

《与老婆同居的日子》

作者：我抽利群


　　跻身全球百强的叶氏集团未来继承人叶凡，因为被逼与从小定下娃娃亲的未婚妻成婚，而选择了逃婚。

　　却奈何走在大街上，被一个美女强行拉到民政局领了结婚证！更要命的是，后来才知道，这个莫名其妙捡来的老婆，居然就是自己新工作的公司总经理！

　　成熟性·感的都市白领、沉静温柔的大学校花、刁钻蛮横的萝莉、冷酷火爆的黑道大小姐……

　　且看主角如何在胭脂阵中如鱼得水，尽享齐人之福……


第一章 我被逼婚了

　　“哇塞，真是大美女啊！啧啧，那胸脯、那小蛮腰、还有那挺翘的小屁股……”叶凡走在大街上，一只手拿着一根一块钱的冰棍，嘴里叼着一根利群，直直地望着前面不远处的一个身材曼妙的女人，嘴角啧啧出声地赞叹道。

　　看来，今天的运气还真不错！来蜀都市的第二天，就这么顺利地找了一份工作，明天就可以去报道了，而且刚从人才市场走出来，还看见了这么漂亮一女人。

　　虽然说自己找的那份工作，就是一日化品公司的业务员，工资也不算高，但是一想到从此以后，就不用在整天板着一张脸，动不动就开始大棒伺候的老爹手底下过日子，一想到从今以后，就可以平常没事在公司调戏调戏两个都市白领丽人，晚上没事再去酒吧坐坐，凭借自己得天独厚的魅力，最终再另上一水灵灵的小妞，去宾馆做点少儿不宜的痛快事情，叶凡顿时就忍不住两眼金光直冒，嘴角边口水都快出来了。

　　想到这里，叶凡顿时又将目光望向正走在自己前面的女人。

　　漂亮！那是一种极具侵略性的漂亮！

　　高挑曼妙的身材，穿着一条深蓝色的紧身牛仔裤，包裹着她那挺翘却没有丝毫赘肉的臀部，更将她那修长充满弹性的大腿，勾勒得淋漓尽致。上身是一件纯白色的宽松T恤，胸前两座高高耸立的山峰，却更衬托出她那火辣的小蛮腰。

　　脖子上露出一片白皙柔嫩的肌肤，柔顺的长发随意地飘洒在脑后，走起路来，几根发丝在空气中尽情地舞动着，却更带来一种高贵优雅的气质。

　　虽然说蜀都市是出了名盛产美女，但是能遇上这样的大美女，估计也比买彩票中奖的概率大不了多少吧。

　　而唯一有些美中不足的，却是美女似乎此时心情很不好，面若冰霜双目喷火，脸上表情似乎都快要杀人似的。不过这样，倒也更增添了一种冷艳的色彩。

　　叶凡屁颠屁颠地跟在美女身后，一双贼眼色迷迷地盯着她那挺翘的小屁股。连他自己都觉得自己是不是有些变态，自己认识的那一帮牲口，看女人不是喜欢盯着人家胸脯看的，就是喜欢盯着人家脸蛋看的，自己倒好，不知道为什么老是爱盯着人家屁股看。

　　美女很快便走到路边停着的一辆白色奔驰前，拉开车门坐了上去。

　　哎，美丽总是短暂的，这下没得看了！叶凡嘀咕了一声。

　　然而就在这时，却突然看见前面驶过来一辆黑色奥迪A8，很快便停在奔驰前面，车门打开，从上面走下来一位穿着黑色西装的中年男子。

　　适中的身材，头发微微有些发白。

　　美女顿时又从车里走了出来，径直走到中年男子的身边，叫了一声“爸”，态度却似乎依然有些不好。

　　“雪柔，这几天抽出时间来，跟我去一趟东海市，赶紧把事情定下来吧！”中年男子点了点头，轻声说道，却带着一点不容反抗的意味。

　　“我不去！”一听这话，美女脸色突然变得更加难看了，满是愤怒与无奈，大声反驳道，“我说过，就算是死，我也不会答应这桩婚约的！现在都什么年代了，还有父母包办婚姻的？”

　　“反正你是同意也得同意，不同意也得同意！”中年男子脸色顿时一片严肃，厉声呵斥道，顿时将路过的行人都吓了一跳，闪得远远的。

　　而叶凡却丢掉手里的烟头，将冰棍放在嘴里咬了一口，一只手插在裤兜里，直直地看着两人。奶奶的，这女人还真有个性，发起脾气来都这么可爱。

　　“不！”这名叫做雪柔的女人，脸色一片铁青，眼泪都快要出来了，“爸，好歹我也是你的女儿！难道你忍心让自己的女儿，嫁给一个之前都从来没见过面的男人，一辈子都不快乐不开心吗？”

　　“你……”中年男子也开始隐约有些愤怒了，一根手指直直地指着自己女儿，“依照我那老哥的人品，他的儿子怎么可能不优秀，你嫁给他怎么知道就不会幸福？这可是你们还在娘胎里就定下来的事情，谁也改变不了！我告诉你，我苏国正这一辈子，还从来没有失信于人过，如果你不答应，你让我今后怎么有脸见我那老哥，怎么有脸活在这世界上？”

　　“爸……”美女脸色一片苍白，胸口上下起伏着，两行晶莹的泪水顿时簌簌地滴落下来，“难道，你的眼里就只有兄弟感情，就完全不理会女儿的感受吗？这件事，就算打死我都不会答应的，我绝对不会嫁给一个从来都没见过的男人！”

　　“你……”中年男子顿时也有些气急败坏，愤怒地望着自己的女儿，脸色铁青一句话也说不出来，过了半晌这才继续说道，“行，连我的话也敢不听了！好，今后我苏国正，就没你这个女儿！”

　　“您……”一听到这里，美女顿时惊呆了，满脸不信地望着自己父亲，悲痛欲绝，泪水忍不住继续向下流淌着，咬了咬牙，四周扫视了一眼，却突然伸手指向站在一边正吃着冰棍，一脸悠闲看热闹，就差点没摆上一张小桌子，再沏上一壶好茶的叶凡，冷声说道，“因为，我已经有喜欢的人了，我决定嫁给他！”

　　“什么……”一听这话，叶凡手里的冰棍瞬间掉落在地上，瞪大了双眼望着这个女人，差点一个踉跄栽倒在地，怔怔地走了过去，“小姐……这个话可不能乱说……”

　　“你住嘴！”却奈何话还没说出口，美女却突然大吼了一声，顿时将他吓得一个激灵，只得活生生地憋了回去。

　　“雪柔，不要再胡闹了！”中年男子看了一眼叶凡，转头朝女儿呵斥道。

　　“行，今天我就把自己嫁出去，我看您还怎么拿婚约的事情说事！”美女似乎突然做了一个决定，咬了咬牙，擦了一下眼角的泪水，气呼呼地丢下一句话，却突然一把拽住叶凡的手，将他塞进了奔驰里！

　　“小姐……”叶凡顿时吓得够呛，赶紧喊道。

　　“我让你住嘴！”美女似乎脾气相当火爆，双目喷火地瞪了他一眼，大吼道。话音刚落，随即便启动了奔驰，一溜烟开了出去。

　　“雪柔……”中年男子站在原地，气得脸色铁青直跺脚。

　　叶凡坐在副驾驶室，看着身边似乎依然气鼓鼓面若冰霜的女人，顿时只感觉一个头两个大，怔怔地问了一声，“小姐，你这是要带我去哪儿啊！现在你爸也不在，你还是让我下车吧！”

　　“去民政局！”美女连正眼也没瞧他一下，冷冷地说道。

　　“什么？”叶凡眼珠子都差点掉了出来，满脸不信地望着她，“去……去那里干什么……”

　　“登记结婚！”美女咬牙切齿地吐出三个字来。

　　“靠！不行！”一听这话，叶凡顿时脸都绿了，差点当场被口水呛死，大吼道，抓住车把手就要跳车。

　　“你要敢再乱动，你信不信我跟你同归于尽？”美女冷冷地望了他一眼，一字一顿地说道，随即一踩油门，奔驰的速度直接提到一百八十迈。

　　“靠！”叶凡顿时没脾气了，哭笑不得地望着这个冷艳火爆的女人。

　　大爷的，老子费尽千辛万苦才终于从老爹派来的那帮保镖手底下逃出来，不就是为了逃婚吗？现在倒好，不到两天时间，居然又被逼婚了！


第二章 叶氏集团继承人

　　老天爷，你就别再玩老子了好吗，老子抗不住了！叶凡仰天长叹，心里那叫一个郁闷，恨不得当场找块豆腐撞死得了。

　　作为总部位于蜀都市的叶氏集团未来继承人，叶凡只感觉这辈子活的还真够窝囊的！

　　军人出身的父亲叶道明，从来崇尚棍棒下出孝子这一套，在叶凡有记忆开始，就没少在老爹手下挨打。叶道明的书房里，甚至有着一套很齐全的刑具。长条木凳子一张，荆条若干。

　　只要叶凡一犯了错误，那从来不拘言笑的老爹就直接将他揪到书房，按在木凳子上就用荆条抽屁股！好不容易混到大学毕业，一气之下逃到美国留学，这才算稍微松了一口气，至少不用动不动就被抽屁股了吧！

　　可没想到还没等他逍遥自在半年时间，叶道明又突然坐专机，派了一帮人直接将他从美国揪了回来。紧接着就要求他马上进入集团总部上班，还美其名曰说自己年纪大了，有些力不从心了，也需要一个人来帮他了。

　　当时一听这话，叶凡就气不打一处来，他怎么看也没看出来，这个走路像一阵风，每天还坚持去健身房锻炼的老头，有哪点像是力不从心的样子。

　　叶氏集团是父亲一手创办，短短二十年时间，便从最开始的一家手工作坊，发展到现在的集电子、物流、餐饮、零售以及房地产为一体的大型跨国集团，更是在几年前便已经跻身全球百强企业的行列。

　　而父亲叶道明，也因此一举成为福布斯富豪榜上的风云人物。

　　可让他叶凡去集团总部上班，而且还担任高层管理的职位，那跟杀了他有什么区别？要真在那严厉得从来看不见一丝笑容的老头子眼皮底下生活，动不动就得忍受他的大棒政策，这还有自由可言吗，这还让人能活吗？这可是关系到自由与原则，叶凡就算是打死也绝对不妥协。

　　于是乎，叶家别墅的下人都知道，每个晚上，叶道明的书房里，就会传来一阵荆条抽在屁股上的清脆响声，还有大少爷的惨叫声，至少持续十分钟。

　　这也难怪每当看见漂亮女人的时候，这家伙总会忍不住死盯着人家屁股看，感情是因为自己屁股挨打太多了！

　　经过一段时间艰难的斗争与铁血镇压，父子俩最终也没分出胜负来。叶道明于是又抛出了一个条件，不去集团总部上班也可以，那就是要求他必须马上跟那位与叶凡定下娃娃亲的未婚妻完婚。这样的话，将来也算是有个人能帮他一起管理企业。

　　一听这话，叶凡顿时就憋不住了，当天晚上历经千辛万苦，终于成功地逃脱了那一群保镖的围追堵截，终于逃出了叶氏集团总部所在地东海市，到了蜀都市。

　　对于他那位未婚妻，之前倒也经常听那老头子念叨过，她的父亲跟叶道明是当年参加自卫反击战时的战友，当初还救过叶道明一条命，所以便一举从普通战友升级成了结拜兄弟。

　　两人退伍之后，据说都各自创办了自己的公司。但两人的关系却是好得不得了，为了亲上加亲，更是为当时还在肚子里得孩子定下了娃娃亲。只是后来因为各自忙于自己的事业，两家人的走动也渐渐少了一些。

　　反正叶凡也从来没有见过自己这位未婚妻，只是最近好像那老头子又跟他那铁哥们联系上了。得知自己那未婚妻，刚从美国念完MNA回国，帮着家里打点生意。据说在企业管理这方面，更是颇有天赋。

　　可要让叶凡，就这样跟一个从来没见过面的女人结婚，而且这辈子就这样生活在一起，那还真不如直接一刀剁了他来得干脆。

　　回头想想，他越来越觉得，自己算是中了那老头子得奸计。估计他也是知道自己是打死也不可能去集团总部上班，所以才先装模作样地与自己斗争，让自己跟那未婚妻完婚才是他真正的目的。

　　哎，姜还是老的辣啊！

　　所以，历经千辛万苦跋山涉水，叶凡终于从父亲安排的那一帮保镖的围追堵截中逃了出来。本想着就这样做个小职员，没事跟都市白领女人沟通沟通感情，晚上去小酒吧找两漂亮小妞聊聊人生，小子日过得绝对滋润。

　　可没想到，就在路边看个美女再捎带无所事事地看了场热闹，居然惹得自己一身骚。虽然他也不得不承认，眼前这个女人绝对是难得一见的大美女，但就这样被一个压根就不认识的女人结婚，跟答应老爹娶自己那未婚妻，又有什么区别？

　　大爷的，幸灾乐祸地看热闹，终究是不对的啊！叶凡只感觉一阵蛋疼，眉头都快扭成了两只大麻花。

　　然而正当他满心感慨，在想着一会要怎么开溜的时候，却看见奔驰赫然已经停在了民政局门口。


第三章 请叫我“老婆”

　　美女脸色依然铁青冰冷，直接将他从车上拽了下来，拉住他的手便向办公大楼走了进去。

　　“我说，这位小姐，我们好像不认识吧！这样是不是有点太唐突了……”事情都发展到这地步了，叶凡顿时更加着急了，赶紧阻止着。

　　“怎么？你怕了？”苏雪柔顿时也停下脚步，这才正眼瞧了一下这个被自己情急之下拖走的男人，顿时微微皱了皱眉头，冷声说道。

　　只见眼前这个男人，修长的身材，面容还算俊朗！然而却穿着一条洗得发白的牛仔裤，屁股上还有两个拇指大小的破洞，一身皱巴巴的休闲西装，外加有些凌乱的头发，怎么看怎么觉得像是一个成天坑蒙拐骗吃喝玩乐的二流子。

　　当下也忍不住有些迟疑了，可一想到刚才与父亲的赌气，顿时又打定了主意。

　　“搞笑，你一女人都不怕，我这大老爷们怕什么？”一见这女人那毫不掩饰的不屑表情，叶凡顿时就有点来气，“难道你不觉得因为跟父亲赌气，就这样仓促地做决定，是对自己的不负责任吗？况且都说婚姻是爱情的坟墓，我还不想死啊！”

　　“怎么？你难道觉得我配不上你？”苏雪柔脸色依然冷酷，沉声反问道。

　　“这个……”叶凡顿时有些懵，不知道该点头还是摇头，跟这个女人沟通怎么就这么难？

　　“那不就得了！你说我们不认识，结完婚不就认识了？”苏雪柔咬牙切齿，冷冷地说道，随即便拽着他的手，径直朝办公大楼里面走去。

　　“靠！”叶凡也不知道该怎么说了。

　　……

　　“啪”的一声，终于把叶凡从神游状态中敲醒了。看着眼前这个小红本上，“结婚证”三个大字，以及那醒目的钢印，叶凡顿时一个头两个大。

　　呆呆地望着身边的女人，过了半晌，才怔怔地说道，“好像出事了……”

　　“这个，好像真的出事了……”这时候，苏雪柔似乎也从刚才的赌气中清醒了过来，同样目瞪口呆地望着眼前的结婚证，嘴角呢喃道。

　　“这下怎么办？”

　　“什么怎么办？”苏雪柔支支吾吾，“还能怎么办，先出去再说吧！对了，你叫什么名字来着，刚才没听清楚……”

　　“靠！”叶凡顿时差点被口水呛死，像看怪物一样看着突然间居然变成自己老婆的女人，直接将结婚证丢在她面前，“自己看！”

　　“哦，叶凡……”苏雪柔呆呆地望着结婚证上的名字，随即又递了回来，说了一句“这名字好难听”，随即便朝门外走去。

　　“靠！”叶凡顿时气不打一处来，却又无可奈何，也只得跟了上去。

　　当两人刚一前一后走出民政局大门，却突然响起了一阵急促的铃声，苏雪柔从手提包里掏出手机，看了一眼，脸色顿时又变得一片铁青，将电话放在耳边，顿时朝那边冷冷地说道，“爸，我已经领完结婚证了，您自己去向您那结拜兄弟交代吧！”

　　叶凡竖起耳朵，却清晰地听见电话那边传来一阵咆哮声，电话瞬间被挂断了！

　　苏雪柔愤愤不平地收起电话，这才没好气地瞪了一眼旁边的叶凡，“上车……”

　　“去哪？”叶凡呆呆地问。

　　“回家！”苏雪柔咬牙切齿地吐出两个字来，“我爸一会可能会到我住的地方，他说想跟你聊聊！何况，事情都发展到这地步了，你今后也必须跟我住在一起！”

　　“什么？”叶凡张大了嘴巴，惊得目瞪口呆，“我还得跟你住一起？”

　　“我们都已经是夫妻了，住一起有什么奇怪的吗？”苏雪柔沉声反问道，随即拉开车门钻了进去。

　　“这个……苏小姐，这个玩笑开得有点大了吧！”叶凡赶紧拉住她，吃吃地说道，“我觉得这样不合适吧……”

　　“闭嘴！”大概是因为刚才电话的原因，苏雪柔损失火冒三丈，压根就不等他把话说完，当下大吼了一声，直接将他塞进车里，“还有，一会在我爸面前，不准再叫我苏小姐，请叫我‘老婆’。”

　　叶凡又开始蛋疼了！


第四章 苏雪柔，算你狠

　　直到现在，叶凡还总感觉自己在做梦一般！这也太扯皮了一点吧，大爷的，老子好不容易才从那个整天板着一张脸，动不动大棒伺候的老爹手里逃出来，不就是因为自己不愿意结婚吗。

　　结果没想到才两天时间，居然就这样稀里糊涂地跟一个压根不认识的女人结婚了！

　　他也不得不承认，这个女人绝对是一挑一的大美女，那曼妙的身材、嫩得快要滴出水来的皮肤，还有那张绝美的脸蛋，都足以让任何一个生理正常的男人雄性激素急剧分泌。

　　想到这里，顿时又忍不住将目光投向身边这个女人身上，一双眼睛又开始盯着她那挺翘的小屁股猛看！只见苏雪柔端坐在驾驶位上，神情专注地望着前方，身体微微前倾，那挺翘的臀部在紧身牛仔裤的包裹下，勾起一个诱人的弧度来，却更衬托出她那水蛇一般的小蛮腰。

　　一想到今后，自己就要跟这个女人同床共枕，这么一大美女，跟老子躺在同一个被窝里，老子好歹也算是个生理正常的男人啊，要是一个忍不住，想要干点坏事，那可如何是好啊？

　　就算老子忍住了，结果这女人没忍住，趁老子睡熟之际，直接把老子捆绑起来，然后滴蜡、皮鞭伺候，最后再扒光老子裤衩，然后把老子强行圈圈叉叉了，那老子是应该反抗呢，还是默默承受呢？

　　现在两人可是又结婚证，她要真强行把老子给圈圈叉叉了，老子到时候找谁说理去？依照她今天逼着老子去结婚的那火爆脾气，估计她还真做得出这样的事情来！

　　哎，真是让人纠结啊！想到这里，叶凡顿时也忍不住小腹一阵燥热，盯着苏雪柔那性感的小臀部，嘴角的口水开始不自觉地流淌了出来。

　　“哎哟……”然而，就在他正浮想翩翩走神的时候，却突然感觉腰间传来一阵剧烈的疼痛，当下忍不住尖叫起来。

　　抬起头来，便看见苏雪柔满脸冷酷地望着自己，一双眼睛都快要喷出火来，咬牙切齿地冷哼道，“看什么看，色狼！”

　　“靠！”叶凡揉了揉腰上被掐的地方，顿时气不打一处来，忍不住气急败坏地反驳道，“现在你都是我老婆了，连看一眼都不行？”

　　“不行！”苏雪柔脸色遗憾，恶狠狠地瞪了他一眼，“再敢乱看，小心我把你眼珠子都挖出来！”

　　“你……”叶凡顿时气结。

　　大爷的，不知道刚才是谁，强迫拉着老子去登记结婚，现在倒好，翻脸就不认人，连看一眼都不行！

　　“还有，别以为我不知道你刚才在想些什么乱七八糟的事情！”苏雪柔又瞪了他一眼，“虽然我们现在名义上是夫妻，而且今后还住在一起，但你要敢乱来，别怪我不客气！”

　　“苏雪柔……”一听这话，叶凡顿时便只感觉心中一股莫名的怒火，开始熊熊燃烧起来，忍不住咬牙切齿地吼道。

　　“怎么，你有意见？”一见这家伙那咬牙切齿愤愤不平的模样，苏雪柔顿时露出一个十分傲慢的神色来，撇了撇嘴，沉声问了一句。

　　“我意见大了！”叶凡没好气地回答道，“好歹我也算是个正常男人！就算我自制能力强，能忍住，那万一你忍不住呢？”

　　“你想得倒美！”苏雪柔顿时脸色微微红了红，轻啐了一口，却突然从手包里掏出一把剪刀来，在他的跟前扬了扬，“有意见自己保留，你要是敢动什么歪心思，哼哼……”

　　一边说着，还一边冷冷地朝他的裤裆处扫了两眼，言下之意再明显不过了！

　　“算你狠！”一见这女人手里的剪刀，叶凡顿时就没了脾气，愤愤不平地哼了一声。

　　大爷的，这女人也太火爆了一点吧，居然随身带着一把剪刀！

　　再看向苏雪柔，却只见她又神情专注地望着前方，一边开着车，还一边哼着小曲。


第五章 做老婆的义务

　　苏雪柔并没有跟父母住在一起，而是自己在距离市中心不远的一所高档住宅小区，买了一套房子！因为工作太忙的缘故，所以也只是周末才会回家一趟，与父母吃一顿饭。

　　奔驰很快便在停在楼下，叶凡耷拉着脑袋，满脸不情愿地跟在苏雪柔的身后上了楼。

　　进了屋子里，这才一屁股坐在沙发上，细细地打量起来。

　　两室一厅的房子，虽然算不上奢侈与豪华，却也显得格外精致。白色的主色调，家具搭配显得很是合理，异常干净整洁，温馨中更带着一丝典雅。

　　这个女人，总算还有些品味！看来，今后还真得跟这个女人住在这里了，谁叫老子当初反抗得不够激烈，居然被这女人拖去领了结婚证呢？不过这样也好，也免得老子再去买房子，然后还要装修买家具。虽然卡里的钱，不要说买一套房子，就是买下整整一栋楼，也完全绰绰有余。

　　叶凡坐在找了一个很是舒坦的姿势，靠在沙发上，颇具阿Q精神地想到。

　　而苏雪柔，却直接回了房间，过了足足二十分钟才走了出来，手里拿着一张纸，径直走到他的跟前，将纸递给他。

　　“这是什么？”叶凡迟疑着接过来，沉声问道。

　　“你自己看不就知道了？”苏雪柔回了一句，脸上表情很是淡然。

　　叶凡将纸张展开，却看见上面写着三个大字，“协议书”。再向下一看，顿时心中的怒火又开始熊熊燃烧，忍不住“嗖”的一声从沙发上蹦了起来，气急败坏地看着这个女人，“苏雪柔，你这是什么意思？”

　　“什么意思难道你看不出来吗？”苏雪柔如同看白痴一样看了他一眼，很是不屑地撇了撇嘴，“虽然说我们现在名义上是夫妻，但是你也知道，这不过是一时冲动造成的！今后我们要住在一起，所以有些规矩不得不定一下！”

　　一边说着，一边将协议书从他的手里夺了过去，“第一条，虽然我们是名义上的夫妻，但今后必须分房睡，未经我的允许，不准踏进我房间半步！你更不得提出发生肉体关系的无礼要求！如果你敢违反，哼哼，别怪我不客气！”

　　“那……那要是你违反呢？”叶凡没好气地反驳道。

　　“你想得美！这一天，你就慢慢等吧！”苏雪柔狠狠地骂了一声，继续说道，“还有，不得干涉对方的私生活！当然，我知道这婚姻也是我逼迫你的，所以你也有另交女朋友的权利，但是不准将女人带回家里来！”

　　“这点没什么问题！”叶凡想了想，点头说道。

　　“今后每天你得负责做晚饭，包括刷碗！每周二四六负责家里的清洁卫生工作！”苏雪柔继续说道。

　　“什么？”叶凡又忍不住火冒三丈，尖声吼道。

　　“因为我工作忙，而且我不会做饭！”一见他那气急败坏的样子，苏雪柔却直接免疫了，露出一个奸诈的笑容来，“还有，在我家人和朋友面前，你必须配合我的想法，你要是敢泄露我们结婚之前，并不认识的事情，哼哼……”

　　一边说着，一双眼睛又开始朝他的裤裆处扫了扫！

　　“苏雪柔，你太过分了！”叶凡额头上直冒黑线，满是愤怒地瞪着这个蛮不讲理的女人，“为什么这协议上面，只有要求我做的，而没有对你限制的条款？你这哪是协议，简直就是霸王条款！”

　　“谁叫你是我老公呢？对不对？”苏雪柔没好气地白了他一眼，摊了摊手说道。

　　“靠，你以为老子愿意当你老公！还不都是被你给逼的！”

　　“是吗？也不知道在街上的时候，是谁跟在我后面，色迷迷地看了我半天！在我跟我爸吵架的时候，还一边吃冰棍一边悠闲的看热闹的！”苏雪柔索性也学着叶凡刚才的样子，很是舒坦地靠在沙发上，还高高跷着二郎腿，“我看你当时那个悠闲，就差点没搬张椅子，再买上一包瓜子看热闹了！谁叫你幸灾乐祸的，你活该！”

　　一听到这里，叶凡老脸顿时忍不住红了红，微微有些发烫，大爷的，果然看热闹不是一个好习惯啊！结果把自己给搭进去了！

　　“你也别觉得委屈，作为我苏大小姐的老公，这可都是你应尽的义务！”一见这家伙无话可说的憋屈样，苏雪柔眼里顿时都笑开了花，很是傲慢地瞪了他一眼，轻声说道。

　　一见这个女人，那一脸小人得志的样子，叶凡心中的怒火，就如同被浇了一瓢油一般，忍不住熊熊燃烧起来。纠结了半天，突然咬了咬牙，直接冲到苏雪柔的跟前，一把将她拦腰抱起来，大步朝她的房间走过去。

　　“啊……”刹那间，苏雪柔顿时吓得脸色苍白，忍不住惊声尖叫起来，不住地挣扎着，“你想干什么，放我下来……”

　　“你不是跟我讲什么狗屁义务吗？行，这些条款我都答应你！但是作为我叶凡的老婆，你是不是也该尽一下你作为老婆的义务了？”叶凡抱着她，连脚步都没停一下，沉声吼道。

　　“叶凡，你无耻！快放我下来……”一听这话，苏雪柔顿时吓得不轻，不住地大叫道，用尽全身力气挣扎着，却奈何在叶凡的怀里，根本起不到丝毫作用。


第六章 下次记得要关门

　　“叶凡，你个王八蛋，快放我下来，你信不信我杀了你……”看见叶凡那气急攻心，抱住自己就向房间走去的样子，苏雪柔就算再傻，也明白过来这个男人想要干什么了，顿时花容失色忍不住大叫道。曼妙的身躯在他的怀里不停地挣扎着，却又害怕从半空中掉下来，紧紧抓住他的手臂。

　　“现在知道怕了？当初强迫老子去结婚的时候，你怎么就没怕过？”叶凡此时此刻才懒得搭理她的威胁怒吼，沉声说道，直接一把踢开她的房门，就要走进去。

　　大爷的，老子好歹也是全球排名百位的叶氏集团的大少爷，在家里的时候虽然没少挨老爹抽，但好歹平常也都是被人服侍的命。现在倒好，好不容易逃出来，被人莫名其妙地抓去结婚也就算了，居然还用霸王条款，想把老子彻底变成一保姆，从此过上服侍别人的生活。

　　就算是老子在大街上屁颠屁颠地色咪咪看她又怎么样，就算是幸灾乐祸地看热闹就怎样？大街上看美女自古以来就是中华民族的传统美德，如果因为这样就要让老子负责，那老子还不得累死？

　　不过话说回来，这女人身材还真不错，搂在手上柔若无骨手感真好。

　　大爷的，不是爱跟老子谈做老公的义务吗，行，老子今天就跟她谈谈做老婆的义务！

　　“叶……叶凡……快放我下来……”苏雪柔脸色铁青，满脸愤怒地望着对方，却又无可奈何，终于开始有点服软了，略带着哀求意味地说道。

　　“晚了！况且我们现在可是正儿八经的夫妻，你尽点夫妻义务，那可是天经地义的事情！”实在没想到，这个从头到尾都彪悍火爆蛮不讲理的女人，居然也有服软的时候。走到床前，就直接将她给丢了上去，作势就要扑上去。

　　说实话，他倒还真不是喜欢霸王硬上弓的人，更何况跟这个女人认识还不到一天时间，只是实在气不过这女人那蛮不讲理的霸王条款，存心想要吓唬吓唬她。

　　今后很长一段时间，老子都可能要跟她生活在一起，如果现在就任凭她蛮不讲理，那今后还不得骑到老子头上拉屎？那今后的日子还怎么过？

　　“叶凡，你出去！你个流氓！”一被丢在床上，苏雪柔顿时就忍不住身体向后缩成一团，嘴里依然大叫道。

　　“是吗，那本少爷今天就让你体会体会，什么才是真的流氓！”一见到这女人那花容失色的样子，叶凡心情顿时一片大爽，却依然装出一副凶狠的样子，掳了掳袖子，一把捏住苏雪柔的小腿。

　　“啊……”然而就在这时，却只见苏雪柔突然如同一头母豹子，直接扑了上来，张嘴便在他的手臂上咬了一口，叶凡顿时发出一声惨叫。而身体也一个支撑不住，直接向床上倒了下去。

　　足足一米八的身体，直接将这个女人压在了身下，而一只手，却顺势按在了她的胸脯上，另一只手，却直接抓在了她的大腿上。两人的姿势，说有多暧昧就有多暧昧。

　　一刹那，两人都惊呆了！苏雪柔目瞪口呆地望着压在自己身上的这个男人，脸色突然一变通红，眼里却充满了愤怒。

　　而叶凡，却也顾不得刚才被咬的地方传来的剧烈疼痛，只感觉双手传来一阵温润的感受。大爷的，早知道这女人身材肯定不错，却实在没想到捏在手里手感如此之好，这么有弹性。

　　特别是她胸前的山峰，一只手都抓不过来，还真够火爆啊！

　　刹那间，叶凡也忍不住有些燥热起来，身体某个部位明显有了变化，呼吸渐渐急促起来。

　　“色狼……”苏雪柔望着近在咫尺的这张脸，咬牙切齿地骂了一声，然而就在这一瞬间，她却分明感觉到，一个硬邦邦的东西，抵在自己小腹上。侧过头来向下望了望，顿时忍不住脸蛋一片绯红，连耳根都开始发烫。情急之下，双手猛地朝叶凡的身体抓了过去，而脑袋却直接朝他的手臂上又咬了过去。

　　“哎哟……”于是刹那间，房间里又响起了一阵杀猪般的惨叫。叶凡彻底失去了重心，直接倒在了她的身上，于是两人的姿势更加暧昧了。

　　“咳……”然而就在这时，门外却突然响起了一阵轻咳声！

　　叶凡瞬间转过头来，却看见半开的房门外，正站着一个穿着西装的中年男子，赫然竟是苏雪柔的父亲苏国正。似乎也被房间里的一切惊呆了，茫然不知所措地站在门口。

　　过了半晌，这才怏怏地说了一句，“这个……下次记得要关门……”

　　说完，转身便退了出去。


第七章 岳父大人

　　“啊……”这时，苏雪柔瞬间清醒了过来，看了一眼被父亲带上的房门，顿时羞得满脸通红，双手捂住脸，大叫起来。

　　而叶凡也瞬间从床上爬了起来，揉了揉被这女人咬了两次的手臂，这个时候才感觉疼痛难忍。大爷的，这女人是狗变的，怎么动不动就咬人。

　　苏雪柔也很快从床上走了下来，神色慌乱地整理着有些凌乱的衣服和头发，再看了一眼这个男人手臂上的两排牙齿印，顿时没好气地冷哼了一声，“活该，谁叫你耍流氓的！”

　　“靠，什么叫耍流氓？俗话说，不以结婚为目的的谈恋爱才叫耍流氓！我们都是夫妻了，这怎么叫耍流氓？”叶凡顿时气结，怏怏地回了一句。

　　“流氓！”苏雪柔恶狠狠地瞪了他一眼，咬牙切齿地骂道，“今后你要再敢踏进这房间半步，别怪我跟你不客气！”

　　想到苏国正还在外面等着，叶凡也懒得跟她争，抬起腿来就向门外走去。

　　“流氓！”苏雪柔似乎还真骂上瘾了，顿时伸出小手来，在他的腰间软肉上掐了一把，“待会你要是敢说漏了嘴，我就杀了你！”

　　叶凡顿时无语，这女人怎么除了爱咬人还老爱掐人。

　　两人走出房间的时候，便看见苏国正正坐在客厅的沙发上，脸色微微有些矛盾。

　　“爸……”一想到刚才被叶凡压在床上，却被自己父亲看见的事情，苏雪柔顿时脸色又涌起一片红晕，连正眼也不敢瞧父亲一眼，小声地喊了一声。

　　扭捏捏捏地走到他的跟前，再掐了一下叶凡，拉着他在对面坐了下来。

　　“哎……”苏国正抬起头来，望了一下对面的两人，轻轻地摇了摇头，叹息了一声，却又有些无可奈何，“你长大了，也不听我的话了！看来，我还真是老了！”

　　“爸……”苏雪柔声音颤抖，再叫了一声，咬了咬牙，却还是从口袋里掏出结婚证来，放在父亲的对面。

　　“既然你都已经结婚了，我这老头子也不能再干涉你了！”苏国正满脸严肃地将结婚证拿起来，睁大了眼睛看着，过了半晌又仔细地打量起对面的两人，这才声音落寞地说道，“现在事情都发展到这地步了，我怎么跟我那老哥交代啊！看来过段时间，我还是得去跟他赔罪才是！”

　　“爸，无论如何，我也是您的亲生女儿，如果我答应你，嫁给一个从来都没见过面的男人，一辈子都不开心的话，我想你也一定不会开心的！”苏雪柔轻声说道，“女儿也长大了，也想要追求自己想要的幸福！”

　　“是啊，在来之前，我也想过很多！或许从一开始就是我错了，如果仅仅因为当初的一纸婚约，就让你嫁给一个不喜欢的人，这对你来说也是不公平的！”苏国正直直地望着女儿，脸上强挤出一丝笑容来，“哎，只是不知道，今后我要怎么面对我那老哥，怎么给他一个交代！想不到我苏国正一辈子诚信做人，最终却还是做了一个言而无信的小人！”

　　“伯父，其实婚姻这件事情，本来就谁能干涉的！只不过因为当初的一句话，就想要左右儿女的幸福，这本来就是不对的！”叶凡坐在苏雪柔的身边，心里也忍不住感慨万千，要是家里那冥顽不化的老头子，能够想明白这一点，老子也不至于混到今天这一步啊。

　　被一个女人强迫拉去结了婚不说，还饱受这个女人的欺负！老子堂堂叶氏集团的大少爷，居然还被迫签订协议，给这女人当保姆！命苦啊，命苦！

　　可一想到这个苏雪柔的要求，不能让她父母看出破绽来，当下将身体再向她靠了靠，伸出一只手来，揽住她的小腰，手指却开始在她的腰上摸索揉捏起来！


第八章 恩爱小两口

　　苏雪柔顿时身体一紧，转过头来望了他一眼，顿时心里一阵莫名的怒火，又开始熊熊燃烧起来。挣扎一下，想要将他的手拍开。

　　“别忘了，你爸可就在对面！”这时候，叶凡却突然俯身在她的耳边，小声说了一句，“既然要演戏，就要演的真一点啊！”

　　苏雪柔顿时不挣扎了，愤愤不平地瞪了他一眼，却也无可奈何。只得装出一副小鸟依人的样子来，半依偎在他的怀里，露出一片甜甜的笑来，只是目光却快要杀人了！

　　心底顿时忍不住将这趁火打劫落井下石的王八蛋，从头到脚狠狠地咒骂了一番！到现在为止，她终于开始有些后悔，当初的一时冲动随便拉着一个男人去结婚了！

　　耍流氓就是耍流氓，却偏偏还找这么一个冠冕堂皇的理由！

　　而叶凡，当然不知道自己已经在不知不觉间，被这个女人给咒骂了七七四十九遍了，感受着这女人柔软的小蛮腰，感受着那里传来的丝丝温热，浑身上下每个毛孔都一片舒畅。

　　这个女人，身材还真没得说啊，要是晚上搂着睡觉，那估计就更爽了！想到这里，嘴角顿时又开始不自主地露出一丝贼笑，双眼金光直冒！

　　唯一的缺点，就是脾气好像太臭了一点！

　　而苏雪柔转过头来，看了一眼身边这个男人脸上的那一片淫荡的笑容，顿时便明白这家伙此时此刻，准是又在想着什么坏事了！胸口的怒火如同被浇了一瓢油，熊熊燃烧起来，让她的肺都快要气炸了！

　　可一看见父亲就坐在对面，却又不敢轻举妄动，纠结了半天，眼里突然闪过一丝奸诈。将身体再向他的怀里靠了靠，脸上笑得更加甜美了，一只手却在苏国正看不见的角度，悄悄地向他的腰间软肉上伸了过去，用尽力气狠狠地掐了一把。

　　然而让她失望透顶的，却是这个男人似乎神经系统彻底失灵了一般，脸上依然贼笑着，连哼都没哼一声。

　　再使劲掐了一把，却奈何这王八蛋依然没有任何反应。只是那双贼手，在她的腰上揉捏得更加嚣张了，甚至还有一点点向下移动的趋势。

　　于是刹那间，苏雪柔有些头疼了！这个无耻流氓，平常本小姐咬他一口掐他一下，就像杀猪一样大叫。有便宜可占，脑子里想着那淫秽事情的时候，居然八风不动！

　　终于，苏雪柔有些无奈了，那是一种彻透彻脑的挫败感！纠结了半天，也拿这个色狼没有丝毫办法，只得任凭他在自己腰上抚摸着，心里却开始一个劲地思考着，等父亲离开之后，要怎样教训教训这个无耻混球！

　　“你们说得很对，这件事情，也许真是我犯糊涂了！”苏国正低头思考了半天，这才抬起头来，看了一眼对面依偎在一起，满脸幸福的两人，轻声说道，“看见你们小两口在一起过得这么恩爱，我作为父亲也就放心了！”

　　“伯父您就放心吧，我会好好照顾雪柔的！”这时候，叶凡倒很是配合地说了一句，只是“照顾”二字，声音却突然加重，颇具意味。说完，还满是玩味地望了怀里的苏雪柔一眼，顿时又迎来对方怒火焚烧的一撇。

　　“雪柔，你先回房间吧，我跟叶凡聊点事情！”苏国正满意地看了一眼叶凡，点了点头，这才朝苏雪柔又说了一句。

　　苏雪柔应了一声，有些疑惑地看了一眼父亲，又有些担忧地瞪了一下叶凡，迟疑着回了房间。

　　叶凡也略微有些诧异，呆呆地望着这个自己名义上的岳父，不明白他到底想要跟自己说什么。


第九章 举办婚礼

　　“小凡，我这样称呼你没问题吧！”见苏雪柔回了房间，苏国正这才露出一个笑容来，轻声说道，“真没想到，你也姓叶！”

　　叶凡点了点头，却不知道他这句“你也姓叶”是什么意思，当下也没放在心上。

　　“不知道你家是哪儿的，父母都是做什么工作的？”苏国正直直地望着他，继续问道。

　　“哦……”一听到这个问题，叶凡心里顿时就没来由地紧张，眼珠子咕噜转，“父亲自己做点小生意补贴家用，母亲没有上班，平常就在家里呆着！”

　　“哦！”苏国正点了点头，接着又问了两人认识以及恋爱的事情，却都被叶凡用一张三寸不烂之舌，倒也讲的天花烂醉声色并茂，让人完全看不出破绽来。

　　经过一番深入的了解，两人的关系似乎又亲近了不少。

　　“小凡啊，其实作为一个父亲，哪有不希望自己女儿过得幸福快乐的？”过了许久，苏国正这才叹息了一声说道，“我也知道，强迫雪柔嫁给一个不喜欢的男人，她一定不会快乐的！但是，毕竟那也是我苏国正的铁哥们，当年用命换来的铁哥们啊！我这辈子，从来都没有对人失信过，却没想到到老了，却要失信于我自己的大哥，你能理解我的心情吗？”

　　“当然！但是无论如何，都这么多年过去了，而且用儿女的终生幸福，来建立自己的信用，这本来就是一件相当错误的决定啊！”叶凡点了点头，小声劝道道，他当然能看得出来，这位自己名义上的岳父大人，虽然到现在勉强接受了这件事情，可心里却依然耿耿于怀。

　　虽然这些话，之前在自己与家里那冥顽不化的老头子做斗争的时候，就讲了很多遍了，却奈何那动不动就大棒伺候的老爹，根本就听不进去。

　　哎，回头想想，这两人脾气还真有些如出一辙的相似。

　　“好了，我也不跟你们这些小辈发唠叨了！”苏国正叹了一口气，这才小声说道，“既然你们已经是合法夫妻了，我这个做父亲的，也只希望你们能恩恩爱爱，好好在一起过日子！”

　　叶凡点了点头，心里却忍不住开始翻起了嘀咕。什么叫好好过日子，自己都快要被你女儿强迫变成小保姆了！

　　“雪柔这孩子，从小没有受过什么苦，被她奶奶和母亲宠坏了！”苏国正站起身来，拍了拍她的肩膀，“所以很多时候，脾气比较倔强了一些，你今后也要多担待一些，多忍让一些！当然，回头我也会多说说她，既然都已经嫁人了，就不能再什么事都随着自己性子来了！”

　　“这个我一定会的！”叶凡顿时又有些头疼，自己已经算是担待忍让了，要再忍让一下，那女人还不得尾巴都翘上了天。不过脸上却也不敢表现出什么来，他当然能看出来，这可是作为一个父亲，对自己女儿的无私的爱。

　　“好了，我也该走了！”苏国正拿起手包，便向门外走去，“这个周末，你们抽点时间，回家里来住一天吧！毕竟你们结婚这么大的事情，也该去见见雪柔她奶奶和母亲一下！顺便再商量一下婚礼的事情！”

　　“什么？婚礼？”一听到这里，叶凡突然惊呆了，失声问道。

　　“对啊！我苏国正在蜀都市好歹也是有头有脸的人，女儿结婚这么大的事情，怎么说也得好好请一请亲戚朋友，请一请那些生意伙伴！毕竟，今后这么大的家业肯定会交给你们的，你们也得多认识一点人吧！”对于叶凡的失态，苏国正也有些诧异，沉声说道，“我苏国正创办这么一个公司，能够顺顺利利地发展到今天，可没有什么投机倒把的捷径，都是靠着朋友，靠着人际关系，以及我的诚信做人！”

　　“这个……”叶凡顿时又有些头疼了，说实话，自己本来就是因为逃婚逃到这里来的，这么轰轰烈烈地出现在婚礼上，而且还是主角，总归是不合适啊！

　　要是被父亲的某个朋友发现了，那一切不就露馅了？到时候估计又得被那老头子直接给揪回去，逃婚加上私自结婚的帐一起算，估计这次不把屁股打烂才怪啊！

　　可一看见苏国正那坚定的表情，顿时本想找点理由拒绝，却又只得咽了回去。哎，只能先走一步算一步了！

　　“好了，我先走了！”苏国正再一次拍了拍他的肩膀说道，随即便朝门外走去。

　　刚跨出门，却又突然转过头来说了一句，“对了，今后你也跟雪柔一样，叫我‘爸’吧！毕竟，今后都是一家人了，叫伯父就太生疏了！”

　　话音刚落，便转身下了楼！

　　叶凡顿时有点懵，点头也不是，摇头也不是！


第十章 不穿衣服的样子

　　当叶凡送走苏国正，转身回到屋里是，便看见苏雪柔正直直地站在自己房门前，脸色一片铁青地望着他。

　　“怎么了？”叶凡顿时有些丈二和尚莫不着头脑，怔怔地问道，回头想想，刚才自己也没有露馅啊！

　　“你还好意思问？”苏雪柔没好气地瞪了他一眼，直直地走到他的跟前，“我问你，刚才在我爸面前，你手都干了些什么？”

　　“这个……”叶凡顿时恍然大悟，感情这女人还对自己刚才威胁她，顺便在她的腰上舒坦地抚摸的事情耿耿于怀啊，顿时心里开始有点虚了，眼神闪烁着，“我这不是让你爸放心嘛，所以我们在他面前，是要表现得亲热一些啊，你想一想，你爸都这么大年纪了，什么事情没看过？要是一不小心被他看出破绽来，那我们所做的努力不就是白费了？更何况，他还是关心你的，他也希望你结婚后能过的幸福嘛！”

　　“你……流氓！”苏雪柔愤愤不平地看着这个将自己的龌龊想法，说得如此冠冕堂皇的家伙，顿时忍不住开始有些感慨自己运气怎么这么背，居然拉了这么一个极品色狼去结婚。

　　转念一想到，这家伙估计今后在自己家人面前，还会更加变本加厉地骚扰自己，心里顿时更加郁闷了。心里郁闷归郁闷，却实在又拿他没有办法，纠结了半晌，这才走到沙发上坐下，指了指厨房，“我饿了，你去做饭吧！”

　　“什么？”一听这话，叶凡顿时差点原地蹦了起来，满脸不可思议地望着这个女人，“你叫我去做饭？”

　　“怎么，你不乐意？”苏雪柔学着叶凡的样子，很是舒坦地靠在沙发上，高高翘着二郎腿，很是淡然地说道，“你别忘了，我们签的协议里面，可是明文规定的！”

　　“靠！那协议我什么时候签字了？”叶凡一听顿时急了。

　　“虽然你没签字，但你可是口头答应我的！”一见这家伙那气急败坏的样子，苏雪柔心里的阴霾顿时一扫而空，心情转为一片大爽。

　　不知道为什么，一见到这家伙气急败坏直跺脚的样子，自己心情就莫名的高兴，苏雪柔脸上顿时露出一片得意的笑容，活脱脱一个小狐狸精，“再说了，我现在可是你老婆，难道你忍心让自己老婆饿坏肚子？”

　　“别忘了，我还是你老公！难道你就忍心我饿坏了肚子？”叶凡心里很不爽，沉声反驳道。老子堂堂叶氏集团大少爷，沦落到给这个小女人做饭的地步，那要是传出去，先不说自己以前认识的那一帮二世祖富二代们得笑破肚皮，估计就是自己家里那些下人，脸都会笑烂。

　　“你到底去不去？”苏雪柔脸色顿时一板，朝他恶狠狠地扬了扬小拳头，威胁道。

　　“不去！”叶凡也索性脸色一板，沉声回绝道。

　　“是吗？”苏雪柔眼里顿时闪过一丝狡黠，几步便走到他的跟前，突然一把抱住他的胳膊，张口就要咬下去。

　　“你……”叶凡顿时吓得一个激灵，慌忙将手抽了出来，“你狗变的啊，怎么动不动就咬人？”

　　“你才狗变的！”苏雪柔没好气地瞪了他一眼，眼珠子咕噜转着，过了半晌，突然眨巴着那双大眼睛，“要不这样，你只要答应去做饭，一会晚上我给你看我不穿衣服的样子，好不好？”

　　“真的？”叶凡脸色瞬间一转，呆呆地望着她，刚树立起来的坚定决心又开始动摇了，一双眼睛直直地盯在她胸前那两座高高耸立的山峰上，顿时脑袋里又不由得浮现起，刚才强行搂着这个女人，在她的床上，结果自己一把按在她胸脯上的情形来。

　　当下小腹又感觉一阵莫名的骚动，鼻子微微有些发痒，这个条件，实在是太过诱人啊！纠结了半天，终于心一横，“你不反悔？”

　　“我绝对不反悔？”苏雪柔看了一眼这家伙色迷迷地盯着自己胸脯猛看的样子，顿时忍不住双目喷火有些恼怒，却又迅速强制自己恢复了一片娇羞可爱的模样，羞答答有些扭扭捏捏地说道，“你放心，我苏雪柔向来说话算话！”

　　“好！你要敢出尔反尔，你信不信我今天晚上就让你尽一下做老婆的义务！”叶凡小心肝顿时只感觉扑腾扑腾乱跳，大爷的，今天被这女人强迫拉去结婚，总算还是有点收获的嘛！

　　“流氓！”苏雪柔轻啐了一口，“赶紧去吧，我真的饿了！”

　　“去！去！马上就去！”叶凡脸上都快笑出一朵花来了，满脸猥琐地搓了搓手，笑嘻嘻地说了一句，“待会吃晚饭，我也不穿衣服让你看个够！”

　　话音刚落，顿时就迫不及待，屁颠屁颠地向厨房冲了过去。

　　“小样，想跟本小姐斗，你还嫩了点！”苏雪柔看着叶凡屁颠屁颠冲进厨房的背影，脸上顿时涌起一片狡黠，得意地笑了起来，活脱脱一个阴谋得逞的小狐狸精。

　　可随即又想到这个家伙，刚才那句“我也不穿衣服给你看”，白嫩的脸蛋却一片羞红。


第十一章 就在客厅里

　　对于自己做饭的本事，叶凡还是相当有自信的！虽然作为叶氏集团的大少爷，可父亲叶道明那个老古董，就老拿之前在军队里的那一套来教育自己。

　　虽然不一定要亲自去做，但是必须每一样生活技能都要求会做！洗衣、做饭、收拾屋子，甚至每当周末的时候，这老头子还强拽着他去别墅院子里劳动！

　　美其名曰是修身养性，叶凡却怎么也没看出来这有什么修身养性的，怎么想怎么觉得这老头子是在变相折磨自己，不想让自己有好日子过。

　　于是乎在大棒教育下，叶凡倒也将这些琐碎技能练了个炉火纯青！

　　而苏雪柔，却俨然一个享福的少奶奶一般，很是悠闲地坐在客厅沙发上，一边看着电视，一边嗑着瓜子，穿着小拖鞋的腿还不住地在空气中晃悠着。

　　电视里正放着的，却是那些又臭又长的韩国泡泡剧，连叶凡都忍不住有些佩服，这女人的智商到底是多少。这种就知道勾搭八十岁以上老太太眼泪的肥皂剧，这女人还看得津津有味，甚至大有为剧中女主角的悲惨遭遇掉眼泪的趋势。

　　哎，这个老婆也真够极品的！当然，叶凡也懒得管她，只想赶紧把晚饭做好！想到一会儿，这个女人就要脱光衣服，一丝不挂地让自己看，心里顿时就如同被猫挠一般。

　　虽然从人才市场出来，第一眼见到这个女人，他就完全看得出来，这女人那可是百里挑一难得一见的大美女，身材那肯定是火辣火爆，足以让任何一个男人都无法抵抗。

　　但一想到一会儿的旖旎风光，叶凡还是忍不住开始春心荡漾！说实话，这还是他这辈子以来，第一次干活的时候心情这样好过。

　　很快的，晚饭便已经做好！三菜一汤，荤素搭配也是十分合理。叶凡又将饭菜盛好，苏雪柔这才关掉电视走了过来。

　　“没想到，你厨艺还真是不错嘛！”苏雪柔吃了一口，顿时也忍不住赞扬道。

　　“那是，你也不看看我是谁！”叶凡有些臭屁地回了一句，“赶紧吃，吃完了我们还有正事要做！”

　　“什么正事？”苏雪柔顿时开始装傻充愣，眨巴着那双大眼睛，很傻很天真地问了一句。

　　“你说呢？你刚才可是答应我的！”叶凡没好气地回了一句，心里却暗自琢磨道，这个女人要是敢出尔反尔，今天晚上老子就霸王硬上弓，反正是她不讲理在先。

　　“哦！我苏雪柔什么时候说话不算话过？”苏雪柔看了对方一眼，当下也猜到了这家伙心里正在想什么龌龊事，当下白了他一眼，一脸的正义凛然，却又偷偷地咬牙切齿骂了一句，“无耻！”

　　“这样最好！”听得对方承认刚才的条件，叶凡心里顿时踏实多了，狼吞虎咽地大口吃饭。

　　不到两分钟，一碗米饭便被他刨了个底朝天，抹了抹嘴，“嗖”的一声从椅子上站起来，一把拽住苏雪柔的手，就要向房间里走去。

　　“你急什么，我还没吃晚饭啊！”苏雪柔脸色顿时一寒，当下大叫了一声。

　　“那你赶紧的啊！我很忙的！”见这女人紧紧抓住碗不放，却慢吞吞吃着，就差点没有将碗里的米饭粒也数出来，顿时就有些急了。

　　“吃饭着急什么？要细嚼慢咽才有助于消化！”苏雪柔没好气地瞪了他一眼，一想到这家伙脑袋里想的什么龌龊事，顿时脸色一片红晕，连耳根都开始发烫，不敢正视他的眼睛。

　　刹那间，叶凡也不由得看得有些痴了！这个女人，脸红害羞的时候，还真是别具一番风味，当下也只得怔怔地说了一句，“那你赶紧吃！”

　　叶凡一顿饭不用两分钟就吃完了，苏雪柔这女人一碗饭硬是吃了足足半个小时。直将他在一边等得火急火燎的，这才终于将碗里的米饭数完了。

　　“现在，你应该兑现你的承诺了吧！”叶凡脸色铁青地望着这个女人，淡淡地说道，“你放心，为了公平，我也可以脱光了给你看的！”

　　“谁稀罕！”苏雪柔白了他一眼。

　　“随便你看不看，反正我是给你机会了，不要等到今后想看了，又屁颠屁颠地跑来求我！”叶凡也懒得跟她较真，拉起她的手就要向房间里走去。

　　“等等！”然而就在这时候，苏雪柔却突然大叫了一声。

　　“我的姑奶奶，你又怎么了？”叶凡气得都快跺脚了。

　　“你先把碗洗了！”苏雪柔指了指桌子上的碗筷，淡淡地说了一句，“况且现在时间还早，一会我让你看个够呗！”

　　“苏雪柔……”叶凡额头上顿时直冒青烟，忍不住大声吼道。

　　“乖，我答应你的事情肯定会做到的嘛！”一见对方那愤怒的样子，苏雪柔却直接免疫了，扭了扭腰开始撒娇道，搭配着她那张绝美白嫩的面容，倒也颇具小女人特有的妩媚风味。

　　于是叶凡骨头都有点酥了，纠结了半天，终于又屁颠屁颠地收拾起桌子上的碗筷来。

　　大爷的，这个女人说得也对，反正也不急在一时，今天晚上老子不看个够看回本来，老子就不姓叶！

　　然而，让他蛋疼不已的，却是当他好不容易将碗筷洗完，将厨房收拾干净的时候，苏雪柔居然又叫他打扫房间卫生。

　　奶奶的，是可忍，孰不可忍！叶凡顿时忍不住暴走了，一把将这女人懒腰抱起，就向她的房间走去。

　　“啊……等一下……”苏雪柔顿时吓得花容失色，惊声尖叫道。

　　却奈何叶凡根本就不再搭理她，抱住她的身体便向房间里走去，奶奶的，要依照她这脾气下来，估计老子忙到明年开春，她都还没兑现承诺。

　　“不用去房间，就在这里看就行！”苏雪柔顿时没辙了，赶紧央求道。

　　听到这里，叶凡心里顿时一紧，低头望向怀里这个已经吓得脸色苍白的女人，心里却有点哭笑不得，难道这个女人还喜欢在客厅……

　　“不过这样也好！反正在哪都无所谓！”当下将她放了下来，屁颠屁颠地将客厅的窗帘拉上，将她按坐在沙发上，搓了搓手，一脸兴奋地说道，“现在可以了吧！”

　　苏雪柔点了点头，一双手慢慢向牛仔裤皮带的部位摸了过去。

　　奶奶的，极品女人啊极品女人！一刹那间，叶凡一颗心都提到嗓子眼了！


第十二章 把你变太监

　　然而接下来的情形，却让叶凡顿时如同一只被踩着尾巴的猫，瞬间从沙发上蹦了起来，气急败坏地望着苏雪柔，恨不得当场就把她强行拖到房间里，先圈圈叉叉而后快。

　　只见苏雪柔扭扭捏捏了半天，那张本来就白皙绝美的脸蛋，再搭配着她那羞答答的表情，看得叶凡顿时又开始莫名其冲动，体内的热血又开始沸腾。想着接下来将要见到的，这个女人将她那完美曼妙的身体，彻底展现在自己面前，顿时就忍不住吞了吞口水。

　　虽然说作为叶氏集团的未来继承人，追求他的女人更是成群结队，其中一等一的美女更是不少，但他依然不得不承认，眼前这个强行拉着自己去结婚的女人，很是让自己心动！

　　然而，就当他瞪大了眼睛，期待着接下来的旖旎风光的时候。却只见苏雪柔突然将那只看上去好像是要解开皮带的手，却突然伸向了牛仔裤的屁股兜里，很快便掏出一张照片来，还很是腼腆地递到叶凡的面前，“你看吧，这就是我不穿衣服时的样子！”

　　叶凡迟疑着接过来，看了一眼，顿时惊得目瞪口呆，只见照片上，是一个大约三四个月的婴儿，胖乎乎的光着身子，拍着手笑得正欢，看上去十分可爱。

　　而照片的下方，却分明写着一行备注“雪柔三个月留念”。

　　而苏雪柔，却似乎真将自己身体展现给这个男人看了一样，还很配合地脸色一片通红，扭扭捏捏羞答答的样子。

　　于是刹那间，叶凡只感觉心中的怒火开始熊熊燃烧起来，“嗖”的一声从沙发上蹦了起来，气急败坏地看着这个耍赖的女人，沉声怒吼道，“苏雪柔！”

　　“怎么了？”却只见这个女人不但没有因为刚才的耍赖而感到一丝内疚，反而还很傻很天真地望着叶凡，眨巴着她那迷死人不偿命的大眼睛，直接将他那愤怒的眼神过滤了，很是无辜地耸了耸肩膀。

　　“怎么了？”一见这女人那装傻充愣的样子，叶凡的怒火更加旺盛了，手指颤抖着，指着她的鼻子，“你这女人，怎么说话不算数？想用这个照片来忽悠我？”

　　“我怎么忽悠你了？我是答应给你看我不穿衣服的样子啊，可没答应你给你看我现在，不穿衣服的样子啊！”苏雪柔如同看白痴一样看着他，淡淡地说道，双手环在胸前，很是不屑地撇了撇嘴，“我可告诉你，就这张照片，我这辈子还从来没有给别的男人看过！居然先让你看了，给你占了多大的便宜吗？”

　　“苏雪柔！你太卑鄙了！”叶凡气急败坏地看着这个女人，似乎她对于自己的坑蒙拐骗无耻行径，压根就没有一丝内疚的觉悟，当下压低声音怒吼道，随即咬了咬牙，突然一个箭步冲到她的跟前，与之前如出一辙地，将她拦腰抱了起来，“奶奶的，不给你点颜色，你还真以为本少爷好欺负！”

　　“哇……你想干什么？”苏雪柔顿时吓得大叫起来，不停地挣扎着。这已经是今天第三次，这个家伙想要将自己抱到房间做坏事了。

　　“还能干什么！当然是兑现你的承诺！”叶凡没好气地回答道。

　　大爷的，不给这个女人一点颜色瞧瞧，她还真不知道馍馍是面做的！否则的话，老子还怎么树立威信，今后还不真得被这个女人骑在头上拉屎？

　　“你敢！”苏雪柔小脸一片煞白，尖声吼道。

　　“那我就让你看看，我到底敢不敢！哼哼，有脾气大街上强迫着死皮赖脸要嫁给我，那你就该早做好心里准备了！”叶凡冷笑一声，一巴掌在她小屁股上捏了一把，手感还真不错！

　　“谁死皮赖脸要嫁给你了？”一听这话，苏雪柔顿时脸色微微红了红，依然不住地挣扎着。

　　“你自己知道！”叶凡没好气地回了一句，一脚将她的房门踢开，正要走进去。

　　“叶凡，放开我！我错了还不行吗？”然而就在这时，却只见苏雪柔突然不挣扎了，一脸哀伤地望着他，声音哽咽地求饶道。

　　“啊？”叶凡顿时止住了脚步，呆呆地望着这突然如同变了一个人似的女人。

　　“我错了还不行吗？快放我下来！”苏雪柔眼眶顿时微微有些湿润起来，眼珠子开始在眼眶里打转，一副楚楚可怜的样子。

　　叶凡顿时也有些紧张起来，说实话，刚才也不过是因为被这个女人给耍了，一时怒极攻心，想要吓唬吓唬她而已，倒没想过真要把她给怎么了。可是实在没想到的，却是这个女人反应怎么如此激烈。

　　顿时也感觉自己似乎做得有些过了，当下便转过身来，将她抱回了沙发，轻轻地放在沙发上，这才有些歉意地望着她，“行了，别哭了，跟你开个玩笑而已！”

　　“噗……”然而就在这时，却突然只见苏雪柔“噗嗤”一声笑了起来，那双大眼睛又开始眨巴起来，满是得意地向他扬了扬小拳头，脸上一片灿烂的笑容，活脱脱一个阴谋得逞的小狐狸，“咯咯，我也开个玩笑而已！”

　　“你……”叶凡顿时就火了，站起身来，一把拖住这女人的小腿，将她翻到在沙发上就要抽她屁股。

　　大爷的，居然又被这女人给耍了！这也太会演戏了吧，亏得老子还同情心泛滥！

　　“住手！”然而，当他大巴掌刚高高扬起，打算抽下去的时候，却突然听得一声娇喝，还不等他反应过来，便看见眼前突然多了一把小剪刀。

　　顿时吓得够呛，叶凡瞬间丢开她闪得远远的，却只见苏雪柔手里正握着一把小剪刀，贼兮兮地望着他，一双眼睛还不住地朝他的裤裆处扫视着，“你要敢再乱动，哼哼，别怪我没警告过你！小心我直接把你变太监了！”


第十三章 我给你留门

　　大爷的，这女人也太极品了吧！随身居然还带着一把小剪刀！叶凡顿时额头上直冒冷汗。看来，今天这亏是吃定了，也别想找回场子了。

　　哎，老子堂堂叶大少，之前除了在老爹面前吃亏，平常别人见到老子，好歹也都是恭恭敬敬的，还得叫上一声“叶公子”，现在倒好，居然被一个小女人给吃得死死的，这日子真没法过了啊！

　　就在他满脸铁青地纠结的时候，却只见苏雪柔又将小剪刀朝他扬了扬，“小叶子，本小姐现在想要好好泡个脚，去打盆洗脚水来！”

　　“你慢慢等吧！”叶凡没好气地回了一句，顿时直接一个转身，逃也似的向另外一个卧室冲了过去。

　　靠，老子还是早点回房间，去网上跟那些明明是上古世纪的恐龙，却非得嗲声嗲气装纯情的小姑娘，聊聊理想，谈谈人生，也比跟这女人呆在一起要强上太多啊！

　　跟恐龙们打太极聊天，虽然回头想想连自己都觉得恶心，但总还不至于被活活气死吧！

　　大爷的，看来之前还纠结着，跟这女人同床共枕，要是一个忍不住做了什么坏事，那多不好意思，现在看来，压根就没机会！

　　所以也懒得跟这女人争执，很是识相地回到另外空着的那间房间。

　　老子可不想年纪轻轻就变成个太监，这辈子可还有太多美女等着本少爷去安慰啊！

　　而苏雪柔，看着叶凡那落荒而逃的狼狈样，顿时忍不住咯咯地笑了起来，双手插着腰，直笑得花枝微颤，前仆后仰，活脱脱一个迷死人不偿命的小妖精。

　　其实说实话，对于今天下午在大街上，与父亲争吵，一时冲动而拉上这个男人去结婚，事后苏雪柔还有着一丝后悔与忐忑。

　　毕竟，自己对这个男人没有丝毫的了解，甚至连他姓甚名谁都不知道！想到今后可能要跟一个自己完全不认识的男人生活在一起，她也有些慌了，那是一种恐惧不安。

　　可是没想到的却是，经过半天的相处，苏雪柔倒也没有觉得有什么不妥来。至少每一次，看着这个男人在自己的刁钻和蛮不讲理的欺负下，咬牙切齿气急败坏的样子，她就感到心里一片大爽。

　　而每当一看见这家伙那副色咪咪，嘴角口水直流的样子，顿时又让她恨得牙痒痒的，恨不得直接将他从楼上丢出去。

　　尽管，在第一次见到这家伙的时候，就对于他的无耻与猥琐，有所了解了！毕竟，当时之所以冲动拉着这家伙去结婚，并不仅仅因为父亲逼着自己与那未婚夫完婚的事情。

　　而是从一开始，她就已经注意到，那个屁颠屁颠跟在自己身后，盯着自己色咪咪地看的色狼了！然而更让她怒火中烧的，却是当自己与父亲争吵的时候，这家伙不但不走开，反而还一边悠闲第吃着冰棍，一边幸灾乐祸地看热闹，就差没有搭张小板凳，看完再写上三千字的看热闹后的感想了！

　　对于这种无耻混球，苏雪柔当然气得一塌糊涂，再加上跟父亲吵架本来心情就不好，所以才一时冲动拉着他去结了婚。

　　所幸的是，与父亲之间的矛盾，却因为自己的一时冲动而解决了！而跟这个家伙相处在一起，除了有时候被他气得半死之外，倒也还算愉快！

　　苏雪柔美美地想到，打开电视，又看了一会肥皂泡泡剧。当两集电视看完之后，赫然已经是晚上十一点多了。

　　想起明天还要上班，当下也只得伸了伸懒腰，向卧室里走去。

　　舒舒服服地洗了个澡，这才突然想起自己明天换洗的衣服还在那家伙的房间的箱子里。

　　因为之前家里只有自己一个人住，所以那空着的一件卧室，苏雪柔倒经常放一些衣服什么的。估计那家伙已经睡了吧。

　　苏雪柔顿时有些头疼了，一天不换衣服，那绝对是一件无法忍受的事情！可是如果这半夜三更的，敲开他的房门进去拿东西，孤男寡女的好像也不大合适吧！

　　虽然说，这个男人，在法律上已经是自己的老公，但这让她还是无法适应。

　　纠结了半天，这才重新穿好衣服，蹑手蹑脚地走到他的房门前。为了避免这家伙一会儿又用无耻的手段，来占便宜，苏雪柔甚至特意穿上两件厚衣服，将自己裹得严严实实的。

　　然而当她畏手畏脚，轻轻敲了两下房门的时候，门突然从里面打开了。

　　“啊……”苏雪柔顿时发出一声惊叫。只见叶凡很快便从房间里走了出来，却浑身上下一丝不挂，甚至连条内裤都没有穿。

　　那算不上十分发达却很是匀称的肌肉，古铜色的皮肤，甚至还有他小腹下方的那羞人的地方，毫无掩饰地展现在她的面前。苏雪柔顿时彻底懵了，呆呆地望着眼前这个男人，脑袋一片空白。

　　而叶凡，却似乎一点反应都没有，就好像美梦刚刚被吵醒一般，打了个呵欠，睡眼朦胧，呆呆地问了一声，“你找我有事？”

　　“没……没事！”苏雪柔连心跳都快要停止了，长这么大还是第一次见到男人的身体，而且还是一丝不挂地展露在自己面前，顿时结结巴巴地说了一句，茫然不知所措了。

　　“好看吗？”叶凡又打了个呵欠，淡淡地问了一声，“我晚上向来喜欢裸睡的！你想看的话，今后就尽管来我房间找我就行，我一般都不锁门的，你看我多大方，不像你那么小气……”

　　“啊……”听到这里，苏雪柔顿时又发出一声尖叫，脑袋顿时清醒了一些，扒开腿便朝自己房间冲了过去，紧接着“砰”的一声将房门锁得死死的。

　　身体无力地依靠在房门上，双手捂着脸，脸蛋顿时一片羞红，就连耳根都滚烫得似乎快要爆炸了一般。

　　羞死人了！羞死人了！苏雪柔不住地呢喃着，刚才的情形，在她的脑袋里萦绕着，却怎么也挥之不去！

　　过了半天，这才稍微平静了一些，回想起刚才那家伙那淡定的表情，顿时才恍然大悟，感情那家伙就是故意的！

　　当下又忍不住恨得牙痒痒，将那无耻流氓从头到脚狠狠地诅咒了一遍！纠结了足足十分钟，才终于有些无可奈何，只得躺在床上睡去！


第十四章 美女总经理

　　第二天，叶凡便起了个大早，今天可是他去新公司报道的日子。想起昨天在人才市场里，应聘时的情形，顿时就忍不住有些好笑。

　　在那被挤得水泄不通的大厅里，叶凡压根就没多少心思往里面挤，只是一眼就看见了距离大门最近的一个招聘摊位，甚至连对方是什么公司、招聘什么人员都没看清楚，就索性冲了过去。

　　手里连简历都没有带一份，直接开始口若悬河地自我推荐。在那个穿的西装革履看上去一本正经的招聘官面前，当叶凡穿的吊儿郎当告诉人家，自己是全国著名的东海大学毕业，而且还美国留学主修工商管理时，那家伙却差点被直接将他赶出来。

　　最后无奈之下，告诉人家自己就是初中文化，顺带着还丢给对方一根利群的时候，居然被告知他被录取了！这年头说实话，总是没人相信的。

　　虽然只留学半年还没拿到毕业证就被老爹直接用专机揪了回来，那可也算是留学过啊！

　　最后也只是知道，自己所应聘的这家公司，是蜀都市某著名大型集团下属的日化品分公司，自己不过是去做一个业务员。

　　不过这种悠闲小业务员的生活，却也正合了他的心意！当下就一拍即合，答应今天去报道。当然，当他再丢了一根利群给那招聘官的时候，才知道因为人事部经理因为有事来不了，所以这位招聘官是销售部经理，名叫陈东河，说白了也就是自己将来的上司。

　　销售部经理自己来招聘业务员，算是自己挑选自己的手下，倒也合情合理！

　　当叶凡洗漱完毕，走出房间的时候，却发现苏雪柔早已经出门了，房间空空如也。也不知道这女人天天瞎忙什么！

　　当他打了个的，到达陈东河所提供的地址的时候，却发现屹立在眼前的，赫然竟是一栋足足三十层的高级写字楼，“苏氏集团”四个大字在阳光下闪闪发光，大气而不失绚丽的外表面，挺立在市中心，俨然已经是这个城市的标志性建筑。

　　看来，自己所应聘的这家日化品公司，原来是隶属于“苏氏集团”，感情实力还算相当雄厚。当然，比起自己老爹所创办的叶氏集团来说，还远不是一个档次的！

　　叶凡一边想到，便走了进去。陈东河所给的地址，自己公司所在的办公地点在大楼的第十二层。当他走进公司大门的时候，便看见陈东河正斜跨着身子，跟前台一个看上去长相颇为清纯的漂亮女孩正吹牛打屁着。

　　脸上洋溢着灿烂的笑，可在叶凡的眼中，却怎么看怎么不怀好意与猥琐。看来还真是人不可貌相，看这已经三十多岁的老男人，穿得西装革履，一本正经的样子，实际上估计也是那种整天满脑子淫秽思想的主。

　　见叶凡过来，陈东河脸上顿时涌起一片笑容，走了过来，说了一声，“你来了？”

　　叶凡点了点头。

　　“我们公司虽然的办公地点，就是这栋大楼的第十二和十三层，待会等总经理来了，我们去跟她打个招呼，然后我再领你去人事部办理一下入职手续，今天就可以正式上班了！”陈东河与他握了握手，友善地说道。

　　“多谢陈经理！”叶凡轻声说了一句。

　　“以后别叫我陈经理，叫我陈哥就行！我们销售部，也没那么多规矩！”陈东河说道，友善地笑了笑，却突然一双眼睛直直地盯着叶凡的身后，恭恭敬敬地喊了一声，“总经理好！”

　　叶凡转过头来，便看见自己身后，正站着一位穿着黑色职业套装的女人，此刻也正满脸诧异地望着自己！

　　我靠，老子运气不会这么背吧！叶凡顿时有点懵了，哭笑不得！


第十五章 我会好好照顾你

　　叶凡张大了嘴巴，呆若木鸡地望着身后的这名女人。只见她穿着一套黑色职业套装，齐膝的黑色短裙，包裹着她那挺翘的小臀部，修长而充满弹性的小腿，彻底地裸露在空气中，让人顿时生出一种忍不住想要冲上去捏上一把的冲动。

　　胸前的衬衣被高高撑起，露出一片白皙的肌肤，隐约一条诱人的沟壑。头发高高地挽在头上，搭配着那张绝美的脸蛋，显得异常高贵优雅。

　　然而让他蛋疼的，却是这位美女总经理不是别人，赫然竟是那位莫名其妙拉着自己去结婚的老婆，竟是苏雪柔！

　　“苏氏集团”，叶凡一拍脑袋，忍不住大骂自己的愚蠢！在进入公司大楼之前，自己应该早就想到了！蜀都市的大型集团中，还有几家姓苏的呢？

　　只是自己这运气实在也太背了一点吧，随便找份工作，居然在自己老婆的手底下！

　　而苏雪柔，此时此刻也正双目喷火地望着他，似乎想起了昨天晚上，这家伙浑身上下一丝不挂，在自己面前耀武扬威的卑劣行径。

　　可环视了一眼四周，这是在公司里，当下也不好发作，只是强迫自己将满腔的怒火压制了下来，望着陈东河冷冷地问道，“陈经理，这位是？”

　　“哦苏总，这是我们部门新来的业务员！叫叶凡，我正打算领着他，去你办公室打个招呼呢！”虽然平常表现得有些闷骚猥琐，但叶凡也看的出来，自己这位顶头上司陈东河，在苏雪柔面前还真是毕恭毕敬。

　　“哼……”苏雪柔再上下打量了叶凡两眼，当下冷哼了一声，便径直朝自己办公室走去。

　　“奇怪，苏总怎么好像对你意见很大呢？”陈东河满头雾水，怔怔地嘀咕了一句，转头望向叶凡，这才突然说道，“你跟苏总认识？”

　　“这么野蛮的女人，谁认识啊？谁认识谁倒霉！”叶凡摸了摸鼻子，连忙摆手否认！

　　“你说什么？”然而他话还没落音，却只见苏雪柔突然又折了回来，面若冰霜地瞪着他，冷冷地说道，就连陈东河都被吓得一个激灵，目瞪口呆地望着两人，不敢说话。

　　“没什么！我说能在苏总这样一大美女手下工作，真是一件赏心悦目的事情！是我叶凡的荣幸！”叶凡顿时有点头疼，没想到这女人耳朵还挺灵，再加上还动不动就咬人，果然是狗变的，“更何况，像我这种吃了上顿没下顿的小人物，怎么可能认识苏总这样的漂亮又能干的美女呢？”

　　“哼！”苏雪柔用快要吃人的眼神扫了一眼陈东河与叶凡，转身便走了。

　　“看来，苏总对你意见好像很大啊！你们什么关系？”这时候，陈东河才满脸惊讶，上下打量着叶凡，好奇地问道。

　　“如果我说，昨天晚上大半夜，她想要非礼我，看我不穿衣服的样子，你信不信？”叶凡顿时没好气地说了一句。

　　“切，我看你小子也就是一整天就知道意淫吹牛的主！”陈东河顿时朝他竖了竖中指，满是不屑地鄙视道，“就我们苏总，别说在公司了，就是整个集团，暗恋仰慕她的都足以组成一个加强连了！这还不包括蜀都市那一大群富二代公子哥，比你长得帅的，那更是一抓一大把，她居然会想非礼你？更何况，苏总向来都是一个人独来独往，至今还没谈过恋爱呢！”

　　叶凡郁闷地摸了摸鼻子，为什么说实话总是没人相信呢！不过听陈东河这么一说，当下也不愿意再争执什么。大爷的，没想到的是，自己这老婆居然还这么多追求者！看来今后还是低调一点的好，要不然恐怕怎么死的都不知道。

　　“行了！我也不管你跟苏总到底认识不认识了！虽然说部门招人，还用不着苏总亲自点头，但为了礼貌起见，我还是带你去她办公室打个招呼！这也是我的工作！”陈东河也不管他此时此刻正在想什么，说了一声，便领着他向苏雪柔的总经理办公室走去。

　　“还有，苏总可是公司所有男人的偶像和梦中情人！你小子可小心点，不要惹恼了她，否则今后可有你好受的！”路上，陈东河又说了一句。

　　叶凡转头环视了一下四周，果然看见公司不少男员工，正一脸仇恨与愤怒地望着自己，顿时大感吃不消。

　　陈东河领着他，径直来到苏雪柔的办公室门前，轻轻地敲了一下门，顿时便听见里面传来一个冰冷的声音，“进来！”

　　推开门进去，只见苏雪柔正端坐在自己的办公桌前，脸上没有一丝笑容，目光如冰！

　　“苏总，这是我们销售部新来的业务员叶凡！虽然刚才您已经见过了，但我还是领他过来，向您报个到！”陈东河似乎对于这位美女总经理，也颇为畏惧，一本正经地说道。

　　“行了！我知道了，你先出去吧！”苏雪柔点了点头，“我要亲自再面试一下！毕竟销售部可是公司最重要的部门，我可不允许有些不三不四的人，在里面滥竽充数混日子！更何况，作为一个销售人员，我认为人品才是最重要的，我也不希望我们公司的员工，会有些人品不正的人！”

　　“谁不三不四？谁人品不正了……”一听这话，叶凡顿时坐不住了，出声吼道。大爷的，好像从认识她以来，就她在欺负老子吧，昨晚答应老子给老子看她不穿衣服的样子，最后还耍赖！现在居然还含沙射影地骂老子！

　　总经理又如何？说到底现在还是老子叶凡的老婆，把老子逼急了，直接拖出来抽她的小屁股！反正老子从小到大没少挨老爹的抽，现在也该从别人身上找补找补了！

　　却奈何话还没说完，却感觉袖子被人拽了两下，转过头来，便看见陈东河正满脸紧张地望着他，不住地使着眼色！

　　于是叶凡只得努了努嘴，怏怏地将话又咽了回去！

　　“你小子，好好说话！”陈东河在他耳边小声嘀咕了一句，转身便走了出去，将办公室的房门带上。

　　说实话，他现在也有点搞不清楚，自己公司这位美女总经理，怎么好像对这位新来的员工意见颇大！以往公司新来的员工，自己领着去总经理办公室打个招呼，也基本都是走个流程而已。

　　今天苏雪柔的反应还真有点反常，居然还想要自己来面试！一堂堂总经理，而且还是苏氏集团董事长的宝贝闺女，集团未来的继承人，怎么说也还不至于要沦落到亲自面试一个小小业务员的地步吧！

　　陈东河也有点懵！

　　陈东河走了出去，叶凡顿时只感觉落了单！转头望向苏雪柔，只见她正高高翘着二郎腿，坐在真皮椅子上，一脸愤怒地望着自己，似乎恨不得将自己生吞活剥了似的。

　　“老婆……”要是在昨天晚上，叶凡还可以完全做到八风不动，她横任她横，明月照大江！现在可是在公司里，而且她还是自己的总经理，还是低调一点的好！当下涌起一片讨好的笑，扭扭捏捏地喊了一声。

　　“谁是你老婆？请叫我苏总！”苏雪柔一拍桌子，顿时将他吓了一跳。估计脑子里还在对昨天晚上，这家伙光着身子在自己面前耀武扬威的情形耿耿于怀。

　　“苏总！这个……我说，我们可是有结婚证的，叫你老婆又怎么了，况且……”一见这女人那得理不饶人的样子，叶凡也有点来气，直直地说道。

　　然而还不等他把话说完，却只见苏雪柔突然拿出一把剪刀来，“啪”的一声放在办公桌上。

　　于是刹那间，叶凡就没了脾气，将话咽了回去。

　　大爷的，这女人能不能不要随身带一把剪刀，那可是很危险的啊！叶凡很蛋疼！

　　“哼哼！”一见叶凡那憋屈的模样，苏雪柔脸色顿时稍微好了一点，拿起桌子上一只钢笔，在桌沿上轻轻地敲打着，发出一阵十分有节奏的敲击声，却一次又一次地撞击在叶凡的心坎上。

　　一双眼睛，直直地盯着他，别有意味。

　　“叶凡是吧，既然今后是公司的同事了，那工作可一定得好好干，知道吗？”过了半晌，这才沉声说完，又开始完全一副公事公办的样子，脸色依然冷酷阴沉，眼里却开始撅着得意的笑容来。

　　“苏雪柔！”一见这女人那小人得志的模样，叶凡顿时又忍不住有些怒火中烧了，咬牙切齿地冷哼一句。

　　“在公司，请叫我‘苏总’！”苏雪柔如同看白痴一样看着他，顿时直接将他的怒火给过滤了，很是惬意地说了一句，“你放心，对于新来的同事，我向来是相当照顾的！”

　　叶凡顿时只感觉后背有点凉飕飕的，他当然听得出来，这女人口中的“照顾”，绝对不是什么好事情！

　　“对了，负责公司清洁卫生的阿姨，今天请假了！反正你刚来公司，也还不会太忙，要不我就给你一个表现的机会，把公司好好打扫一遍？”这时候，苏雪柔眼里突然闪过一丝阴谋，淡淡地说了一句，“怎么样，我对你挺照顾吧！”


第十六章 此屁股非彼屁股

　　“这也叫照顾我？”叶凡顿时气不打一处来，满脸铁青地望着这个明显开始公报私仇的女人。

　　“你想一想，虽然活累了一点，但是如果你吃苦耐劳，把公司打扫干净的话，肯定会给所有同事都留下一个好印象啊！”苏雪柔又开始眨巴着她那大眼睛，笑得很妖，很诡异，“这种机会，别人我还不愿意给！你还真别说，公司负责清洁卫生工作的周阿姨，在公司人缘可还真好的不得了！”

　　“这都什么歪逻辑！”叶凡顿时无语，“好像，业务员也不负责清洁卫生吧！”

　　“你到底去不去？”见这家伙还在争执，苏雪柔顿时脸色一板，拿起面前那把小剪刀在桌子上又砸了一下，恶狠狠地说道。

　　“不去！”叶凡也脸色一沉。

　　“是吗？”苏雪柔咬了咬牙，沉声反问道，脸上的笑容突然笑得更加诡异了，直直地望着这个气急败坏就快要发飙的男人。

　　一见她那表情，叶凡顿时只感觉后背又开始凉飕飕的！大爷的，这哪算是堂堂一公司的总经理，简直就是一吃人不吐骨头的女魔头啊！

　　心里正在嘀咕着，却只见苏雪柔突然一只手放在职业西装前面，慢悠悠地扯了扯，故意弄得有些凌乱起来。

　　“你要干什么？”叶凡顿时有点懵，没搞明白这个女人到底想要干什么，咬了咬牙，眼睛直直地望着她衬衣领口处露出的一片白皙的肌肤，顿时吞了吞口水，怔怔地说道，“你不会是因为我不去打扫卫生，就想要在办公室里把我强暴了吧！你放心，就算是你想要霸占我的肉体，也得不到我的灵魂，我也绝对不会去打扫卫生的！”

　　“你想得倒美！”一听这话，苏雪柔顿时就有点哭笑不得，没好气地瞪了他一眼，轻啐了一口，“我只不过是想，大喊两声‘非礼’，然后说你想在办公室非礼我，让公司的保安来解决这个问题！”

　　“你……”叶凡额头上顿时黑线直冒，老子莫名其妙捡来的这么个老婆，都是个什么女人啊！

　　“那还不快去？”苏雪柔顿时傲慢地扬了扬拳头，“我希望在上午下班之前，能够看到一个干净明亮的公司！对了，还有，我们结婚的事情，你要是敢在公司里泄露出去，你小心我半夜真让你彻底变太监！”

　　一边说着，又扬了扬面前的小剪刀！

　　一看见那小剪刀，叶凡就满肚子来火！对于这种事情，他还真丝毫不怀疑，这个女人绝对做得出来！能够在大街上随便拉一个男人就跑去领结婚证的女人，还有什么做不出来的？

　　本来还想善意地提醒她一下，这把剪刀太小了，要真想把老子变太监，至少得准备一把斧头才行！可忍了忍，还真担心这女人今后手包里随时带把小斧头，那就更让人纠结了！

　　不过对于结婚这件事情保密，叶凡倒是没有任何意见！自己本来就是逃婚才跑到蜀都市来，只想安安稳稳地过日子，低调低调，一切都以低调为主。要是让人知道自己居然是堂堂苏氏集团的乘龙快婿，那今后还有安稳日子过吗？

　　“还不快去？磨磨蹭蹭的干什么？”正当叶凡低头沉思着的时候，苏雪柔却又突然没好气地骂了一句！

　　“苏雪柔！算你狠！”叶凡没辙，愤愤不平地看了她一眼，转身便朝门外走去。大爷的，遇上这么一个蛮不讲理的泼辣老婆，而且还阴差阳错的居然是自己的总经理，算是我叶凡流年不利，回头看来得好好去拜拜菩萨，烧两柱香了！

　　然而，刚走两步，却心里总感觉横竖不对劲，一股熊熊的怒火无处发泄，索性咬了咬牙，紧接着几步冲了回来，满脸阴沉。

　　“你……想要干什么……”苏雪柔一见他那怒气冲冲的样子，顿时有点懵了，结结巴巴地问道。

　　“非礼你！”叶凡咬牙切齿吐出两个字来，直接绕到她的办公桌后，直接一把将她从真皮椅子上抱了起来，狠狠地丢在办公桌上，然后再翻转过来，让她铺在上面。

　　“你……你敢！”苏雪柔顿时吓得脸色铁青，尖叫道。

　　然而还不等她话音刚落，只听见“啪”的两声脆响，叶凡的大巴掌顿时便抽在了她的小屁股上。

　　刹那间，苏雪柔顿时不叫了，紧紧咬着下嘴唇，满脸通红。

　　“我让你嚣张！我让你公报私仇！”叶凡紧接着又是两巴掌抽在她的屁股上，狠狠地说道，“老虎不发威，你还真以为是病猫！”

　　说完，随即又将她从桌子上抱起来，再抱回椅子上坐下，甚至还小心翼翼地帮她理了理被弄得有些凌乱的头发，随即一个华丽地转身，趾高气扬地走到办公室门前，拉开房门走了出去。

　　“啊……叶凡，你给我去死！”足足过了三秒钟，苏雪柔这才清醒过来，顿时发出一声尖叫，随手抓起面前的一本书，狠狠地朝房门上砸了过去。

　　气呼呼地坐在椅子上，看着那个无耻男人消失的方向，顿时只感觉心中的怒火又莫名其妙地燃烧起来。

　　屁股上到现在还有点火辣辣的感觉，虽然不是很疼，可一想到那个男人的巴掌抚摸过，顿时浑身上下一片异样的感觉。

　　长这么大，连父亲苏国正都没打过自己，居然被这个男人给打了屁股！想着想着，心跳急剧加速，苏雪柔脸色一片通红，连耳根都滚烫！

　　更加要命的，却是那家伙打完之后，还好像很有绅士风度地，将自己从桌子上抱回椅子，还帮自己理了理头发，让她感觉哭笑不得！

　　而叶凡，却仿佛没事人一般，大摇大摆地走出总经理办公室！然而当他刚走回办公区，却看见陈东河正在外面等着自己。

　　见他出来，顿时满脸关切地迎了上来，“苏总说什么了？她对你印象怎么样？”

　　“很好啊！还说今后要多关照关照我！”叶凡撇了撇嘴，摊了摊手说道，“这不，以来就给了我一个表现的机会！”

　　“你又吹牛吧！”陈东河顿时又狠狠地朝他竖了竖中指，鄙视地说道，“那我问你，刚才那句‘叶凡，你给我去死’是什么意思？”

　　“啊？”叶凡老脸微微有点红，心里却有些诧异，明明苏雪柔的办公室是隔音的，怎么这家伙居然能听见苏雪柔那一声尖叫。

　　“你是不是在好奇，我怎么会听见的？”拆穿这家伙的谎言，陈东河顿时有些洋洋得意。

　　“这个……”叶凡摸了摸鼻子，有些无奈。

　　“你看看周围！”陈东河努了努嘴。

　　叶凡转头望过去，环视了一下四周，却只见足足几百平米的办公区，所有员工正抬起头来直直地望着自己，有不少女同事满是同情的，也有不少男性牲口正满脸愤怒，似乎都想要立即冲上来，将自己生吞活剥了一般。

　　“本来苏总的办公室是隔音的，可隔音效果也有个限度啊！谁叫刚才苏总的骂声那么尖锐！反正大家是都听见了！”陈东河小声说道，“哎，你小子，怎么一来就惹到苏总不高兴了！我看你今后在公司还怎么混啊，惹着苏总也许还没什么，可公司这帮人，向来都是苏总得坚定追随者啊，你这不是变成了人民公敌吗？”

　　“有这么严重？”叶凡顿时语塞，目瞪口呆。

　　“你以为呢？”陈东河没好气地白了他一眼，“今后，还是得低调一点好啊！”

　　“是，是！低调，低调！”叶凡慌忙点头，大爷的，还真没想到苏雪柔再公司居然这么有威信。

　　“对了，你刚才说苏总给了你一个表现的机会，什么机会啊？说来听听？”这时候，陈东河似乎突然想起了什么似的，小声问道。

　　“这个……”叶凡老脸又微微红了红，泛起一丝苦笑，“她说今天公司太脏了，让我好好打扫一下！还说这样的话，可以让我在公司迅速建立好的人际关系！”

　　“啊……”陈东河瞪大了双眼，直直地望着他，过了半晌，这才“扑哧”一声笑出声来，“这真是一个好机会！兄弟，让主保佑你吧！”

　　随即还装模作样地用手指在胸前画了一个十字架，满是同情地拍了拍他的肩膀，神色慌张地走了，似乎生怕跟这胆敢刚来公司第一天，就得罪了堂堂苏总经理的狗犊子混在一起，被苏雪柔看见了，会把自己也牵连进去一般。

　　“大爷的，一点义气也不讲！”叶凡顿时忍不住狠狠地朝他竖了竖中指，甩了甩头，无奈地苦笑。心里顿时又忍不住将苏雪柔那女人狠狠地咒骂了一遍。

　　哎，老子怎么就这么命苦，遇上这么一女人！看来，今后在公司，估计也没什么好日子过了！

　　不过回头一想，刚才抽在那女人屁股上，手感还真不错，还真有弹性！老子终于明白，为什么从小到大，家里那整天板着一张脸的老头子，为什么动不动抽自己屁股了，感情也是这个原因。

　　不过也不对啊，自己抽苏雪柔是巴掌，那老头子直接用荆条，与手感也没什么关系啊！看来，此屁股非彼屁股啊！

　　叶凡愤愤不平地想到，却也无可奈何，只得先去人力资源部先办理入职手续！


第十七章 给本小姐笑个

　　让叶凡没有想到的，却是自己新来的这个小小业务员，得罪了苏雪柔这件事情，这么快就闹得公司所有人都知道了！

　　胆敢得罪所有员工心目中的偶像与女神，那绝对是一件冒天下之大不违的事情，好像就活该千刀万剐碎尸万段，然后丢进油锅里炸个里嫩外焦！

　　去人力资源部办理入职手续的时候，那个都能堪称大妈级的女主管，居然也如同那一帮男性牲口一样，用一种愤怒夹杂着同情的目光，盯着他那张还算帅气颇有魅力的脸，足足猛盯了三分钟，这才大屁股一甩，没好气地丢了几张资料在他面前，让他填写清楚。

　　随即连正眼也不瞧他一眼，还边上网浏览着网页，一边不时来上两句冷嘲热讽的话语，比如“年轻不是错，但年轻就张狂不懂事那就不对了”、“同样都是二十来岁的年轻人，现在的男人怎么还比不上一个女人呢”这样的话语。

　　估计要不是陈东河还算有点良心，事先来人力资源部打了招呼，他估计这大妈连入职手续都不会给他办，就直接将他撵出去了。

　　叶凡也无可奈何，只得先忍了！

　　当他办完手续，走出人事部的时候，这才想起刚才苏雪柔让他清扫办公室的事情来！大爷的，这就是典型的公报私仇啊！

　　可一想到这里可是那个女人的地盘，自己还是低调一点的好，要是自己不去做，估计回头又给老子找出一堆什么破事来！

　　哎，孔子那家伙还真有先见之明，唯女子与小人难养也！这句话说得太TM对了！

　　纠结了半天，也只得耷拉着脑袋，有气无力地走到卫生间旁边放清洁工具的储藏间，抓起笤帚，满脸不情愿地打扫起来。

　　然而，就在这时候，从卫生间里突然走出来一位穿着清洁工作装的中年阿姨，呆呆地望着叶凡无奈的背影，满脸疑惑，过了半天这才小声嘀咕着，“咦，我不是刚做完清洁吗？这小子怎么又打扫起来了，况且上面也没通知我，清洁部新来了员工啊！”

　　沉思了半天，这才突然恍然大悟，自言自语地说了一句，“哦，我明白了！刚来公司就得罪了苏总，今后这日子还怎么过啊？哎，真是个苦命的孩子！”

　　看来，得罪了苏雪柔的日子，果然还真不好过！足足四百多平米的办公室，不但要清扫，还要擦拭，甚至连窗户玻璃都得擦拭一遍。而公司那一帮员工，居然没一个人上来帮一把，除了从始至终都用快杀人的目光瞪着这个胆敢得罪总经理的，就是满脸鄙夷的！

　　甚至还有不少女同事，开始纷纷议论。

　　“哎，这家伙，虽然穿得吊儿郎当的，但长得还挺帅，要不是因为得罪了领导，可能姑奶奶还会主动追他……”

　　“你就别发花痴了吧，来公司第一天就得罪领导的男人，你认为有什么出息？”

　　“说的就是这个道理啊！哎，白白浪费了这么一张脸，可就是太不懂得职场了……”

　　……

　　对于这些议论声，叶凡索性选择直接免疫！他总不可能一个憋不住，直接跳出来，说是苏雪柔强行拉着自己去结婚，自己是受害者吧！

　　估计那样的话，老子一会就得进精神病院！

　　不过唯一能够肯定的，就是经过这件事情，他这个新来的业务员，绝对在公司已经达到了名声大噪人人得知的地步了！

　　好歹也算是一名人了，不过唯一让他蛋疼的，出的可是臭名！

　　经过长达两个小时的艰苦奋斗，在公司所有人的幸灾乐祸或者同情或者愤怒的目光中，凭借那坚定不移的革命意志以及顽强拼搏的奋斗精神，叶凡总算是将足足四百平米的公司打扫到只剩下门口一小块地了！

　　哎，总算快完了！叶凡咬了咬牙，终于松了一口气，看着面前那一小戳的灰尘，那一丁点劳动成果，就算是白痴也看得出来，公司今天绝对已经打扫过了。

　　苏雪柔那女人压根就是故意的！老子怎么就竟干些没生产力的事情了！

　　在这个女人的地盘，老子暂且忍了！回头要让老子抓着机会，非得让这女人给老子捶腿按摩打洗脚水，不找回场子老子就不姓叶了！叶凡在心里意淫道。

　　然而就当他弯下腰，打算将那一丁点垃圾清理走，然后就算彻底解放了的时候，笤帚却突然被一双红色的小皮鞋踩住了！

　　叶凡顿时有些懵，眼睛微微向上抬，便看见了两条白花花的小腿，嫩得都快要滴出水来！再向上一点，是一条灰白色的牛仔短裙。

　　瞬间直起身子来，便看见面前正站着一个大约十七八岁的小女孩，穿着一件露脐的超短T恤，一张娃娃脸还带着一点婴儿肥，却让她看上去显得更加可爱了，就好像一个洋娃娃一般。

　　而那娇柔却不失肉感的腰身，以及紧身T恤包裹着的高高挺立的山峰，看上去却发育得相当不错。领口处甚至露出一片白皙的肌肤，隐约可见一道浅浅的沟壑。

　　这女孩，才十七八岁，身材都已经这样了，那要再过几年，那还不得迷死一大片？叶凡摸了摸鼻子，心里暗自想道。

　　而唯一让叶凡不敢恭维的，却是这个女孩居然染着一头红色的爆炸头，耳朵上带着一对大大的耳环，手里拿着一根大约两尺长的藤条，活脱脱一个整天无所事事的小太妹。

　　对于这种小太妹，叶凡可也没多少心思去招惹，不过心里却大感到奇怪，不明白公司怎么会进来这样一个小太妹。而且看上去也不像是公司的员工啊，更何况看她的年龄也远不到出来工作的年龄啊！

　　而小太妹此时此刻也正歪着脑袋，直直地望着他，过了半晌才自言自语地说了一句，“噫，公司里面什么时候换清洁工了？而且还是一大帅哥！”

　　“你是谁啊？”叶凡目瞪口呆地问。

　　然而，小太妹却压根就没搭理他的问话，突然再向前一步，胸脯上的山峰都快要贴着叶凡的身体了，突然踮起脚尖来，伸出一根手指勾了一下他的下巴，流里流气地说了一句，“来，帅哥，给本小姐笑个，让本小姐乐呵乐呵！”

　　“噗……”刹那间，叶凡差点被口水呛死，额头上还是直冒黑线，这都什么世道啊！来到蜀都市才两天时间，第一天直接被一女人逼婚，第二天居然被一小太妹调戏了！


第十八章 极品小姨子

　　叶凡心里有点火，索性也不搭理她，又弯下腰来，将被小太妹踩住的笤帚再使劲扯了扯，却没想到对方双脚站在上面一动不动。

　　“让开！”叶凡顿时没好气地吼了一声。

　　“哎呦，帅哥，还挺酷的嘛！”小太妹撇了撇嘴，扬了扬手里的藤条，似乎还来了兴趣，阴阳怪气地说道。

　　“让开，哪来的野丫头！”叶凡顿时火气更大了，忍不住又吼了一声。

　　“你说谁是野丫头？”小太妹顿时也恶狠狠地瞪着他，沉声反问道，“哼，敢说本小姐是野丫头，我跟你没完！”说完，随即便朝公司里面大摇大摆地走了进去，一边走还不时回过头来，朝叶凡扮鬼脸。

　　叶凡也懒得管他，迅速将地上的垃圾铲了起来，转过身来，却看见周围几个同事，又一脸幸灾乐祸地看着自己，纷纷议论着，朝自己指指点点，似乎就等着看热闹一般。

　　这是怎么了？叶凡顿时也有点懵，打量了一下自己全身上下，也没发现有什么不对劲的地方啊！当下也管不了那许多，将清洁工具拿回储藏间。

　　然而当他再回到办公区的时候，却看见苏雪柔正朝自己冲了过来，面若冰霜，双目喷火。而刚才那名刁钻蛮横的小太妹，居然屁颠屁颠地跟在她的后面，满脸洋溢着得意的笑，还不停地朝自己吐了吐舌头。

　　“这到底是怎么了？”叶凡很是诧异，小声嘀咕了一句。

　　“叶凡，你刚才骂我什么来着？你给我说清楚！”苏雪柔几步便冲到他的跟前，满是愤怒地问道。

　　“我没骂你什么啊？”叶凡有些丈二和尚摸不着头脑，呆呆地回了一句。这女人是怎么了，怎么莫名其妙地朝自己发这么大的火。再望了一眼她身后的小太妹，只见她正洋洋得意地朝自己扮鬼脸，顿时终于感觉到有些不对劲了。

　　“姐姐，就是他！我刚亲耳听见，他说你是一个母暴龙，脾气暴躁，长得还难看，像是上古世纪的一种动物——恐龙！而且，我跟他反驳，他还说我是野丫头！”这个时候，小太妹突然窜了出来，拉着苏雪柔的袖子，指着叶凡的鼻子，气呼呼地说道。可眼里，却早已经笑开了花，典型的小人得志的丑恶嘴脸。

　　“你……”叶凡顿时被气得七窍生烟，咬牙切齿地望着这个血口喷人的小丫头，顿时差点当场发飙暴走。

　　这不典型的从小娇生惯养被宠坏的丫头片子嘛！

　　不对，她居然叫苏雪柔为“姐姐”，那这么说，她应该就是苏雪柔的妹妹了？昨天也没听这女人和苏国正说起过啊，怎么突然间又钻出来一个妹妹？

　　看着这小太妹那得意的神气样，都恨不得直接拧到楼体上去，狠狠地抽她屁股。可再一看苏雪柔那双目喷火，恨不得将自己千刀万剐的样子，顿时又只得忍了！

　　大爷的，到底是我叶凡上辈子造了什么杀千刀的大孽，还是我上辈子欠了苏家什么啊！一个姐姐都还没搞定，现在居然又钻出来一个比姐姐还要蛮不讲理不按常理出牌的妹妹，老子运气怎么就这么背啊！

　　“哼哼！叶凡，今天的事情我记住了，回头再找你好好算账！”苏雪柔脸色依然很是不好，见周围围观的员工渐渐多了起来，苏雪柔只得咬了咬牙忍了，冷哼了一句，转身便朝自己办公室走去。

　　而小太妹却突然几步冲到叶凡面前，扬了扬小拳头，小声说了一句“哼哼，帅哥，想跟姑奶奶我斗，你还嫩了点！”说完，又恶狠狠地瞪了他一眼，这才一蹦一跳地跟上苏雪柔，而手中的藤条，又开始毫无规律地在空气中挥舞着。

　　叶凡看着这两姐妹的背影，顿时哭笑不得。忍不住仰天长叹，苍天啊，别再跟我开玩笑了啊，老子扛不住了啊！

　　然而这时候，陈东河却突然走了过来，摇了摇头，满是同情地望了他一眼，拍了拍他的肩膀，叹息一声说了一句，“哎，兄弟，我这辈子见过运气背的，还真没见过你运气这么背的！”

　　“什么意思？”叶凡沉声反问。

　　“哎，整个公司所有人都知道，宁惹苏总，莫惹小魔女！刚才那个女孩子，就是苏总的妹妹，老董事长的小女儿苏雪怡！虽然这丫头一个月也过来不了公司一趟，有时候过来也是找苏总！但是她的大名，在公司每个人听来，都是如雷贯耳啊！她做的那些光辉事迹，公司可是所有人都一清二楚！”陈东河继续叹息道，“所以每当这丫头一来公司，公司有些胆小的员工向来都躲得远远的，生怕招惹上！”

　　“啊……”叶凡嘴巴张得老大，看来这丫头还真不是一般人能比拟的啊，心里都有些紧张了。

　　“我也没想到，这丫头今天居然会莫名其妙地跑到公司来！”陈东河摇了摇头，“我早上忘了给你打招呼，没想到你这么快都招惹上了！哎，兄弟，自己多保重吧！”

　　“这丫头，到底都做了些什么啊？至于让你们怕得这样胆颤心惊的？”叶凡也有些疑惑，继续追问。

　　“哎，回头我再跟你好好讲讲！到时候你就知道，老哥我没有虚夸了！”陈东河小心翼翼地说了一句。

　　“陈大哥，你想给他好好讲什么啊？能给小妹我讲一讲吗，我也想听听！”然而就在这时，身后却突然传来苏雪怡古怪精灵的声音。

　　陈东河瞬间转过头来，便看见那小魔女正一脸阴笑地望着自己，顿时吓得够呛，赶紧摆了摆手，“没什么，没什么，雪怡妹妹，你听岔了……”

　　额头上冷汗直冒，一边吞吞吐吐地说着，急急忙忙地开溜了！

　　“哼哼……”对于陈东河的反应，苏雪怡似乎很是满意，等到他逃远了，这才转过头来，歪着脑袋上下打量着额头上已经开始冒黑线的叶凡，直看得他心里开始发毛，这才冷哼一声，转身走出了公司。

　　叶凡有些不笑不得！哎，自己摊上这么一个泼辣不可理喻的老婆也就算了，居然还摊上这么一个极品小姨子。这日子真没法过了！


第十九章 公报私仇

　　直到确认这小魔女真的离开了公司，叶凡实在忍不住满心的疑惑，这才屁颠屁颠地跑到陈东河的办公室，锁好房门确认那小魔女即便是中途回公司，也绝对无法闯进来，这才死缠烂打地问起了陈东河，关于苏雪怡的“光辉事迹”来。

　　俗话说，知彼知己方能百战不殆！今天与这小姨子的梁子算是结下了，只有深入了解，在今后的交战中，才能尽可能逢凶化吉啊。

　　看来，陈东河这堂堂三十多岁的大老爷们，对于那小魔女也挺忌惮的。硬是不敢乱说，最后实在是磨不过叶凡，这才挑了些重点。

　　直到将自己那小姨子的经典事迹听了一遍，叶凡顿时心里也有些没底了，只感觉后背凉飕飕的。

　　原来这位苏家二小姐，今年刚好十八岁。现在市内某所知名的贵族学校上高三。虽然是一女孩子，却是典型的K歌飙车的小太妹。

　　听说两年前刚上高中，不到一个月时间就把学校闹了个鸡飞狗跳鸡犬不宁。先是附近一所大学中一个不长眼的，自认为魅力非凡的富二代公子哥，想要约她吃饭。被拒绝之后一时恼羞成怒轻佻了两句，结果惹得这位苏二小姐不高兴了，结果这位富二代公子哥，当天晚上就进了医院。据说后来再路过苏雪怡就读的高中时，都吓得绕道走，生怕再遇上。

　　因为那公子哥的父亲与苏国正有生意上的往来，后来在苏国正追加了一些投资资金之后，这件事情才算私下解决掉。

　　而紧接着，因为跟人去飙车，一整天没去学校上课，老太太班主任按照版规罚她写检讨书，结果第二天中午，老太太的家里爬出几条蛇来，导致老太太现在见了她就如同老鼠见了猫。

　　而最终，还得依靠苏雪柔与苏国正去四处走动，花钱送礼才算摆平。

　　据说本太妹在进入学校不到三个月时间，便将学校那些同样家境富裕或者权势不小的富二代或者官二代女生，给收拾得服服帖帖，最后还一拍即合组织了一个什么“太妹党”，于是这两三年以来，整个高中学校的男生，都夹着尾巴过日子。

　　一听见“太妹党”的名头，都吓得屁滚尿流。

　　而就在前不久，更有一位据说家里是省委大院的大少爷，在酒吧里想要对这位小魔女的一位身材不错的朋友下迷幻药，结果被她发现了，这位可怜的大少爷不到一个小时手便被骨折了，进医院躺了足足一周才出来。

　　却奈何这大少爷死性不改，发誓想要报仇，找了两三个小混混想要找回场子，结果当天晚上又被送回了医院，住了足足一个月才能勉强出来。

　　这件事当初在整个蜀都市甚至都闹得沸沸扬扬的，更是将苏国正气得够呛。最后多亏检察院介入，却一不小心查出了大少爷的高官父亲有着贪污腐败的问题，这件事才算解决掉。

　　虽然能够挖出一个大贪官来，苏雪怡阴差阳错还算立了个不大不小的功，可从今以后，再也没人敢招惹这位小太妹。当然，在苏氏集团内部，被这小太妹整过的员工，更是十根指头都数不过来。

　　于是乎这位苏家二小姐，也在整个苏氏集团一举成名了。

　　当叶凡了解完，关于自己这位刁钻蛮横的小姨子所有的光辉事迹之后，这才忍不住长长地抽了一口气，果然陈东河刚才所说的自己运气还真够背的，绝对没有半点虚夸啊！

　　而当他刚想要离开陈东河的经理办公室的时候，陈东河这才拍了拍他的肩膀，“兄弟，虽然我们认识还不到两天，但我感觉跟你还算对胃口，今后没事，还是别招惹苏家姐妹的好啊，都不是什么省油的灯啊！”

　　叶凡点了点头，苦笑一声，对于这点，他倒是深有同感。大爷的，说得好像老子多喜欢去招惹一样，关键是，这苏家姐妹，一个是我老婆，一个是我小姨子，我就是想不招惹也难啊。

　　更何况，老子还跟苏雪柔住在一起！

　　哎，蛋疼啊蛋疼！纠结了半天，也没有丝毫办法！叶凡也只得怏怏地告辞了出来，回到销售部办公区。

　　虽然说整栋大楼，都是苏氏集团所有，但日化分公司所在的办公室，却是在十二、十三层。第十三层是公司研发部的科研室以及办公室，还有一个会议室。

　　而第十二层，却是销售部、市场部以及策划部的办公区，再加上苏雪柔以及几位经理的办公室。因为公司员工的工作，多数是在市场上，所以呆在公司里的人并不多。

　　而叶凡的办公桌，就在靠近窗户的一个角落，那里一大片区域，都是销售部的办公区域。当然，对于这位新来的业务员，那一帮同事同样也没给什么好脸色，只是淡淡地打了个招呼，却也不再搭理他。

　　当然，叶凡也明白，连同一个部门的同事都这个态度，绝对不是因为自己是新来的，或者说害怕自己与他们的业务有冲突，而是因为自己一来居然就惹了他们心目中的女神与偶像。

　　对于这点，他也不想去解释什么，更何况也没法解释。不过还好的是，陈东河很快就拿来了一摞资料，是关于公司产品与公司介绍的。

　　对于这些，叶凡当然无可厚非。作为一个业务员，当然得对自己的公司和公司的产品了如指掌。然而正当他坐在办公桌前，打算好好看一看这些资料的时候，却只见苏雪柔突然又走了过来。

　　这个女人主动来找自己，准没什么好事！叶凡心里顿时一紧。

　　果然苏雪柔径直走到他的跟前，丢给他足足十公分厚的一摞资料，冷冷地说了一句，“两天之内，好好研究一下这些资料，这都是日化品行业最前沿的资料，而且跟我们明年的市场战略有着莫大的关系！”

　　“什么？”叶凡顿时“嗖”的一声从座位上站了起来，目瞪口呆地望着这个一副公事公办的女人，大爷的，这女人又开始公报私仇了！


第二十章 最年轻的亿万富翁

　　叶凡现在很头疼，就算他再不懂，也完全看得出来，眼前这个女人简直就是在故意找茬。老子前来应聘的，可就是一个小小的业务员，要让老子熟悉熟悉产品资料和公司资料，那是情理之中的工作。

　　可这个女人，居然让老子看什么行业前沿的资料，还说与明年的市场战略有什么莫大的关系！什么时候一个公司的业务员，都牛逼哄哄成这个样子了，居然开始研究公司的发展战略了？

　　如果一个业务员都可以左右公司的发展战略，那她堂堂总经理，不完全可以去维护世界和平了？

　　公报私仇，毫无掩饰的公报私仇！叶凡直直地望着这个女人，咬牙切齿脸色铁青。

　　“怎么？你不愿意？”苏雪柔很是不屑地撇了撇嘴，对于这个男人此时此刻的愤怒，压根就不放在眼里，俯身在他的办公桌前，装作是公司领导很亲切地“关心询问”下属工作状况的样子，小声嘀咕了一句，“你是不是在想，我这就是故意找茬，故意为难你？”

　　“难道不是吗？”叶凡没好气地沉声反问了一句。

　　“是啊，我承认！”却奈何苏雪柔又是傲慢地笑了笑，一副“我是总经理我吃定你了”的表情，很是嚣张地说道，“我就是故意为难你，故意找茬，你奈我何？”

　　“你……”叶凡顿时无语，见过嚣张的，还没见过这么嚣张的！

　　“你就老老实实任命吧，对了两天之内，我希望看见一份完美的市场研究报告！你要是敢敷衍了事或者胡编乱凑只图完成任务的话，别怪我跟你不客气！”苏雪柔用一种看白痴的眼神看着他，冷哼一声说道，“居然胆敢在背后说我长得像恐龙，脾气暴躁！”

　　“苏雪柔！算你狠，晚上在家的时候，我劝你最好把房门锁好，也别让我抓到机会！”叶凡无奈，可让他就在这个女人的赤裸裸的挑衅下认输，实在是一件非常跌面子的时候，当下也忍不住压低了声音，咬牙切齿地威胁道。

　　“无耻！”苏雪柔顿时脸色一变，冷哼一声。随即甩了甩头，趾高气扬一脸得意地走了。

　　叶凡目瞪口呆地望着这个女人那嚣张的样子，心里感到很不爽。大爷的，看来这日子还真不好过啊，这个女人居然如此明目张胆地开始公报私仇！

　　苏雪柔回到自己办公室，坐在椅子上，双手撑在下巴上，直直地望着外面的办公区域。对于自己的办公室，四周是玻璃装修起来的。这种玻璃可是单面透光的材料，虽然从外面根本看不见里面的情形，可苏雪柔坐在里面时，却可以清清楚楚看见外面每一个角落。

　　呆呆地看着坐在销售部办公区域的叶凡，看着那个家伙此时此刻，正耷拉着脑袋，有气无力地看着自己给过去的那一摞资料，忍不住苦笑的样子，苏雪柔顿时只感觉心里一阵大好。

　　这个可恶的家伙，居然还敢在背后偷偷说自己长得难看，说自己就是一母暴龙！虽然说对于自己妹妹苏雪怡的性格和整人手段也已经见怪不怪，她也隐约能猜到刚才就是苏雪怡故意冤枉他的，可是俗话说无风不起浪。就算那王八蛋真是被冤枉的，也活该他倒霉。

　　更加重要的，却是不知道为什么，自己一见到那王八蛋被自己气得脸色铁青直跺脚的时候，自己总是莫名其妙地感到心情出奇的好。

　　看来，只有当这个无耻的家伙吃瘪的时候，自己的心情就会莫名其妙地变好！这是这一瞬间，苏雪柔总结出来的快乐定律。

　　哎，其实有时候回头想想，跟这王八蛋在一起生活、工作，除了偶尔被气得想要杀人之外，其他时候都还算挺开心的！

　　而叶凡，当然不知道此时此刻，这个泼辣蛮不讲理的女人正在想着什么，大致地翻了一下那一摞资料，一人头疼欲裂。

　　大爷的，虽然对于自己的水平来说，要将这一摞资料研究透彻，并且在市场策略方面给出自己的一件，倒是一件根本没有任何难度的事情。可短短的两天时间，恐怕不吃不喝都把这些资料看不完啊！

　　然而，就在这个时候，却突然听见身边不远处一个女同事发出一声尖叫，手里拿着一份全球发行的财富杂志《经济周刊》，“哇，大新闻也……”刹那间，便又一堆员工围了过去，将脑袋凑在一起，纷纷讨论了起来。一时间，整个办公区域热闹了起来。

　　叶凡也忍不住被吸引了过去，将脑袋扎进去看了一眼，顿时惊得目瞪口呆，只见这一期的《经济周刊》上，头版头条赫然写着一个醒目的标题：“叶氏集团董事局主席叶道明透露，将于三个月后，将所持有的叶氏集团股份，全额转于儿子叶凡名下！”下面是具体的内容，“叶氏集团董事局主席叶道明，昨日在美国纽约召开新闻发布会时宣布，将于三个月后将自己所持有的叶氏集团全部股份，悉数转于儿子叶凡名下。届时，这位跻身全球百强企业的未来继承人，将一举成为富润富豪榜上最为年轻的亿万富豪……”

　　这老头子，居然跟自己的儿子玩阴招！还不等他看完这则新闻，叶凡顿时就一个头两个大，他实在没想到，这冥顽不化向来一本正经的老头子，居然也跟自己玩阴招。不外乎就是逼得自己主动去找他理论，然后就自投罗网，然后又开始大棒伺候，不是逼得自己去集团总部任职，就是逼得自己跟那未婚妻晚婚吗？

　　姜，果然还是老的辣啊！

　　“哇，富润富豪榜上最年轻的亿万富翁也……”这时候，一个浓妆艳抹的女职员，捂着嘴尖叫道，“要是能嫁给这样一个男人，我就算是少活二十年也愿意啊！不，就算是少活三十年也没问题啊……”

　　“别做你的白日梦了，估计能嫁给这样的男人的，不是国家领导的女儿，就是某个大财团的千金大小姐！现在这社会，灰姑娘的故事已经不流行咯……”一个男员工打击道。

　　“切，想想都不行啊！”女人被打击了，顿时没好气地骂了一句。

　　“我不是打击你，估计现在跟你有一样想法的女人，这个世界上没有一亿也有八千万！”男员工继续打击道，“你要是这辈子能看着他一眼，就可能是你祖上积德了！”

　　“切……”女人不说话了，突然转过头来，看了一眼正满脸愤愤不平似乎心情很不好的叶凡，“对了，你不是也叫叶凡吗？你不会就是那个叶氏集团未来的继承人吧？”

　　“你认为呢？我也想啊！”叶凡苦笑，无所谓地耸了耸肩膀。

　　“哈哈，你也挺会做梦啊！”女人不屑地鄙夷了一眼，“你要真是那个叶凡，我宁愿从这楼上跳下去！哎，同样都叫叶凡，这人与人之间的差距怎么就这么大呢？”说完，扭动着肥大的屁股，大摇大摆地走远了。


第二十一章 我不是她男朋友

　　一整个下午，叶凡都坐在办公桌前，对着那一摞厚厚的资料发愁，心里却忍不住将苏雪柔那蛮不讲理的女人，狠狠地诅咒了七七四十九遍。

　　老子叶大少，好歹也是堂堂叶氏集团的少东家，现在倒好，居然沦落到被一个小女人欺负的地步了。看来，老子还真是越活越倒退了。

　　而公司那一堆同事，整个下午却都在纷纷议论着《经济周刊》发布出来的那一条新闻。毕竟，作为叶氏集团这样一个对于全球经济，都有着巨大影响力的大型集团，更多意义上，却是一种民族的骄傲，甚至连父亲叶道明，也被很多企业家誉为是民族英雄。

　　并且随着这两年集团在国际上影响力的大幅度提升，叶道明本人也俨然成为了全球华人的骄傲。当然，对于叶凡这位集团未来的继承人来说，却是很少出现在公众面前，到现在俨然只是一个谜。

　　而此时此刻突然爆出这样大的新闻，相信不管是办公室这些员工，恐怕就连全国，大家叶氏在纷纷议论着吧。

　　不过还好的是，大概是为了儿子的安全考虑，叶道明却也并没有在这一次事件中，将叶凡的照片公布出来。

　　而这位好不容易偷偷逃跑出来，只想过着普通人生活的叶凡，却对着电脑纠结了整整一个下午，好不容易才混到了下午下班。

　　哎，这一天，就这样得过且过了！当他收拾好东西，跟陈东河打了个招呼，走出办公大楼，正想要拦下一辆出租车先回家的时候，却突然看见不远处一个隐蔽的角落，苏雪柔正不停地朝自己招手。

　　看她那小心翼翼的样子，倒好像是地下党接头一般。叶凡迟疑着，走了过去，忍不住呆呆地问了一句，“你又想干什么？”

　　“上车！”却奈何苏雪柔似乎很怕被公司员工看到一般，压低声音没好气地喊了一句，伸手便指了指旁边的那辆奔驰。

　　“干什么？”叶凡有些丈二和尚摸不着头脑，这个女人不会是想把老子给卖了吧！

　　“让你上车就上车，哪那么多废话？”苏雪柔顿时又有些急了，伸出手来在他的腰间狠狠地掐了一把。

　　“哎哟……”叶凡顿时疼得差点背过气来，咬牙切齿地望着这个动不动就使用暴力的野蛮女人。

　　“再不上车，要是让公司那帮八卦的员工看见，我就阉了你！”苏雪柔脸色暴寒，恶狠狠地威胁道，随即从手提包里掏出那把小剪刀来，在他面前晃了晃。

　　于是乎，叶凡顿时就没了脾气了。只得拉开车门在副驾驶上坐了上去。

　　“哎呦，小帅哥！”然而就在这时候，身后却突然响起一个古怪的声音，转过头来，便看见苏雪怡正很是舒坦地坐在后座上，一脸玩味地望着他。

　　“你……你怎么在这里？”一见到这个小魔女，顿时不由得想起这个丫头之前所干过的那些轰轰烈烈的事情来，叶凡顿时又有些头疼了。

　　苏雪柔却没搭理这家伙此时此刻，眉头都快扭成两只麻花的样子，直接发动了汽车，开了出去。

　　“姐姐，老实告诉我，你到底是什么关系啊？”这个时候，苏雪怡却突然不再理叶凡了，身体向前倾了倾，拽了拽正在开车的苏雪柔的袖子，一脸暧昧地问，“不会，是你的男朋友吧！”

　　“小孩子，知道什么？”苏雪柔脸蛋微微有些红，虽然说自己与叶凡的关系，纸肯定包不住火，很快就会被这人小鬼大的小丫头知道，可还是不好意思说出来，只是神色闪烁地回了一句，“就是我们公司的一个普通员工！”

　　“真的就是一普通员工？咯咯……”苏雪怡显然不相信，这把着大眼睛，瞅了瞅叶凡，又侧着脑袋看了看苏雪柔，脸上表情更加暧昧了，“姐姐，我好像记得除了爸爸，还从来没有过别的男人坐过你的车吧！”

　　“小丫头，闭嘴！”苏雪柔脸色更加红了，沉声啐骂了一声。

　　叶凡侧过脸来，直直地看着苏雪柔那一片羞涩的样子，顿时不由得有些痴了。奶奶的，太阳可是打西边出来了，这个女人居然也会害羞？

　　这哪还是那个在公司好像雷厉风行，让所有人都从心里敬佩的总经理，简直就像是一个坠入爱河的小女人啊！

　　“我不问你了，回头我再好好拷问你！我苏雪怡想要知道的事情，还没有问不出来的！”苏雪怡很是不屑地撇了撇嘴，竖起中指狠狠地鄙视了一下自己的姐姐，手中的藤条直接在叶凡的后背上戳了戳，这才一副人小鬼大的样子问道，“喂，我说帅哥，你叫什么名字？”

　　“叶凡！”对于这个小太妹，叶凡可没多少心情搭理她，只是淡淡地回了一句。

　　“拽什么拽？”苏雪怡很是不屑地冷哼了一声，突然将脑袋凑了过来，神秘兮兮地小声问道，“快老实跟本小姐交代，你跟我姐姐到底是什么关系？”

　　“她刚不说了吗，我就是你姐姐公司的一个普通员工！”

　　“普通员工？你真以为本小姐波大无脑啊？”听到这话，苏雪怡却突然发出一声尖叫，如同看白痴一样看着他，手中的藤条又开始在空气中飞舞着，“你真以为本小姐那么好忽悠啊？实话告诉你，在我们学校，还没有一个人敢忽悠我！要真是普通员工，我姐会拉着你陪她逛街？”

　　“什么？我们现在是去逛街？”一听到这里，叶凡突然有些坐不住了，目瞪口呆地反问道。说实话，这辈子他最怕的可就是逛街了，有这功夫，还不如在家里睡会觉。

　　“有什么好奇怪的吗？能陪我们姐妹一起逛街，还不知道是你哪辈子修来的福分呢！我实话告诉你吧，整个蜀都市想陪我姐姐逛街的男人，估计都能排满整个天府广场呢！”苏雪怡毫不留情地打击道，随即眼珠子又开始骨碌直转，“我说帅哥，哦对了，你叫叶凡，你真不是我姐姐的男朋友？”

　　“我真不是你姐姐的男朋友！”叶凡额头上开始直冒青烟。

　　“今后要是让我知道你在骗我，你看我怎么收拾你！”苏雪怡将信将疑地看着他，过了半晌，这才扬了扬小拳头说道。

　　叶凡后背顿时又感觉有点发凉，不过转念一想，老子可是苏雪柔的老公，老公应该不算是男朋友吧！看来苏国正，还没有将自己与苏雪柔结婚的事情透露出去。

　　这样也最好不过了！可转念一想，这两个女人居然事先也不通知一声，便强拉着自己去逛街，当下又忍不住有些来火，顿时朝苏雪柔大声吼道，“停车停车，让我下车！”


第二十二章 绅士风度

　　“怎么了？”一直脸色微微有点红，对于身边这王八蛋与自己妹妹的谈话，装作没听见的苏雪柔，顿时忍不住了，侧过头来，没好气地瞪了他一眼。

　　“我可不想去逛什么街，况且我也没什么东西想买的！快让我下车，我可没什么工夫陪你们去逛街！”叶凡没好气地回答道。

　　“你敢！”苏雪柔也懒得跟他理论，直接脸色一横，恶狠狠地吐出两个字来。

　　“我为什么不敢？苏雪柔我告诉你，今天白天在公司的帐，我还没跟你算……”一见这女人那蛮不讲理的样子，叶凡顿时就气不打一处来。

　　然而当他话还没说完，却只见苏雪柔突然又从手提包里一摸索，拿出一把小剪刀来。于是刹那间，这家伙顿时就没了脾气，只得强行将话又憋了回去。

　　“怎么？陪我们这两个大美女逛街，你似乎还很不乐意？”苏雪柔突然又问了一句。

　　“我乐意，我乐意得都快要仰天大哭了！”叶凡没好气地回了一句，撇了撇嘴不想再搭理她。

　　而苏雪怡，顿时在后面开始露出一阵“咯咯”的笑声，再看向两人的表情，却是要多暧昧有多暧昧。

　　大爷的，这日子真没法过了！老子可是向来都反对没事跑去瞎逛的，那绝对是一件相当没生产力的事情。叶凡顿时心里只感觉一阵烦躁。

　　可当下实在又拿这个女人丝毫没有办法，一个姐姐都已经够自己受的了，居然又莫名其妙钻出来一个有过之而无不及的妹妹。

　　纠结了半天，也没想出个所以然来，也只得索性闭上眼睛躺在椅子上，索性不再搭理两人。很快地就昏昏沉沉地进入了梦想。

　　叶凡做了一个梦，梦见突然有一天，自己虎躯一震王八之气开始外泄，很是傲慢地坐在家里的客厅上，苏雪柔却穿着一件兔女郎的女仆装，蹲在自己面前，给自己捏脚。

　　而苏雪怡却一脸委屈地站在自己身后，给自己捶着肩！这对姐妹，正小心翼翼地伺候着自己。

　　哎，这真是一个美梦啊！

　　可惜美梦不长，当叶凡一边舒服地享受着两人的服务，正想要使唤苏雪柔去给自己把内裤洗了的时候，奔驰却在市中心天府广场停了下来。

　　苏雪柔将车停好，看了一眼身边这个男人，正满脸猥琐的笑，嘴角还流淌着口水的样子，顿时伸出一只手来，朝他的腰间狠狠地掐了一把，“做什么春梦呢，下车！”

　　于是，叶凡瞬间从美梦中清醒了过来，满脸憋屈地揉了揉腰间被掐的部位，有些哭笑不得。刚想要发作，却一见她那副“我就蛮不讲理，我就吃定你了”的表情，顿时就没了脾气。在心里狠狠地将这女人骂了一遍，推开车门便下了车。

　　也不知道是哪辈子倒霉，居然遇上这样一个女人，叶凡心里愤愤不平地想到。

　　苏雪柔也懒得搭理叶凡此时此刻那副苦瓜脸，锁好车，便从手包里拿出一副墨镜戴上。一阵暖暖的微风吹过，那乌黑柔顺的长发，顿时在空气中随意地飞舞着，搭配着她那下班后换上的牛仔裤所包裹着的挺翘臀部，却更显出她那曼妙的身材与高贵的气质。

　　而苏雪怡，却出奇地没有穿她那身带洞的牛仔裤以及露脐装，反倒是换上了一条浅蓝色的格子长裙，虽然还是一头红色头发，可那略带婴儿肥的笑脸以及那发育良好的诱人身姿，却更显得有些可爱与妖娆。

　　一时间，这样一对姐妹花的出现，旁边路过的行人都开始纷纷侧目，齐刷刷地打量起这两位即便是在盛产美女出名的蜀都市，也难得一见的美女。更有不少猥琐男，眼睛都看得有些直了，再看着那耷拉着脑袋似乎满脸不情愿地跟在两女身后的叶凡，也满是羡慕。

　　叶凡也不得不承认，这一对姐妹的身材与气质，恐怕无论在什么场合，也足以让任何一个男人趋之若鹜蠢蠢欲动。可是此时此刻，自己心里的憋屈与无奈，又岂是这一帮不明真相的围观群众所能理解的？

　　作为蜀都市这一座全国知名的休闲城市的市中心，天府广场更是热闹非凡，到处一片喧闹。虽然已经快到晚上，但是夜生活的休闲与惬意，夹杂着阵阵凉风，却更是让人迷醉。

　　然而此时此刻，叶凡却一点也高兴不起来。要有这点时间，还不如去酒吧里喝点小酒，再勾搭两个水灵灵的小妞，聊聊理想谈谈人生；就算再不济，回家上网玩会游戏，那也是一件相当惬意的事情啊！

　　现在倒好，居然被两女人挟持来逛街。

　　真搞不明白，为什么现在的女人都这么喜欢逛街。哎，想不明白归想不明白，他也只有忍气吞声地憋着。敌众我寡的时候还要强出头，终究不是一件太过明智的事情。

　　“帮我拧着！”苏雪柔突然转过头来，望了他一眼，嘴角露出一个很是灿烂的笑容来，却将手里的挎包直接塞给他，小声嘀咕了一句，“一点绅士风度也没有！”说完转身便朝旁边的购物商场走去，趾高气扬完全一副小人得志的样子。

　　而苏雪怡也学着姐姐的样子，将小手提包丢给他，还朝他扮个鬼脸，学着苏雪柔的口气，冷哼了一句“一点绅士风度也没有”，屁颠屁颠地跟上去，挽住姐姐的手。

　　靠！叶凡看了一眼手里的两个女士手包，顿时哭笑不得。可也只得忍，我忍，我继续忍！

　　大爷的，跟这两个女人将绅士风度，会把小命都搭进去的！

　　纠结了半天，却也无可奈何，只得耷拉着脑袋，有气无力地跟了上去。

　　“站住，站住！”然而就在这时候，身边突然响起一阵叫喊声，伴随着一阵急促的脚步声。

　　叶凡瞬间转过头来，便看见两个穿得花里胡哨的青年男子，正急匆匆地朝这边冲了过来，染着一头黄头发，一看就是那种整天只知道坑蒙拐骗偷、吃喝嫖赌抽的小混混。

　　而大约四五米开外，一个大约二十八九岁的性感女人，正直直地追了过来。手里提着一个女包，一边追一边大声喊道。


第二十三章 可怜的小流氓

　　两名小混混额头上满是汗水，脸色苍白，跑起路来踉踉跄跄，大口喘着粗气，似乎已经没了力气，彻底跑不动了，在叶凡身边不远的位置停了下来，双手撑在膝盖上，满是无奈地望着身后的女人，“我说……小……小姐……我们都已经把包还给你了……何苦……何苦还不放过我们呢……”

　　叶凡仔细一看，却发现两名小混混，身上那吊儿郎当的衣服上，已经沾着一些灰尘，皱巴巴好不狼狈，其中一名穿着破洞牛仔裤的小混混，脸上赫然五条清晰的抓痕，正向外渗着一缕血丝。

　　哎，当流氓当到这地步，也怪可怜的！叶凡心情顿时感觉平衡了许多，心里暗道，终于找着一个比自己还倒霉的了！

　　女人似乎也累得不行了，脸色累的一片苍白，在小流氓对面停了下来，头发凌乱，大口喘着气，胸口上下起伏着，一边说道，“我让你们抢我包，今天我不把你们这群坏蛋抓到警察局去，我就不姓李了！”

　　周围路过的行人，也纷纷停下脚步，看着热闹，纷纷议论起来，却没一个人上前，帮忙抓住这两个抢包的小混混。

　　说实话，叶凡也见过不少专门抢女人手包的小流氓，可对于这种抢完别人东西，却被受害者满大街追杀到求饶的事情，却还是第一次见到，忍不住心里的好奇，仔细打量了一下对方。

　　只见这个女人，穿着一条深蓝色紧身牛仔裤，包裹着那丰满挺翘却并不显得肥硕的臀部，上身是一件宽松的淡灰色露肩T恤，内加一件吊带装，胸前露出一片白嫩的肌肤，一条深深的沟壑颇为诱人。大概是因为刚才已经与这两名小流氓进行了一番打斗，而且还追跑了很长一段距离的缘故，脸色有些发白，微微卷曲的头发格外凌乱，肩膀上的一根吊带歪向一边，露出那不算削瘦却异常嫩滑的肌肤。

　　此刻正一边喘着气，一边深恶痛绝地看着这两个累得跑不动道的小混混，眼里满是倔强。真是一个充满野性，却浑身上下透着性感妩媚的绝色熟女啊，叶凡也忍不住暗自赞叹了一声。

　　“色狼！”苏雪柔没好气地瞪了一眼正直直盯着女人看的叶凡，冷哼了一声，又是一把掐在他的腰上，便扭过头再也不搭理他。

　　叶凡哭笑不得，自己在街上看看美女养养眼，恐怕就算是国家领导人也管不着吧。虽然心里不平衡，却也忍住不出声！这女人太嚣张，咱惹不起还躲不起吗？

　　而苏雪怡，却挽着姐姐的手，又开始咯咯地开始诡笑，附在她耳边小声说了一句，“你还说跟他没什么关系，你都吃醋了！”

　　“谁吃醋了！你一小丫头，懂什么？”苏雪柔脸色又开始有些红，瞪了她一眼。

　　于是苏雪怡使劲地吐了吐舌头，扮了个鬼脸不说话了。

　　小流氓弯着腰，喘息了几声，似乎恢复了一点力气，这才恶狠狠地看向女人，“我们兄弟也不是怕你，今天只想求财，不想惹事！现在包也还给你了，你还想怎么样？更何况，我们兄弟现在都被你打伤了，这笔账又怎么算？”

　　“怎么算？哼，到了警察局，该怎么算就怎么算！”女人咬了咬牙，双目通红，着势就要冲上来，对两名小流氓拳打脚踢一番。从她那有些凌乱的头发，以及小混混脸上那一道道抓痕，叶凡也能看出来，这个女人刚才可算是豁出命不要，跟两人进行了一番惨烈搏斗，到现在还憋着一股气，打算随时爆发。

　　看来，女人发起飙来，也是无人能档啊！可眼前这个女人，却着实倔强得有点傻，连狗逼急了都还跳墙，更别说这两个明显都不是什么好货色的小混混。

　　刚才之所以被追杀得满街跑，大概也只不过是因为这两还不成气候的小混混，一时间被女人那不要命的架势给吓坏了。

　　“你……”听说这女人不将自己扭送到警察局绝对不甘心，两个混混明显很是惧怕，互相对视了一眼，眼里却突然闪过一丝阴狠，突然从怀里抽出一把水果刀来，齐刷刷地冲了上去，嘴里爆喝道，“操！还真以为老子怕了你，反正都是进局子！”

　　话音刚落，那名穿着破牛仔裤的混混，已然冲到了女人面前，紧紧攥着那把锋利的水果刀，就要向女人的腰间捅去。

　　而周围看热闹的人们，顿时也发出一声尖叫，却依然没有一个人上来干预，毕竟事不关己高高挂起。

　　“啊……”一见小混混提着刀冲过来，女人顿时也惊呆了，呆立当场不知所措，眼里闪过一丝恐惧。

　　小混混大概是因为刚才被逼急了，怒气冲冲地，手上动作却依然没有停下来，水果刀眼看着就要捅进女人的腰间。

　　“哦……”人群中，两名女孩子突然发出一声尖叫，捂着双眼不敢再继续向下看。就连苏雪柔姐妹两，顿时也忍不住心里一紧，为这位性感的女人充满了担忧。

　　叶凡呆呆地看着那柄匕首，稍微犹豫了一下，却突然大步冲了出去。

　　“叶凡……”这时候，苏雪柔突然发出一声尖叫，脸上满是担忧。

　　说实话，虽然之前在大学里，叶凡也学过一些格斗技术，但对阵这两个手里拿着水果刀的凶徒，叶凡心里还是没有多少底气。然而，要让他就这样，如同周围那一帮围观的群众，完全一副看热闹的心态，他也做不到。

　　眼看着那一柄锋利的水果刀，就要捅进女人的肚子上，叶凡突然就是一脚踹了出去，踹在那个小混混的手臂上。紧接着小混混的身体一歪，刀子顿时掉在地上。

　　随即又是一拳头，狠狠地砸在小混混的胸口上，那名明显酒色过度的小混混，就一个踉跄摔倒在地上。而另外一名小混混，眼看着形势不对，脸色一横，直接冲了上来。

　　冲到叶凡的身后，照着他的脖子上就是一记手刀下去。叶凡心里一紧，迅速一个闪身，伸手挡住了小混混的攻击，紧接着又是一拳头，那小混混的肚子上被挨了重重的一拳头，随即便蹲在地上，再没了还手之力。

　　见两名小混混都被制服，人群中顿时响起一阵热烈的掌声。不少颇有姿色的女人，再看向这个不出三秒钟便将两个小混混打倒在地的男人，也双眼放光起来。

　　虽然这个男人，穿着一身皱巴巴的休闲西装，洗得发白的牛仔裤，头发乱蓬蓬的，嘴角甚至还带着一点唏嘘的胡渣子，但是此时此刻，在这一帮女人的眼里，却更宁愿将这理解成为一种沧桑。

　　“叶凡，你王八蛋！”就在这时，身后却突然发出一声怒吼，把所有人都吓了一跳，吃吃地看向这边。

　　“怎么了？”叶凡转过身来，脑袋有点发懵，只见苏雪柔正双目喷火地望着自己，脸色一片铁青，声音沙哑。就连苏雪怡，也明显有些惊呆了，直直地望着姐姐，似乎有些不解。

　　“你以为全世界就你厉害？你是不是闲的没事了……”苏雪柔面若冰霜，咬了咬牙大声骂道，双眼却撅着泪水，说到最后，声音竟有些哽咽。

　　叶凡有些丈二和尚摸不着头脑，不明白这个强行拉着自己去结婚的，名义上的老婆，为什么莫名其妙地发这么大的火。

　　不过这女人发起火来，还真有点吓人。


第二十四章 因为我是你老婆

　　这时候，两名警察冲了过来，取出手铐便将两名小混混拷上了车。而那名刚才也被吓坏了的女人，现在似乎才稍微清醒了一些，从一开始就与小混混搏斗而绷紧的神经，也在这一刹那彻底崩溃了，身体一个踉跄，差点摔倒在地，却是满脸疲倦地走到叶凡跟前，说了声“谢谢”。

　　“还有你……”叶凡无所谓地摊了摊手，刚想要安慰两句，苏雪柔却突然又两步冲到女人跟前，怒气冲冲地朝她大吼道，“那两个抢包的小混混，明明都把包还给你了，你还非得死追到底？你还真拿自己当维护世界和平的女侠了……”

　　叶凡目瞪口呆，不明白这个女人今天到底是怎么了，冲自己发完火又开始朝着别人大吼。

　　女人明显也被满是火药味的苏雪柔给震住了，满是歉意地望了一叶凡，却也没有说话。

　　这时候，那两名警察又走了回来，想让几人回警局录一下口供，叶凡却找理由拒绝了。警察也没办法，只好与女人一起上了警车，开走了。

　　一出风波终于平息了下来，周围围观的群众也渐渐散开了。

　　“看不出来，你倒还挺英勇的嘛！”发泄了一通，苏雪柔这才没好气地瞪了叶凡一眼，冷哼一声说道，“还不快走，还愣在那里干什么，还等着人家回来以身相许？”

　　说完，转身便向商场里面走去。

　　而苏雪怡，却又开始上下打量着两人，开始“咯咯”地笑。追上姐姐，挽着她的手，一脸狡黠地说道，“你还说跟他没什么关系，刚才明显都吃醋了？”

　　“小丫头，闭嘴！”苏雪柔没好气地瞪了她一眼，“谁说我吃醋了，你到底那只眼睛看见我吃醋了？”

　　“好好，就算你没吃醋！”苏雪怡赶紧举起双手，可脸上表情却更加玩味了，“那你刚才发那么大的火干什么，你还挺关心那个家伙的嘛！”

　　“谁关心他了？”苏雪柔一巴掌就拍在妹妹的脑袋上，气呼呼地说了一句，“只是因为他是公司的员工，要是受了伤，肯定又不能去上班，这肯定又不能给公司带来效益！”

　　“咯咯……”苏雪怡依然满脸不信，手中的藤条在空气中飞舞两下，瞅了瞅身后屁颠屁颠跟着的叶凡，小脑袋凑进苏雪柔的耳旁，“姐姐，我敢打赌，你跟他绝对有什么不寻常的关系！你不会爱上他了吧！”

　　“苏雪怡！”苏雪柔咬牙切齿地吼道。

　　“好，好！我不说了！”苏雪怡赶紧投降。

　　而叶凡，却没听见两个女人正在嘀咕什么，只是耷拉着脑袋，哭笑不得地跟在两人身后。

　　然而接下来的情况，却让叶凡有些蛋疼了！

　　自从刚才的事情发生后，苏雪柔便再没有给过叶凡一个好脸色，满脸阴沉地走进购物中心，径直朝楼上的服装商场走去。

　　一家店接着一家店地逛，一件衣服接着一件衣服地试，上衣、裙子、鞋子……还真是一件不少地挑着，甚至连内衣袜子，都精心挑选仔细比较。不一会儿，叶凡的双手、后背、脖子上，便挂满了大大小小的袋子。

　　叶凡耷拉着脑袋，跟在这一对姐妹的身后，眉头皱成麻花都快哭出声来了。这都叫什么事啊，莫名其妙被这两个女人强行拉来逛街，都足足两个钟头了，直逛得自己两腿发软，如同灌铅一样沉重。而自己身上的购物袋，也完全可以将自己这足足一米八的身体，彻底埋起来了。

　　大爷的，今后就算是刀架在脖子上，老子也再不陪这女人上街了！

　　直到将楼上所有店铺都逛了个遍，苏雪柔这才意犹未尽地点了点头，看了一眼身后满是狼狈的叶凡，一直阴沉着的脸色似乎好看了许多，“噗嗤”笑出声来，似笑非笑地走到他面前，凑进他的耳边小声说了一句，“别装得一脸痛苦的样子，不知道的人还以为我虐待你了！要知道，想要陪我们姐妹两逛街的人，全蜀都市那可是多了去了，别不知好歹！”

　　叶凡顿时两眼发黑，这算是什么破逻辑，当下再也忍不住了，咬牙切齿直直地瞪着眼前这个蛮不讲理一脸得意的女人，“苏……雪……柔……”

　　“请叫我苏总！”面对叶凡那快要杀人的眼神，苏雪柔却丝毫不以为意，朝他眨巴了一下眼睛，嘴角微微上扬，轻声说了一句，转身便朝楼梯口走去。

　　而苏雪怡，却满脸疑惑地看着这背后嘀嘀咕咕的两人，歪着脑袋上下打量着，却也看不出什么来。

　　不过还好，商场也逛了个遍，衣服也买够了，现在总该回家了吧，那样的话自己也算是暂时性的解脱了！叶凡咬了咬牙，自我安慰道。

　　然而正当他满怀希望的时候，却只见这两个女人，居然又手挽手地向地下负一层的超市走去。

　　不一会儿，叶凡的面前又多了一个装满各种各样零食的购物车！

　　大爷的，这女人还是自己公司总经理吗，还是那个昨天一脸强势逼着自己去结婚的冷艳女人吗？怎么像个十七八岁的未成年小丫头一样，也喜欢吃零食？叶凡在心里愤愤不平地想道，真搞不明白，这女人吃这么多零食，身材怎么就不见胖呢？

　　不过即便是这样，叶凡还是在心里默默地祈祷着，祈祷这个跟自己过不去的女人，因为吃零食而变成一水桶腰大象腿，然后成天躲在家里不敢出门，也就不至于在公司里折磨自己，也不至于强行拖着自己来逛街了。

　　“你是不是在好奇？我为什么吃这么多零食，身材却不发胖？”就在叶凡祈祷第三遍的时候，苏雪柔却突然转过头来，一脸玩味地望着他，压低声音小声说道。

　　丫的，这女人会读心术！叶凡撇了她一眼，不点头也不摇头。

　　“因为，我是你的老婆啊，吃零食当然不会发胖了！”苏雪柔顿时露出一片狡黠的笑容，活脱脱一个吃人不吐骨头的小狐狸精。

　　叶凡额头上青筋开始抽搐，这又是什么破逻辑？


第二十五章 幸福小女人

　　等到苏雪柔姐妹两，将超市里的零食风卷残云一番之后，赫然已经是晚上十点多了！叶凡好不容易才将这一堆战利品，给一股脑地塞上车。

　　刚要上车的时候，苏雪柔这才向苏雪怡小声说道，“要不，我先送你回学校？”

　　叶凡这才知道，原来这小丫头所就读的贵族高中，都是封闭式管理，平常都要求住校的。

　　“为什么？”苏雪怡一翻白眼，直直地问道。

　　“你明天还要上课啊！”苏雪柔沉声说道，“你不要告诉我，你明天又想逃课吧！”

　　“姐姐，你真聪明，又猜对了！”对于自己逃课，苏雪怡似乎一点都不感到内疚，反而有点不以为耻反以为荣的意味，“明天的课没什么意思，本小姐可不打算去！”

　　“你……”苏雪柔顿时有点急了，有些心虚地望了叶凡一眼，“不行，你必须好好上课，不然我打电话告诉爸！”

　　“姐姐，你也太不仗义了吧！今天晚上我可是答应跟几个女同学去KTV唱歌的，为了陪你逛街我都放她们鸽子了！现在倒好，逛完街你就翻脸不认人了！”一听要给苏国正告状，苏雪怡顿时就有些心虚了，有些懊恼地瞪了苏雪柔一眼，嘟囔着嘴说道，满脸不情愿。

　　“我就翻脸不认人了，怎么了？”苏雪柔顿时没好气地瞪了她一眼，冷哼一声说道，“你天天翘课，你还有理了？”

　　“你……”苏雪怡被气得够呛，过了半晌，这才歪着脑袋看了一眼一直站在一边不说话的叶凡，再望了一眼苏雪柔，脸上突然涌起一片暧昧的笑来，“我说姐姐，你这么着急赶我回学校，不会你跟他有什么见不得人的事情吧！难道说，一会你们还要去约会，过你们的二人世界，怕我打扰你们？”

　　“小丫头片子，说什么呢？”苏雪柔顿时有些恼羞成怒，打了她一下，怒骂了一声。脸色却微微有些红，似乎被人猜中了心思一般。

　　当然，倒不是因为要跟身边这个王八蛋去过什么二人世界。而是对于现在已经跟这王八蛋结婚的事情，她还真不知道怎么跟这丫头说。

　　虽然说她是自己的妹妹，肯定过不了两三天就会知道这事情的！

　　“哦……我明白了！嘿嘿，那本小姐就不打扰你们了！”苏雪怡一脸人小鬼大的样子，突然露出一片诡异的笑容来，手中的藤条又开始在空气中舞了舞，说完便钻上了车，八风不动地坐在后座上，朝叶凡大声说了一句，“帅哥，为了不打扰你跟我姐姐约会，我可是作出这么大的牺牲了，今后要是成功了，可别忘了我这个小姨子啊！”

　　“闭嘴！”苏雪柔又没好气地瞪了她一眼。

　　叶凡顿时却有些无语了。

　　很快地，苏雪柔便将苏雪怡给送到了学校门口，目送她走了进去，这才开车回家。

　　“叶凡，今天晚上我想吃红烧蹄髈，要不我们现在去买菜，回家你做饭吧！”回家的路上，苏雪柔突然淡淡地说了一句。

　　“什么？我做饭？”一听这话，叶凡顿时又有些头疼了，差点当场从椅子上蹦了起来，目瞪口呆地望着这个站着说话不腰疼的女人。

　　“怎么？你不是答应好的吗，今后家务活都是由你来做吗？”对于这家伙情绪的激动，苏雪柔似乎还有点奇惊讶，淡淡地回了一句。

　　“大小姐，现在都几点钟了？现在可是晚上快十一点多了！我觉得我们就随便在外面吃点东西再回家！”叶凡头都大了。

　　“不行！我就要吃红烧蹄髈！”苏雪柔脸色一沉，咬牙切齿地说道，随即又一翻白眼，“谁叫你是我老公呢，你就不知道迁就我一下？”

　　“靠！你也知道我是你老公，那你怎么不知道迁就我一下？”叶凡额头上开始冒黑线。

　　“迁就你什么？”苏雪柔吃吃地问。

　　“比如，你作为我的老婆，是不是应该尽到做老婆的义务呢？我们吃晚饭，一起洗个鸳鸯，然后再躺在同一个被窝里，好好聊聊天，加深一下感情！要是最后心情好，再做点别的……”叶凡略微一沉思，一双贼眼又开始死死地盯着这女人臀部勾起那完美的弧度猛看，回味着上午在办公室里，打在上面时那充满弹性的柔软手感，眼睛又开始金光直冒，口水都快要流出来了。

　　然而还不等他把话说完，却只见苏雪柔手中不知道什么时候，又多了一把小剪刀，在他面前扬了扬。叶凡顿时无语了，只得将话强行憋了回去。过了半天，这才讪讪地说了一句，“其实，在客厅里坐着聊天也挺好的……”

　　然而接下来让叶凡有些纠结的是，居然在两人住的地方不远，有一个营业到晚上十二点的小型农贸市场。

　　将车停好，苏雪柔便径直走了进去，看来今天晚上不吃着叶凡做的红烧蹄髈，这女人是绝对不会善罢甘休了。叶凡无奈归无奈，却也只得耷拉着脑袋跟在她屁股后面，眼睁睁地看着这位自己名义上的老婆、开奔驰穿GUCCI的公司总经理，跟买菜大婶讨价还价。

　　看她那满脸雀跃的样子，却为了五毛钱跟买菜大婶讨价还价了足足五分钟，叶凡顿时恨不得将这女人活活掐死，真怀疑这女人是不是挺享受这个过程。

　　直到那大婶开始额头冒黑线，最后求助一般地看向站在一边一直不说话的叶凡，拍马屁地说了一句“你看你这么漂亮、气质又好，你老公也这么风度翩翩，一看就不差这几毛钱，何必再为难我们这些小本买卖呢”，苏雪柔这才很是痛快地给大婶补足了那五毛钱，领着叶凡离开了农贸市场。

　　一只手提着一只猪蹄，一只手挽着叶凡的胳膊，胸前的柔软有意无意地在他手臂上磨蹭着，在外人看来，倒还真像是一对恩爱的小夫妻！

　　只是这中间的痛苦与纠结，恐怕也只有叶凡能够体会吧！

　　两人很快回到家，苏雪柔便开始一只手拿着那把小剪刀，一边发嗲撒娇，典型地大棒加胡萝卜的政策，很快便将叶凡给赶进了厨房。而自己却屁颠屁颠地跑到客厅的沙发上，一边悠闲地磕着瓜子，一边打开电视，津津有味地看着肥皂泡泡剧。

　　那神态，那悠闲自在的样子，倒像足了一个甜蜜的小妇女。

　　一见她那悠闲的样子，而自己却只得被怏怏地赶进厨房干活，叶凡就一阵蛋疼。恨不得一会把饭菜里放上一点泻药，看她还怎么嚣张。

　　然而等他刚把菜洗好还没下锅，突然响起了一阵轻快的门铃声。

　　“这大晚上了，会是谁啊？”叶凡满是恼怒地嘀咕了一声，跑过去拉开了房门，却只见苏雪怡正直直地站在外面，瞪大了双眼满脸不信地望着自己。

　　“噫，你怎么在这里？”苏雪怡发出一声尖叫。

　　“我还想知道，我为什么会在这里呢！”想起自己走在大街上，居然被苏雪柔强行拉着去结婚的事情，叶凡顿时也忍不住一阵苦笑，摸了摸鼻子，无奈地说了一句。

　　“雪怡，你怎么来了！”一听见是自己妹妹的声音，苏雪柔顿时也有些慌了，赶紧从客厅里冲了出来，浑身不自在地问道，“你不是回学校了吗？”

　　“我还是决定明天翘课了！所以想来姐姐你这里住一晚上咯！”苏雪怡回了一句，又开始一脸人小鬼大地打量着两人，摸了摸下巴，过了半晌突然古怪精灵地说道，“哦……我明白了，难怪你们要这么坚定地把我送回学校，原来是不想让我看到你们的奸情！”

　　“噗……”叶凡差点当场被口水呛死，这丫头还真够口无遮拦的，什么叫“奸情”？

　　“小丫头，别瞎说！”苏雪柔顿时脸色一沉，耳根却开始有些发烫，“这真就是姐姐公司一员工，因为刚来蜀都市，暂时没地方住，所以就先在这里住几天！”

　　话说出来，连苏雪柔自己都不相信，虽然明知道自己已经结婚的事情纸包不住火，可还是不知道怎么说出来。

　　“是吗？据我所知，你这里除了老爸，还从来没有过男人进来过吧！”苏雪柔明显也不信这样的鬼话，眨巴着大眼睛，“赶紧老实交代，免得本小姐严刑逼供！”

　　“爱怎么想怎么想！”苏雪柔没辙，恼羞成怒地丢下一句话，转身便回了客厅，“叶凡正在做饭，一会你也一起吃点！”

　　说完，继续看肥皂泡泡剧，索性也不再搭理这个人小鬼大的妹妹。

　　而叶凡，也满脸苦笑，只得钻进了厨房，继续忙自己的。

　　而这个时候，苏雪怡也跟了进来，藤条在手上轻轻拍打着，身体却斜靠在门上，一脸玩味地望着正在忙碌的叶凡，“帅哥，老实交代吧，你跟我姐姐到底什么关系？放心，我不会告诉我老爸的！”

　　“没什么关系！你姐不也说了吗，我就是公司一普通员工，借宿两天而已！”叶凡没好气地回了她一句。说实话，他跟苏雪柔不一样，倒不是不好意思说实话，而是担心这丫头一旦知道了，就跑到公司里去大肆宣扬。如果那一帮本来就暗中仰慕崇拜苏雪柔的猥琐牲口知道了，自己居然跟苏雪柔结婚了，那今后还会有好日子过吗？

　　“去，这样的鬼话，我才不信呢！”苏雪怡伸出中指来，狠狠地鄙视了他一下，冷哼道。

　　“去去！老实呆着去，一会吃饭！”叶凡也懒得搭理她。

　　“老实交代，你们是不是在谈恋爱！到底交往多久了，居然都发展到同居的地步了，连我都还不知道，你们保密工作做得还挺好啊！”苏雪怡又向前走了两步，手中的藤条在叶凡的肩膀上戳了两下。

　　“爱信不信！”叶凡没好气地瞪了她一眼，打定主意不再说话。

　　“切，拽什么拽！”苏雪怡咬牙切齿地骂了一声，丢下一句“我自己去搜集证据，看你们还有什么话好说”，随即便转身走了出去。

　　很快地，叶凡便已经将饭菜做好，端上桌子再为两个女人盛好饭的时候，苏雪怡却突然从姐姐的房间里冲了出来，如同发现新大陆一般惊声尖叫着，“哇塞，姐姐，你连这种大事你都骗我啊！”

　　叶凡心里顿时一紧，抬起头来，便看见苏雪怡手中，赫然竟拿着一本结婚证，不用想也知道是自己与苏雪柔的结婚证，顿时忍不住又有些头疼了。

　　这个小魔女还真是名不虚传！


第二十六章 今晚我跟姐夫睡

　　而苏雪柔，顿时也满脸紧张，几步冲了过去，有点恼羞成怒地吼道，“还给我！”

　　“不给！”苏雪怡调皮地笑道，“快老实交代，你们什么时候搞上的！居然连我这个妹妹都隐瞒！”

　　“噗嗤……”叶凡差点一跟头栽倒在地，这丫头还真语无遮拦，什么叫“搞上”？

　　“这个……”苏雪柔一时理亏，只得怏怏地承认自己结婚的事情。

　　“哼哼，你们真过分，连爸爸也知道了，就唯一瞒着我！”听完之后，苏雪怡顿时没好气地说道。

　　“这不，我们可是昨天才领的结婚证，打算周末回家到时候再告诉你嘛！”苏雪柔眼神闪烁，支支吾吾地说道。

　　“哼哼，忽悠，接着忽悠！”苏雪怡明显不信，眨巴着大眼睛，“不过我还好奇的是，你们怎么都结婚了，还分房睡呢？”

　　“啊？”苏雪柔一颗心顿时又提到了嗓子眼，“你……你怎么知道的？”

　　“我苏雪怡是谁？在你房间里转悠一圈，我就看出来了！”苏雪怡顿时傲慢地撅了撅嘴，歪着脑袋一双眼睛又开始贼兮兮地打量着两人。

　　“这个……这不我们刚领结婚证，还没正式举办婚礼嘛！”苏雪柔结结巴巴撒着谎。

　　“是吗？”苏雪怡又是那阴阳怪气的声音。

　　“当然！”苏雪柔后背有些发凉，虽然她是姐姐，但在自己这个鬼怪精灵的妹妹面前，也是无可奈何。

　　“哼哼，暂时先绕了你！”苏雪怡丢出一句话，这才转脸望向叶凡，“她是我姐姐，我当然不会跟她生气，但是你不一样啊，你居然也跟她一起来骗我，这就是你不对了！回头我才慢慢找你算账，你说呢，姐夫？”

　　“这个……”叶凡无语，赶紧拉着她走到餐桌前，将她一把按住，“我这不是因为内疚，才专门给你做的好吃的，给你赔礼道歉吗？”

　　想到从陈东河口中听来的，关于这个丫头的光辉事迹，叶凡心里也有些后怕，赶紧讨好地说道。大爷的，老子堂堂叶氏集团继承人，什么时候对一个小丫头怕成这样了。

　　哎，老子还真是越活越倒退了！

　　“哇，果然有好吃的！”苏雪怡看了一眼桌子上的菜，顿时也忍不住两眼放光，再也不管叶凡，突然从口袋里掏出一个东西来，塞进叶凡的手中，“姐夫，帮我拿着，我先吃饭！”

　　叶凡只感觉那东西有些冰凉，软软的。定睛一看，顿时魂都差点丢了，当下忍不住如同杀猪般地叫了起来，“苏雪怡！”

　　只见自己手里捏着的，赫然竟是一条小蛇，绿油油的颜色，正睁大着眼睛望着自己。

　　当下就如同被踩着尾巴的猫，吓得原地蹦了起来，将蛇直接抛了出去。

　　而苏雪柔也被吓了一条，有些懊恼地瞪了妹妹一眼。而苏雪怡却只是掩着嘴，看着叶凡那脸色苍白的狼狈样，开始得意地“咯咯”直笑，活脱脱一个吃人不吐骨头的狐狸精。

　　足足过了一分钟，叶凡心里这才稍微平复一些，再仔细一看，那躺在地上一动不动的，居然是条玩具蛇，只是那也做得太逼真了吧！

　　再看向苏雪怡的眼神，已经开始有了一些忌惮！大爷的，这小魔女的毒辣手段，老子还真是领教到了。亏得老子没有心脏病，否则现在恐怕都快成了阎王爷的上门女婿了。

　　直到现在他才赫然发现，自己后背早已经被汗水湿透了。

　　“哎，姐夫也胆小啊！”而苏雪怡，却似乎一点也不为刚才的无耻行为感到后悔，撅着嘴巴嘀咕了一句，转头继续扒着饭。

　　而苏雪柔，也很是不屑地撇了一眼叶凡，似乎对于他的反应，连自己都觉得丢人。

　　而叶凡，却也不争执什么。一个姐姐都够自己受的了，现在又多了一个有过之而无不及的妹妹，这日子肯定是没法过了！

　　老子还不想这么快就英年早逝！

　　可又不敢招惹这丫头，只得端起一碗饭，坐得远远的，满脸憋屈地小心翼翼吃着，生怕这丫头突然又有了什么鬼主意，来捉弄一下自己。

　　比如突然朝自己碗里丢一坨什么玩具粑粑之类的东西，那可就不划算了！

　　不过还好的是，对于叶凡的厨艺，苏雪怡似乎还挺为满意，大口地吃着饭菜，倒也没再搭理这个被吓得差点灵魂脱壳的家伙。一口气吃了两碗饭，这才意犹未尽地丢下筷子，擦拭了一下嘴巴，站起身来，“我先去睡觉了，明天还约了几个同学一起去玩桌球！”

　　叶凡心里总算松了一口气，这丫头总算是能消停一点了！

　　然而，让人没想到的，却是苏雪怡刚走两步，却又似乎突然想到了什么似的，回过头来，摸了摸下巴，吃吃地说了一句，“对了，这里一共就两间卧室，姐姐你跟姐夫还分房睡，那我晚上睡哪儿啊？要不，我跟姐夫睡吧，反正俗话说，小姨子是姐夫的半边屁股！”

　　“噗……”叶凡嘴里的一口饭，顿时喷了出来，目瞪口呆地望着这个小姨子，心里顿时又开始纠结起来了。这丫头比起苏雪柔来，绝对是有过之而无不及的极品。

　　而苏雪柔，也是张大了嘴巴，看着这个语不惊人誓不休的丫头，过了半晌，这才转过头来望了叶凡一眼，“你的意见呢？”

　　“这个……我听雪怡的安排！”叶凡吞了吞口水，小声嘀咕了一句。

　　于是刹那间，房屋里传来一阵杀猪般的惨叫声，后来据当事人邻居议论，此惨叫声足足持续了五分钟，直到声音沙哑叫不出来，这才停歇下来。

　　而伴随着惨叫声一起的，还有一个如同狐狸精的女子诡异的笑声。

　　最终，叶凡还是只得乖乖地选择了回自己的房间睡，而苏雪柔姐妹两睡同一个房间。满是狼狈地抚摸着浑身上下的淤青，心里那叫一个委屈，恨不得当场找块豆腐撞死得了。

　　大爷的，那小丫头都知道“小姨子是姐夫半边屁股这个道理”，为什么苏雪柔都二十好几的人了，居然还不懂呢？非得像是一个泼妇一样，与苏雪怡一起将自己按在沙发上，又是揪又是掐的，搞得老子身上现在青一块紫一块没法见人。

　　更要命的，却是脸上居然被苏雪怡那幸灾乐祸始作俑者的小魔女，像是踹黑脚一般给打了两拳，搞得脸上都有些发肿，眼圈黑黑的，明天还怎么见人啊？

　　大爷的，跟苏雪怡睡一个房间，又不是老子提出来的，是那丫头自己主动站出来要求的！既然她喜欢，我这个做姐夫的当然得好好讨好一下这个小姨子了，难道这有错吗？

　　更何况老子只说了一句“听雪怡安排”，就变成这副德行了，这还有天理吗？

　　愤愤不平地纠结了半天，也只得一边揉着身上被掐的地方，怏怏地回房间，脱了衣服躺在床上准备睡觉。

　　然而当他刚睡的迷迷糊糊的时候，却突然听见“吱呀”一声，房门突然被人从外面小心翼翼地推开了。叶凡心里瞬间一个激灵，慢悠悠地睁开眼睛，便看见一个女人正鬼鬼祟祟地钻了进来，然后又将房门轻轻地关上了。

　　在窗外透进来的微弱的光线下，叶凡瞪大了眼睛，这才隐约看见，居然是苏雪怡那小丫头。只见她正穿着一件粉红色带着卡通图案的超短睡衣，头发被扎起来披在脑后。

　　白花花的大腿露在空气中，在黑暗下格外显眼，而低领的胸口，更是露出一片白皙的肌肤，甚至隐约可以看见一条深深的沟壑，以及那高高撑起的山峰。

　　大爷的，虽然早看出这丫头身材已经发育得相当不错，可实在没想到居然这样诱人！叶凡一颗心顿时提到了嗓子眼，一时间也搞不明白这丫头到底想要干什么，当下装作睡熟的样子，不敢发出一点声音来。

　　只见苏雪怡小心翼翼地看了他一眼，确认他没有醒过来，这才掀起被子的一角，突然钻了进去。

　　于是刹那间，叶凡只感觉心脏都快要停止跳动了，浑身上下一片僵硬，不敢动弹。

　　而苏雪怡，却干脆直接躺在了他的怀里，又小心翼翼地拿起他的一只手，放在自己的大腿上，而另一只手，直接被她放在了自己胸前的一座坚挺山峰上，于是刹那间，两个人的姿势要多暧昧就有多暧昧起来。

　　于是刹那间，叶凡只感觉口干舌燥起来，身体某个部位明显开始有了变化，变得硬了起来。当下屏住了呼吸，而两只手上，却完全能够清晰地感受到自己怀里这个丫头大腿上的弹性以及那种吹弹可破的细腻。而更要命的，却是她胸前那高高耸立的山峰，他一只手居然完全握不住。

　　好大！叶凡小心翼翼地吞了口口水，想到此时此刻，主动跑到自己床上，还只穿着一件薄如蝉翼甚至都能隐约看见里面风景的睡衣的丫头，还是自己名义上老婆的亲生妹妹，心里顿时又有了一种异样的刺激。

　　大爷的，扛不住啊，扛不住啊！老子可不是那坐怀不乱的柳下惠啊，老子可是一正常男人啊，正常得有些不正常的那种啊！

　　可是一想到苏雪柔那女人的彪悍，实在又不敢有所动作，只得强行憋住小腹的一阵燥热，只感觉兽血沸腾连身体都快要爆炸了似的。

　　果然，小姨子是姐夫的半边屁股啊！


第二十七章 自拍门

　　而苏雪怡，做好这一切的时候，却突然小声地自言自语了一声，“这家伙睡得还挺死，本小姐这么一漂亮的女人，都快脱光衣服睡在他旁边了，居然还能睡得这么香！”一边说着，一边将身体再向他怀里靠了靠，将温润的小嘴巴还凑近他的耳朵边，吹了一口热气。

　　于是一瞬间，叶凡完全能感受到这丫头那发育良好的身体以及轮廓，带着阵阵处子的幽香，柔软而又不失弹性，还有阵阵热度更像是一剂催化剂一般。

　　大爷的，老子虽然好色了一点，但也还不至于对这样一个十七八岁未成年少女下手啊，更何况这还是自己的小姨子！叶凡心里那叫一个苦，当下想要将这丫头直接推开，然后撵出去，心里又有点不舍。

　　正当他在纠结的时候，心里却突然灵光一闪。对啊，大爷的，虽然我不能做出其他的事情来，但是吃点豆腐总美问题吧！更何况听这丫头自言自语的声音，她还以为自己睡得正香呢，反正老子要是吃点豆腐，她肯定也看不出什么破绽来吧。

　　当下打定了主意，装作翻身的样子身体微微动了动，一双手同时动了动，那只抚摸在她白嫩嫩大腿上的手，再向上面挪了挪，顿时只感觉肌肤更加滚烫与柔嫩了。而另外一只覆在她胸前山峰上的手，却装模作样地抓了抓，为了掩饰，还很配合地发出一声呢喃声。

　　而他那适中的身体，却轻轻地侧了侧，几乎都快要将苏雪怡那火热的胴体彻底压在下面了。

　　“哼哼，果然是一个不老实的色狼，睡着了都不本分！”这时候，苏雪怡却突然又自言自语了一声，伸出一只小手，在床边摩挲着什么，“算你运气差，让我抓到机会了！”

　　不对，这丫头声音好像不对劲！叶凡正满心窃喜地装作浑然不知地吃着豆腐，正感慨着这丫头身体摸起来手感还真不错，都快要比得上她姐姐的时候，听见苏雪怡自言自语的声音，顿时感觉到有些不对劲。

　　还不等他反应过来，却突然看见眼前突然一亮，紧接着就是“卡擦卡擦”的拍照声音。

　　“嗷……”叶凡心里一紧，发出一阵低嚎声，突然一把将她从怀里推开，顿时只见这丫头一只手拿着手电筒，一只手拿着手机，正在拍着照，镜头赫然竟正对着自己两人。

　　“哎呦，反应还挺快嘛！”一见这用家伙突然醒过来，苏雪怡顿时也微微有些吃惊，不过脸上却笑得如同一个吃人不吐骨头的小狐狸精一般，“嘻嘻，可惜已经晚了，该拍的我已经拍下来了！咯咯……”

　　一边笑着，还一边将手里的手机在他面前扬了扬，满脸阴谋得逞的得意。

　　叶凡定睛一看，便看见上面一张照片，赫然竟是自己光着上身，一只手覆盖在她傲人的胸脯上，而身体却几乎快要将她压在身下的模样，整个照片看上去，却是要多暧昧就有多暧昧。

　　“苏雪怡，你想要干什么！”叶凡顿时恨不得都想要杀人了，伸出手来就像抢过手机，却奈何这丫头早有准备，直接跳下了床，还朝他扮了一个鬼脸，脸上又是那诡异的奸诈的笑。

　　“你到底想要干什么？你大半夜的跑来我房间里干什么？”叶凡头疼欲裂，沉声吼道。

　　“干什么？呵呵，我只是想替我姐姐试探一下你，看你是不是和外面那些色狼一样！”苏雪怡一脸得意，都快要笑开花了，“谁知道，你果然跟那些色狼也没什么区别！别以为我不知道，你装作睡着了，还趁机吃我豆腐，你活该！”

　　“这……”一听这话，叶凡顿时就没了脾气，老脸微微红了红，纠结了半天，这才吃吃地问道，“你到底想要干什么？”

　　“也没什么，只是今后，你这个帅哥姐夫，可能就得乖乖地听我的话咯！要不然，哼哼……”苏雪怡撇了撇嘴，又开始眨巴着大眼睛。

　　“要不然怎样？”叶凡气得差点吐血，却拿这丫头没有丝毫办法，谁叫自己一个色欲熏心，居然被她抓住了把柄了，还拍下了照片，自己恐怕就是跳进黄河也洗不清啊。

　　“也没怎样，要是今后你敢惹得本小姐不高兴了，我就把这张照片给姐姐发一张！要是我心情还是不好的话，我再打印大一点，去公司里多粘贴一些！”苏雪怡完全一副吃定他的样子，“当然，到时候会是什么后果，你自己明白……”

　　威胁，赤裸裸的威胁！叶凡头疼欲裂。

　　大爷的，这让公司所有人能发出“宁惹苏总，别惹小魔女”感慨的苏二小姐，果然是名不虚传啊！哎，今后这日子还怎么过啊！居然被这样一个十七八岁的小丫头，完全吃得死死的！

　　早知道逃婚会混成这德行，老子当初何苦历经千辛万苦，跋山涉水地逃婚啊！还不如跟家里那老头子妥协了，直接跟那未婚妻完婚得了！

　　就算对方是一个长得如同如花一般的恐龙，也总比被这两个女人吃得死死的，整天饱受欺凌要强上许多啊！

　　“对了，我现在不想回姐姐房间去睡了，就睡在这里了！”这时候，苏雪怡却突然一屁股坐在床边，淡淡地说了一句。

　　“你又想干什么？”一听这话，叶凡心里顿时又是一个激灵，差点叫出声来，目瞪口呆地望着这个丫头。

　　“我就睡你床上了，怎么了？你有意见吗？”苏雪怡如同看白痴一样看了他一眼，直接躺了上去，拉过被子盖上。

　　“我意见大了！难道你就不怕我晚上一个忍不住，把你给那什么了？”叶凡没好气地望着这个丫头，故意露出一片凶恶的样子来。

　　“把我哪什么了？”苏雪怡白了他一眼，装傻充愣地问。

　　“你认为你这么一女孩子，睡在我房间里，晚上黑灯瞎火的，还能怎么了？”叶凡冷哼一声，威胁了一句。

　　“哦？你要是想，我也拦不住你！”却奈何苏雪怡连脸都没红一下，索性将双手别在脑后，躺在刚才睡觉的地方，直直地望着叶凡，“你想想，就诚然如你所说的，我这么一娇柔的小女子，你晚上要是想干点什么，我也打不过你啊！你放心，我不会挣扎的！”

　　叶凡无语！

　　“更何况，你还是我姐夫，就算你真想要那什么，我也不忍心反抗啊，好歹也算是肥水不流外人田啊，对不对？”苏雪怡笑得很妖，也很诡异。

　　“扑通”一听到这里，叶凡顿时一个踉跄直接从床上载了下去，满是狼狈地翻身从地上爬了起来，气急败坏地望着这个人小鬼大的小丫头，一句话也说不出来。

　　纠结了半天，从地上朝起一件背心，拉开门就朝外面走去。大爷的，老子道法太浅，根本就不是这丫头的对手！老子还是乖乖地选择睡沙发吧，更何况现在还有把柄在这丫头手中，还是低调一些的好。

　　“等一下？”然而，就当他刚拉开房门想要逃出去的，却听见苏雪怡又在后面叫住了他。

　　“又怎么了？”叶凡气急败坏，转过头来沉声问道。

　　“其实，你刚才完全不用装作睡着了吃豆腐的，就算你明目张胆地想要摸，我也没什么意见的！”苏雪怡小声嘀咕了一句，说道最后连自己都忍不住，“咯咯”的笑出声来。

　　一听到这里，叶凡顿时差点一个踉跄撞在门上面，顿时不由得想起刚才握住这丫头坚挺的胸脯的情形，顿时邪火又开始向上窜，发出一声苦笑，拉开门狼狈地冲了出去。

　　调戏，这绝对是调戏！想不到老子堂堂七尺男儿，居然被这么一个小丫头肆无忌惮地调戏了！

　　叶凡纠结了半天，也丝毫无可奈何，只得怏怏地回到客厅沙发上，沉沉地睡了过去。

　　……

　　第二天一大早，当他睡得正香的时候，却突然听见耳边传来一阵尖叫声，叶凡瞬间从睡梦中醒了过来，便看见苏雪柔正穿着一身家居休闲装，站在自己面前，目瞪口呆地望着自己。

　　“你怎么睡在这里？”苏雪柔惊讶地问，瞪大了眼睛，看了看叶凡，再仔细看了看睡眼朦胧的苏雪怡，满脸疑惑。

　　“这个……我也不知道，我怎么就睡在这里了！”叶凡支支吾吾，一时间也不知道怎么解释了。总不可能实话告诉她，她妹妹昨天半夜钻进老子被窝里来勾搭我，然后老子还趁机吃了点豆腐，还被她调戏了一番，最后只得跑到客厅来睡吧。

　　要是这样，她会相信才是怪事！

　　“哦？”苏雪柔显然不信他的话，上下打量着他。

　　“哦……”然而就在这时候，叶凡的房间门却突然打开了，只见苏雪怡穿着睡衣，睡眼朦胧地走了出来，还捂着嘴打了一个呵欠。

　　“雪怡，你怎么会睡在那房间去了？我一早起来没见着你，我还以为你出去了呢！”苏雪柔脸色突然更加阴沉了，狠狠地瞪了一眼叶凡，沉声问道。


第二十八章 肥水不流外人田

　　“这啊？”苏雪怡似乎也稍微清醒了一些，看了一眼客厅里的两人，包括还只穿着一件背心的叶凡，眼珠子又开始咕噜转，“哦对了，我昨晚睡不着，所以就去姐夫房间里找他聊天！毕竟我们才刚认识，而且今后都是一家人了，所以要联络联络感情嘛，加深一下了解！”

　　说完，还朝叶凡眨巴了一下眼睛，“对不对啊，姐夫！”

　　“对！对！”叶凡赶紧点头如捣蒜，心里却暗自庆幸，还好她没把自己吃她豆腐的细节说出来。

　　然而接下来的一句话，却让叶凡差点直接被口水淹死。

　　“姐夫人还真不错，还帮我按摩！”苏雪怡突然又呆呆地冒了一句话出来。

　　“什么？”果然，苏雪柔一听到这里，顿时脸色一变，大声吼道。

　　“那个，老婆，我赶紧上班去了！”一听到这里，叶凡顿时如同被踩着尾巴的猫一般，“嗖”的一声便从沙发上爬起来，冲回自己房间胡乱套上衣服，连牙都没刷，在苏雪柔快要杀人的目光下，用百米冲刺的速度直接冲出了家门。

　　而身后，却突然传来苏雪怡“咯咯”的笑声，很是诡异，让人毛骨悚然。

　　大爷的，这两个女人，绝对不是一般男人所能招架的啊！叶凡心里那叫一个纠结，在外面胡乱吃了一点早餐，便打了个的去公司。

　　当他刚走进公司大门的时候，却看见一个身材修长，穿着一身牛仔衣的青年男子，正身体斜靠在前台上，跟公司那位据说刚从大学毕业的水灵灵的前台小姐，正吹牛打屁。

　　男子似乎正在兴致盎然地讲着什么带颜色的笑话，逗得那位还略微显得有些清纯的小妞，一边捂嘴娇笑，小脸还红扑扑的害羞。

　　一见到这个男子，叶凡心里顿时一紧，转身就又朝电梯口拔腿冲了过去，却奈何电梯门已经关上了。大爷的，也顾不了那许多，拔腿就朝楼梯口冲了过去。

　　大爷的，这王八蛋怎么这么快就找过来了！看来，老子的普通人的生活，估计又快要到头了啊！

　　而就在他一转身，正要冲进楼道的时候，正跟那前台小姐吹牛打屁调情的男子，转眼却看见了落荒而逃的叶凡，顿时大叫一声，“叶凡，你给我站住！”

　　一听这话，叶凡跑得更加快了！而那名猥琐的青年男子，顿时丢下那水灵灵的前台小妞不管，直接冲了上来。

　　然而，还不等叶凡冲下两层楼，却只见前面突然围过来一个穿着黑色西装，身材十分高大的男子，长得虎背熊腰，足足一米九的个子，让整个人看上去就像是一头大笨熊一般。

　　大汉直接望楼道里一横，顿时差点将整个楼道都堵死了。叶凡一见对方，顿时哭笑不得。直直地冲到他的面前，怒吼了一声，“让开！”

　　却奈何那家伙仿佛没听见一般，看着叶凡咧开嘴傻呵呵一笑，身体依然如同一座山，动都没动。

　　“靠你大爷！”叶凡顿时又骂了一声，眼看着上面那家伙就要冲了下来，顿时也顾不得许多了，直接就是一脚朝这大汉的肚子上踹了过去。

　　却奈何那家伙还真如同一座山一样，马步一扎，硬生生地抗住了叶凡的一脚，身体只是微微动了动，硬是没有闪开，只是脸色却痛得有些惨白，倒吸了一口气，紧咬着牙关。

　　大爷的，早知道这家伙能抗打，实在没想到居然这么抗打。想当初老子在大学的时候，好歹也练过一段时间的格斗技术，还在学校组织的散打比赛中拿过冠军，而这家伙倒好，直接抗了下来。叶凡顿时没辙了，刚想要翻上栏杆跳下去，只感觉衣服被人拉住了。

　　只见那个跟前台小姐打情骂俏的家伙，赫然已经冲到了自己身后，一把抓住自己的衣服，不停滴大口喘着气，“我说，你怎么见了我，还跟见了鬼似的，姐夫我有那么恐怖吗？”

　　叶凡顿时涌起一片虚伪的笑，“怎么可能，一个月不见了，我不就是想看看你的体力如何嘛！”

　　这个男人不是别人，却正是叶凡的姐姐叶红月的未婚夫欧阳！东海市欧阳家族的少东家，这两年已经接替其父亲的工作，担任集团董事长的职位，更是做得有声有色。

　　欧阳家族虽然比起叶家来说，经济实力不是一个档次的，但在东海市却也算得上是一等一的大集团，特别是在欧阳接受以来，开拓海外市场更是进展得一帆风顺。俨然已经进入了世界五百强的行列之中。

　　而最让人不能忽视的，却是整个欧阳家族，在整个东南片区的势力，早已经做到了盘根错节，特别是他的爷爷，更是Z国一个巴掌都数的过来的几个上将之一，现在担任NJ军区司令员。

　　而整个欧阳家族，除了欧阳父亲这一分支，更是在军界、政界混得风生水起，赫然已经成为整个Z国难得的几大家族之一。

　　欧阳与叶红月的婚事，也早已经在三年前就已经定下来。只不过叶红月也跟叶凡差不多，向来都不愿意染指家族的事业，更是干脆地跑到欧洲去进修音乐去了。据说这可是她最大的爱好，目前在维也纳更是闯出了一些名头！叶道明也懒得管她，就随她去了！

　　而这一次，这家伙居然千里迢迢跑来蜀都市找到自己，叶凡用屁股想也能想明白，这家伙一定是奉了叶道明的命令，来抓自己回去的。

　　这家伙为了讨好叶凡的父亲叶道明，也就是他未来的老丈人，除了唯命是从之外，就差没给叶道明舔脚丫子了！想到这里，叶凡就忍不住从内心深处鄙视他。

　　大爷的，看来还是太低估家里那老头子的实力了啊！居然这么快就找到我了！想到这里，叶凡顿时就有些头疼了。要是真被这样给抓会东海市，估计除了屁股被那老头子抽得稀巴烂之外，可能还会被锁铁笼子里。

　　哎，想我叶大少，怎么就遇见这么个不讲情面的老爹啊！

　　“怎么样，叶大少爷，你姐夫我的体力还是依旧这样强悍吧！”欧阳一脸似笑非笑地望着他，淡淡地说了一句。脸上又开始浮起一片猥琐的笑容来。

　　“少来！要不是这家伙横在这里，你还能跑得过我？”叶凡顿时没好气地瞪了他一眼，竖起中指鄙视道，“想当初，我从老爹派来的那一堆保镖中逃出来的时候，是何等的英勇！你丫还真会照人来堵我，这家伙往这里一横，就像是一座山！”

　　一边说，还一边伸手指了指那抗住他全力一脚的彪形大汉。

　　“那是，没有两下子，怎么做你姐夫？怎么做月月的老公？”欧阳似乎压根就没听出来对方话里的讽刺意味，沾沾自喜地说道。

　　“打住，打住！”叶凡顿时就气不打一处来，赶紧摆手制止他继续说下去，“别不要脸了，你现在可还不是我姐夫！你跟我姐都还没结婚！”

　　“这个……将来不就是了嘛！”欧阳讪讪地笑了笑，那张老脸居然还微微红了红。

　　“靠！”叶凡没好气地骂了一声，每当跟这家伙说起姐姐的时候，他就害羞得像个小媳妇一般。他到现在都没搞明白，就这样一个气管炎，怎么把他欧阳家族的事业给管理得那么风生水起的。

　　“说吧，是不是老爷子让你来的？”当下想到自己的悲惨遭遇，想到接下来就要被这家伙给拽回东海市，叶凡顿时也没多少心情跟他开玩笑，沉声问道。

　　“这个……你怎么知道？”欧阳微微一怔，随即又不好意思地笑了笑，“你也知道的，岳父大人的一句话，我哪有敢不从的？”

　　“他怎么知道我在这里？”果然是那老头子派来的，叶凡心里顿时一紧，耷拉着脑袋问道。

　　“哈哈，难道你不知道，老爷子几年前可是组建了一个保全公司？”欧阳顿时白了他一眼，“哎，在老爷子面前，我们都还是嫩了一点！”

　　听到这里，叶凡顿时后背就开始凉飕飕的。他这才恍然想起来，父亲叶道明在几年前，可是组建了一个保全公司，手底下培养了一大帮实力不弱的保镖。成员基本上都是直接利用欧阳家的关系，在军区部队里，从退伍军人中挑选的一批优秀人才，然后再经过残酷的训练，才组成的一个庞大的组织。

　　这个组织的人虽然不多，但是随便抓出一个来，都绝对是一等一的高手。以前曾听欧阳说起过，这个组织中任何一个人，比起那些特种部队的高手，也丝毫不弱。

　　当然，整个组织除了保全叶家人以及叶氏集团的最高层管理人员的生命安全之外，更是自己也接一些保全任务，当然，上不得台面的小业务，却是从来不屑接的。连东海市最大的黑帮组织，也丝毫不敢招惹，见了叶氏下属保全公司的人，都点头哈腰不敢大声说话。

　　当然，大学的时候曾经又一次，叶凡一时兴起跟老头子提出来想带一批这个组织的人去组建个黑帮玩玩，顺便把东海的黑帮组织给吞并了，结果被叶道明直接拖回去抽了足足半个小时的屁股。

　　而更要命的，却是这个组织中，有一个小分组，却是专门负责世界各地的情报搜集。这也是一直以来，叶道明最为看重也牢牢抓在手里的势力。

　　而这个组织，却更是叶氏集团手中最让人胆战心惊的存在！


第二十九章 还是姐夫好

　　只是这样一个组织，外人是从来不知道的而已！看来，这一次自己这么快就被老爷子找到，也是因为这个情报机构的功劳吧。

　　当然，刚才那个横在楼道中的彪形大汉，叶凡之前也是见过一次，是这个组织中一个小组的组长，据说外号叫做什么“狗熊”。

　　哎，姜果然还是老的辣啊！

　　“现在明白了？可不是姐夫我出卖你啊！”欧阳一脸似笑非笑地望着他，“实话告诉你吧，这两天以来，你在这边的一举一动，老爷子可是了如指掌啊！”

　　“什么？”一听到这里，叶凡顿时又忍不住有些纠结了，那这么说，自己已经结婚的事情，他也是一清二楚了？那还不得把天都给捅塌下来，然后把自己抓回去抽得死去活来？

　　“你放心，姐夫这次奉命前来找你，不是抓你回去的！”欧阳似乎猜到了这家伙此时此刻在想什么，突然一脸讥诮地说道，脸上又开始涌起那一片猥琐的笑。

　　“什么？”一听到这里，叶凡顿时张大了嘴巴，满脸不信地叫出声来，过了半晌，这才将信将疑地说了一句，“难道，老爷子突然转性了？”

　　“当然不是！你刚到蜀都市的第一天，其实老爷子就想要派人来把你给揪回去的！可是不知道为什么，后来知道你跟一个女人结婚之后，突然又改变主意了！”欧阳轻声说道，“然后老爷子就当场决定，派‘狗熊’领上他手头的十多个弟兄，过来保护你！而我恰巧要过来谈一笔生意，顺便去蜀都军区拜访一下我之前认识的几个兄弟，所以老爷子就让我顺道来看看你了！”

　　“不会吧！老爷子会这么好说话？”叶凡百思不得其解。

　　“你以为呢？要老爷子真想把你揪回去，我估计你现在屁股都快被抽烂了！”欧阳鄙视了他一眼，“这件事情我也觉得奇怪，老爷子收到情报，知道你跟一个女人莫名其妙结婚的时候，还雷霆大怒的，连家里那些下人都吓得不敢出门。可紧接着他就让人调查他这个儿媳妇的资料，看完资料之后，突然态度大变，只拍桌子大笑了一声，说了一句‘果然不愧是我叶道明的儿子，好样的’。然后就收回了前来抓你回去的命令，改成让这帮人来保护你，以及苏大小姐的安全！”

　　“会有这种事？按照老爷子的性格，不可能啊？”叶凡顿时也有些懵了，怎么想也想不明白，老爷子为什么再也不提自己婚约的事情，反而还带着一点支持的味道。

　　“我也觉得奇怪，现在都还没弄明白！”欧阳也点了点头，“不过你知道的，我这人向来天不怕地不怕，可就怕这个岳父大人啊，所以我也不敢多问！”

　　“头疼！”叶凡抓了抓头发，依然没有丝毫头绪，随即却又突然想起什么来，沉声问道，“那他昨天突然召开新闻发布会，宣布说三个月要将手头的股份全部转给我，是怎么回事啊？”

　　“这个，也是他在得到苏大小姐的所有资料之后，突然做出的决定！”欧阳沉思一下，轻声说道，“不过至于为什么，我也不敢问啊！”

　　“哎，管他的，只要他不逼着我回去，就算好事！”叶凡甩了甩头，想不明白也决心不再去想，怔怔地说了一句。

　　“不过，老爷子让我给你带句话，让你既然选择结婚了，就要好好对待这桩婚姻，好好疼爱自己的妻子！要是让他知道你胡乱鬼混，别怪他又改变主意，直接抓回去关禁闭！”欧阳似乎突然想到什么，继续说道，这才满脸猥琐地望着叶凡，“你现在都结婚了，你是不是该介绍弟妹我认识认识？好歹今后我们也是一家人啊！”

　　“没门！”叶凡一见他这德行就忍不住来气，想到这家伙之前在老爷子面前大气都不敢出，每次自己做了什么坏事，总是他第一个出卖自己的事情，顿时也不愿意给他什么好脸色，冷哼了一声骂道。

　　“切，好歹我也是你姐夫！你至于这样绝情吗？”欧阳老脸微微红了红，讪讪地说道。

　　“还好意思说，你是我姐夫？别忘了，刚才谁跟我们公司前台小姐在打情骂俏来着？这样也行，一会我给我姐去个电话，把你的行为跟她汇报一下，我想她应该很快就会回国，然后跟你团聚了！”一听他又开始套近乎，叶凡忍不住骂道，“对了，看在你是我姐夫的面子上，我一会送你一箱子搓衣板，相信你今后用得着！”

　　“靠！”一听到这里，欧阳脸色顿时都快绿了，当下没了脾气，赶紧举着双手投降，“别，别！今后我不是你姐夫，你是我哥还不行吗？你是我亲哥，只要你不跟红月告状！”

　　“我不想听那些没用的，来点实际的！”叶凡也懒得搭理他，对于这家伙的猥琐行径，他也不是第一次见到了。每次自己跟姐姐告状的时候，这家伙就开始装孙子。

　　“这个……”欧阳顿时哭笑不得。

　　叶凡直接从口袋里掏出手机来，在他面前扬了扬。于是刹那间，欧阳顿时如同老鼠见了猫似的，直接从口袋里掏出一张信用卡来，双手递给他，满脸不情愿地嘀咕了一句，“这下你满意了？”

　　“能透支多少？”叶凡满脸得意地点了点头，将卡放在手里仔细打量着。

　　“反正你一次性透支的钱，都能在蜀都市买下一家大商场了！”欧阳哭笑不得，满脸憋屈。

　　“哎，反正你现在是欧阳世家的董事长，还差这么点钱啊？”叶凡撇了撇嘴不屑地说道。

　　“靠，我钱再多，还能多过你啊？谁不知道三个月后，老爷子就会把所有的股份转给你？”欧阳笑也不是怒也不是。

　　“行了行了，不就一张信用卡嘛。一大老爷们还这么小气，也不知道我姐是怎么看上你的，居然还会答应嫁给你！”叶凡拍了拍他的肩膀，猫哭耗子地安慰了一句，随即便将信用卡放在嘴边亲了一口，嘴角啧啧出声，“哎，还是姐夫好啊！”

　　“少来！下辈子，我给你做小舅子得了！”

　　“可惜你这辈子没有亲生姐妹，不然我这辈子就可以成全你！”叶凡小心翼翼地将那张信用卡揣好，这才大摇大摆地向办公室楼上走去。

　　欧阳望着叶凡那大摇大摆的样子，顿时哭笑不得，纠结了半天却也无可奈何，只得怏怏地向楼下走去。

　　而叶凡此时此刻，心里那叫一个美。真让他没有想到的，却是家里那向来只要自己稍微做错事，就开始大棒伺候的老头子，这一次居然性情大变，如此通情达理。

　　哎，今天真是个好日子啊！

　　可刚走两步，便看见那个外号叫“狗熊”而且也长得跟一头大狗熊没什么区别的家伙，屁颠屁颠地跟了上来。叶凡这才想起刚才欧阳所说的，这个家伙被老爷子派来保护自己的事情。

　　顿时心里又开始有些纠结了，转过头来没好气地望了他一眼，“我说，你不会今后就要寸步不离地跟在老子屁股后面吧！”

　　“回少爷，这是老爷吩咐的！属下今后必须寸步不离地保护少爷！”“狗熊”顿时毕恭毕敬地站在原地，恭声说了一句。

　　“你大爷！”一听这话，叶凡顿时就忍不住火冒三丈，当下忍不住就是一脚踹了过去，直直地踹在这家伙的屁股上。

　　而“狗熊”那足足两百多斤的身体，依然只是晃了晃，硬生生地抗住了叶凡的全力一脚，脸色都没变一下，依然很是恭敬。

　　大爷的，对于这个打不还手骂不还口的家伙，叶凡也没辙了。现在让他有些蛋疼的，就是那老爷子虽然不大发雷霆然后把自己抓回东海市去关禁闭，却给自己派来这么一个保镖。

　　大爷的，老子现在可是一小小的业务员，一个月领着两三千块钱的工资，身后却带着一个保镖，这还像话吗？

　　更何况，这还不一点隐私都没有。比如说哪天老子要去酒吧勾搭勾搭水灵灵的小妞，这家伙满脸严肃往后面一横，这还不得把小妞吓得落荒而逃？

　　“少爷，其实这次来的，不只我一个，我还带了十多个手下，跟我一起保护少爷以及少奶奶的安全！”“狗熊”似乎猜到了叶凡此时此刻在纠结什么，突然说了一句。

　　“还有十来个？”叶凡脸色一愣，“在哪？”

　　话音刚落，便看见“狗熊”伸手指了指楼体下方。叶凡迟疑着探出身子来，向下一看，顿时忍不住吓了一大跳。只见楼下两层的楼梯上，齐刷刷站着十多个彪形大汉，穿着清一色的黑色西装黑色皮鞋，脸上带着墨镜，毕恭毕敬地站成几排，都快把一层楼的楼梯站满了。

　　一看到这里，叶凡就更加蛋疼了。大爷的，老子今后要出门去跑业务，结果等老子刚见着客户的面，这十多个家伙跟个黑社会似的，直接往后面一站，还不吓得人家屁滚尿流？

　　那还谈什么业务，抢银行也绰绰有余啊！

　　“既然是老爷子派来保护我的，你应该听我的命令吧！”纠结了半天，叶凡突然说道。

　　“当然！我们全权听从少爷的安排！”“狗熊”想也没想，直接回答道。

　　“那好！老子现在命令你，赶紧带着你手下这帮王八蛋，滚回东海市去！”叶凡心里暗自得意，沉声命令道。


第三十章 苏雪柔的快乐定律

　　“老爷交代了，这个命令我们不能从！”却奈何“狗熊”又说了一句，“我们必须保护少爷及少奶奶的安全！”

　　“靠你大爷！”叶凡顿时火冒三丈，忍不住破口大骂，“这还叫听从老子的安排？”

　　“这是老爷特别交代的！当然，如果少爷不想看见我们，我们可以不在少爷身边出现！而是随时散步在少爷周围，以便随时保护少爷的安全！”“狗熊”突然又说了一声。

　　“哎！”叶凡无奈，恨不得直接给这家伙两个大嘴巴，可一想到，就算是把这些家伙一个个的腿都打折了，恐怕也改变不了这个事实了。

　　当下也只得无奈，恶狠狠地朝他说了一句，“今后要是在没有我命令的情况下，出现在老子面前，别怪老子不客气！”

　　“是！”“狗熊”点头应了一声，转身便朝楼下走去。当然叶凡知道，这家伙绝对不是带着他手下那一帮王八蛋离开自己，而是去安排保护工作去了。

　　哎，现在看来，也只能这样了！只要这家伙不会随时随地都屁颠屁颠地跟在自己后面，而且还板着一张关公脸就行。否则的话，要是哪天苏雪柔那女人一个忍不住，想要调戏调戏老子，想要吃吃老子的豆腐，更有甚者想要霸占老子的身体，结果这家伙领着十多个看上去像是黑社会大佬的王八蛋，往家里客厅一横，这还叫老子怎么去默默承受那个女人的蹂躏？

　　当他解决完这些事，一只手抚摸着口袋里那张信用卡，屁颠屁颠回到办公司的时候，已经是上午十点多了。公司所有人都正在忙碌着，见叶凡进来，却也没给过他什么好脸色。

　　这家伙，得罪了苏雪柔也就算了，大不了只是引起公愤而已。可一天之内既得罪了苏雪柔，还得罪了大名鼎鼎的小魔女苏雪怡，这就让人连同情怜悯都懒得有了。

　　见他进来，一个个的都躲得远远的，似乎生怕跟他扯上半点关系，从而遭来苏雪怡的打击报复。那样的话，可就太不划算了。

　　叶凡很是无奈，只得苦笑。刚想要回到自己的办公桌前坐下，却看见苏雪柔正直直地站在那里，双手揣在怀里，双目喷火地望着自己。

　　“怎么了？苏总？”一想起早上的时候，苏雪怡从自己房里出来，居然被这女人看见的事情，叶凡顿时又开始有些头疼了，只得怏怏地走了过去，甚至还略带讨好意味地打了个招呼。

　　“哼哼！色狼！”苏雪柔突然在他耳边冷哼了一声，这才说道，“我只是来提醒提醒你，你今天必须得把资料整理完毕，然后再给我一份市场报告！”

　　“什么？”一听到这里，叶凡顿时差点原地蹦了起来，满脸愤怒地望着这个一脸公事公办的女人，“你不明明说有两天时间吗？现在才第一天！”

　　“怎么？现在时间进度提前了，我着急要这个东西，你有意见吗？”苏雪柔没好气地瞪了他一眼，脸色依然冷酷，“我现在已经等不到明天了！对了，我再提醒你一下，我希望看到一份有独特见解的报告，而不是流水账一样的毫无新意的东西！”

　　“苏雪柔！你公报私仇！”叶凡顿时恨得牙痒痒，咬牙切齿地望着这个依然一脸严肃，正义凛然的女人，拳头顿时攥得咯咯响。

　　“你说对了，我就是公报私仇，你拿我怎么办？”然而，就在他以为，这个女人还会为自己的无耻行为，装作公事公办的样子争辩一番的时候，却只见苏雪柔突然将脑袋向前凑了凑，在公司所有员工都看不见的角度，在他耳边小声说了一句，“看不出来，你还挺聪明嘛！居然这么快就看出来，我是公报私仇！反正你要今天下班之前，交不出东西来，别怪我跟你不客气！哼哼……”

　　“你……”叶凡脑袋上开始直冒青烟。

　　“色狼！”对于这家伙那咬牙切齿气急败坏的模样，苏雪柔很是干脆地免疫了，又轻啐地骂了一声，随即便大摇大摆地朝自己办公室走去，没走两步还回过头来说了一句，“别忘了啊，下班之前我要报告！”

　　话音刚落，随即便急匆匆地冲进了自己办公室，“砰”的一声关上房门。只是所有人不知道的，却是这个女人一回到办公室，顿时就崩不住了。身体紧紧靠在房门上，捂着嘴“咯咯”地大笑起来。

　　直笑得花枝乱颤肚子疼，笑得眼泪都出来了，活脱脱一个阴谋得逞的小妖精一般。不知道为什么，这几天以来，一看到那家伙在自己的故意找茬下，被气得快要吐血，满脸憋屈的样子，自己心里就感觉一片大爽。

　　比走在路上突然捡了几百万还要来得开心！此时此刻，她哪还像是那个在公司从来都雷厉风行干练的总经理，倒更像是一个调皮的小女人。

　　只要看见那王八蛋被气得快要吐血，自己就会莫名地兴奋喜悦！这是这一瞬间，苏雪柔总结出来的，关于自己的快乐定律。

　　足足过了三分钟，这才停住了笑声，脑子里却在开始飞速运转着，琢磨着等到下午下班时，如果这家伙交不出来报告，到时候怎么收拾他。

　　说实话，她当然知道，依照他的要求，这样的报告不要说是一个小小的业务员，就算是公司的市场总监，如果没有个十天八天的时间，也不可能做出来的。

　　而叶凡，却在周边所有员工的同情的目光下，满脸无奈地坐在办公桌前，心里那叫一个纠结，都恨不得当场找块豆腐撞死得了。心里早已经将苏雪柔那公报私仇的女人，从头到脚地诅咒了九九八十一遍。甚至更有几次，恨不得当场冲进她的办公室，狠狠地抽她的小屁股。

　　总经理又如何？惹老子不爽了，老子照抽不误！这不三天不打上房揭瓦吗？

　　他当然不知道，那个女人已经在刚才那一瞬间，总结出了属于她自己的快乐定律，而且似乎从今以后注定要将她的快乐建立在自己的痛苦之上。

　　哎，对于这女人要求的报告，他倒也不是做不出来，毕竟在美国留学期间，跟在导师手底下倒也做过不少类似的市场报告！但真要他老老实实地做，那岂不是等同于自己在那个女人面前服软了？

　　可要是不做，又不知道这个女人要借此机会搞出什么更加严重的事情来。

　　纠结了半天，脑袋里突然灵光一闪，将那一摞资料找了一个大大的档案袋装上，这才鬼鬼祟祟向洗手间走了过去。走进洗手间，左右打量了一下见没有人，这才突然朝空气中打了一个响指。

　　果然，很快旁边便闪出来一个身材瘦小的青年男子，毕恭毕敬地走了过来，沉声喊了一声，“少爷！”

　　叶凡转过头来，顿时差点一口口水喷了出来。只见这家伙再也不像之前那穿着黑色西装戴着墨镜的德行，好像生怕别人不知道自己是黑社会分子一样。而是穿着一套中规中矩的灰色西装，还配了一副金边眼镜，小平头也像是刚去梳理的，胸前还带着一块苏氏集团总部的工作证。

　　不用猜叶凡也知道，这工作证肯定是假冒伪劣的。不过父亲手底下这个组织的人来说，要在这么短时间内准备一批工作证，在大厦保安的手底下自由出入，那真是太简单了。

　　而眼前这身装扮，让整个人看上去倒还真有点普通都市白领的味道。只是叶凡却一清二楚，这群家伙要论格斗能力要对冷兵器或者爆破之类的玩意，绝对没人比得上，但是要论文化知识，却全是一帮二百五。

　　毕竟一个组织的实力，除了表现在个人战斗力、团队配合作战的能力之外，还表现在对事情的反应力。这帮家伙能够在短短二十分钟内便彻头彻脑换了一副形象，让叶凡还真有些意外。

　　不过这样也好，免得天天寸步不离地跟在自己屁股后面，老子现在可就是一小小的业务员，可承受不住这样的十多个顶级保镖的贴身保护。

　　只要不在眼皮底下，叶凡也懒得搭理他们，将手里的资料直接递给这个瘦小男子。

　　“少爷，这是……”瘦小男子恭敬地接了过来，很是不解地问。

　　“你们这帮人，整天潜伏在老子周围，不是没事情做吗？”叶凡撇了撇嘴，冷冷地说道，“这是一些关于日化品行业最前沿的资料，你们好好研究一下，下午下班的时候，写一份市场报告！”

　　此时此刻，这家伙脸上那股神气劲，比起当初苏雪柔那女人公报私仇的时候，还有过之而无不及。

　　“可是……少爷，这个我们不懂啊！”一听到这里，瘦小男子脸上顿时涌起一片苦笑，支支吾吾地说了一句，“您要是看谁不顺眼，让我们帮你教训谁，我肯定二话不说，可让我搞这个……少爷，实话告诉您吧，我初中都没上毕业啊！”

　　而让叶凡恨不得直接一脚将这家伙踹飞，然后直接塞进抽水马桶里给冲下去的是，这家伙说完这句话，居然连脸都没有红一下，似乎还觉得初中没上毕业，就是一件非常值得炫耀的事情一般！


第三十一章 她与他的关系

　　“你大爷！”叶凡顿时就忍不住来火，沉声骂了一句，“俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，你们都十多号人，难道都是吃白米饭的？大爷的，老子之前就一个劲的跟你们强调，现在是文明社会了，不要整天就知道打打杀杀的，要提高文化水平，你们就是不信！”

　　“少爷……这个，您什么时候强调过……”瘦小男子都快要哭出来了，突然战战兢兢地嘀咕了一句。

　　“我靠你大爷！老子训话的时候，你屁话这么多？”叶凡老脸微微红了红，却依然很是彪悍地骂道，“反正这是你们这伙人今天的任务，老子下午下班之前给我完成！要是完不成，别怪老子不客气！”

　　说完，再也懒得搭理这初中都没毕业，却打扮得像是留学归来的金领一样的王八蛋，转身就走出了卫生间。现在这个社会不就这样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　苏雪柔那蛮不讲理的女人，仗着自己是总经理，一点也不念及夫妻感情，官大一级压死人，就开始跟老子公报私仇。那老子放着手底下那一帮无所事事的家伙不压榨，压榨谁去？谁叫这帮家伙倒霉，被老爷子送到我的手边来让我压榨？

　　想到这里，叶凡心情顿时一片大爽，哼着小曲走回了办公室。刚一屁股坐下，却见陈东河屁颠屁颠地走了过来，身子直接趴在自己面前的桌子上，满脸猥琐地看着他。

　　“怎么了？陈大经理？”一见他那猥琐样，叶凡就忍不住来气，没好气地打了个招呼。他也完全能看得出来，这家伙绝对不是什么好鸟，想当初在人才市场，这家伙还一本正经地问老子学历工作经验的问题，结果老子丢给他两根烟，就直接通过了。

　　亏得当初老子还对他感恩戴德的，因为他让自己顺利地就找到工作。结果没想到居然就因为这王八蛋，才导致老子阴差阳错地进了苏氏集团，送到苏雪柔那女人的手底下让她压榨。

　　要是这家伙当初能公事公办一点，不为两根烟折腰，而拒绝录用老子，老子也不至于撞到苏雪柔的手底下，混得如此惨不忍睹啊！

　　“老实交代，你跟苏总到底什么关系？”陈东河环视了一下四周，见员工都在老老实实工作，这才压低了声音小声问道。

　　“能有什么关系，不就是老板与员工的关系吗？”叶凡顿时有点丈二和尚莫不着头脑，呆呆地回答道。

　　“你骗一骗别人那也就得了，你还骗得了陈哥我？”陈东河满脸不信地望着他，“我昨天下班之后，陪媳妇去天府广场逛街去了！”

　　“管我什么事？”叶凡没好气地回了一句。

　　“然后我就看见苏总以及苏雪怡……嘿嘿……”陈东河脸上的笑容更加猥琐了，眼睛死死地盯着叶凡，别有深意。

　　“哦？”直到这个时候，叶凡才恍然想起，昨天下午下班之后被苏雪柔抓去陪她逛街的事情了，感情被这家伙给看见了，顿时又忍不住有些头疼了，不知道该怎么回答了，纠结了半天，这才说了一句，“昨天苏总就是去见一个客户，可因为自己一个女孩子不方便，所以抓着我陪她一起去，路过天府广场的时候，因为时间还早，就进去买了点东西！对了，这应该算是加班吧，回头给我算上加班工资！”

　　“你以为哥哥我真那么好骗？”陈东河明显不信，将脑袋凑得更近了，“赶紧交代，你放心，我不会跟别人说的！”

　　“这个……”叶凡顿时无奈了，大爷的，他也实在没想到，眼前这个看上去一本正经的三十好几的男人，怎么比起那些整天絮絮叨叨的中年妇女还要八卦，索性心里一横，“我要告诉你，苏总是我媳妇，你信不信？”

　　“切！她要是你媳妇，那赫本就是我情人了！”陈东河很是不屑地朝他竖了竖中指。

　　“你要不信，那我也没办法了！”叶凡就知道他会有这反映，当下很是舒坦地靠在沙发上，把玩着一只钢笔。哎，这个世界就是这样，说实话总是没人相信的。

　　“哎，懒得跟你扯了！”陈东河也懒得再搭理他，脸上突然又涌起一片淫荡的笑来，“我知道今天晚上，就在离公司不远的那条街上，有个酒吧装修刚开业，好像来了一批不错的小妞，要不哥请你去坐坐？”

　　“哦？”叶凡顿时坐直了身体，双眼开始放光。

　　“哎，那家酒吧之前我就经常去，里面小妞，那叫一个水灵，脸蛋、身材那都没得挑，比起其他一些酒吧来说，可是高出不知道几个档次！”陈东河很是得意地说道，嘴角口水都快流出来了，“这一次来新的小妞了，哎，真是期待啊！”

　　“切，你不是已经有老婆了吗？嫂子知道了，还不得拔掉你的皮？”叶凡说了一句。

　　“哎！爱美女不是男人的天赋嘛！更何况我就是去喝点小酒，然后再看看美女养养眼，又不想干别的什么！”陈东河不以为耻反以为荣地说道，“实话告诉你，虽然哥哥我经常泡酒吧，可是从来没做出过对不起你嫂子的事情来！这一点，你嫂子也是心知肚明，所以也从来不会管我！不过还是你们好啊，没结婚，可以尽情地玩！在酒吧里，要是到时候好好发挥一下，勾搭上一个水灵灵的小妞，去宾馆开个房间，干点扑哧扑哧的事情，那也是人间美事啊！”

　　叶凡迟疑着，也看不出来这家伙到底是在炫耀自己夫妻的恩爱呢，还是在意淫自己想做而不敢做的事情。不过回头想想，晚上反正也没什么事情做，去酒吧坐坐也好。

　　之前逃婚出来，不就是向往的这种生活吗？

　　虽然老子被苏雪柔那蛮不讲理的女人，拉去结了婚，现在也勉强算得上是半个已婚男子了，但老子总不至于傻不拉几的，老老实实回家，主动撞到那女人的枪口下，又开始遭受她的惨无人道的蹂躏吧！

　　“好，下班后我们先去吃点饭，然后就一起过去！”想到这里，叶凡顿时点了点头，应了一声。

　　“嗯，小伙子，整个销售部，我就觉得你比较有前途！不像其他那一帮牲口，见到女人都脸红！”陈东河很是猥琐地拍了拍他的肩膀，笑着嘀咕了一句，“到时候，你要看上哪个小妞，哥哥到时候帮你出开房的钱，算是哥哥我请你的！虽然我相信你，压根就不缺这点钱，谁叫我们这么对脾气……”

　　一边说着，一边转身就要离开，可刚站直了身体，声音突然嘎然而止，呆呆地喊了一句，“苏总！”

　　叶凡抬起头来，便看见苏雪柔正直直地站在陈东河的身后，面若冰霜，满脸愤怒地望着自己两人。大爷的，这女人怎么像是个幽灵一样，无处不在而且无声无息的。

　　“陈经理为人好像很大方嘛！对了，刚才说什么开房的钱，算是你请叶凡？”苏雪柔瞪了陈东河一眼，冷冷地问了一句。

　　“没！没！我是说，最近这两天我得带着叶凡，去各大商场转一转，以便迅速了解公司的业务流程！毕竟，商场才是我们产品的终端卖场，那里才能直接反馈出我们产品的市场信息啊！而出去跑市场产生的费用，就算是我请他了！”陈东河就如同老鼠见了猫一样，眼珠子骨碌转着，小心翼翼地说道。

　　“哼！男人扎在一堆，就准没什么好事！”苏雪柔冷哼一声，随即便不再搭理陈东河，将目光瞅向叶凡，直将他看得毛骨悚然后背凉飕飕的，这才丢下一句“别忘了下班之前要交给我的报告”，随即便转身向办公室走了回去。

　　“气死人了，气死人了！”回到办公室，苏雪柔“砰”的一声便将办公室的门关上。这才忍不住咬牙切齿地自言自语起来，心里只感觉异常烦躁起来。

　　说实话，刚才也只是因为透过办公室的单光玻璃，看见陈东河与那王八蛋脑袋凑在一起，猥琐地小声嘀咕着什么，实在忍不住好奇才装作路过走了过去，两个大男人凑在一起说悄悄话，铁定没什么好事，更何况那家伙两眼放光，连口水都快要流出来的样子，依照她对他的了解，苏雪柔更是用脚趾头想都能猜到，这家伙肯定又在想着什么龌龊事情了。

　　果然，当她悄悄走到两人身后，竖起耳朵却也没听清楚，只听见“什么小妞、身材”之类的词语。虽然没听清楚两人在打着什么猥琐主意，当下也能猜到一些来，肯定没什么好事！

　　当下不知道为什么，心情突然变得异常烦躁起来，只感觉内心深处，隐隐有些作痛，鼻子有些泛酸。

　　说实话，虽然这几天以来，跟这个家伙生活在一起，除了偶尔被他狗急跳墙的无耻行为气得恨不得一刀剁了他，但其他时候还是非常的开心，特别是每当那王八蛋在自己的刁难下，气急败坏满脸委屈的样子，更是让她感到心情无比美好。

　　当然，每当夜深人静的时候，躺在床上的时候，她就忍不住静下心来，考虑着自己与这个男人之间的关系。虽然说，因为自己的一时冲动，而强迫拉着这个王八蛋去结婚，但是到目前为止，她还是很难接受这个现实。

　　至少从内心深处，她也不知道应该将这个男人，作为一个什么角色来对待！


第三十二章 日化品与日用品

　　苏雪柔也有些迷茫了，虽然说当初仅仅是因为父亲的逼迫，而让自己一时冲动拉着这家伙去结婚。可事情发生之后，还是对自己的行为有些后怕。

　　无论如何，她都不是那种对于感情随意的人，也不是那种可以随便找个男人结婚，然后就这样生活一辈子的女人。

　　甚至最开始，她还计划着，等父亲那边的气平息了，再找个合适的时候好好劝劝他，再将事情一五一十地交代出来，再去跟这个王八蛋办理离婚手续，到时候事情也算是完美解决了。

　　所以在第一天，自己强迫与他签订协议的时候，会加进去一条，允许那个男人在外面有别的女人，只是不允许带回家里来而已！毕竟，不能因为自己的一时自私，而影响别人的终身幸福，她没有那样的权利。

　　可是这两天，跟那个王八蛋在一起的生活，却让她忍不住有些期待与怀念起来。虽然那个家伙再气急败坏的时候，偶尔还会做出一些毫无绅士风度的事情，甚至还会吃自己的豆腐，大巴掌打自己的……屁股。

　　可每当这个时候，都让她感觉到一阵异样的情愫。这让她甚至产生过一种错觉，其实就这样生活下去，也并不见得是一件多么难接受的事情。

　　然而，就在刚才，隐约听到那王八蛋与陈东河交谈的内容，她也能够听出来这两个家伙肯定没打什么好主意，肯定是跟女人有关系的。

　　但是不知道为什么，浮想起那个家伙，可能会在外面跟别的女人卿卿我我的情形，心里顿时只感觉隐约有些失落，带着一阵淡淡的酸楚与心痛。

　　从来没有谈过恋爱，也从来没有跟任何一个男人有过超过友谊之外关系的她，也开始为自己这种莫名的失落，而感到惊讶与好奇起来。

　　就在刚才那一瞬间，她本来想要直接将那王八蛋叫到办公室大发雷霆一番，可是这个时候她才恍然发现，自己根本就没有权利。

　　毕竟，她并不能算他真正意义上的老婆，甚至结婚的初衷，也不过是自己利用他，来让父亲死心不再逼迫自己完婚的工具。

　　想到这里，她的心情更加烦躁了。将目光再一次穿过单光玻璃，便看见那个王八蛋，似乎心情还很不错，一边哼着小曲，一边在办公桌上的电脑上飞快地打着字。

　　看他那双眼放光嘴角流口水的样子，苏雪柔不用猜也知道，这家伙要不是在网上浏览什么不健康的网页，就一定在跟网上某位小姑娘打情骂俏地聊天。

　　顿时，她忽然想起自己还交代过，今天下午要让这王八蛋上交市场报告的事情来。虽然说她几乎能够肯定，这王八蛋肯定完不成。就算自己要独立完成，也需要大费一番周折，可能也得需要一周的时间。

　　虽然说当初之所以让他写这份报告，也只不过是因为那家伙居然浑身上下一丝不挂地在自己面前耀武扬威，还大言不惭地说出“要是想看，随时欢迎，我给你留门”这样无耻的话，而把她气得够呛！

　　但一看见这家伙，完全拿自己的话不当回事，而且还有心情跟网上小妹妹吹牛打屁，苏雪柔顿时就感到心中的怒火，又开始熊熊燃烧起来，恨不得直接拧着这家伙的衣领，从十二楼给丢下去！

　　哪怕他装模做样地，好好看一下自己给他的资料，最后愁眉苦脸地想一下，自己也好受一些啊！

　　“无耻！”苏雪柔冷哼了一声，小拳头攥得咯咯想，终于无可奈何，一双眼睛死死地盯着这家伙，几次想要冲出去，好好警告一下这个家伙，却终于还是忍住了没有任何动作。毕竟自从这家伙进入公司以来，自己都觉得有点不像是以前那个冷血的总经理了。

　　时间过得真快，一晃眼就到了下午下班的时间。叶凡这才意犹未尽地关掉电脑，想起刚才在QQ上新加的那个小妞，居然在自己三寸不烂之舌下，不但把自己的小照片发了过来，而且在自己的一番忽悠下，把她自己发生第一次时的情形以及感受都彻底交代了。

　　姿色还算过得去，只可惜好白菜都被猪拱了！叶凡叹息一声，跟小妹妹打情骂俏外加调戏，果然其乐无穷！很快收拾起桌子上的资料，这才装作上厕所，向洗手间走了过去。

　　不一会儿，手里便拿着一摞打印好的市场分析报告回来了。

　　大爷的，果然人的潜力是无限的，那一帮平均文化水平估计连初中都没毕业的牲口，不一样在自己的逼迫下，完成了这样一份估计连市场总监都完不成的报告嘛？

　　哎，看来今后这种小事，还是得多压榨压榨那一帮畜生。说不定跟在自己身边呆几个月，老子都能把他们陪培养成博士后水平来。到时候跟家里那老爷子一商量，把这群王八蛋送出去留学镀层金，好歹也是文武双全的人才啊！

　　叶凡心里美滋滋地想到，拿着那份厚厚的市场报告，用手掂量掂量了一下，奶奶的，还挺沉！他也搞不清楚，那群王八蛋下午究竟窝在什么地方，愁眉苦脸地做的这份报告。

　　敲开苏雪柔的办公室，便看见她正坐在办公桌后，直直地望着自己，脸色依然很是冰冷，双眼喷着火光。

　　“怎么了？老婆！”报告在手，天下我有！一想到交了这份报告，然后就可以出去随便吃点东西，然后就可以去酒吧，好好喝点小酒，再勾搭勾搭漂亮小妞，叶凡心情一片大爽，朝着苏雪柔吹了声口哨，这才吊儿郎当的说了一声。

　　“谁是你老婆？我说了，在公司你必须叫我苏总！”苏雪柔咬牙切齿，羞恼地瞪了他一眼，冷声说道。

　　“OK！OK！”叶凡也懒得跟她计较，直接将报告丢在她的面前，“这是你要的东西！对了，我有点渴了，帮我倒杯水！”

　　说完，直接拉过一张椅子，跷着二郎腿便在她面前坐下，一脸得意地望着她。

　　“想得美！”苏雪柔没好气地骂了一句，迟疑着拿起面前那一摞报告，再上下打量着这洋洋得意的家伙来，心里顿时也忍不住满心疑惑起来。

　　自己可是关注了这王八蛋整整一天，压根就没见他动过笔，更没见他看过自己给他的那一摞资料，居然这么快就写好了一份一百多页的报告？

　　这绝对不可能啊？心里迟疑着，翻开封皮，才看了一眼，却顿时“嗖”的一声从沙发上站了起来，脸色羞得一片通红，指着叶凡的鼻子，大声骂道，“叶凡，你流氓！”

　　叶凡顿时也被吓了一跳，呆呆地望着这个女人，搞不明白到底发生了什么事！老子不就是给她看份报告嘛，至于如此大的反应吗，而且还给老子按上一流氓的头衔！

　　“无耻，你个色狼！”苏雪柔似乎还不解气，一只手叉着腰，一只手直直地指着叶凡的鼻子，继续气急败坏地大骂着，那穿着黑色职业套装搭配着白色衬衫的胸脯，上下起伏着，脸色一片绯红。

　　“怎么了？”叶凡有点懵，将那份报告拿了过来，仔细看了一眼，顿时也惊得目瞪口呆。

　　大爷的，那帮王八蛋，看来天生就活该没文化！只见报告的第一页，赫然竟是一张某岛国盛产的爱情生活片，最为精彩的一张照片。某个光溜溜的女人，正使用着某种润滑油之类的东西。最让叶凡头疼的，居然是这照片赫然竟被那群王八蛋用彩色纸张打印出来，十分逼真。

　　而照片的上方，赫然竟是一片报告的大标题：“高品质的成人日化品，给女人全身心的呵护！”接下来，便是以这张岛国电影切图为引子，开始论证了整整一百多页，目前全世界对于这种高档保健品的需求以及消费群体，最后得出一个结论，公司应该盛产最为高端的成人用品，包括套套、娃娃、润滑油剂、按摩器材等等！

　　大爷的，将整篇报告都浏览了一遍，叶凡顿时头都大了，恨不得直接找根面条吊死得了！大爷的，看来有机会还真得跟老爷子提一下了，得全力整顿保全公司人员的文化素质啊！看来老子算是高估他们了，还以为至少平均学历初中毕业，看来能有几个混到小学毕业证的，老子就活该烧高香了！

　　更何况，老子交代他们写报告的时候，说得清清楚楚的，是“日化品”，不是“日”用品！连日化品与日用品都分不明白，看来送他们出国留学镀金之前，还得先送回小学进修一下才行啊！

　　叶凡脑袋上都开始冒青烟了！大爷的，这下丢人丢大了！看来那一帮整天就知道打打杀杀的王八蛋，恐怕也就对这些日用品了解得最为透彻了，要是公司真盛产这些玩意，估计他们就是最大的消费群体。

　　不过从他们居然用那样一张龌龊的图片来作为切入点，居然还写出了整整一百多页的市场报告，连叶凡也不得不有些佩服他们了！

　　大爷的，找个机会真该把他们派到那岛国去，拍拍电影什么的，也算是为国家报仇雪恨啊！

　　而苏雪柔，脸色依然一片通红，咬牙切齿地望着眼前这个王八蛋，真恨不得直接将这份报告揉烂了，塞进他的嘴里去。

　　“苏总，这个……咳……”叶凡那叫一个纠结，抓了抓头发，一时间也不知道怎么解释了！


第三十三章 小白兔很可爱

　　“流氓！”苏雪柔依然面若冰霜，咬牙切齿地望着这个面红耳赤一脸尴尬的家伙，又忍不住骂了一声。

　　“我说，其实……其实我对你给我的那一堆资料，进行了一番深入系统的研究，而得出了这样一个结论！”叶凡使劲抓了抓脑袋，眼神闪烁着，说道，“我个人认为，目前的国内市场，各种档次的日化品竞争已经相当激烈，从最开始的科技含量，到后来的价格竞争，再发展到现在的附加值的竞争，我们公司的产品，要想在众多品牌中脱颖而出，除非有什么划时代的突破，否则的话很难抢占市场份额，要想垄断市场，那就更加困难了！”

　　苏雪柔脸色依然冰冷，呆呆地看着这家伙开始胡诌。

　　“但是成人用品就不一样！目前虽然同样品牌众多，但是消费群体，特别是亚洲市场的消费群体，对于产品的概念还是欠缺理解啊！”叶凡脑袋飞速地运转，继续说道，“但是人们往往就忽略了一点，性的健康比起其他清洁用品来说，更是重要！我们完全可以推出更加高端的产品，同时进行概念炒作，并且对产品的理念进行炒作！我相信，很快就能在这一领域有所突破的！我想，到时候要是再在小日本请两个当红的明星，比如……比如饭岛爱什么的做代言，肯定是火得一塌糊涂啊……”

　　“无耻！”苏雪柔脸上的寒冰终于稍微融化了一些，没好气地望着这个明明满脑子猥琐思想，却还偏偏装得大义凛然的家伙，脸色却突然更加通红了，连耳根都一片滚烫。

　　不知道为什么，偏偏在这个时候想起那天下午，这家伙居然强行搂着自己回到房间，居然还把自己压在身体下面的情形来。

　　顿时也只得轻啐了一口，不敢与之对视。想起这份报告，第一页那用彩色打印出来的淫秽图片，心里都生出一种将这王八蛋抓到那岛国去拍小电影的冲动来。

　　不过转念一想，恐怕这也正合了这王八蛋的心意，也只得愤愤不平地作罢。

　　见这女人终于不再追求这份报告的事情了，叶凡这才稍微松了一口气，大爷的，幸好老子脑子灵活，反应得快，要不然还不知道这女人会不会借此机会大做文章，比如再让老子写一份营销策略之类的东西。

　　看来，回头还真得给组织中那一帮王八蛋报个小学班了，日化品和日用品都分不清楚，今后还怎么跟着老子混？

　　“没什么事了吧，老婆，我先下班了！”见苏雪柔脸色好些了，叶凡顿时又恢复了刚才那吊儿郎当的样子，二郎腿一翘，淡淡地说道。

　　“我都跟你说多少遍了！谁是你老婆，流氓！”苏雪柔又是没好气地瞪了他一眼，脸上的红晕还没有消去。

　　“靠！难道你还不想承认？好歹我们也是领了结婚证的，受法律保护的正儿八经的夫妻！”真没想到，这个女人害羞起来，倒也别具一番风味。

　　“无耻！”苏雪柔脸色一变，骂了一声，索性低下头装模作样地阅读资料，抱定决心不再搭理这个王八蛋。

　　“你是不是觉得，我们还没有夫妻之实，所以算不得真正的夫妻！”见她这摸样，叶凡更生出想要捉弄她的想法来，咧开嘴一笑，“你要是这样想，那就好办，今天晚上，我们就找个机会，让我们成为真正的夫妻……”

　　“叶凡！”还不等他把话说完，苏雪柔顿时忍不住了，咬牙切齿地望着这个又开始精虫上脑的混球，一字一顿地吼道。

　　一边说，还一边从桌子下面掏出一把小剪刀来，“啪”的一声放在桌子上。

　　“这个……苏总，我先下班，你继续忙！”一见这小剪刀，叶凡顿时就没脾气了，站起身来就要向外面冲出去。

　　“等等！这份报告你还是拿回去，自己慢慢欣赏吧！色狼！”见这家伙吓得落荒而逃，苏雪柔气才稍微消了一些，拿起那份关于成人用品的市场报告，直接往他手里一塞，骂了一声。

　　谁知道因为动作弧度太大，直接将面前的一只钢笔带了出去，掉在了桌子下面。

　　叶凡下意识地弯下腰去，在桌子下面捡起这只钢笔。然而正想要起身的时候，却被眼前的情形彻底惊呆了。

　　只见展现在自己面前的，赫然竟是一双白嫩的玉腿，被紧身职业套裙包裹着，如同白云精心雕琢的艺术品，皮肤吹弹可破，让人忍不住就想要摸上一把。

　　大爷的，还是第一次这么近距离地看这个女人的大腿啊！刹那间，叶凡只感觉小腹一团邪火，又开始熊熊燃烧了，兽血沸腾。

　　而苏雪柔，却呆呆地望着这弓着腰在桌子底下捡钢笔的王八蛋，心里还暗自想道，这家伙总算还有点良心，知道帮着捡东西。

　　可过了足足一分钟，还不见这家伙站起身来，而且身体也弯在桌子下面一动不动，也不像是钢笔掉不见了在寻找的样子。

　　“啊……”正满心诧异的时候，却突然听见桌子下面传来一阵吞口水的声音，瞬间便明白了点什么，大叫了一声，“嗖”的一声便从椅子上站起身来，捂着耳朵大声吼了一句，“叶凡，你个王八蛋！”

　　叶凡正满心陶醉在眼前的春色，却突然被吓了一跳，当下从桌子下站起身来，便看见苏雪柔正满脸愤怒地望着自己，耳根一片通红，咬牙切齿恨不得当场冲上来将自己生吞活剥了一般。饱满的胸脯上下起伏着，再一次冲击着叶凡的视线。

　　顿时吓得一个激灵，将钢笔丢在她的面前，拔腿就向办公室外面走去。

　　刚拉开办公室的门，却突然又似乎有些不甘心，转过头来说了一句“小白兔挺可爱的！”。

　　“啊……”紧接着，办公室里又传来一阵震耳欲聋的尖叫声，连墙壁上的灰都开始嗖嗖地向下掉落着。

　　叶凡头也不回地，一个箭步便冲出了总经理办公室，环视了一下四周，便看见几个还在公司加班的员工，正满头雾水地望着自己，有好奇的，有同情的，有愤怒的，也有幸灾乐祸的！

　　当然也管不得这些牲口脑袋里在想什么，直接冲进电梯口，便下了楼。

　　在外面找了个小饭馆，随便吃了点东西，再闲溜达了一圈，便已经是晚上八点多了。这个时候，才接到陈东河的电话，那家伙居然已经到了酒吧中，还一个劲地催促自己快点过去。

　　听他在电话里那兴奋的口气，叶凡也完全能猜到，果然酒吧中有美女！想到接下来可能发生的一切状况，顿时也跟着兴奋了起来。

　　酒吧的小妹妹们，哥哥我来了！

　　当他按照陈东河所提供的地址到达的时候，却看见那家伙早已经在门口等着了。换下了再公司的那一身正儿八经的西装，穿上一套休闲装，头发上湿漉漉的一看就不知道泼了几瓶啫喱水，皮鞋擦得都快能当镜子照了。

　　见叶凡到来，脸上顿时涌起一片笑，拉着他便向里面走去。

　　大爷的，这家伙果然也不是一什么好鸟，压根就已闷骚男！叶凡心里暗骂了一句。

　　酒吧有一个很好听的名字，叫做“欢聚酒吧”，规模并不算太大，也比不上那种顶级酒吧或者夜总会，但是装修却颇为精致有内涵，倒为不少附近大学的学生及都市白领所青睐。

　　已经是晚上九点了，却刚好是酒吧中生意最为火爆的时间。

　　红蓝交错的灯光，在每一个角落流转着，中央舞池中，一群穿着暴露的男男女女，正在疯狂地扭动这腰姿，尽情地玩着暧昧与刺激，寻找着只属于这个年代的骚动与激情。

　　吧台旁边的桌椅前，也坐满了客人，喝着酒，聊着天，男女们开始眉来眼去地聊着带颜色的话题。

　　两人很快便找了一个还不错的位置，再要了一打啤酒，便边喝边聊起来。

　　“我说叶凡，今后你还真得跟哥哥多来酒吧坐坐！不为别的，白天上班这么累，晚上放松一下也好啊！不说一定要找点什么当下流行的一夜情之类的，就说酒吧里这么多美女，看一看也心神舒坦啊！”陈东河灌了一口啤酒，顿时满脸猥琐地笑了起来，将他的闷骚风格瞬间便发挥到了极致。

　　“要是能勾搭一个小妞，去宾馆并肩作战，你也不会拒绝吧！”叶凡顿时没好气地回了一句。

　　“嘿嘿！这个……大家都是男人，何必说出来呢？”陈东河老脸微微红了红，有些腼腆地说了一句，随即一双眼睛便开始四处扫视起来，满脸猥琐的色彩。眼珠子直直地瞪着舞池中几个穿着暴露身材火辣的女人胸脯上，就差没有流出一摊口水来。

　　叶凡顿时又忍不住在心里，将这位自己的顶头上司狠狠地鄙视了一番。

　　“说实话，整个销售部，我还是觉得跟你对胃口！要不是因为这样，你一初中毕业的文化水平，我才不会招你进公司来呢！”陈东河一边看美女，一边说道。

　　“靠！球大爷稀罕你招我进公司！”一听这话，叶凡顿时就气不打一处来，要不是这牲口录用自己，老子现在至于在苏雪柔那女人手底下，混得如此狼狈吗？

　　“叶凡，你看，那边有个女人不错！”陈东河却似乎没听见他的嘀咕，突然指着旁边不远处的一个角落，如同发现新大陆一般，说了一句。

　　叶凡拿起啤酒正要喝，顺着他的目光望过去，脸色却突然凝固住了。


第三十四章 酒吧女人

　　只见对面不远的一张桌子前，正坐着一个身材丰满的女人，穿着深蓝色紧身牛仔裤，一件淡灰色宽松T恤，微微卷曲的长发有些凌乱，却更是一种野性的妩媚与火辣。

　　女人孤身一人，面前放着一堆啤酒瓶子，此刻却依然一杯接一杯地喝着，脸色酡红，似乎已经有些醉了。

　　这个女人，正是昨天晚上，叶凡与苏雪柔在天府广场遇到的，那个被两个小流氓抢了手提包，却反倒追得小流氓跪地求饶的女人。

　　实在想不到，居然会在这里遇上她，这个世界未免也太小了一些。叶凡又开了一瓶啤酒，暗自想道。

　　不过看这女人独自一人坐在那里，一杯接着一杯喝着酒的样子，似乎心情很不好，而且从她面前的那一堆空瓶子，以及那迷离的眼神，叶凡完全看得出来，这个女人已经喝了不少了。

　　“怎样，叶凡，这个女人不错吧！”陈东河并没有发现叶凡脸上的异样，脸色依然猥琐。

　　“还行！”叶凡无所谓地笑了笑。

　　尽管昨晚已经在天府广场见过一面了，说到底甚至自己还救了她一次，但他也没有上去打个招呼的想法。早上的小流氓风波，无非是自己人生中的一个小小的插曲，更何况自己连这个女人名字都不知道，连认识都算不上。

　　“叶凡，有没有想法？”陈东河将脑袋凑得更近了，脸上的笑容更加淫贱了，“虽然今天酒吧里女人不少，但是这么火辣的，还真少见！”

　　“你以为我是你，整天满脑子的龌龊思想！”一见他那猥琐外加闷骚的样子，叶凡顿时就气不打一处来，没好气地回了一句。

　　“靠！虚伪！”陈东河骂了一声，再一次狠狠地朝他竖了竖中指。

　　就在这时，叶凡却突然看见两三个吊儿郎当的男子，满脸淫笑地朝女人走了过去，穿着奇形怪状的衣服，染着五颜六色的头发，其中一人甚至还戴着一只耳环，仿佛生怕人家不知道，自己是一吃喝嫖赌的小混混一般。

　　大爷的，这女人也太扯了一点吧，怎么净招惹这种不入流的小混混了！叶凡看了一眼依然没事人一般，一杯接着一杯喝酒的女人，有点哭笑不得。

　　几人在女人面前坐下，其中一个穿着红色格子衬衣的小混混脸上的笑容更加淫荡了，“美女，这么美好的夜晚，一个人喝酒岂不很没意思？要不让弟弟我陪你喝点？”

　　旁边两人也开始跟着起哄，贼笑声一片。

　　“滚开！”女人望了面前这小混混一眼，迷离的双眼突然闪过一丝厌恶，冷声骂道，声音却有些含糊不清。

　　红衬衣脸上表情微微一愣，却随即又恢复了那一片淫贱，“美女，不要这么绝情嘛！小弟只是见你一个人这么孤独，想晚上好好陪陪你……”

　　一边说着，伸出手就向女人的肩膀上摸了过去。

　　“滚开！”女人声音更大了，一巴掌将红衬衣的猪手拔开，另一只手里的酒杯却一个不稳，啤酒撒了一地。

　　“靠！”红衬衣脸上顿时有点挂不住了，恼羞成怒地骂了一声，“别敬酒不吃吃罚酒！在这种地方，少跟老子装纯情少女！”

　　说完，便直接从座位上站起身来，走到女人旁边坐下，直接一把拽住她的胳膊，咸猪手就向她的腰上摸了过去。

　　“给老娘滚！有多远滚多远！”女人顿时脸色大变，挣扎着想要站起来，却因为实在喝得太多了，一个踉跄又摔倒在椅子上，趴在桌子上呼呼地睡了过去，嘴角还隐约念叨着，“滚……滚……”

　　红衬衣看了一眼已经醉倒的女人，与另外两名小弟对视了一眼，脸上顿时露出一片欣喜，于是几人齐刷刷地起身，一左一右拽住女人的胳膊，就想要搀扶着离开。

　　女人意识已经开始渐渐模糊起来，想要挣扎开来，又如何是这三个神智清醒的小混混的对手，根本起不了一点作用。

　　这女人还真是个极品！叶凡直直地看着几人，也忍不住一阵苦笑，连一点自我保护的能力都没有，居然还敢满大街追杀抢包的小流氓，还敢一个人跑到酒吧把自己灌得酩酊大醉。

　　这几个小混混此时此刻，拽着女人往酒吧外面走去，是想要干什么，估计只要是年龄上了两位数的男人，用屁股想都能想明白。

　　叶凡也呆呆地看着几人的动作，对于他这种整天就想着勾搭两个小妹妹，去宾馆干点扑哧扑哧事情的家伙来说，更是不用屁股想都能猜到，这几个小混混打着什么主意。

　　说实话，他自认不是那种路见不平就一定要拔刀相助的人，他没有那样的精神觉悟。但眼睛睁看着这个女人，就要陷入危险之中，更何况昨天晚上还救过她一次，略微犹豫一下，还是站起身来，朝几人走了过去。

　　“哇塞，叶凡，终于打算英雄救美了！”一见叶凡起身，陈东河顿时也跟了上来，一脸玩味说到，“英雄救美，然后人家就以身相许，晚上再找个宾馆，好好享受一番，那也是人间美事一件啊！”

　　“去，你以为我跟你一样龌龊？”叶凡忍不住又骂了一声，走到小混混跟前，顿时将几人拦了下来，“兄弟，这是我朋友！”

　　“哎呦？”眼看着美人都快要到手了，却突然被人给拦了下来，红衬衣脸上顿时涌起一片恼怒，恶狠狠地看了一眼对方，忍不住叫嚣道，“哥们，不该你管的闲事，还是少管的好！”

　　“赶紧给我滚蛋！”叶凡看了一眼被几人搀扶着，已经醉的一塌糊涂的女人，冷笑着说道。

　　“靠！你TM以为你是谁？”红衬衣脸色顿时挂不住了，破口大骂了一声，让另外两名小混混扶着女人，自己直接走到叶凡跟前，恶狠狠地望着他，“也不看看现在什么年代了，想要英雄救美，也先打量打量自己的本事，别TM把自己这条小命都玩进去了，也不好好打听打听，我火龙哥在这一带是做什么的？”

　　一边说着，扬了扬拳头就想要动手。

　　“少废话，赶紧滚！”叶凡有些鄙夷地看了一眼这个明显不入流的“火龙哥”，再次冷声吼道。

　　“靠！真TM遇见不要命的！行，今天火龙哥就成全你！”一边说着，红衬衣咬了咬牙，眼里闪过一丝阴狠，一拳头直直地揍了过来。

　　“啊……”陈东河也忍不住惊呼出声，身体一闪就要冲上来，一左一右地挡开红衬衣的攻击。

　　看不出来，陈东河这个猥琐男，倒也还颇为义气，叶凡心理想到，身体却一动没动。

　　眼看着红衬衣那用尽全身力气的一拳，就要狠狠地砸在叶凡的脸上，陈东河心里顿时也忍不住一紧。可就在这时候，却突然听见耳边传来一阵杀猪般的惨叫声。

　　当他再睁开眼睛时，却看见那名小混混，身体突然如同断线的风筝一般，瞬间朝后面飞了出去，重重地砸在三米开外的一张桌子上，将上面的瓶子杯子砸了个粉碎，紧接着身体又从桌子上滚了下来，在地上捂着肚子，不停地翻滚着。

　　陈东河心里顿时大惊，瞬间转过身来，便看见叶凡的身后，不知道什么时候，站着一个足足一米九的彪形大汉，长得虎背熊腰，穿着一身黑色西装，让整个人看上去，就像是一头大笨熊一般。在酒吧中，还带着一副墨镜，脸色十分冷酷，浑身上下充满着杀机。

　　而那名小混混，却在地上不停地翻滚着，脸色一片死灰，看上去正忍受着剧烈的痛苦，肚子遭受了重大的打击，额头上豆大的汗珠，簌簌地向下掉落着，眼神中充满了不信与恐惧。

　　刹那间，整个酒吧也被这边的响动全部惊动了，响起一片尖叫声，许许多多正在震耳欲聋中寻找刺激的男女，齐刷刷地向这边望过来，站的远远的，开始指指点点纷纷议论起来。

　　而陈东河，也目瞪口呆地望着眼前所发生的一些，张大了嘴巴，不明白这个往那儿一站就像是一座山的彪形大汉，到底是何方神圣。

　　而那两名扶着牛仔裤女人的小混混，再看向这个一脚将自己老大踹飞的男人，也有些茫然不知所措，想要冲上来报仇，却又有些不敢。

　　纠结了半天，才互相对视了一眼，突然将女人丢在一边，同时冲了上来，照着大汉的肚子就揍了上去。却奈何大汉根本连动都没动，硬生生地抗住两拳头，连哼都没有哼一声，身体连晃都没晃一下，只是低头再看向两个小混混的眼神，顿时充满了冷酷与杀机。

　　那两名小混混，只感觉一拳头就是砸在一堵铜墙铁壁上面，压根就没有一点作用。当下再看向大汉的眼神，充满了恐惧与后悔，呆立当场，一时间也不知道怎么办才好了！

　　而陈东河，再看向大汉的眼神，更充满了惊讶！虽然他现在也是三十好几的人了，经常泡酒吧也见过一些打架斗殴的场景，有几次自己更是参与其中，但那都是一些整天带着一把水果刀就感觉牛逼哄哄的二流子。可眼前这个如同一只大狗熊的男人，他却完全能够看的出来，这绝对不是一般小混混所能比拟的，那绝对是一种他无法想象的强大！

　　甚至从这个大汉的表情中，他完全能够猜到，这家伙的身手，绝对比他表面上看去还要强大许多，用令人发指来形容，也绝对丝毫不为过！顿时，他只感觉后背有些凉飕飕的，连周围的空气，也开始变得有些阴森压抑起来！


第三十五章 小伙子艳福不浅

　　“教训教训就得了！不要闹出人命来！”叶凡心理顿时也没来由一紧，他当然知道，老爷子手底下的这一帮牲口，一个个的绝对都是杀人不眨眼的家伙，在这样一个酒吧弄出两条人命来，那更是小菜一碟的事情。

　　那一帮人手中，谁没有背着几条人命啊？

　　可现在老子可就是一普通业务员，动不动就要人性命，这实在是有点说不过去吧。

　　彪形大汉顿时转过头来，走到叶凡的跟前，恭恭敬敬地敬了个礼，点了点头说了一句，“是！少爷！”

　　一听这话，叶凡顿时没来由地火冒三丈，脸色一沉，飞身就是一脚，重重地踹在“狗熊”的屁股上，直将他踹得一个踉跄，差点摔了个饿狗吃屎，这才没好气地骂了一句，“我靠你大爷！”

　　大爷的，这家伙简直就是猪脑袋嘛，老子现在就是一小小的业务员，莫名其妙地钻出来直接差点一拳头把那小混混踹飞也就算了，居然还恬不知耻地跑过来叫一声“少爷”。难道这家伙不知道老子现在只是一业务员啊，谁见过一个月领三五千工资的业务员，屁股后面还带着一牛逼哄哄的保镖的？

　　想到这里，叶凡顿时都恨不得直接将这家伙拖出去，千刀万剐然后再鞭尸五分钟！昨天给老子写市场报告，日化品和日用品都没分清楚的事，老子还没找他算账。

　　“狗熊”那笨重的身体，摇晃了两下，那张毫无表情的脸，却顿时红了起来，恭恭敬敬地走到叶凡跟前，脑袋垂得更低了，不敢有丝毫的不满。

　　而刹那间，酒吧中那一群围观的人们，也全都张大了嘴巴，目瞪口呆地望着叶凡，满脸的不可思议。他们也并不傻，自然看得出来，这个往那里一横，就如同一座山一般的彪形大汉，绝对不是普通的保镖或者打手，那浑身上下发达的肌肉，充满了爆发力，似乎都快要将西装撑破。

　　刚才在面对着那两个小混混时，所表现出来的冷酷与阵阵寒意，甚至让这些围观的群众，完全能够猜到这家伙绝对杀过人，而且可能杀的人还不少。

　　而就是这样一个，可能平常都只能在小说中才能看见的人物，却在那个看上去除了长得帅一点，毫不起眼的男人面前，毕恭毕敬得连屁都不敢放一个，最为关键的是，他们居然清晰地听他喊了一声“少爷！”。

　　刹那间，所有人都忍不住开始纷纷议论起来，对于这个看上去很是普通的男人，也充满了好奇，纷纷猜测着他的身份，不知道是不是某个黑道大佬的公子，或者是某个中央大员的独生子。

　　甚至有不少打扮妖艳的女人，再看向叶凡的眼色，也充满了暧昧与挑逗，似乎只要这个男人愿意，她们都可以马上在他的面前，扒光自己的衣服，任凭他蹂躏外加征伐。

　　只见这个男人，穿着一身皱巴巴的休闲西装，一条发白的牛仔裤，凌乱的长发随意地遮掩在眼前，怎么看怎么觉得有些落魄与毫不起眼。

　　可在这一群女人的眼里，却更愿意将这理解成为一种沧桑与忧郁！毕竟，现在的女人，都好这一口！

　　就连陈东河，也目瞪口呆地望着叶凡，眼里充满了不信与惊讶！

　　而此时此刻，那两名小混混，见所有人都将注意力放在那个穿着普通的男人身上，顿时互相对视了一眼，身体小心翼翼地向后面退去，想要趁机溜出去。

　　却奈何，这点小动作根本就逃不出叶凡的眼睛，眼见着两人都快要溜出人群，这才没好气地朝“狗熊”使了个眼色，沉声说了一句，“别弄死了就行！”

　　于是一瞬间，“狗熊”像是得到圣旨一般，那看上去笨重的身体，却突然变得异常灵活起来，身体一闪便窜了过去，两只手如同拧小鸡一般，直接将两人的衣领抓了起来，紧接着又是一甩，两人那并不算强壮的身体，便如同断线的风筝一般，直接被甩了出去。

　　重重地砸在依然还在地上痛苦地呻吟着的红衬衣的旁边，紧接着“狗熊”又冲了过去，直接将三人给叠在一起，那足足两百多斤的身体直接坐了上去，一个耳光闪出去，顿时酒吧中又响起了一阵杀猪般的叫声。

　　对于这家伙的表现，叶凡这才稍微满意了一些，将那依然醉醺醺坐在一边的女人搀扶起来，便径直朝门外走去。大爷的，看来今天晚上泡酒吧的计划是泡汤了！

　　这女人还真是个祸害！叶凡自嘲地笑道，拍了拍怀里女人的脸，“喂，醒醒……”

　　“我还要喝……”女人眼睛微微睁开一点，含糊不清地吐出一句话来，随即又沉睡了过去。

　　“靠！”叶凡顿时有点无语了，想要将女人就放在这里不管，可见死不救实在又有点说不过去，心里一阵犹豫，只得将她搀扶起来，向酒吧外面走去。

　　看来，也只有帮人帮到底，送佛送上西了！

　　“叶凡……”这个时候，陈东河也追了上来，依然满脸疑惑地望着他，沉声喊了一句，“老实告诉哥哥，你到底什么身份啊？”

　　“你猜？”一想到刚才的情形，被公司这个猥琐家伙看在眼里，叶凡顿时就忍不住有些头疼！要是让公司所有人都知道了自己居然还有一帮牛逼哄哄，动不动就敢杀人的保镖，那今后老子还能安安稳稳的过日子吗？

　　“你不会是哪个黑道大佬的儿子，来公司也只是为了体验生活吧！”陈东河眼睛依然直直地望着他，“我靠，要是这样，那我这个老哥不就赚大了？今后要是谁敢招惹我，我直接报你的名号，那还不得把人吓得屁滚尿流的？要是还不过瘾，到时候就直接给你打电话，你帮老哥收拾一下他们！啧啧……”

　　“你想得挺美啊！”叶凡没好气地骂了一声，“你怎么不说我就是国家领导人的公子，刚才那家伙就是中南海保镖？”

　　“这个……”陈东河正在意淫的脸，顿时冷了下来，左右踱着步子，上下打量着自己手下这位业务员，“不过，看你的气质倒也不像啊！还是像黑帮大佬的儿子一些……”

　　“去！刚才那个家伙，其实就是我之前认识的一个朋友，他是给一个大富豪做保镖的！我也没想到会在这里碰见他！”叶凡犹豫了一下，一本正经地解释道，“当然，你要不信的话，你也可以尽管去惹一下那些流氓混混或者黑道什么的，到时候报我的名号看好不好使！”

　　“呵呵，这个还是算了！”陈东河顿时释然，不好意思地笑了笑，“我就说嘛，你小子如果真是那些牛逼哄哄的大少爷，怎么会跑来公司做业务员！放着有钱有势有美酒有女人的大好日子不过，跑来当业务员，这不典型的脑袋被驴踢了吗？”

　　“扑哧……”一听到这里，叶凡顿时差点一个跟头栽倒在地，大爷的，真搞不明白这王八蛋是不是故意的，他丫的脑袋才被驴踢了！

　　他哥哥脑袋也被驴踢了，他全家脑袋都被驴踢了！

　　可是当下又不好争执什么，只得忍气吞声吃了个哑巴亏，讪讪地笑了笑。架住怀里那依然醉醺醺的女人，走到马路边，拦下一辆出租车就要坐上去。

　　“唉，叶凡！想我当初年轻的时候，自认为自己泡妞的功夫就已经一流了！”这个时候，陈东河又冲了上来，协助叶凡一起搀扶了女人一下，脸上又开始堆起那猥琐的笑容，调侃了一句，“没想到比起你来，我才知道自己差得有多远了！这不，才几分钟时间，就泡上了这么一个性感成熟的熟女。英雄救美，本来就足够让现在的女人感动的以身相许了，那还喝多了酒，再一酒后乱性，到时候干柴与烈火，哇塞，叶凡，你小子艳福还真不浅啊！”

　　“滚！你以为我像你！”叶凡顿时气不打一处来，沉声骂了一句，便坐上了出租车，将门一关，出租车便驶了出去。

　　陈东河直直地望着出租车开远的方向，顿时满脸淫贱地搓了搓手，嘴角又开始啧啧出声吗，“唉，还是年轻好啊！就凭这等艳福，也让人羡慕啊！真是便宜这小子了，今天晚上……”

　　哪还像是堂堂一公司的销售经理，一中层管理人员，倒更像是那种整天猥琐思想的猥琐男！而且还是那种整天窝在小屋子里，一边瞪大了眼睛对着电脑前面正播放着的，某个岛国盛产的爱情生活片，一边用五根手指头剧烈运动着的那种龌龊牲口！

　　过了半晌，却又似乎突然想起什么来，忍不住自言自语了一句，“咦，不对啊，如果只是朋友，那为什么会叫他少爷呢？真是想不明白！”

　　而叶凡此时此刻却没什么好心情，通过这几天对于这位顶头上司的了解，他也完全看得出来，这家伙除了满脑子色情思想外加将“闷骚”二字发挥得淋漓尽致之外，还比那些中年妇女还要八卦！

　　要是再多跟这王八蛋纠缠一会，不知道这家伙又会乱七八糟地问些什么！


第三十六章 祸害人间的妖孽

　　出租车都已经开出去了，叶凡这才恍然想起，自己压根就不知道这女人住哪里。赶紧将她的手包拿出来，一直翻了个遍，也没找到一点能够查询到她住址的东西。搜出她的手机，却发现早已经没电关机了。

　　大爷的，这可如何是好？叶凡也有些一筹莫展了。

　　总不可能将这女人，直接领到家里去住吧！那样的话，不知道苏雪柔那女人又会搞出什么事来！更何况之前的协议中，可是明文规定，不允许将女人带回家去睡，虽然这个女人压根就跟自己半点关系没有。

　　毕竟多一事不如少一事啊！

　　纠结了半天，叶凡也有些无可奈何，看来还是去宾馆吧！想要做回好人，还真TM的难啊！看着出租车司机，边开车变转过头来，一脸暧昧地望着自己的眼神，就有些来气。

　　很快，便找了一家还算不错的宾馆，在服务员那同样暧昧的眼神中，叶凡终于登记好了房间，拿了钥匙，这才背着女人上了楼。

　　大爷的，这还是叶凡长这么大第一次背一个女人，虽然女人看上去丰满成熟，却没想到一点也不重。

　　可没等他走两步，就感觉到身体有些不对劲了，只感觉小腹间有一团莫名的邪火，正向上蹿腾着。女人那微微有些酡红的脸蛋，在他的脖子上若有若无地磨蹭着，胸前那两座丰满火爆的山峰，在他的后背上挤压着。虽然隔着衣服，但他依然能感受到，女人柔软的身体，传来的一阵温润，而自己那托着女人臀部的双手，更是能彻彻底底地感受到她那充满弹性的柔软。

　　叶凡顿时发出一阵苦笑，不得不承认，这个女人真TM的是一个尤物，特别是那种成熟性感的身材，加上那无意间流露出来的野性与妩媚，足以让任何一个男人都趋之若鹜春心荡漾。最要命的，那女人居然手向前一伸，直接紧紧抓在自己的胸膛上，似乎有意无意地在上面摩挲着。

　　一刹那间，叶凡只感觉兽血沸腾，身体都快要爆炸了似的！靠他大爷的，对于自己的定力，叶凡向来是很自信的！可是现在，却搞得有些蛋疼了。

　　打开房间的门，好不容易这才将女人丢在床上，叶凡早已经气喘吁吁满头大汗！当然，这可不是因为累的，而是被邪火给烧的。

　　虽然不得不承认，此时此刻歪躺在床上，还依然不停地呢喃着什么的女人，足够性感妩媚！但他也完全能够看得出来，这绝对不是那种整天泡在酒吧里，将私生活看得很淡的那种女人。

　　说实话，虽然叶凡整天也满脑子想着在网上跟那些小妹妹打情骂俏，或者在酒吧中勾搭两个小妹妹去宾馆里干点扑哧扑哧的事情。但是对于这种连认识都算不上，而且还喝得一塌糊涂的女人，他还是可能做出什么禽兽不如的事情来的。

　　三下五除二地将女人的鞋子脱掉，再替她把被子盖上，刚想要关上房门走出去，却突然听见身后传来“哇”的一声。

　　叶凡转过头来，便看见女人突然从床上翻过身来，趴在床沿边，吐得稀里哗啦。

　　靠，喝醉酒的女人还真是麻烦啊，再漂亮的女人都是一样！叶凡无奈，只得转身回来，不停地敲打着她的后背。

　　直到这个时候，女人似乎才稍微好受了一些，微微睁开眼睛来，看了一眼正一脸急切地拍打着自己后背的叶凡，突然露出一个十分妩媚的笑容来，紧接着又迷迷糊糊地睡了过去。

　　见女人似乎不再呕吐了，这才找来一根毛巾，帮她擦拭了一下脸，又将地上的污迹给拖干净了。

　　刚想要再替她盖好被子，却发现她那件淡灰色的宽松T恤，胸前也被沾上了两点污迹。靠，叶凡忍不住暗骂了一声，哭笑不得地犹豫了半天，终于咬了咬牙，决定将女人这件T恤给脱下来。

　　这个女人可以说跟自己素不相识，他倒是不介意她穿着脏衣服睡觉，但既然决心好人做到底，他也不可能完全不管！终于将这个似乎又睡熟了的女人，在床上慢慢扶起来。

　　手指无意间触碰着她那白里透红的肌肤，却只感觉到一片柔软与嫩滑，在灯光的照射下，显得更加充满诱惑。叶凡强忍住小腹间又开始熊熊燃烧起来的邪火，慢慢将那件T恤给褪了下来，顿时只看见两座高高耸立的山峰，在那黑色蕾丝内衣的包裹下，似乎都快要彻底挣扎出来，中间一条深深的沟壑，更是让人忍不住一阵骚动。

　　而更让叶凡有些承受不住的，却是女人那半裸着上身，露出的那一片平坦的小腹，与她胸前那一对火爆的山峰，形成鲜明的对比，更显出她那如同水蛇一般火辣的小蛮腰。

　　柔软，却没有丝毫的赘肉！

　　靠！定力！定力！

　　不要说这个女人，现在已经醉得一塌糊涂，如果自己一个忍不住作出什么举动来，那与落井下石的禽兽行为又有何异？叶凡自认还不是这种为了自己的胜利需要，而趁人之危的人。

　　内心的矛盾交织着，叶凡却突然感觉到鼻子一热，顺手一摸，却发现自己那不争气的鼻血已经汩汩地流淌了出来。

　　我靠！老子堂堂叶氏集团的大少爷，什么时候居然混得如此地步了，居然被邪火烧得鼻血直流！叶凡忍不住暗骂了一声，胡乱地将女人盖好，捂着鼻子拔腿便冲进了洗手间。

　　只是这时候，他没有看见的是，那个脸色酡红熟睡的女人，却突然慢慢睁开眼睛来，看了一眼叶凡狼狈逃跑的方向，嘴角微微上扬，露出一个妩媚近妖的笑容，一双眼睛都快要滴出水来。

　　叶凡几步冲到洗手间，胡乱洗了把脸，好不容易才将鼻血给止住。回到房间的时候，却发现这个女人已经沉沉睡去，脸色微微有些发烫，长长的睫毛不停地颤抖着，那半掩在被子下的脸蛋，显得格外宁静。倒是与她之前追得抢包小混混满街跑的野性与火辣，形成了鲜明的对比。

　　可一想起这个女人，胸前那深不见底的沟壑，那一对高高耸立的山峰，那白里透红的柔软肌肤，叶凡顿时就感觉小腹燥热得更加厉害了，血气又开始向上涌。

　　大爷的，早知道会这样，当初在酒吧就应该直接冷眼不管，反正这女人跟自己压根就素不相识！好管闲事总不是聪明人应该做的事情啊！

　　他现在终于有点理解那个坐怀不乱的柳下惠了，这狗犊子绝对是生理有问题！

　　纠结了半天，这才替女人再好好盖了一下被子，关上房门退了出去。

　　当他在那服务员满是诧异的眼神中走出宾馆，打了一个的回到家里的时候，却发现客厅里没有开灯，黑漆漆的一片。看来苏雪柔还没有回来，也不知道干什么去了。

　　想起今天下午，在这个美女总经理的办公室里，居然一个不小心，看见这个女人裙子下的风光的情形，叶凡顿时也忍不住有些鼻子发痒。

　　实在没想到，这都二十几岁的人了，还是公司堂堂的总经理，居然穿着那种绣着小兔子图案的卡通内衣！这个女人，还真是有个性！叶凡顿时忍不住嘀咕道，转身便朝自己房间走了过去。

　　然而当他刚路过苏雪柔的房间的时候，却突然听见里面传来一阵悉悉索索的声音。难道有贼？叶凡心理顿时一个咯噔，蹑手蹑脚地推开房门，刚走了进去，却突然被眼前的情形惊呆了。

　　只见苏雪柔正背对着房门，站在那组合衣柜前面，脑袋探了进去，似乎正在里面翻着什么东西。而让叶凡顿时又忍不住开始兽血沸腾的，却是这个身材曼妙的女人，此时此刻居然只穿着一套白色的内衣，那白皙柔嫩的肌肤，如同白玉雕琢的艺术品一般，清晰地展现在叶凡的眼前。

　　那足足36D的胸脯，包裹在白色的内衣下，在橘红色的灯光下，散发着傲人与诱惑的气息。那平坦的小腹，那虽然背对着自己，却依然隐约可见的沟壑，还有那水蛇一般的小蛮腰。

　　而更让叶凡邪火上冒，却又哭笑不得的，却是这女人，依然穿着那条绣着小白兔卡通图案的白色内裤，包裹着那挺翘没有一丝赘肉的小屁股，格外可爱又似乎充满弹性。

　　脚上穿着一双拖鞋，两条修长的大腿，就这样彻底地暴露在空气中，充满弹性，让人忍不住想要冲上前去抚摸。

　　刹那间，叶凡只感觉浑身上下一片滚烫，身体某个部位开始有了明显变化！大爷的，这个女人简直就是一个迷死人不偿命的尤物啊，虽然之前早已经看出来，这女人绝对就是一祸害人间的妖孽，可当下这样彻底地看清她那完美得无可挑剔的胴体，却还是忍不住心脏剧烈跳动起来。

　　一瞬间，叶凡又开始想到了刚才在宾馆里，所看见的那个女人的身体，那平坦的小腹、水蛇一般的腰身，又开始在他的脑海中盘旋起来，身体燥热得更加厉害了！

　　这两个女人，都可以说是人间极品啊！那个女人，丰满性感之余，更多的却是一种野性与火辣；而苏雪柔，曼妙玲珑得更像是一具艺术品！


第三十七章 啊，色狼

　　然而，正当叶凡心里忍不住浮想翩翩，浮想着将这个女人搂在怀里，轻轻抚摸着她那完美得没有丝毫瑕疵的胴体，回事一种什么样的感觉的时候，却突然看见苏雪柔从衣柜里翻出一套纯黑色的内衣，还有一条白色的浴巾，放在床上，随即便转过身来。

　　一瞬间，苏雪柔那呼之欲出，就连胸围都包裹不住的山峰，瞬间展现在叶凡的眼前！该大的部位大，该小的部位小，刹那间，只感觉裤裆更加紧了，涨得难受。

　　好完美的胸形！叶凡心里忍不住感慨，差点当场惊呼出声来。

　　顿时吓得一个踉跄，赶紧一个匍匐倒在地上，这才没有被苏雪柔看见。正当他暗自庆幸自己运气不错的时候，却顿时只看见这个女人竟然拿着浴巾，朝自己这边走了过来。

　　大爷的，老子一时糊涂啊！叶凡顿时一颗心都提到了嗓子眼，扭头朝房门看去，却不知道门什么时候已经自然关上了，虽然只是虚掩着，但现在要推开一个缝爬出去，肯定马上就会被这个女人发现。

　　当下没辙，趴在地上打量了一下四周，便发现自己身后，赫然竟是一个卫生间。想都没想，叶凡便匍匐着冲了进去。

　　可还不等他喘上一口气，却只见苏雪柔竟然直直地朝卫生间的方向走了过来，手里拿着那条白色的浴巾，将那一套黑色的内衣裤放在床上，距离卫生间不远的位置。随即便朝卫生间走了过来。

　　大爷的，老子真是头猪，被小腹的邪火烧得混了头脑，同样的错误居然犯了两次！这个女人从一开始拿浴巾拿内衣裤，老子早应该知道，她是想要洗澡啊，老子这还稀里糊涂地往卫生间里冲。

　　眼看着苏雪柔就要走进卫生间了，叶凡顿时吓得直跺脚，说时迟那时快，连想也没想，直接钻进了旁边的一个大浴缸里不过运气还好的是，这个浴缸大概很久没用了，上面盖着一块塑料布，大概是防止灰尘落进去，而弄脏了里面的白色陶瓷的缘故吧。

　　叶凡躺了进去，拉过塑料布刚盖在身上，浴室的灯便打开了，苏雪柔走了进来，将卫生间的门紧紧反锁了。

　　大爷的，还算老子反应及时，要是被这女人发现了，估计不把天给捅个窟窿，就非得把房子给拆了！叶凡屏住呼吸，躺在浴缸里，暗自庆幸着。一想起接下来，这个身材曼妙冷艳的女人，就要在旁边洗澡，顿时小心肝又开始扑腾扑腾地跳了起来。

　　然而几秒钟过后，却只听见外面传来一阵“哒哒哒”的声音。

　　难道这个女人在上厕所？叶凡心里顿时一紧，不由得想起刚才，这个女人那只穿着一条绣着小兔子卡通图案的底裤，将两条白花花的大腿彻底展露在空气中的情形来。

　　当下忍不住冲动，小心翼翼地将塑料纸掀开一条缝，一只眼睛向外望了出去，一刹那间，只感觉小腹的邪火燃烧得更加剧烈了。

　　只看见抽水马桶上，苏雪柔正坐在上面，雪白柔嫩都快要滴出水来的肌肤，修长的大腿，还有那蹦在膝盖处的小白兔。而更要命的，却是这个女人，头发随意地扎在脑后，有些凌乱，却更带着一种妩媚与别样的风情。

　　叶凡不由得有些痴了，突然只感觉鼻子微微一阵发痒，一股温热的液体瞬间流淌出来。然而他却丝毫不敢有任何动作。生怕一个不小心，发出声音来，便被这个女人给发现了。

　　此时此刻，他甚至差点一个冲动，直接冲出去将这个女人给圈圈叉叉了，来满足自己已经快要爆炸的身体欲望。但是纠结了半天，还是终于强忍住了。

　　虽然说这个女人现在在名义上，是自己的老婆，但是他也完全清楚，这根本就是一场误会的结果。他不是那种因为一时冲动就不计后果的人。

　　尽管当初是这个女人逼着自己结婚，而且还逼着自己住在一起，但是他更看得出来，这是一个非常保守，非常注重感情的女人！如果自己一个不小心，恐怕只会给她带来无法平息的伤害！

　　无论如何，他都不愿意去伤害这个女人！虽然现在，自己躲在浴室里，还偷看了她上厕所的样子！

　　就在他浮想翩翩的时候，却突然看见苏雪柔从马桶上站了起来，白花花的大腿又开始在他的眼前晃悠着。紧接着，他便看见了一片雪白的臀部。

　　“嗷……”叶凡强捂住自己的嘴，让自己不发出一丝声音来。大爷的，这个女人居然脱光了一丝不挂地站在地板上。

　　“色狼！居然无耻地偷看……”然而就在这个时候，苏雪柔突然自言自语了一声。

　　完了！一听到这句话，叶凡脑袋瞬间就懵了！大爷的，老子压根就没发出声音来，居然还是被这个女人发现了！

　　顿时只感觉一阵头疼，正在犹豫着要不要站出来，反正横竖是个死，态度端正一点说不定还会争取宽大处理。

　　“还恬不知耻地说什么‘小白兔很可爱’！流氓叶凡！”而就在叶凡伸出手，抓住塑料布的一个角落，打算掀开站出来的时候，却听见苏雪柔又自言自语地说了一句，随即便将那条白色的卡通内裤，丢在了浴缸的边沿上，那只可爱的小白兔，居然刚好搭在他的眼前，将他掀开的那条缝彻底挡住了。

　　呼！吓死老子了！老子还以为偷看被她发现了呢，居然她在说今天下午在办公室里，自己钻到桌子下面捡钢笔，看见她裙子里面风光的事情。叶凡惊魂未定地暗自庆幸着，透着光亮却依然能看清楚，眼前这条内裤上那小白兔的图案。

　　说实话，他还从来没觉得这小白兔这么可爱过！不过被那女人给吓了一条，当下也不敢再动什么歪心思了，只得屏住了呼吸躺在浴缸里，祈祷着这女赶紧洗完澡，然后自己赶紧逃出去，就算有惊无险了。

　　鼻血依然向外流淌着，叶凡连动都不敢动。

　　果然，很快地，耳边便穿来一阵哗啦啦的水声，苏雪柔果然开始洗澡了。不一会儿，整个卫生间便开始萦绕着一阵浓浓的水汽。

　　叶凡那颗稍微平息了一点的心脏，顿时又开始剧烈地跳动了起来。顿时开始忍不住翩翩浮想起，这个女人一丝不挂地站在喷头下，洁白的水珠打在她那光滑细腻的肌肤上的情形，那S型的完美身材，在雾气中飘渺，白里透红的模样来。

　　要不要偷看一下呢？顿时，叶凡又开始蠢蠢欲动起来，虽然说这样会冒着很大的危险，如果被这女人发现了，估计今天晚上老子不死也得脱层皮了！

　　但是这种机会，可不是随时都有的啊！

　　纠结了半天，终于还是忍住了冲动，躺在浴缸里没有任何动作！终于，足足过了十分钟，外面的淋浴声这才停住了，传来一阵悉悉索索的声音，估计是这个女人正用毛巾擦拭身上的水珠。

　　又过了一会，才听见她打开卫生间的门，走了出去，传来一阵拖鞋敲击地面的声音。

　　嘘！总归是有惊无险啊！叶凡这才小心翼翼地拍了拍胸脯，暗自庆幸着。竖起耳朵，听见外面没有了声音，这才小心翼翼地掀开浴缸上的塑料布，蹑手蹑脚地爬了起来。

　　趴在地上，将脑袋探出卫生间，却只见苏雪柔正坐在书桌前面，正神情专注地看着一摞资料，手中紧紧握着一只钢笔，不时在上面画着什么，不时皱着眉头冥思苦想着。

　　哎，这个女人还真是一个工作狂！叶凡不由得看得有些痴了，不得不承认，认真工作时的女人，总有着一种让男人无力抗拒的魅力。

　　她那绝美的面容，不时嘟囔着小嘴，不时伸出手来，抓一下湿漉漉的头发的样子，却更带着一种从未见过的妩媚与俏皮。

　　而那被白色浴巾包裹着的身体，更是强烈地冲击着叶凡的眼球，只见她那挺翘充满弹性的臀部，在椅子上勾勒出一条有没的弧线，让人顿时生出一种想要冲上去捏上一把的冲动，而胸前一片白嫩的肌肤，彻底地暴露在空气中，因为刚刚洗完澡的缘故，皮肤白里透红，似乎都快要滴出水来。

　　那一双如艺术品的小腿，在桌子下面轻轻地摇晃着。不由得，叶凡只感觉身体某个部位，又开始傲然挺立起来。

　　“这都几点了，那王八蛋还没回来，也不知道又在外面跟谁鬼混！色狼……”然而就在这时，苏雪柔突然抓过面前的闹钟，看了一眼，轻声嘀咕了一句。

　　随即又将目光转向面前的资料，认真工作起来。

　　叶凡顿时清醒了过来，甩了甩头，强迫自己从她的身上收回目光。大爷的，老子这是怎么了，险情都还没排除，就又开始忍不住想入非非了！苦笑一声，当下蹑手蹑脚，开始匍匐前进，想要向门外冲出去。

　　眼看着苏雪柔的房门就在眼前，只要自己悄无声息地将门拉开一条缝，钻出去，然后再假装刚从外面回来的样子，一切就OK了。

　　胜利就在眼前了。神不知鬼不觉地，叶凡便小心翼翼地挪动到了门边，伸出手来刚想要将虚掩着的房门，向一边拨弄出一条缝，却顿时只听见“濮”的一声。

　　虽然声音不大，却足以让本来十分安静的房间里，听得一清二楚！

　　完了，老子居然放屁了！刹那间，叶凡手脚一软，直接滚在了地上。

　　“啊……色狼！”紧接着，身后便响起了一阵尖叫声。


第三十八章 泪光如斯

　　叶凡瞬间转过头来，便看见苏雪柔正满脸愤怒地站在身后，一只手紧紧地抓住胸前的浴巾，避免掉落下来而走光。

　　“这个……老婆……”叶凡顿时就忍不住头疼，一时间也不知道该怎么去解释，更何况刚止住的鼻血，还在脸上划出清晰的痕迹。

　　大爷的，为什么这个屁早不放晚不放，偏偏在这紧要关头放出来，而且还声音如此干脆响亮！

　　“啊……流氓！”却奈何苏雪柔似乎压根就没听见这家伙的话，突然将浴巾又紧了紧，一只手捂住耳朵又大声吼了起来。

　　声音那叫一个尖锐，都快将叶凡耳膜给震破了。

　　“老实交代，你怎么会在这里？”足足过了三秒钟，苏雪柔这才止住了大叫声，突然咬牙切齿地朝叶凡吼了一声，蹬蹬蹬地冲了过来，直接一屁股坐在他的肚子上，伸出小拳头就向他的胸膛上打了过去。

　　叶凡顿时目瞪口呆，就在这个浑身上下只裹着一条浴巾的女人，跨坐在自己身上的那一刹那，他却分明看见下摆的缝隙中，露出一丝黑色的蕾丝边出来。

　　而苏雪柔，似乎压根就没注意到这家伙的目光，只是气急败坏地使劲捶打着他的胸膛，一边大声骂着，将她此时此刻能想到的所有能骂人的词语，全部都吐了出来，“王八蛋，混球，色狼，流氓……”

　　虽然这个女人，用尽全身力气在捶打着，却奈何在叶凡看来，跟挠痒没什么区别，只是满脸哭笑不得地望着对方那张铁青的脸，实在没想到，这女人就连骂人的时候，都是这么的个性与独特。

　　足足过了三分钟，苏雪柔这才终于感觉累了，在他的肚子上坐直了身体，面若冰霜地望着这个准没干好事的家伙，胸口上下起伏着，那一抹酥胸顿时又带来一阵不一样的视觉感受。

　　“说，你为什么会在我房间里？鬼鬼祟祟的究竟想要做什么？”苏雪柔火气依然未消，一字一顿地问道，如果眼神能够杀人，这家伙估计都已经死了七七四十九次了！

　　似乎只要这家伙不老实，或者语言中有半点不对劲的地方，就要立刻将他从楼上丢下去，或者直接千刀万剐五马分尸一般。

　　“这个……我刚进来，看见你在加班！所以就没敢打扰你，正想要出去，却谁知道地上一滑就摔倒了，这不，连屁都摔出来了，所以才惊动了你嘛！”叶凡眼神闪烁着，可看了一眼两人此时此刻的姿势，身体的某个部位又开始挺立起来，硬得难受。

　　这个女人，大概也是因为刚才情绪一激动，所以才忽略了这个问题吧！浑身上下只裹着一条浴巾，下面部分更是连大腿都彻底露了出来，就这样跨坐在自己肚子上，那与全身上下只穿着一条内裤有什么区别。此时此刻，自己稍微抬起一点头来，便能隐约看见她那白花花的大腿，以及那隐约的黑色花边。

　　而自己的肚皮，也完全能感受到她的挺翘小臀部，带来的阵阵柔软与弹性！

　　当下邪火实在燃烧得难受，可一看见这女人那恨不得杀了自己的眼神，又不敢表现出来，只得强行憋着心中的邪念。

　　大爷的，这简直就是活生生的冰火九重天啊！

　　“真的？”苏雪柔依然没有发现两人的姿势，究竟有多么暧昧，似乎所有精力，都集中在审问这个色狼的事情上了，直直地望着他的眼睛，沉声反问道。

　　“当然是真的！”一听这女人似乎有点相信自己所说的话了，叶凡心中顿时一喜，当下赶紧点了点头，一本正经地说道。

　　大爷的，要是老子实话实说，看她这架势，今天不把老子扒皮抽筋喝血，那才是怪事。

　　“哼……你进来就进来吧，还鬼鬼祟祟的干什么？”苏雪柔脸色这才稍微好看了一些，没好气地骂了一句，“你这头色狼，我要信你的话才怪！还有，我之前就跟你说过，不经过我的允许，不准进我的房间，否则……”

　　“这个……下不为例，这次算我错了行吧？”一听到这里，叶凡顿时松了一口气，赶紧举手投降道。

　　奶奶的，只要她没发现自己从一开始就在这房间里，而且还在洗手间里呆了那么长时间，擅自进她房间这点小错误，就算是承认了，那又有什么关系？

　　至少总不用被扒皮抽筋喝血吧！

　　“算你识相！”见这家伙态度如此“诚恳”地道歉，苏雪柔这才没好气地骂了一声，上下打量了一下两人的姿势，顿时“啊”地叫了起来。

　　顿时脸蛋一片通红，“嗖”的一声便从他的肚子上站了起来，神情慌张地站到一边，双眼顿时又充满了愤怒，“你个色狼！”

　　叶凡顿时又开始有点哭笑不得，这一次可不是老子的错，可是她自己浑然不惧如同一个要玩SM的女王一般，跨坐在自己身上的，居然倒打一耙给老子安上一个“色狼”的称号。

　　而苏雪柔当然不知道这家伙此时此刻又在想些什么龌龊事情，一边说着，一边慌张地将身上的浴巾裹得更紧了一些。可越是这样，却越将她那凹凸有致的完美身材，那玲珑的曲线彻底地显露了出来。

　　一瞬间，叶凡不由得看得有些痴了，脑袋中不由自主地又开始浮现出，刚才就在这里，所见到的这个女人那完美的胴体，那平坦的小腹、芊芊一握的小蛮腰，以及那挺翘的臀部和雪白的大腿来。

　　“流氓！”一见这家伙此时此刻，正呆呆地望着自己，双目放光，嘴角都快要流出口水来了，苏雪柔这才恍然发现，自己紧紧裹着浴巾的样子，又多么的暧昧。当下又忍不住大骂了一声，将浴巾向膝盖部位扯了扯，想要盖住自己的大腿。

　　“嗷”，却奈何因为这样一个小动作，叶凡顿时发出一声低沉的吼声，只感觉鼻子一热，一股滚烫的液体又流淌了出来。

　　只见这个女人，就那样慌张地将浴巾向下一扯，胸前的部分却顿时一松，那坚挺的柔软，瞬间更是露出一大片肌肤来，被浴巾包裹而挤出来的一条深不见底的沟壑，顿时彻底地展现在他的眼前。

　　“啊……”于是，房间里顿时又发出了第三声尖叫声。苏雪柔也发现了自己这个动作，有多么的诱人。脸色顿时吓得一片苍白，瞬间冲到床边，抓起一条毯子，便裹在了自己身上。

　　而再看向叶凡的眼神，那是一种彻头彻脑的愤怒，脸色却一片绯红，连耳根的肌肤都已经红透！

　　“还不快出去？色狼！”见这家伙依然直直地望着自己，双眼放光的模样，苏雪柔哪能不知道，这王八蛋脑袋里在想些什么乱七八糟的事情，顿时愤怒地吼了一声。

　　叶凡顿时被吓得一个激灵，强迫自己将目光从她的身上收回来，这才拉开门便朝外面冲了出去。大爷的，老子在这个女人面前，越来越没抵抗力了！

　　真是一个迷死人不偿命的尤物啊！叶凡暗自感慨着，很快便冲到另外一个洗手间。

　　而苏雪柔，死死地瞪着这个家伙走出去的方向，脸色依然一片愤怒与冰冷，小拳头攥得咯咯响，咬牙切齿，恨不得当场冲出去，拿把菜刀直接把这家伙脑袋剁了当球踢！

　　过了半晌，却又似乎突然想起了什么来，脸色一变，转身便朝卫生间里冲了进去。

　　叶凡很快便在洗手间里，止住了鼻血，并且用冷水冲了一下脸，这才将心中的邪火强制压住了一些。大爷的，要是再这样下去，估计老子非得因为这个女人，而最终欲火焚身经脉逆转，七窍流血而死。

　　然而，当他走出洗手间，走到客厅的沙发上坐下，打算看会电视再回房间睡觉的时候，却突然听见苏雪柔的房间里，又传来一阵震耳欲聋的尖叫声。

　　瞬间抬起头来，便看见墙壁上的灰，正簌簌地向下掉落着，似乎连房顶都要被掀开了！

　　完了，出事了！这已经是今天晚上，第四次尖叫声了！

　　叶凡心里顿时一沉，还不等他反应过来，便看见苏雪柔裹着一条毛毯，气急败坏地从房间里冲了出来。

　　满是愤怒地冲到他的面前，直接朝他的身体扑了上来，如同一个发飙暴走的母老虎一般，扑通一下便将叶凡的身体压在了沙发上，一把抱住他的胳膊，张嘴便朝他的手臂上腰了上去。

　　而另一只手，也丝毫没有停顿，直接掐住他的大腿，在上面足足拧了三百六十度。

　　“哎哟……”一阵剧烈的疼痛袭击而来，叶凡顿时便忍不住叫了出来。想要挣扎开来，却奈何这个女人，咬住自己胳膊不放，只要一挣扎，就更加痛了，顿时只感觉似乎连肉都快要被这个女人撕下一块来了。

　　果然是一头不折不扣的母老虎啊！叶凡倒吸了一口气，强咬住牙关，额头上汗水开始汩汩地向下滴落着。

　　足足过了一分钟，连叶凡都已经疼痛得麻木了，苏雪柔这才似乎有些累了，将他松开，沉声骂道，“叶凡，你个王八蛋，居然偷看我……”

　　声音哽咽，话还没说完，肩膀却开始剧烈地颤抖起来。叶凡定了定神，睁开眼睛，却看见两行晶莹的泪珠，从她那清澈的眼眶中滚落出来，流淌过那白皙的脸颊，掉落在地上，溅起一片灿烂的水花，是那么的唯美，却又让人忍不住一阵心痛！


第三十九章 温柔小女人

　　一见这个女人眼泪向下掉落，叶凡顿时就有些懵了！说实话，长这么大以来，他最见不得女人在自己面前哭了。而苏雪柔，似乎很是伤心，坐在沙发的一角，眼泪依然忍不住向下流淌着，脸色一片煞白，眼里满是委屈，肩膀无助地耸动着，却显得那么的柔弱无助。

　　“雪柔！”不知道为什么，叶凡的心里顿时隐隐有些作痛，小心翼翼地喊了一声。

　　却奈何苏雪柔压根就没听见一样，依然小声抽泣着，那长长的睫毛上，闪烁着阵阵泪花，在灯光的照耀下，格外刺眼，如同一根钢针，轻轻地扎在叶凡的心坎上，微微有些酸楚，带着一阵莫名的疼痛。

　　瞬间将身体向她挪过去了一点，伸出双手来，轻轻握在她那柔弱的肩膀上。

　　“叶凡，你混蛋！”一刹那，苏雪柔情绪突然又激动了起来，大吼了一声，一双粉拳不停地在他的胸膛上捶打着，声音哽咽，脸上却更加哀伤与落寞了。

　　“好了，不哭了！”叶凡低沉地说了一句，声音有些沙哑，搂住她肩膀的手，更加紧了。

　　“叶凡！你流氓……我恨你……”却奈何苏雪柔情绪依然无比激动，一双拳头依然使劲在他的身上使劲捶打着，肩膀不停地颤抖，脸色更加苍白了。

　　虽然她的小拳头，砸在叶凡的身上，跟挠痒没什么区别。可是此时此刻，叶凡却总感觉有着一丝浑身不自在，心里升起一片烦躁。

　　当下手上一用力，将她那柔弱曼妙的身体，再向怀里拉了拉，将她轻轻拥在怀里。

　　苏雪柔似乎终于捶打得有些累了，手里的动作终于慢了下来，这一次却没有挣扎，只是将脑袋轻轻地靠在他的肩膀上，泪水却无声地滴落在他的衣服上。

　　叶凡紧紧地搂着她的肩膀，手指在她柔顺的长发中穿梭着，将脑袋凑进她的脖子，深吸着她身上的阵阵香气，心里顿时也涌起一片柔情来。

　　然而就在这时，却突然感觉肩膀上传来一阵剧烈的疼痛，侧过脑袋一看，只看见苏雪柔正张开嘴巴，雪白的牙齿咬在自己肩膀上。

　　这一次，他却没有叫出声来，强忍住肩膀上的疼痛，心里却忍不住苦笑，这个女人果然是狗变的。而苏雪柔，似乎依然还不解气，紧紧地咬住他的肩膀不放。

　　两人就这样动作怪异地相拥在一起，谁也没有再说话，时间仿佛在这一刻完全停止，客厅中柔和的灯光，在两人身上萦绕着，却带来一丝温馨的气息。

　　说实话，跟这个女人认识这段时间以来，每一次与她有着身体上的接触的时候，叶凡总是忍不住有着一丝兴奋，至于原因，他当然一清二楚。

　　这个女人柔嫩的皮肤、绝美的面容、以及那曼妙的身材，都足以让任何一个男人雄性急速急剧分泌。可是不知道为什么，在此时此刻，将这个女人就这样搂在怀里，却让他感觉到一丝难得的宁静。

　　其实他心里也很清楚，自己跟她之间的婚姻，说到底终究不过是一场美丽的误会，两人的结果如何，等到苏国正不再拿婚约的事情说事的时候，两人是否分开，只留下一段回忆，他也不知道。但是他唯一能够肯定的，却是无论如何，他也再不愿意让这个女人，受到一点伤害。

　　想到这里，手臂更加紧了紧，却突然听见耳边传来一阵均匀的呼吸声。侧过头来，却看见不知道什么时候，苏雪柔已经睡着了。长长的睫毛上，依然闪烁着阵阵晶莹的泪光，脸色充满了恬静柔和的气息，眼角的泪水未干，梨花带雨的模样总是那样让人怜惜。

　　将裹在她那曼妙身体上的毛毯，再小心翼翼将她的身体拦腰抱起来，蹑手蹑脚地向她的房间走去。再温柔地将她放在床上，盖好被子。

　　再看向苏雪柔，却只见她微微皱了皱眉头，如同条件反射一般，伸手拿过枕头旁边的一只毛茸茸的狗熊，紧紧地抱在怀里，将脑袋再向狗熊玩具的身上拱了拱，找了一个更加舒适的姿势，便甜甜地睡了过去。

　　看着这女人的动作，叶凡顿时哭笑不得，实在没想到，这个平常蛮不讲理显得格外冷艳曼妙，而在公司又完全一副雷厉风行的形象展现在所有人面前的女人，居然还有这样调皮的时候。

　　当下这才仔细地打量起整个房间来，说实话，虽然这个女人的房间，叶凡之前可是进来过两次，可都从来没有好好看过一次。

　　却只见她的闺房中，显得格外整洁温馨，小书桌前面摆放着一台笔记本，旁边放着一只毛茸茸的小狗玩具，墙壁上张贴着各种卡通可爱的图片，就连床头柜上，也放着两个毛茸茸的玩具。

　　哎，这个女人！叶凡脸上顿时泛起一丝玩味的笑容来，实在没想到的是，这个女人居然还有着如此天真烂漫的一面。

　　再看向苏雪柔的脸，却只见她已沉沉地睡着了，那白皙的面容，在灯光的照射下显得格外柔美，小鼻子微微皱着，却总带着一丝让人无法抗拒的可爱气息。

　　熟睡中的女人，同样让人无法抗拒。叶凡不由得也有些痴了，轻轻地走到她的跟前，几乎是条件反射地，弯下腰来，在她的额头上轻轻吻了一下，这才再替她盖了盖被子，转身便将房间的灯全部关上，蹑手蹑脚地走了出去。

　　然而当他刚把房门带上，苏雪柔的眼睛却突然慢悠悠地睁开了，异常矛盾地望了一下他走出去的方向，小手再摸了摸额头上被吻的地方，脸色顿时一片绯红。

　　“这王八蛋，偷看本小姐洗澡的时还没找他算账，居然就被他这么容易给糊弄过去了！”自言自语了一声，却将那毛茸茸得狗熊楼得更紧了，继续睡去。

　　叶凡回到自己的房间，洗漱一番便躺在床上。可不知道为什么，苏雪柔那曼妙的胴体，又开始在他的脑海中浮现起来，挥之不去。那完美的S曲线，那坚挺的胸脯、那雪白的肌肤，甚至包括那梨花带雨的面容。

　　一会儿，又想起酒吧里遇见的那个女人，在宾馆里，帮她脱去T恤的那一刹那的旖旎风光，那水蛇一般的小蛮腰，还有那傲人十分野性的身材，那种成熟而带着火辣的表情。

　　不由得，身体某个部位又开始挺立起来，只感觉小腹上的邪火，大有抬头的姿势。

　　大爷的，老子堂堂叶大少，居然混到了被女人挑拨得一身火气，却无处发泄的地步了。辗转反侧，却就是无法入睡。

　　纠结了半天，又翻身起来，跑到洗手间里冲了一个凉水澡，这才稍微好受了一些。躺在床上，终于强迫自己慢慢睡了过去。

　　熟睡中，他隐隐约约做了一个梦，梦见自己与一个如同妖精般的女人，在一张足足两米宽的大床上，抵死缠绵着。那橘红色的暧昧灯光下，那皮肤带着汗水，是那样的火辣与诱人。

　　粉红色的床单，粉红色的肌肤！

　　可女人的脸，却仿佛正是那个酒吧遇见的成熟女人，再仔细一看，却又仿佛是苏雪柔！

　　女人跨坐在他的身上，大肆征伐着，而叶凡，却扭扭捏捏如同一个小姑娘一般，面红耳赤想要逃离女人的魔掌，耳边却是喘息声一片。

　　……

　　第二天是星期六，不用上班，当叶凡美美地睡了一个懒觉，睁开眼睛正想要起身刷牙的时候，却突然感觉身下有些冰凉，还带着阵阵黏糊糊的感觉。

　　当下心中大骇，翻开被子看了一眼，却顿时哭笑不得！大爷的，老子堂堂叶氏集团的继承人，居然沦落到做春梦的地步，更要命的，却是居然还梦遗了……

　　回想起昨天晚上的梦境，怎么琢磨怎么像是被女人给强暴了，当下恨不得找块豆腐直接撞死得了！

　　这下丢人丢大了！要是让之前那一帮整天跟在自己身后，成天就知道飙车泡妞的二世祖知道了，还不得笑掉大牙？

　　咬牙切齿地，赶紧从床上爬起来，钻进卫生间洗了一个澡。

　　当他洗漱完毕，走出房间的时候，却看见苏雪柔早已经起床了，胸前围着一条蓝色格子围裙，正在厨房忙碌着。穿着一条深蓝色的牛仔裤，一件纯白色的宽松T恤，却更将她那曼妙的身材勾勒得淋漓尽致。头发随意地在头上挽成一个髻，散落出几根，却在眼前飞舞着。

　　可越是这样，却越带着一丝温柔贤淑的小女人的气质。

　　见叶凡出来，却依然没好气地瞪了他一眼，似乎又想起这个王八蛋昨天晚上所做的那些伤天害理千刀万剐的事情来，只是冷冷地说了一句，“赶紧准备吃早餐了！”

　　叶凡顿时微微有些吃惊，张大了嘴巴望着这个似乎有点不一样的女人！这女人居然还会做饭？他可没忘记，之前，她可是将所有家务都强迫自己来做的啊！

　　不过有这种自觉性，总算是好事一件啊！要是今后能跟这个女人，在一起过上衣来伸手饭来张口的小生活，那也不得不说是一件好事啊。

　　叶凡心里琢磨着，很是舒坦地坐在餐桌前，等待着这个女人精心准备的早餐。

　　苏雪柔很快便将早餐做好了，端上了桌子，看了一眼坐在椅子上翘着二郎腿，跟个二大爷一样的叶凡，却也出奇地没有生气，脸上闪过一丝奸诈的，伸手指了指桌子上的早餐，“赶紧吃吧！”

　　叶凡拿起筷子，刚打算动手，看了一眼眼前这所谓的早餐，却顿时又开始蛋疼起来。


第四十章 乖女婿

　　只见苏雪柔这精心准备的早餐，不外乎也就是一碗绿豆粥，外加一份煎蛋！虽然简单，却也算是营养搭配合理。

　　然而当叶凡纠结得有些蛋疼的，却是眼前这哪是绿豆粥，简直就是一碗绿豆大米糊糊啊。

　　不干不稀，黏黏糊糊的耷拉在碗里，掺和在里面还有一些黑乎乎的东西，一看就是烧糊了的样子。低下头仔细一闻，果然一股重重的糊味。

　　大爷的，这女人到底会做饭吗？煮粥居然都能煮糊了！叶凡手里的筷子在碗里戳了戳，实在是不敢往嘴里喂。

　　又看了一眼盘子里那两只蛋，顿时更加蛋疼了！先不说被这女人用铲子戳得已经烂成一块一块的，就连那颜色，都比小时候自己家那小黑身上的毛还黑。

　　看得出来，这煎蛋完完全全被这女人给炸糊了。

　　“这个……”叶凡眉头紧锁，心里忍不住暗自感慨，能将一份早餐做成这样，这女人也绝对不是一般人啊！

　　“怎么，你不喜欢吃吗？”苏雪柔似乎没有丝毫觉悟，直直地望着对方，“要是你不喜欢，那今后早上还是你来做早餐吧！这可是我第一次做饭！”

　　“靠！”一听到这里，叶凡顿时吓得一个激灵，迅速拿起筷子，便往嘴里扒了一口绿豆粥。然而就在这一刹那间，却差点没当场给吐出来。

　　大爷的，盐巴迟早得被这女人给吃涨价！黏糊糊的粥进了嘴里，除了咸得要人命，再没有任何味道，况且，老子也没见过绿豆粥要放盐巴的啊！

　　“我怕粥没有味道，所以多放了点糖！”叶凡那诡异的表情，当然逃不过这女人的眼睛，眼里却更加奸诈了，突然解释了一句。

　　话音刚落，叶凡顿时脸上黑线直冒，张大了嘴巴连眼珠子都快要滚出来。心里却也忍不住感慨着，这女人也太极品了一点吧，连盐巴和白糖都分不清楚，居然也敢进厨房。

　　看来，找个时间一定得将厨房里所有的材料全部检查一遍，要是一不小心放了什么不该放的，比如老鼠药什么的，这女人还不得放进粥里当宵夜给老子吃了。

　　“味道怎么样？”然而，苏雪柔却没有丝毫的觉悟，双手撑着下巴，直直地望着叶凡，眨巴着大眼睛很傻很天真地问道。

　　“还……还不错……”叶凡心里那叫一个痛苦，强忍着自己没将嘴里的粥给吐出来，看了一眼这女人那兴致勃勃的样子，又实在不好意思打击她，更何况她那句“要是你不喜欢，那今后还是你来做早餐”，实在把自己吓得够呛，所以只得支支吾吾地说道。

　　大爷的，说违心话真不好受啊！可抬头一看，这女人居然只看着自己吃，而自己却没有动筷子，顿时也不由得有些诧异，呆呆地问道，“你怎么不吃啊？”

　　“我最近减肥！”苏雪柔很是自然地耸了耸肩膀，淡淡地说了一句。

　　于是叶凡就更加纠结了，总感觉有点不对劲，却又想不出来到底哪里不对劲！按道理来说，就算没吃过猪肉，也应该见过猪跑路吧，自己这份早餐做得如何，难道这个女人会看不出来？

　　当下迟疑着抬起头来，却看见苏雪柔正满脸诡异地笑着。当下瞬间便明白过来怎么回事了，当下只感觉怒火开始熊熊燃烧，咬牙切齿地低吼了一声，“苏雪柔！”

　　“怎么了？”却奈何苏雪柔似乎没有丝毫觉悟，大眼睛依然眨巴着，傻傻地问了一句，“早餐不好吃吗？”

　　“好不好吃你自己知道！”叶凡心里那叫一个气啊，心里顿时也完全猜到了，感情这个女人就是因为昨天晚上的事情，还耿耿于怀，今天早上故意做了这么一顿估计连狗都不感兴趣的早餐，来报仇的！

　　“我不知道啊？”苏雪柔依然装作没事人一般，一本正经地说道，可眼里却早已经笑开了花。

　　“你故意的吧！”叶凡气急败坏，咬牙切齿地望着她，沉声说了一句。

　　“故意什么？”苏雪柔依然很傻很天真。

　　“昨天晚上的事，你就是故意来报仇的吧？”叶凡额头上黑线直冒，愤怒地说道。

　　“恭喜你，回答对了！”本以为苏雪柔还要再狡辩一番，却奈何这女人很是得意地笑了笑，扬了扬手里的小拳头，“我就是故意的，想要报仇！你乃我何？”

　　“你……”叶凡头都大了，丢下筷子就要闪人。

　　“站住！”却奈何刚站起身来，苏雪柔突然脸色一转，“今天你要是把这份早餐全部吃掉，昨天晚上你无耻的行为，我可以过往不究！否则的话……哼哼……”

　　一边说着，一边掏出那把小剪刀来，往桌子上狠狠一砸，还满是威胁地朝他扬了扬小拳头。

　　一说道昨天晚上的事情，叶凡顿时又有些心虚了，毕竟自己理亏在先。再看一眼苏雪柔，却只见她也正恶狠狠地望着自己，似乎就要将自己生吞活剥了一般。

　　忍！我忍！叶凡纠结了半天，终于咬了咬牙，端起那碗绿豆糊糊，便开始往嘴巴里塞！大爷的，要是老子现在不从，谁知道今后这女人会不会趁老子不注意的时候，往老子碗里加老鼠药。

　　这份早餐虽然难吃了一些，但总还不会要人命吧！

　　当下心里一横，皱着眉头强迫自己将那黏糊糊的绿豆粥，合着煎蛋，一块往嘴里塞。

　　足足过了五分钟，才终于将一碗粥和一个煎蛋全部给塞进了嘴里。当下再也忍不住了，冲进厨房里，舀起一票凉水，咕咚咕咚就喝了下去，嘴里的味道这才好受了一些。

　　大爷的，想不到老子在那家里那老头子的强皮下，练就一身精湛厨艺厨艺，至今却沦落到要吃这种难以下咽的食物！老子还真是越活越倒退了！

　　而苏雪柔，却依然双手撑着下巴，直直地望着他，脸上的笑容更加得意了！过了许久，这才突然说道，“对了，今天是周末，你赶紧换身衣服，中午回我爸妈那里吃饭！一大早他们就打电话过来了！”

　　听到这里，叶凡这才突然想起来，上次苏国正就已经说过，让周末回一趟家里！可一想到苏国正还琢磨着要为自己与苏雪雅举办婚礼，顿时又有些头疼了。

　　“还有，在家里可要注意说话了！要是漏了陷，别怪我跟你不客气！”苏雪柔又恶狠狠地说了一句。

　　叶凡无奈，只得回了房间！哎，丑女婿也终得见丈母娘啊！

　　苏雪柔也跟着起身，向自己房间走去，“砰”的一声关上门，却突然脸色一片羞愤起来，双手捂着脸蛋，自言自语地说了一句，“我做的饭真那么难吃吗？我可是真想好好做顿早餐的，可恶的混蛋，小人之心度君子之腹，居然污蔑本小姐是故意的……”

　　……

　　苏家别墅，在位于市南郊的一片高档别墅区。这里是蜀都市最为著名的富人居住区，据说全蜀都市百分之八十的亿万富翁，都住在这一片。

　　不过叶凡却是知道，这里都是父亲在几年前开发起来的！当时据说也是叶氏集团进军房地产市场的最大手笔投入了！

　　当叶凡与苏雪柔两人，开车到达苏家别墅的时候，已经是上午十一点多了！刚推开门走进去，便看见苏国正正坐在客厅的沙发上喝着茶，对面坐着一个头发花白的老奶奶，穿着一件花格子衬衣，大约七十来岁的年纪，却显得格外慈祥，正与苏国正聊着天，还不时发出一阵爽朗的笑容。

　　看来，这就是苏雪柔的奶奶了吧！之前从苏雪柔的口中，他也打听到，这个奶奶可是最疼她这个宝贝孙女了！

　　见两人进来，苏国正顿时热情地迎了上来，“哟，小凡回来了！”随即便拉着他的手，在自己身边坐下，介绍了一句，“妈，这就是叶凡！”

　　“奶奶！”叶凡顿时躬身喊了一声，倒颇有女婿见家长时的认真劲，迅速地递上一句马屁话，“奶奶看上去精神真好啊，看上去才四十多岁的人一样！”

　　“德行！就知道拍马屁！”苏雪柔在一边看不过去了，冷哼一声，放下手中的包，便要向厨房里走去。

　　而苏奶奶，却顿时眉开眼笑，拉住叶凡的手，上下打量着，眼睛都快要眯成一条缝了，“嗯，不错，果然是一表人才啊！看来我们家雪柔选的夫婿，果然没选错啊！”

　　“那是！那是！”苏国正也跟着点头附和，看了一眼叶凡，投过来一丝赞许的目光。看得出来，他对于自己的母亲，还是非常孝顺的。

　　就在这个时候，从厨房里走出来一位围着围裙的中年妇女，虽然已经快五十岁的年纪，却包养的非常好，整个人看上去显得十分雍容华贵，围着一条围裙，手里还拿着一把锅铲。

　　不用介绍，叶凡也已经猜到了，这一定是苏雪柔的母亲华雅了，当下恭恭敬敬地站起来，喊了一声“阿姨”。

　　“今后都是一家人了，还这么生分！赶紧坐，一会就开饭了！”看见这个很有礼貌的女婿，苏母似乎也显得很满意，招呼道。

　　“阿姨，要不我来帮忙吧！”叶凡站起身来，着势就要向厨房走去。

　　“不用，不用！你陪她奶奶聊会天！”苏母赶紧招呼道，随即便拉过苏雪柔，“雪柔，来厨房帮妈洗点菜，现在都结婚了，厨房的事情今后也得学着做了！”

　　一听这话，叶凡顿时差点绷不住笑出声来，顿时想起早上时，这女人做的那份早餐！虽然说他也搞不清楚她是不是故意的，但能将早餐做成那样的，也绝对不是一般人啊！

　　“无耻！”一见叶凡那玩味的眼神，苏雪柔哪能猜不到这家伙在想什么，顿时脸蛋微微红了红，小声嘀咕了一句，这才很不情愿地走进了厨房。

　　不知道为什么，看着那王八蛋，在自己父母以及奶奶面前，那彬彬有礼装的好像一个乖女婿的样子，她就忍不住来气。


第四十一章 姐夫，你脸红了

　　“女儿啊，婚后生活感觉怎么样啊？”苏母拉着苏雪柔进了厨房，这才一边做饭一边问道。

　　“什么怎么样？”苏雪柔倒也很是懂事，帮着母亲洗着菜，完全没有跟叶凡住在一起时，那蛮不讲理像是个大少奶奶的模样，有些丈二和尚莫不着头脑地问道。

　　“就是那方面啊！”苏母没好气地白了她一眼，“在妈面前，还不好意思！”

　　“妈，你怎么这样……”听到这里，苏雪柔顿时便明白母亲问的是什么了，当下脸色更加红了，连耳根都一片滚烫，害羞地嘀咕了一句。

　　“什么怎么这样？我告诉你，现在你都已经嫁人了，再不是以前那个大小姐了！”苏母小声说道，“我告诉你，拴住男人的心，除了要拴住男人的胃，在床上也要让他感到愉悦！这样的话，他才会对你好，疼你爱你！女人这辈子图个什么，不就是图嫁个对自己好的男人吗？”

　　“妈……”苏雪柔羞得连脑袋都抬不起来了，不依地撒娇喊了一句。

　　“这里只有我们母女俩，别不好意思！”苏母没好气地望着自己这个已经嫁做人妇，还这样腼腆的女儿，“老实告诉妈，你们夫妻生活过的怎么样？妈好歹也是过来人！”

　　“就……就那样啊……”苏雪柔都快要找个地缝钻进去了，“还行吧！”

　　“这就对了嘛！”看着女儿那羞答答的模样，苏母这才点了点头，“说实话，既然都已经嫁人了，就好好尽到一个妻子应该做的义务！这个叶凡，我看也还真是不错，长得一表人才，而且还这么有礼貌！我看啊，你们也赶紧的，生个大胖小子！我跟你爸，可是做梦也想着抱抱孙子，享受一下天伦之乐啊！”

　　“这……”苏雪柔顿时无语了。

　　“这个叶凡，虽然我刚才也就看了一眼！不过妈还是挺喜欢的，长得是一表人才，而且还那么谦虚有礼！”苏母继续言传圣教地说道，“而且你没看见，刚才奶奶笑得嘴巴都何不拢了？对她这个孙女婿还是挺满意的！”

　　“他那是在演戏！”想起那家伙刚才装得跟个乖女婿的样子，跟自己在一起的时候就将他那混蛋无耻的作风，发挥得淋漓尽致，苏雪柔顿时就忍不住来气，现在她都开始有些后悔带这家伙回别墅来了。

　　“你这孩子，怎么这么说话呢？”苏母佯装发怒地骂了一声，“不过说到叶凡，我才突然发现，我刚才总觉得，他好像跟一个人有点像！”

　　“跟谁像啊？”苏雪柔也略微有些吃惊。

　　“跟你爸以前的一个铁哥们！”苏母迟疑着说道，随即便丢下手中的菜，转身便朝厨房外面走去，“不行，我得好好问问你爸爸！”

　　苏雪柔看着母亲走出去，顿时一脸雾水。

　　叶凡与苏国正两人，陪苏奶奶聊着天，不一会儿便将苏奶奶哄得眉开眼笑的，拉着他的手开始说着悄悄话，就连苏国正都直接被晾在了一边。

　　苏国正看着老太太跟自己的孙女婿聊得这样开心，似乎好久都没这样开心过了，顿时也只感到一片欣慰。虽然说到目前为止，对于自己没有信守承诺，没有遵守女儿的婚约的事情，还有些遗憾，但看到母亲这样开心，也只得接受了这件事实。

　　无论如何，只要女儿过得幸福，只要家里人满意，也不算是什么坏事啊！

　　而就在这个时候，苏母却突然从厨房走了出来，拉着苏国正便上了楼上书房，一副急匆匆的样子，似乎有什么话要说的样子。叶凡也感到有些疑惑。

　　“小凡啊，雪柔可是奶奶的心头肉啊！小时候，她爸妈工作都忙，全靠我一个人给她带大！”苏奶奶拉着他的手，很是慈祥地说道，“一晃眼她都长这么大了，都嫁人了！今后，你可得好好对她，你要是敢欺负她的话，我可饶不了你的！”

　　“那肯定，雪柔是我的妻子，我疼她还来不及，怎么可能欺负她呢？”叶凡点头说道。

　　“我也相信你肯定不会欺负她！”苏奶奶更加高兴了，“不过话说回来，雪柔这孩子，小时候都是被我给惯的，脾气有时候比较犟，你也别太迁就她，要是她做了什么错事，你过来跟奶奶说，奶奶帮你撑腰！”

　　“一定，一定！”一听这话，叶凡顿时都差点一激动搂住苏奶奶狠狠地亲一口了，这老太太，真是太了解我的心思了，“其实雪柔也挺好的，就是有个习惯不好，身上老爱带把剪刀！奶奶你也知道，剪刀虽没什么，但是总带在身上，是有危险的啊！而且，她还有个不好的习惯，就是爱咬人……”

　　话还没说完，却突然看见苏雪柔正站在厨房门口，手里拿着一把菜刀，脸色铁青地望着自己，嘟囔着小嘴巴，双目喷火似乎就快要直接冲上来，把自己给剁了，然后丢进油锅里炸个里嫩外焦。

　　当下心里一个激灵，赶紧闭紧了嘴巴，神色闪烁着，“其实总体来说，雪柔还是非常不错的！人长得又漂亮，而且又温柔体贴，对我也挺好的！这不……今天早上，还帮我做早餐来着……”

　　“那就好，那就好！”苏奶奶居然将前面的话直接过滤了，点头赞叹道，“你说奶奶这么大一把年纪了，也没多少年头可活了，图个什么啊？不就图个后辈们能过得幸福吗？看你跟雪柔这么恩爱，我也算是放心了！就算是死，也可以死得瞑目了啊！”

　　“奶奶说什么话呢？奶奶还年轻，再活五十岁也没问题啊！到时候，我还希望奶奶能帮我抱孩子，奶奶能参加我跟雪柔的儿子的婚礼呢！”见苏雪柔依然火气不消，面若冰霜地望着自己，叶凡只感觉后背都凉飕飕的，却又不敢表现出什么来，赶紧说道。

　　跟奶奶聊天，都快把长这么大会说的甜言蜜语，全部说光了！

　　“无耻！谁要跟你生儿子了？”听见这家伙，为了哄得奶奶高兴，天花乱坠地胡扯，苏雪柔顿时就气不打一处来，冷哼一声，将手里地菜刀恶狠狠地朝他扬了扬，这才转身进了厨房。

　　“一定，一定！我一定帮你带孩子，不过你们小两口，也得加快进度啊！”苏奶奶满面红光地说道。

　　这时候，苏国正与苏母华雅却从楼上走了下来。苏母直接进了厨房，而苏国正却直接走到叶凡身边坐下，上下打量着他，嘴角突然啧啧出声，“果然有点像啊……”

　　“怎么了，爸？”叶凡顿时也被看得有点心里发毛，小心翼翼地问道。

　　“这个，小凡啊！爸问你件事情，你可得老实回答我啊！”苏国正直直地望着他，“你家里现在都有什么人？父亲是做什么工作的啊？”

　　“这个……”叶凡顿时也有些惊讶，不明白为什么他又问起这个事情来，当下又将之前自己胡编乱造的家庭状况，给说了一遍。

　　“奇怪了！我怎么也觉得你跟一个人长得好像很像呢？”听完叶凡的话之后，苏国正脸上顿时略微有些失望，自言自语了一句。

　　“哦？我跟谁很像啊？”叶凡沉声问道。

　　“没什么！”苏国正笑着回了一句。

　　而这个时候，苏奶奶有些困了，想要先回房间休息一会。当叶凡与苏国正两人，将奶奶送回房间。

　　“爸，家里来客人了？”刚返回沙发上坐下，却突然听见楼上传来一个声音。叶凡抬起头来，便看见苏雪怡正从楼上走下来，穿着一套粉红色十分可爱的睡衣，蓬松着她那红色的头发，穿着一双小拖鞋。

　　白皙的小腿裸露在空气中，已经颇具规模的傲人胸脯撑起一个高高的帐篷，宽松的睡衣领口更是露出一个浅浅的沟壑。叶凡不由得也看得有些痴了，实在没想到，这丫头换下她那身太妹装扮，身材居然是如此的火爆诱人，要是再过几年，那不是足以迷死一大批男人？

　　苏雪怡看了一眼坐在沙发上，正呆呆望着自己的叶凡，脸上顿时露出一片狡黠的笑容来，“原来是姐夫来了，有失远迎，是我这个小姨子的不对啊！”

　　“扑哧……”叶凡顿时差点被口水呛死，这丫头说话阴阳怪气的，怎么听怎么觉得别扭。

　　“这丫头，越来越没规矩了！”苏国正顿时严肃地板了板脸，训了一句。

　　苏雪怡赶紧调皮地吐了吐舌头，却屁颠屁颠地跑到叶凡的身边坐下，十分亲昵地搂住他的胳膊，温润傲人充满弹性的胸脯，开始有意无意地在他的手臂上磨蹭着，眼睛直直地望着他，笑得如同一个吃人不吐骨头的小狐狸精，娇滴滴地喊了一声，“姐夫……”

　　刹那间，叶凡浑身上下连鸡皮疙瘩都快要起来了。可又清晰地感受着这丫头娇嫩的身体，传来的丝丝热量，顿时小腹又开始有些发热了。

　　可看了一眼对面正坐着的苏国正，又不敢表现出来，只得面红耳赤地端起面前的一杯茶，咕咚咕咚地喝下去。

　　“姐夫，你的脸好像有点红啊！是不是感冒发烧了？”然而就在这时候，苏雪怡却突然又装作一副关心的样子，将他的胳膊搂得更加紧了，附在他的耳边小声说了一句，还顺便不忘朝他的耳朵里吹了一口热气。

　　“噗……”刹那间，叶凡再也忍不住了，嘴里的茶水直接喷了出来。


第四十二章 谁的更好看

　　“小凡，你没事吧！”这时候，苏国正一脸关切地问道，赶紧从茶几上抽出几张面巾纸来递给他，转过头来，又朝苏雪怡狠狠地训斥了一句，“你这丫头，越来越不懂规矩了！”

　　苏雪怡扮个鬼脸，看着叶凡那一脸狼狈样，却笑得更加得意了！

　　这时候，响起一阵电话铃声，苏国正接了个电话，便上了楼。客厅的沙发上，顿时只剩下叶凡跟这小魔女了。

　　苏雪怡顿时变得更加肆无忌惮了，搂住他胳膊更加紧了紧，那傲人的身体都快要跟他挤在一块了，却露出一个狡黠的笑容，“姐夫，要不等有机会，我再跑到你床上，我们再好好照张相？上次那张，灯光不好，都看不大清楚！”

　　一听到这里，叶凡顿时就一阵头疼。想起这丫头上次鬼鬼祟祟爬到自己床上，拍下照片来威胁自己的事情，顿时就不打一处来。

　　使劲想要将胳膊从这小妮子的怀里抽出来，却奈何她就像是个八爪鱼一般，牢牢搂住压根就不松手，反而因为这个动作，她那柔软的胸脯，在手臂上磨蹭得更加厉害了。

　　转头望去，却只见这丫头依然一脸诡笑地望着自己，活脱脱一个迷死人不偿命的小妖精，再低头望去，便只见她胸前的坚挺，在挤压下已经开始变形，顺着睡衣的领口，露出里面的一片白皙肌肤。那一道充满诱惑的沟壑，更是饱览无遗。

　　叶凡顿时看得又有些痴了，这个小妖精，实在是要人命啊！身体的某个部位，又开始有了明显的变化，在西裤的裤裆上撑起一个高高的帐篷来。

　　可好歹自己也是她的姐夫，她可是自己的小姨子，更何况，现在还是在这丫头的家里，自己那老丈人老丈母娘，随时都可能钻出来。叶凡将腰向前弯了弯，想要掩饰自己的尴尬。

　　“姐夫，你好像有点不老实哦？”然而就在这时候，苏雪怡突然又附在他耳朵边，吹着热气说了一句。

　　还不等叶凡反应过来，腰上却突然传来一阵剧烈的疼痛，专拣转过头来，便看见这丫头正洋洋得意地望着自己裤裆部位，“这可是给你的惩罚，谁叫你不老实的，脑袋里肯定又在想什么龌龊事！”

　　靠！叶凡顿时恨不得直接找根面条吊死得了，什么叫老子不老实？可明明是这丫头自己非得搂住自己胳膊不放，却偏偏还穿得这么少，就一件薄如蝉翼的睡衣。

　　明明就是这小妮子主动调戏自己的，居然现在倒打一耙，说老子不老实！试问任何一个男人，在这种情况下，身体还没点反应，那还是个男人吗？

　　而最让他头疼不已的，却是这丫头居然跟她姐姐一个德行，动不动就爱掐人！

　　正当他纠结着的时候，却只听见这丫头又眨巴着那双大眼睛，呆呆地问道，“好看吗？”

　　“什么好看吗？”叶凡哭笑不得。

　　“就是这里？别以为我不知道，刚才你可是瞪大了眼睛看了很久的！”苏雪怡没好气地瞪了她一眼，却指了指自己的胸脯，脸上又开始泛起那邪恶的笑容来。

　　调戏，赤裸裸的调戏啊！叶凡顿时头都大了，站起身来就要离开，大爷的，跟这丫头再单独多呆一会，都不知道会不会被她搞得神经出问题。

　　人见人怕的小魔女，果然是名不虚传啊！

　　然而刚站起来，却突然感觉到腰间软肉又被她那小手狠狠起揪住了，转过头来，便看见她正恶狠狠地望着自己，似乎只要自己不给出一个答案，她就会狠狠地掐下去。

　　于是一瞬间，叶凡更加蛋疼了！扫视了一下整个客厅，见四下无人，纠结了半天，才咬了咬牙无奈地说了一句，“好看！”

　　“流氓！”然而等他话音刚落，却只见苏雪怡突然咬牙切齿地骂了一声，身体很是灵活地蹦上了沙发，然后直接从上面跳下来，狠狠地踩在他的脚背上。

　　“啊……”刹那间，苏家别墅里顿时响起了一阵杀猪般的惨叫声。叶凡被这丫头给狠狠地踩了一脚，疼得直咧嘴，不停地原地蹦着。

　　顿时，苏母与苏雪柔从厨房里冲了出来，而苏国正也很快从楼上走了下来，惊声问道，“小凡，怎么了？”

　　“没事，没事！”叶凡忍着脚背上的剧烈疼痛，额头上冷汗直冒，却装作若无其事的样子回答道。大爷的，这丫头下手也太狠了吧！

　　自己总不可能实话实说地告诉苏国正夫妇，自己刚才盯着她小女儿的胸脯看了一会，然后再做出了一个非常可观的评价吧。

　　苏雪柔也不过是咬咬人，或者拿小剪刀威胁威胁要把老子阉了，这丫头倒好，刚才那一下差点没把老子脚都踩掉了。果然是一个娘胎出来的啊，都这么野蛮霸道！

　　更何况，老子都实话实说，夸奖她胸部好看了，居然还这样蛮不讲理！

　　“雪怡，到底怎么回事？”苏国正当然不相信，叶凡会无缘无故在客厅里突然大叫起来，当下脸色一沉，朝苏雪怡问道。对于自己这小女儿的个性，他可是一清二楚，她要是能老老实实地坐在那里，那就不叫苏雪怡了！

　　“这个……”苏雪怡眼神不住地闪烁着，眼珠子开始咕噜直转，突然伸手一指沙发下面，“蟑螂，对蟑螂，姐夫刚才看见一只蟑螂，吓着了！”

　　“是吗？”苏国正将信将疑。

　　“是的，蟑螂，我从小最怕蟑螂了！”叶凡赶紧跟着点头。

　　大爷的，这丫头找个什么理由不好，非得说老子是给蟑螂吓的，这要是说出去，还不得让人给笑掉大牙！老子好歹也是堂堂一大老爷们，居然落了个怕蟑螂的名声。

　　“看来，家里是时候做一次大扫除了！”苏母点了点头，转身便走进了厨房。

　　而苏雪柔，却是朝他丢过来一个鄙夷的眼神，丢下一句“真丢人”，也跟着进了厨房，客厅里很快就又只剩下叶凡与苏雪怡两人了。

　　“姐夫？还疼不疼？”见叶凡那脸色有些苍白，苏雪怡似乎也感觉到刚才有点过了，走过来，顿时露出一个讨好的笑容，小声地问道。

　　“你认为呢？”叶凡顿时就气不打一处来。

　　“对不起嘛！”苏雪怡撅着嘴巴，顿时又一把抱住他的胳膊，胸脯又开始在他的手臂上使劲地磨蹭着，还很配合地扭了扭小蛮腰。

　　一见这丫头这样，叶凡顿时就没了脾气，叹息了一声，便坐在沙发上，索性不再搭理她。

　　“那你觉得，是我的好看呢，还是我姐姐的好看？”然而，苏雪怡却似乎并没有打算就这样放过他，也跟着坐在他身边，脸上又开始涌起一片狡黠，小声问道。

　　“这个……”叶凡顿时又有些头疼了，真怀疑这丫头刚才那撒娇带着歉意的样子，是不是自己眼花看错了。可纠结了半天，也不知道怎么回答。

　　哎，不管了，还是少得罪这要命的小魔女比较好！心里很快打定主意，小声说了一句，“还是你的好看！”

　　“那你的意思，就是我姐姐的不好看了？”然而当他话音刚落，却看见这小妮子突然露出一片奸诈，眼里满是阴谋得逞的笑容，“嗖”的一声便从沙发上站起身来，“那我去告诉我姐姐，你说她长得太吓人了！”

　　“靠！”叶凡顿时心里一紧，转过头来，便看见这小妮子已经屁颠屁颠地冲进了厨房里，很快便拉着苏雪柔的手走了出来，在餐厅的一个角落，附在她耳边小声地嘀咕了一句。

　　完了！这下彻底完了！叶凡顿时连死的心都有了！只见过了足足一分钟，苏雪怡才在苏雪柔的耳朵边嘀咕完了，然后随即便转过身来，一脸得意地望着自己，还很是俏皮地朝自己扮着鬼脸。

　　而苏雪柔，顿时脸色一片铁青，在胸前的围裙上擦了擦手，双目喷火地望着叶凡，牙齿咬得咯咯响，紧紧攥着小拳头。

　　刹那间，叶凡只感觉房间的温度，都骤然下降了许多，后背凉飕飕的！

　　杀气！好冷的杀气！

　　苏雪柔胸脯上下喘息着，似乎恨不得将这王八蛋大卸八块，然后丢进垃圾桶去喂野狗。

　　一秒！两秒！三秒！整个客厅里死一般的寂静，足足过了三秒，只见这个极度愤怒的女人，突然大步冲了上来，冲到叶凡的跟前，那穿着高跟鞋的脚突然高高抬起，紧接着便狠狠地跺了下去。

　　“哎哟……”刹那间，客厅里又响起了一阵惨叫，似乎连房顶都快要掀开！

　　“无耻！”苏雪柔似乎还不解气，紧接着又在他的腰上狠狠地掐了一把，这才气呼呼地转身，朝厨房里走了进去。

　　而苏雪怡，看着这家伙那一脸的惨状，顿时双手叉在腰上，忍不住大笑起来。只笑得花枝微颤，活脱脱一个阴谋得逞的小狐狸精。

　　而苏母却很快又从厨房里冲了出来，看着这家伙那哭笑不得的样子，有些丈二和尚莫不着头脑，想破了脑袋也没搞明白到底发生了什么事情。


第四十三章 生孩子很重要

　　饭菜很快就已经做好，苏母却完全一副丈母娘看女婿，越看越好看的模样，热情地跑到客厅里，拉着他的手直接让他在苏雪柔的身边坐下。

　　而苏雪柔，似乎心里的愤怒还没有平息，压根就不愿意正眼瞧一下这个王八蛋，只是冷哼一声，低头吃饭也不再搭理他。

　　今天的饭菜，显得格外丰盛，摆了满满一桌子。看得出来，苏母对于这个女婿的第一次上门，还是非常重视的，一边热情地招呼着他吃菜，一边说了一句，“今天的饭菜，都是雪柔做的，我不过是帮她打打下手！”

　　一听到这话，叶凡就差点没笑出声来，对于苏雪柔的厨艺，他早上可是领教过了。不过他也看得出来，自己这个丈母娘，可是在为自己女儿说好话，也只得点头附和了一句，“是啊，真是没想到，雪柔的厨艺这么棒，看来我今后是有了口福了！”

　　第一次发现，自己这个丈母娘，原来也还挺有意思的！

　　而苏国正，似乎心情也相当不错，转身上楼，便从书房里拿出一瓶看上去珍藏了许久都不舍得喝的白酒，替叶凡倒上一杯，“小凡，今天我们爷俩好好喝点！”

　　苏雪柔依然埋头吃饭，脸色却突然红了红，转头狠狠地瞪了一眼身边这个谎话随口就来的家伙，伸出手来又在他的腰上掐了一把。

　　叶凡讪讪地笑了笑，哭笑不得，可一想到在父母面前，这女人也不敢露陷，心里顿时闪过一道阴谋。将椅子向苏雪柔的身边挪了挪，一只手却悄悄地放在她的大腿上面。

　　“色狼……”苏雪柔顿时脸色一变，转过头来就想要将他的手拍开。

　　“别忘了，在你爸妈面前，我们可得亲热一点！不然，你让他们怎么放心！”叶凡却突然凑进她的耳朵边，露出一片坏笑，小声说了一句。

　　“无耻！”苏雪柔脸上的愤怒之色更加重了，咬牙切齿地嘀咕了一声，却终于不敢乱动了！她算是发现了，这家伙总会在最佳时机，为他的卑劣无耻找一个最佳的理由。

　　见她这样，叶凡心里顿时更加得意了，大巴掌在她的大腿上使劲地揉捏着，过了半晌，这才慢慢向她的小蛮腰上伸了过去。

　　苏雪柔顿时羞愤得无以复加，却又不敢乱动，只是装作浑然无事的样子，埋头大口吃着菜，眼里都快要滴出水来。心里却将这这无耻的王八蛋，从头到脚地狠狠诅咒了一番。

　　而此时此刻，叶凡却丝毫没有这样的觉悟，只感觉心里一片大爽。谁叫这女人，早上故意做出那么难吃的早餐，还非得逼着自己全部吃下去的，而且刚才居然跟苏雪怡那小妮子同样的风格，都对老子的脚出招，导致老子现在脚都还微微有点痛。

　　“小两口刚结婚，还真是恩爱啊！这样就对了，今后在一起过日子，就得互敬互爱！”这个时候，苏奶奶却直直地看着两人，笑眯眯地说道。

　　毕竟，两人紧紧挨在一起，而叶凡的一只手臂却拦腰搂着苏雪柔，隔着桌子也看不见他的小动作，只误以为两人恩爱甜蜜着呢。

　　“是啊！”苏母也看见了两人的“甜蜜”，顿时欣慰地笑了起来，“小凡啊，多吃点菜！”一边说着，还一边热情地朝他的碗里夹着菜。

　　“谢谢阿姨！”叶凡赶紧点头道谢，不一会儿碗里便堆起了满满一山。

　　“都一家人了，还叫我阿姨？”苏母涌起满脸的笑容，笑骂道，“今后啊，没事的话就回家里来，妈给你做好吃的！”

　　“一定，一定！”叶凡笑着回答道。

　　“无耻！”苏雪柔看着这家伙，在自己父母面前那吃香的样子，顿时就气不打一处来。真搞不明白，这个整天都能把自己气出心脏病的家伙，怎么居然这么受爸妈的欢迎，都搞不清楚到底谁才是他们亲生的了。

　　而这个家伙，居然还一脸很受用的样子，彻透彻脑一副乘龙快婿的样子。当下恨得牙痒痒的，伸出手来便在他的腰间再掐了一把。

　　却奈何叶凡似乎根本就没有感觉似的，突然夹了一筷子菜，放在她的碗里，说了一句，“老婆，你也多吃点，赶紧把身体补一补，今后我可不想我们的孩子，在娘肚子里就营养不良！”

　　“对！对！雪柔，你也多吃点，赶紧生个大胖小子！奶奶有生之年，也好抱抱曾孙子！”一听这话，苏奶奶顿时忍不住了，赶紧点头说道。

　　刹那间，苏雪柔顿时只感觉心中的怒火，就如同浇了一桶汽油似的，腾腾地燃烧起来。这王八蛋绝对是故意的！

　　忍不住伸出脚，又在这家伙脚背上狠狠地踩了一脚。见这家伙痛的直咧嘴，心情这才稍微好受了一些。却依然忍不住感慨，苍天啊，怎么就让我遇上了这么一个无耻的男人！

　　“小凡，怎么了？”这时候，苏国正却发现了叶凡脸上的异样，关心地问了一句。

　　“没事，没事！”叶凡摇头说道，眼里的坏笑却突然更加盛了，“可能是雪柔觉得，目前公司工作比较忙，先暂时不想要孩子吧！”

　　“什么？”苏奶奶顿时坐不住了，很不开心地望了苏雪柔一眼，带着一丝愤怒，“什么工作那么重要？这世界上，钱赚得够么？要孩子重要还是工作重要？你这丫头也太不懂事了！”

　　紧接着，苏母与苏奶奶两人，便开始苦口婆心地开始进行思想教育，直直地教育了整整五分钟，知道苏雪柔实在扛不住了，信誓旦旦地保证一定早点怀上孩子，两人这才愤愤不平地饶过她。

　　而叶凡，看着苏雪柔那都快要哭出来的表情，心里那叫一个得意，等到几人的思想教育结束之后，这还落井下石地加了一句，“老婆，我也觉得，还是早点要孩子比较好！到时候你可以在外面忙工作，我做个家庭煮夫，在家里给你做饭带孩子也没事！”

　　一边说着，还一边伸出手，握住她的小手，放在嘴边亲了一口，一副疼爱老婆的样子！

　　一听到这里，苏雪柔顿时只感觉肺都快要气炸了，却拿这个王八蛋没有丝毫办法。咬牙切齿地瞪了他一眼，索性继续埋头吃饭，不再搭理他。

　　“哎，小凡真是懂事！”苏奶奶顿时笑得更加开心了，忍不住赞叹道，随即又朝苏雪柔训斥了一句，“雪柔啊，现在像小凡这样优秀又懂事的年轻人，真是太少了！你可得好好珍惜啊！”

　　苏雪柔点了点头，顿时无语，转眼看了一眼身边这装得仿佛社会主义五好青年一般的王八蛋，却只见他很是腼腆地笑了笑，扭扭捏捏地半天，才说了一句“奶奶过奖了，其实雪柔也挺优秀的”，一边说，还一边不好意思地抓了抓头发。

　　而最让苏雪柔顷刻间就对他佩服得五体投地的，却是这王八蛋居然连脸都没有红一下。直到现在她才恍然发现，这家伙那张脸皮，早已经练到了刀枪不入的地步！

　　顿时恨不得直接端起他面前的那只装满菜的碗，掀起这家伙的衣领直接倒进去。可此时此刻，父母与奶奶都已经彻底倒戈，完全站在他那一边，所以苏雪柔郁闷归郁闷，却压根就无可奈何。

　　俗话说“他横任他横，明月照大江”，当下也只得忍了！不忍又能如何，面对这个恬不知耻的王八蛋，那可是一种彻头彻脑的挫败感！

　　一顿饭很快吃完，苏国正拿出来的那一瓶酒，也被两人喝了一大半。等苏雪柔姐妹与苏母将碗筷收拾干净之后，众人这才提议下午打会麻将。

　　于是乎，麻将桌很快便被摆上。苏奶奶与苏母，外加上苏国正与叶凡，很快便坐上了桌子，砌起了长城。

　　苏雪怡这会儿倒是显得很乖巧，大没有之前那刁钻蛮横的脾气，如同一个乖乖女一般，紧挨着苏奶奶身边坐下，看着她打牌，不是说上两句调皮的话，逗得大家哈哈之乐。倒是一双眼睛，却总是贼兮兮地盯着叶凡看，还不是朝他扮个鬼脸。

　　而苏雪柔，顿时也显得听话了许多，坐在叶凡的身后看他出牌，倒活脱脱一个贤惠妻子的模样。当然，这绝对不是因为她想要如此，更恨不得离这王八蛋越远越好，只是生怕那样的话，又会遭来奶奶以及母亲的絮絮叨叨长篇大论的思想教育。

　　她可不想这么美好的一个下午，就被人像是个小学生一样的训话。恐怕那样的话，这个王八蛋男人又该看自己的笑话了，更助长了他的得意气焰。

　　叶凡似乎之前很少玩麻将，技术更是烂得一塌糊涂。俗话说新人手气壮，却似乎压根就没在这家伙身上体现出来。整个下午就没有糊过几把牌，甚至更经常闹出小相公的笑话来。

　　而苏国正，虽然技术要高上一些，手气却也不好，整个下午不输不赢。而赢钱的苏奶奶以及苏母，整个下午都眉开眼笑，嘴上都乐开了花。

　　这王八蛋总算还有些良心！一直坐在叶凡身后的苏雪柔，没好气地暗哼了一声。她当然看得出来，这王八蛋的麻将技术绝对不是他表现出来那么差劲，而且经常刻意地给奶奶送牌。所以经常只要奶奶一听牌，这家伙似乎会算牌一般，直接就点了过去。

　　一下午的时间，一家人便在麻将桌前其乐融融地度过了。当众人意犹未尽地将麻将收起来的时候，苏雪柔这才提出来要回去了。

　　然而这句话刚说出来，却顿时被苏奶奶给骂了一顿，说什么叶凡可是第一次来，哪那么着急回去，怎么说也得在这里住一晚上。

　　而苏国正以及苏母，也齐声附和道，又开始对女儿的“不懂事”开始了一番思想教育。

　　于是不一会儿，苏雪柔便被大家七嘴八舌地打败了，只得无奈地应了下来。可一想到晚上，就必须得跟那王八蛋睡在一起，否则的话肯定会被父母看出破绽来，顿时就一阵头大。

　　转眼看了看叶凡，却只看见他正直直地望着自己，似乎也想到这件事情上来了，脸上不经意间又开始浮现起那猥琐的笑容，嘴角口水都快要流出来了。

　　“色狼！”顿时又气不打一处来，冷哼了一声，却又只得迅速转过身去，索性不再搭理他。


第四十四章 所谓爱情

　　粗略地收拾了一下，苏母便独自一人进了厨房去做饭。而苏雪怡，却又屁颠屁颠地上楼回了房间，据说是去玩什么破游戏去了。

　　而苏国正，也已经回了书房，毕竟作为苏氏集团的董事长，能够抽出一下午时间来陪陪家人，就已经相当不容易了。反正按照苏奶奶的说法，要不是因为叶凡的到来，估计一吃完中午饭就泡到书房去了，整个下午都见不到人影。

　　于是客厅中就只剩下叶凡与苏雪柔，陪着苏奶奶有一出没一出地聊着天。老人向来就是这样，总是喜欢讲一些陈年旧事给后辈听，毕竟，这也是一种对岁月的怀念。

　　当然对于苏奶奶讲的这些事情，苏雪柔早已经听了无数遍了，只是让她感到惊讶的，却是叶凡这个王八蛋，居然听得津津有味，还不时说一些自己的简介和看法，当然顺带着还拍上两句马屁，不一会儿就将老太太哄得眉开眼笑。

　　看着奶奶脸上洋溢着那开心的笑容，再看了看身边这个男人，苏雪柔心中顿时也涌起一片感慨。说实话，她已经很久都没有看到奶奶笑得这样开心过了。

　　平常父亲与自己工作都忙，而苏雪怡却在学校里上学，整个别墅虽然装修豪华，甚至还有下人，却显得有些死气沉沉的。

　　老人，最害怕的，或许就是寂寞吧。苏雪柔暗自想道，也不知道如果等自己头发都白了，牙齿掉光了，身边这个男人，会不会也陪着自己，给自己讲一些陈年往事，讲一些老掉牙的笑话，来哄自己开心。

　　可随即又想到，这一撞婚姻，本来就是一个误会！谁也不知道，再过一段时间，等找到一个合适的机会，这个男人会不会依然在自己身边。

　　不知道为什么，想到这里，苏雪柔心中却突然升起一阵莫名的失落来，鼻子微微有些酸楚。

　　很快地，晚饭便已经做好了，只是将中午的剩菜再好好热了一下，再炒了两个素菜。虽然说按照苏家的实力以及经济条件，就算是顿顿燕窝鱼翅也丝毫没有问题，但在日常生活中，却并不像那些暴发户一般的铺张浪费。

　　于是很快地，一家人又坐在桌子上，而苏国正直接将中午剩下的那小半瓶酒拿了出来。于是老丈人与女婿二人，又开始慢慢品了起来。

　　而苏雪柔，似乎在想着心事，就连叶凡又开始故技重施，一边吃饭，一边将手揽在她的腰上，她也没有什么反应，并不像中午那样的恼羞成怒，却只是抬起头来，幽幽地看了他一眼，随即便埋头吃饭，也不说话。

　　不过有叶凡的马屁跟上，饭桌上倒也不显得沉闷。

　　中途，苏国正又提起尽快为两人举办婚礼的事情，却被苏雪柔与叶凡齐声反驳掉了，当然对于理由，却是目前工作太忙，想要过一段时间再说。等到不忙的时候，再好好举办一场婚礼，再好好度个蜜月。

　　而叶凡的理由却是自己已经结婚的事情，还没有跟父母沟通，希望等过一段时间跟父母好好沟通一下，双方家长见个面，再共同商定结婚的事情。

　　听两人说得似乎在理，苏国正倒也没有反驳。至于这小两口究竟是如何想法，他也不愿意去猜测。毕竟婚礼不过是一个形式，只要女儿过得幸福，比什么都强。

　　晚饭很快吃完，老太太已经有些累了，再坐在沙发上喝了点水，便打算先回房间去休息了。而苏国正也回了书房。

　　整个客厅便只剩下叶凡与苏雪柔两人。这个女人看上去心情依然似乎有些不好，百无聊奈地坐在沙发上，看着电视广告发呆。

　　“雪柔，要不你带小凡出去逛逛吧！”这个时候，苏母才从厨房里走了出来，轻声说道，“毕竟这是小凡第一次来，你带他去附近走走，也好熟悉熟悉这边的环境，下次再过来，不要迷路才好！”

　　苏雪柔幽幽地看了叶凡一眼，这才点了点头，起身上楼换了一套衣服，淡蓝色的牛仔裤，米黄色的高领薄毛衣，却更让她显出一种小女人特有的风情来。

　　作为全国知名的休闲城市，蜀都市的夜晚显得特别热闹，街边的霓虹灯欢快地闪烁着，接到上依然人来人往。忙碌了一天的人们，在这个难得的夜晚中，贪婪地享受着这难得的静谧。

　　苏家别墅不远处，是一个非常漂亮的公园，一群老太太在中心广场上跳着舞，几个孩子溜着旱冰，一对对情侣更是手拉着手，在悠闲地逛着。

　　苏雪柔似乎心情依然不好，一边慢悠悠地走着，低头想着心事。叶凡也体贴地没有再跟她开玩笑，只是陪着她闲逛着。

　　“叶凡，陪我去那边坐坐好吗？”就在这时，苏雪柔却突然小声说了一句，伸手指了指前面不远处的湖边，一排木座椅。

　　叶凡当然没有什么意见，只是点了点头。

　　“其实，我刚才一直在想一个问题！”两人并肩坐在椅子上，苏雪柔这才突然幽幽地说道。

　　“什么问题？”叶凡沉声问道，却隐约能够感觉到些什么。

　　“关于我们之间的婚姻！”苏雪柔将目光直直地望向湖面，望着不远处的灯光，在湖面上倒影出来的阵阵光芒，“其实，对于我们之间的关系，我现在也有些迷茫了！”

　　叶凡低下头，目光深邃，却没有说话。

　　“其实，当我还是一个情窦初开的少女时，我也曾经不止一次地憧憬过，憧憬着我未来的丈夫是什么样的！”苏雪柔脸色带着一丝落寞的哀伤，“我更希望，能够找一个我爱的，也爱我的男人，一起平平淡淡地生活！他不一定要有多么出众的外表，或者多么高的权力，或者富可敌国的财富！每天早上，我为他做一顿不算丰盛但却精致的早餐，然后我们一起上班，一起为我们的将来而努力奋斗。晚上回到家里，我再为他炒几个小菜，就如同我们现在这样，再适量地喝一点红酒，却是那么的浪漫温馨。或许，我们会有一个孩子，我们也会经常为一些家庭的琐碎而斗嘴，也会为孩子的教育问题而争吵，但一切都显得那么幸福，那么和睦！”

　　叶凡脸色平静，依然没有说话。

　　“当然，偶尔我也会耍一些小性子，发一些小脾气，在生活中的小事情中因为意见的分歧而拌嘴！但是每当我生气的时候，他都会第一时间冲过来，将我捧在心里哄我开心……”苏雪柔继续说道，“他也会偶尔会像是一个长不大的孩子，发点脾气……”

　　“或许，这就是我真正想要的幸福吧！”苏雪柔长长地叹了口气，脸上的表情却显得更加哀伤了，声音带着一丝沙哑，“但是我却知道，这一切都是不可能的！因为当我上初中的时候，父亲就告诉我，我有一个从小就定下婚约的未婚夫！你知不知道，当我知道这件事情的时候，当时只感觉天都快塌了！‘未婚夫’这个名词，就像是一座大山一般，紧紧地压在我的身上，让我喘不过气来，让我满心憧憬的未来的幸福，也在这一刻彻底毁灭了！”

　　“人生就是这样，总有诸多的不如意的！”叶凡长长地叹了口气，自己又何尝不是这种感受？

　　“每当我看见身边的女性朋友，都沉浸在恋爱中，我就想起我自己身上背负的这桩婚约！”苏雪柔继续说道，“我只感觉，我就像是被父亲的一句承诺，给无情地剥夺了恋爱的权力，剥夺了我追求自己幸福的权力！虽然这么多年以来，我也从来没遇到过让我心动的男人，但是我依然觉得，这是命运对我得不公平！”

　　“而这段时间以来，父亲更是突然又提起婚约的事情来，想要让我跟那连面都没见过的未婚夫完婚！因为这件事情，我与父亲闹翻了，这是我长这大以来，他第一次那么严厉地骂我！但我却不甘心，所以后来才一时情急之下，拉着你去领了结婚证！当时也不过是一时被气昏了头脑，但是叶凡，你知不知道，当我们领完结婚证，从民政局出来的时候，我真的觉得好解气！但是后来，我才发现，自己是太冲动了！毕竟，你是无辜的，因为我的一时冲动，却偏偏剥夺了你追求自己幸福的权力！”

　　“你虽然口上花花，一副吊儿郎当的样子，但我也看得出来，你是一个好人！”苏雪柔幽幽地看了他一眼，露出一个勉强的笑容来，“我利用你来当了挡箭牌，在这里我只有跟你道歉！”

　　叶凡露出一个温柔的笑容来，点了点头，本想说一声“无所谓”的，却又忍住没有说出声来。

　　“其实有时候我也在想，我们就这样生活下去，其实也并不是一件那么让人难以接受的事情！”苏雪柔轻声说道，“或许，这就是我的命运，或者就是我们的缘分！但我还是觉得隐约有些不甘心，毕竟，爱情对我来说，更像是一件奢侈品！尽管每次一想到，其实我们之间，什么关系都没有，终有一天，也许我们会回到正轨上去，再一次变成陌生人的时候，我就忍不住有些心痛的感觉。我没谈过恋爱，也从来没有爱过一个人，所以我也不知道，这是不是爱情，或者仅仅是因为跟你生活在一起，成为一种习惯而已！毕竟说到底，我们之间本来就是一个误会！”

　　“或许，这就是一种缘分吧！上天将我们安排在一起，总有他的理由！”叶凡轻声说道。

　　“或许吧！叶凡，对不起！如果有一天，你遇上了你喜欢的女人，你一定记得跟我说！”苏雪柔勉强地笑了笑，“不管怎样，我都没有权力去干涉你追求自己想要的爱情！到时候，你一定告诉我，我会跟爸妈他们说明实情，到时候我们再办理离婚手续，我相信他们会理解的！”

　　不知道为何，这个时候，她的眼前，却突然变得模糊起来，脸色微微有些苍白，单薄的背影在夜色中却显得有些哀伤与落寞。


第四十五章 郎才女貌的一对

　　叶凡转过头来，静静地望着身边这个女人，这还是他第一次听她诉说着，内心的真实想法。他也实在没有想到，就因为父辈之间的一句承诺、一份口头上的婚约，居然让这个女人，背负了如此多的无奈。

　　晚风微微一吹，顿时让她那柔顺的长发，在空气中翩翩飞舞起来。望着她那孤独的背影，眼睛里隐约闪烁着的泪光，叶凡的心里也隐约感到有着一丝空落落的感觉，望着湖面上那被刮起的阵阵涟漪，远处欢快的霓虹灯在上面褶皱的倒影，沉思良久，这才柔声说了一句“其实，未来会是什么样子，谁也说不清楚，不是吗？”

　　苏雪柔点了点头，心情似乎稍微好了一些。她也不知道，自己与身边这个男人的关系，未来会是什么样子，但她唯一能够肯定的，就是他在她的生命中，一定是一个不容忽视的存在。

　　两人再也没有说话，只是这样安静地坐着，体会着夜晚难得的静谧。

　　时间一点一点地过去，公园中的人也越来越多了，就连湖边也开始变得有些喧闹了起来，一群快乐的小孩，在嬉戏追逐着，而大人，却在一边悠闲地聊着天。甚至有几位穿着背心的老人，正用手里的蒲扇驱赶着蚊虫。

　　“叶凡，我想吃棉花糖！”然而就在这时候，苏雪柔却突然伸手指了指不远处的路上，一个小摊。一个中年男子，正在卖棉花糖，周围围满了小孩子，还有几对甜蜜的情侣。

　　“哦？”叶凡微微有些诧异。

　　“小时候，我就特喜欢吃棉花糖！那时候最开心的事情，就是骑在父亲的脖子上，一只手一个棉花糖，一个啃一口，总觉得其乐无穷！”苏雪柔露出一丝娇羞的笑容来，却似乎正沉浸在天真烂漫的童年中，“你说，童年是不是人生中最好的时光？无忧无虑，永远不会有那么多的烦恼！”

　　叶凡点了点头。

　　“其实，我记得有人说过，爱情也像是棉花糖，看上去虚无缥缈，味道却是甜甜的！”苏雪柔捏了捏下巴，满脸希冀地望着路边小摊，自言自语地说道。

　　长发依然在脑后飘舞着，却带着一丝难得的恬静与柔美。

　　此时此刻，她哪还是那个或者蛮横不讲理、或者雷厉风行干练的总经理？简直就是一个纯真的少女。

　　“你在这里等我，我去给你买！”叶凡痴痴地看着她，过了半晌，这才突然说道。

　　随即便起身朝卖棉花糖的小摊上走了过去。说实话，他对于这种小零食，从小就没有多大的兴趣。但是不知道为什么，他还是选择买了三只，除开两只是给苏雪柔的，自己也想尝一尝这看上去平淡无奇的棉花糖。

　　或许，从这中间，能够品味到那个女人的童年吧！

　　然而，当他付完钱，接过棉花糖刚想要往回走的时候，却突然听见不远处传来一阵喧闹声，紧接着，便听见有人惊声尖叫，“快来人啊，有人落水了！”

　　随即，喧闹声更加重了，周围的人群，注意力全部被吸引了过去。叶凡瞬间转过头来，才发现正是自己与苏雪柔坐的地方，再仔细地看了一下刚才坐过的椅子，却不见了苏雪柔的影子。

　　而岸上围观的群众，只是指指点点地议论着，伴随着几个女人的尖叫声，却没人下去救人。

　　不好！叶凡心里顿时一沉，当下脸色大变。连想都没想，将手中的棉花糖直接丢在地上，拔腿便朝湖边冲了过去。

　　不知道为什么，心里却突然跳得厉害，似乎连呼吸都困难起来。几步便冲到湖边，便看见身下不远的地方，有人正在水里扑腾着，只露出一双手，高高举在水面上，似乎马上都快要沉了下去。

　　“雪柔……雪柔……”叶凡一颗心顿时沉到谷底，双眼一片赤红，扯开嗓门大喊着，连想都没想，直接跳了下去，一个猛子扎了下去，将落水的人从后面拦腰抱住，向岸上游过来。

　　很快地，岸上便有人伸来一根竹竿，叶凡费劲九牛二虎之力，才将落水之人拖上岸来。这个时候才发现，自己所救的，不过是一个大约八九岁的小男孩。

　　顿时也顾不得喘上一口气，将小男孩放在地上，随即便扒开人群，歇斯底里地大吼道，“雪柔……”

　　却依然不见苏雪柔的身影，叶凡顿时更加焦急了，脸色一片煞白，不知道为什么，心脏都快要爆炸一般，心里只有一个念头，绝对不允许那个女人有事。

　　刹那间，那浑身上下湿漉漉的，再伴随着一双赤红的眼睛，将周围围观的群众都吓了一跳，全都齐刷刷地望着这个如同疯了一般的救人英雄，甚至都忘了鼓掌。

　　“雪柔……”再扯开嗓门大吼了一声，声音却已经沙哑了。

　　“我在这里！”然而，就在他着急得如同热锅上的蚂蚁的时候，却听见不远处传来一个弱弱的声音。转身望去，却只见苏雪柔正地站在人群外，一双眼睛，柔情似水地望着自己。

　　“你去哪里了？都吓死我了？”一见这女人没事，叶凡心底的石头顿时彻底落地，却身体一软，差点摔倒在地，就如同全身上下的精神支柱，被彻底抽空了一般。当下几步冲到她的面前，怒声吼道。

　　“你知不知道，我有多着急？我以为落水的是你！”叶凡双目依然赤红，面容狰狞，怒火中烧地大声训斥道，“我不是叫你在这里等我吗，你怎么到处乱跑？”

　　“我……我刚才去上了个厕所……”对于这个男人的突然爆发，苏雪柔顿时也吓了一条，小声地嘀咕了一句，撇了撇嘴似乎有些委屈。

　　一双美丽的眼睛，却依然死死地盯着他，出奇地并没有反驳，只是眼眶中，却微微有些湿润，在微弱的路灯下，折射着一阵璀璨的光。

　　“上厕所？上厕所难道你不会等我回来再去？你这个女人，简直就是三天不打，上房揭瓦……”叶凡怒气依然未消，大声地骂道。

　　然而，还不等他彻底发泄出来，却只见苏雪柔突然上前一步，伸出双臂紧紧地搂住他的腰，踮起脚尖，在他的脸上轻轻地吻了一下，眼泪却顿时止不住流淌了出来。

　　晶莹的泪珠滑过白皙的脸颊，滴落在地面上，溅起一片白色的水花。

　　此时此刻，她当然能够看的出来，这个平常整天满脑子龌龊思想的男人，那霸道下的温柔，心里顿时也微微有些泛酸，更多的，却是一阵莫名的甜蜜与幸福。

　　叶凡也瞬间惊呆了，还没有骂出口的话，当下全部给憋了回去。目瞪口呆地望着这个突然流泪的女人，看着她脸上那泛着的淡淡笑容，心里也忍不住一软，将她轻轻拥在怀里。

　　刹那间，周围围观的群众似乎也看出来究竟是怎么回事了，响起了一片热烈的掌声，还夹杂着几名少女的尖叫声，似乎都在为这一对男女祝福着。

　　而苏雪柔，似乎也彻底忘记了周围的人群，依然紧紧抱着他，将身体再向他怀里挤了挤，将脑袋轻轻地依靠在他的肩膀上。

　　时间在一点一点地流淌着，两人就这样紧紧拥抱着，似乎已经忘记了天地，忘记了自我。

　　过了许久，这才慢慢地分开，苏雪柔脸色却早已经一片通红，不敢直视着他的眼睛。泪水已经停止，只是脸上却依然带着阵阵泪花，而身上的衣服，也因为叶凡全身上下水淋淋的原因，微微有些湿润。

　　“我们早点回去吧，你全身上下都湿透了，别感冒了才是！”过了半晌，苏雪柔这才小声地说了一句。

　　叶凡点了点头，拉起她的手就要向前走去。

　　“等一下，小兄弟！”就在这时候，耳边却突然响起一个洪亮的声音。

　　叶凡瞬间转过头来，便看见旁边走过来一个满脸络腮胡的彪形大汉，肚子微微有些滚圆，穿着一套白色的运动装，大约三十多岁的样子。而手里，却牵着一个小男孩，全身同样湿漉漉的，赫然竟是刚才落水的男孩，笑脸一片苍白，似乎有些惊吓过度。

　　“多谢你见义勇为，救了我儿子，还不知道小兄弟怎么称呼？”络腮胡伸过手来，与叶凡握了一下，又是一番感恩戴德的话。

　　“我叫叶凡！”叶凡点了点头说道。

　　“我可就这么一个儿子，要是有个什么三长两短，我还真不敢想象后果会怎样！”络腮胡继续说道，“有机会，我可得好好感谢感谢你！”

　　“这倒不用了，我想无论是谁，遇上这样的危险情况，都不会坐视不管的！”叶凡笑着说道。

　　叶凡这才知道，这个男人名叫林洪生，刚才去不远处散步，丢下儿子在这边独自一人玩耍。却没想到儿子居然爬上湖边的护栏上，不小心滑落了下去。等到他听见这边的喧闹声冲过来的时候，儿子已经被救上岸来。

　　两人再寒暄客套两句，林洪生这才突然从口袋里掏出一张名片，说了一句“下次一定得好好感谢感谢你”，便告辞离开。

　　临走时，却又上下打量了一下苏雪柔，笑着拍了拍叶凡的肩膀，“看你们的样子，应该是夫妻吧，真是郎才女貌天生一对！”随即又转头朝苏雪柔说了一句，“你丈夫不错，是条真汉子！”

　　“谢谢！”苏雪柔很是大方地说了一句，脸上却顿时又泛起一片娇羞来。


第四十六章 快，脱衣服

　　见林洪生拉着儿子的手，走到路边停靠着的一辆黑色宾利坐了进去，叶凡这才将名片放在手上看了一眼，只见上面只有一个名字，以及一个电话号码。

　　不像是那些没多大身份，却非得在名片上排上一大串莫须有的名头的人。当下也不由得对这个男人，有了一丝好感。

　　至少据自己所知，叶氏集团那些高层管理人员，那些经常出现在各种经济周刊的打工皇帝，名片上也同样没有什么名号的。

　　而父亲叶道明，却干脆连名片都没有。

　　只是此时此刻，两人都没有看见的，却是那一辆宾利的后座，正坐着一个浑身上下充满野性与成熟的女人，一双美目远远地望着全身上下湿漉漉的叶凡，直到宾利开了出去，这才朝司机座上的林洪生说了一句，“哥，我觉得，我应该找到自己喜欢的人了！就算他有老婆，我也绝对不会放手的！”

　　“哦？”林洪生顿时回过头来，有些诧异地回了一句，脸上顿时别有意味地笑了起来，“你也老大不小了，爷爷都快为你的婚姻大事急死了！谢天谢地，我们林家的老公主，终于决定把自己嫁出去了！”

　　“哥……”女人脸色顿时微微有些红，娇嗔了一句。

　　……

　　“走吧！赶紧把衣服换了，再洗个热水澡，免得感冒了！”这个时候，苏雪柔走到叶凡的跟前，柔声说道。

　　叶凡点了点头，便要向前走去，却突然又犹豫了一下，突然轻轻拉起她的手，向那卖棉花糖的小摊上走了过去。

　　买了三只棉花糖，刚想要付钱，却被摊主制止了，笑着说了一句，“现在像你这样见义勇为的年轻人，真是不多见了！这三只棉花糖，就算是我送给你们的！当然，今后你们随时来，我一概给你们免费！”

　　叶凡也不拒绝，说了声谢谢，便将两只棉花糖递给苏雪柔，而自己也留下一只，轻轻地咬了一口。却总感觉一个大老爷们，公共场合啃棉花糖总不是件光彩的事情，老脸却微微红了红。

　　“叶凡，谢谢你！”苏雪柔接过棉花糖，脸上顿时涌起一片感动，轻声说道。

　　回家的路上，两人谁也没有说话，只是并肩走着。对于叶凡这个浑身上下依然还在滴水的家伙，自然引得不少不明真相的群众纷纷侧目。

　　而苏雪柔，却低垂着脑袋，似乎在想着什么心事，不时转过头来看了一眼身边异常狼狈的男人，眼里充满了柔情。

　　不知道为什么，一想起刚才，这个男人那急的都快要疯掉，以为落水的是自己，而连想都没想直接跳了下去的情形，心里却有种想哭的感觉。

　　而叶凡，却也不知道身边的女人正在想着什么，只是衣服湿漉漉的裹在身上，实在有些难受。

　　因为公园离苏家别墅并不太远，两人步行十分钟便到了。刚进家门的时候，苏雪柔却突然叫住了他，柔声说了一句，“傻瓜，其实我会游泳的，而且大学时参加游泳比赛还拿过奖！”

　　“即便你是游泳世界冠军，我也会毫不犹豫地跳下去的！”叶凡摸了摸鼻子，微微笑了笑，轻声说了一句，随即便推开门走了进去。

　　而这一瞬间，苏雪柔只感觉心坎上如同遭受了一记重击一般，心脏剧烈地跳动起来，望着那个男人狼狈的身影，眼神中充满了矛盾。

　　她不得不承认，这个平常有些无耻还有点坏的男人，在刚才那一瞬间，却如同一根钢针一般，扎在她内心深处最为柔软的地方。

　　那一刻，她想要哭泣，却哭不出声来！

　　……

　　回到苏家别墅，让两人都感到暗自庆幸的，却是他们都已经回房间了，只是客厅中还亮着灯，很显然是为叶凡二人留的。要是让他们看见叶凡这狼狈的样子，不知道又会打破沙锅问到底地问出什么来。

　　一想到今天晚上，就要跟身边这个男人共处一室，甚至在老太太以及母亲的眼里，两人还会过着幸福的夫妻生活，苏雪柔的心脏顿时就忍不住剧烈跳动，有些紧张起来。

　　可看了一眼这家伙，浑身上下湿淋淋的样子，也没有说什么，无论如何，她可不想这家伙感冒生病了，这才赶紧招了招手，领着他就向楼上卧室走去。

　　“我说，一想到晚上要跟我睡觉，你也不用这么猴急吧！”看着这个女人满脸紧张的样子，叶凡顿时就忍不住一阵好笑，轻声说了一句。那“睡觉”两个字说得还格外重，似乎还别有一番意味。

　　“无耻！”一听这话，苏雪柔顿时又气不打一处来，冷哼了一声。她真想不明白，这王八蛋刚才在公园里，好不容易正经了一会，好点说了两句人话，还不到半个小时，又开始恢复他那无耻的模样了。可一想到，他刚才以为是自己落水，顿时奋不顾身跳下去的样子，只得咬了咬牙决心不跟这家伙计较了，更何况这家伙现在赶紧洗个热水澡换身衣服才是主要的。

　　“漫漫长夜，我们可以做很多事的，真不用这么猴急！”却奈何这家伙似乎还有点得寸进尺了，一双贼眼又开始猛盯着前面的苏雪柔，猛盯着她那挺翘的小臀部，嘴角都快啧啧出声了。

　　“住嘴！你信不信我直接把你给赶出去，让你在院子里的椅子上去睡？”苏雪柔顿时忍不住了，又不敢大声说话，只得压低了声音咬牙切齿地骂了一句。

　　苍天啊，怎么就遇到这么一个无耻的男人！满脑子龌龊思想也就算了，最关键的，居然脸皮还练就得如此刀枪不入油盐不进。苏雪柔也有些无奈了。

　　“你放心，我们是夫妻。你要真想要，我会给你的！但是你想要你就说嘛，你不说我怎么知道你想要呢？难道你想要，我会不给你，你不想要，我偏要给……”叶凡抓了抓脑袋，扭捏捏捏地，学着大话西游里面的语气，小声嘀咕着。

　　然而，还没等他说完，却只见苏雪柔突然转过头来，满是愤怒地瞪着自己，手里赫然竟是一把小剪刀。

　　于是刹那间，叶凡便没了脾气了，只得怏怏地住嘴。

　　然而，正当苏雪柔无奈地松了一口气，这只苍蝇总算清静一些的时候，却看见这家伙居然很是无奈地抓了抓头上湿漉漉的头发，嘟囔着嘴似乎满是委屈，小声地嘀咕了一句，“其实，就算你霸占了我的身体，也得不到我的灵魂的！事先说一声，我可是一个传统的男人，你不准强迫我玩捆绑、滴蜡那些，我怕我心脏承受不住……”

　　于是一瞬间，苏雪柔彻底崩不住了，只感觉肺都快要气炸了，连想都没想，直接伸出脚来，就想要将这王八蛋直接从楼梯上踹下去。

　　然而当她脚刚提起来，却只见那王八蛋突然如同一只被踩着尾巴的猫一般，“嗖”的一声朝楼梯下跑去，拉开别墅的门便冲了出去。

　　苏雪柔顿时也有些懵了，依照她对这家伙的理解，还绝对不会对自己怕成这样吧？居然都跑到别墅外面去了。

　　心里却忍不住将这王八蛋从头到脚狠狠地诅咒了一番，心里才稍微好受一些。这王八蛋，本小姐可是忍着害羞，想让他早点回房间去换下湿透了的衣服，免得感冒生病了。他倒好，狼心斗被狗吃了，还故意惹本小姐生气。

　　虽然依然有些担心那家伙着凉，可就让她这样去找他回来，然后还强迫拖着他回自己的卧室，实在让她拉不下脸来。谁知道要是那样做的话，这家伙会不会尾巴都翘上了天，得了便宜还卖乖，最后还给本小姐安上一个想要猴急猴急霸占他身体的女色狼的名号，恐怕到时候，都能把本小姐气得心脏病发作了。

　　要是真的感冒生病了，也是这王八蛋活该！想到这里，苏雪柔这才恶狠狠地自言自语了一句，转身便朝楼上卧室走去。

　　而叶凡，冲出别墅大门的时候，脸上的猥琐与与色迷迷的笑容，却突然消失殆尽了，取之而来的却是满脸的冷酷。

　　走到一个相对来说比较隐蔽的地方，这才突然在空气中打了一个响指，紧接着，只见旁边的黑暗中，突然闪过一道黑影，“狗熊”那笨重的身体，瞬间出现在他的面前，恭恭敬敬地走到他的跟前，低下头说了一句，“少爷！”

　　“从现在起，你在你手下中，抽出最好的精英，好好保护少奶奶，要是她掉了一根头发，你们全部都准备滚回东海市吧！”叶凡冷冷地说道。

　　“可是，少爷的安全……”“狗熊”迟疑着说了一句。

　　“我想我说的话够清楚了！”叶凡脸色依然冷酷，这一刻，完全找不到平常那嬉皮笑脸外加猥琐的模样。

　　“是！”“狗熊”点头应了一声，脑袋垂得更低了。

　　“还有，如果让她发现了你们的存在，你们也就准备回家带孩子吧！”叶凡又说了一句，这才转身朝别墅里走去。

　　“狗熊”呆呆地望着叶凡走进别墅的身影，脸色毕恭毕敬，过了三秒钟，这才身影一闪，迅速消失在黑暗中。

　　叶凡回到苏接别墅，站在楼梯口，抬头望了一眼苏雪柔卧室的方向，那张冷酷的脸，才渐渐变得柔和起来，嘴角突然勾起一个完美的弧度，露出一个玩味的笑容，这才大步朝楼上走去。

　　身上衣服依然湿漉漉的，看上去十分狼狈，可背影却在这一时间，显得格外坚定。

　　当他推开苏雪柔的房间走进去的时候，却只见这个女人已经换上了一身家居服，正在衣柜里找着什么。

　　见叶凡回来，脸色却突然微微红了红，看了一眼他那狼狈的样子，突然咬了咬牙，大步走到他跟前，小手直接抓住他的上衣纽扣，一脸霸道地说了一句，“快，脱衣服！”

　　于是一瞬间，叶凡彻底惊呆了，望了一眼苏雪柔那张气势汹汹不容拒绝的脸，过了半晌，这才露出一丝苦笑来，“我说老婆，这漫漫长夜，我们时间真的很多，不用这样猴急的！更何况，我觉得有前奏的话，会更加美妙的！”


第四十七章 孤男寡女

　　然而，还不等叶凡将话说完，却只见苏雪柔正瞪大着双眼，直直地望着自己，有些气急败坏地咬了咬牙，突然一把抱住他的胳膊，张嘴就咬了上去。

　　“哎哟……”叶凡顿时忍不住发出一声惨叫，痛得冷汗直冒。这女人还真是狗变的，怎么还真动不动就咬人。

　　“还不赶紧脱衣服？”一见这家伙浑身上下都湿透了，却还依然将他那无耻风格发挥到极致的样子，苏雪柔顿时哭笑不得，只得脸色一板，沉声骂道。

　　“我脱还不行吗？但是我事先说明，我是个传统的男人……”叶凡嘟囔着嘴，一脸委屈，就仿佛一黄花大闺女，走在大街上被一猥琐大叔摸了胸部一般，扭捏捏捏地小声嘀咕了一句。

　　然而还不等他将话说完，却只见眼前突然闪过一道亮光，再仔细一看，便看见苏雪柔手里握着那把小剪刀，咬牙切齿地望着自己，眼睛还不时朝他的裆部扫视两眼。

　　于是一瞬间，叶凡就没脾气了！闭紧了嘴巴，飞速地脱着衣服。只是那脸上的表情，让苏雪柔只感觉心中的怒火，又忍不住熊熊燃烧起来。

　　还是这小剪刀管用！苏雪柔咬牙切齿地想到，看来今后这家伙真要再在自己面前耍流氓，要真把本小姐气得不行，直接一剪刀将他给阉了。

　　然而，正当苏雪柔在心里翩翩浮想着，在自己手中这把小剪刀的作用下，这个王八蛋彻底变成当今社会唯一一个太监，从而变得说话娘娘腔，在家里还穿着丝袜捻着兰花指的时候，她却突然看见这家伙，居然用了不到半分钟时间，居然将全身上下脱了个精光。

　　于是一刹那，苏雪柔彻底无奈了，只感觉连呼吸都快要停止，恨不得直接将这王八蛋，从二楼窗户推下去，虽然还不至于直接小命呜呼，摔他个终身残疾，也是一件大快人心的事情啊。

　　再双目喷火地望了一眼这个王八蛋，只见他浑身上下居然彻底一丝不挂，那古铜色的肌肤，那算不上发达但没有一丝赘肉的胸膛，彻底地展现在她的眼前。

　　而更让她差点没直接找个地缝钻进去的，却是这家伙居然连底裤都没有，彻彻底底地光着屁股站在自己面前。

　　而那王八蛋，似乎压根就是故意的，居然很傻很天真地朝自己傻呵呵地一乐，随即露出一个羞答答的表情来，“老婆，我脱光了，来吧，我们开始吧……”

　　“啊……”一瞬间，苏雪柔脑袋一片空白，只感觉心脏剧烈地跳动着，她甚至都能清晰地听见“噗通噗通”的声音，脸上一片滚烫，慌忙扭过头去，紧紧闭着眼睛，丝毫不敢睁开。

　　对于这家伙的舞池做派，她总算是再一次彻底领教了！放眼天下，那绝对是无人能敌啊！

　　然而，正当她呆立当场，脑袋彻底一片空白不知道如何办才好的时候，却突然又听见身后传来那王八蛋的声音，“不要害羞嘛，其实我比你更害羞，但是作为夫妻，总会有这样一个过程的……”

　　于是一瞬间，苏雪柔彻底爆发了，索性心里一横，转过身来，咬牙切齿地瞪了他一眼，直接一脚就踹在他那光溜溜的屁股上。

　　叶凡顿时被踹得一个踉跄，差点摔了个饿狗吃屎，很是狼狈地望着这个突然发飙的女人，老脸微微红了红，满是委屈。

　　而苏雪柔，动作几乎没有停，直接一把揪住他的耳朵，也丝毫不管这个暴露狂现在全身上下一丝不挂，让自己又多么羞人了，揪住他便径直朝旁边的浴室走了过去。

　　“哎哟，痛……”叶凡顿时倒抽了一口气，小声叫道，却奈何这女人完全一副泼妇的样子，将他拽到浴室里，紧接着又是重重的一脚，将他踹了进去，随即便将浴室的门从外面带上，这才咬牙切齿地骂道，“流氓，赶紧洗个热水澡，今天晚上你就在里面睡吧！”

　　紧接着，死死地从外面拉住门把手，以防止那家伙不老老实实洗澡，会跑出来祸害自己，心里却实在是有些哭笑不得。

　　过了一会，听见里面响起了一阵哗啦啦的水声，苏雪柔这才稍微松了一口气。

　　说实话，她长这么大，连恋爱都没有谈过，更不要说看见成年男人的身体了！然而就在这短短的几天之内，居然两次看见这王八蛋全身上下光溜溜，在自己面前耀武扬威的样子。

　　一想起这个男人那还算不错的身材，那古铜色的肌肤，苏雪柔顿时又只感觉心脏剧烈地跳动着，脸色一片羞红。

　　几步冲到床前扑了上去，将脑袋彻底地捂在被子里，都不敢见人了。

　　过了半晌，这才突然又想起一个问题来。这家伙今天过来这边，可就穿了那么一套衣服啊，现在全部都湿透了，连换洗的衣服都没有，那他洗完澡出来穿什么啊？

　　现在已经是半夜了，总不可能去跟父亲借一套衣服吧，这样晚了打扰他老人家也不是一件好事啊，更何况自己总部可能告诉他，叶凡跳进湖里，全身上下都湿透了吧。

　　不然依照今天白天，家里人对他的热情劲，这还不得把所有人都折腾起来，然后开始审问？

　　于是，苏雪柔又有些头疼了。早知道就不领着那王八蛋去湖边了，不过回头想起那家伙，在误以为自己落水时，那奋不顾身跳下去的样子，以及后来找不到自己，急得都快疯了的情形，心里却只感觉到一阵甜蜜。

　　“即便你是游泳世界冠军，你落水了，我也会毫不犹豫地跳下去的！”这句看上去平淡无奇的话，又开始在她的耳边萦绕着。

　　然而，就在她胡思乱想的时候，却突然听见身后传来“吱呀”一声，瞬间转过头来，便看见那家伙已经洗完澡了，浑身上下还冒着热气，却依然是全身上下一丝不挂，大摇大摆地朝自己走了过来。

　　“啊，流氓……”苏雪柔顿时又吓得不轻，压低声音叫道，随即神色慌张地从床上爬了起来，冲到衣柜边，随手拿出一件自己的睡衣，闭着眼睛丢给他，“快穿上衣服……”

　　“靠，这是女式的，你让我怎么穿？”耳边传来叶凡愤愤不平的声音。

　　“我不管，反正你必须要穿上！”苏雪柔眼睛依然紧闭着，咬牙切齿地冷哼道。说实话，迫于无奈跟这个男人共处一室，而且还要呆一个晚上，就已经让她够感到害羞的了，要这家伙还一丝不挂地在房间里耀武扬威一个晚上，还今后本小姐还怎么见人。

　　“好！好！”叶凡淡淡地说了一声。

　　苏雪柔总算松了一口气，心里却在暗自琢磨着，这家伙怎么突然变得这样好说话了。不过管他的，只要答应穿上衣服就好。

　　过了半晌，当苏雪柔慢慢睁开眼睛的时候，却顿时差点直接气得吐血，只见自己翻出来那件睡衣，居然原封不动地摆在床边。而那家伙，居然光着身子已经躺在被窝里了，正一脸玩味地望着自己。

　　于是一瞬间，苏雪柔又有些头疼了！这家伙直直地躺在床上，那自己晚上睡哪里啊？总不可能直接跟这个王八蛋睡在一个被窝里吧。

　　那样也太羞人了一点吧！更要命的，却是这家伙还一丝不挂！而自己，也总不可能让他打地铺吧，那家伙刚跳进湖里洗了一个冷水澡，要再睡地铺着凉了就不好了。

　　“无耻！”可当下她也算看出来了，要让这家伙穿上自己那件粉红色的睡衣，估计还不如杀了他。顿时无奈，只得暗骂了一声，跑进卫生间里，将他换下来的衣服给洗了。

　　可回头想想，苏雪柔又觉得满心委屈，长这么大，还是第一次给男人洗衣服，更不要说底裤了！自己好歹也是苏家大小姐，而且还是那王八蛋的总经理啊。

　　而叶凡，却躺在床上，将上半身裸露在外面，直直地望着卫生间里，苏雪柔正在忙碌着的身影。

　　过了十分钟，苏雪柔才终于将衣服洗好，在阳台上凉了起来。当下愤愤不平地望着这个光着身子躺在床上，一边抽着烟舒适得跟个二大爷一样的家伙，顿时就气不打一处来。

　　纠结了半天，却也只得忍了，在衣柜里翻了半天，终于翻出来一条床单和一床被子。在地上铺展开来，就打算在地上将就一晚上。

　　心里既不愿意让那王八蛋睡地铺，可要让她跟他躺在一张床上，那还不如杀了她算了！这家伙还光着身子，今后还让自己堂堂苏家大小姐怎么见人啊？

　　然而，就在她打好地铺，打算侧着身子睡觉的时候，叶凡却突然一个鲤鱼打挺从床上爬了起来，依然光溜溜的身体，直接将她从地上搂了起来。

　　一瞬间，苏雪柔一颗心顿时便提到了嗓子眼，心脏又开始不争气地剧烈跳动起来。睁开眼睛一看，却只见这家伙正满脸笑容地望着自己，顿时吓得够呛，赶紧闭上眼。

　　可又害怕不小心从他的怀里掉下去，条件反射地搂住他的腰，脸蛋却贴在他的胸膛上，顿时便感觉到一阵滚烫的温度。

　　刹那间，苏雪柔脸蛋一片通红，连手指都不听使唤了，全身一片僵硬。孤男寡女共处一室，接下来会发生什么，苏雪柔更加紧张了。


第四十八章 女色狼

　　看着怀里女人身体一片僵硬，缩成一团的样子，叶凡顿时就忍不住想笑。将她轻轻地丢在床上，却只见这女人如同受惊的兔子一般，迅速一个翻身，紧接着拉过被子，便将自己紧紧地裹在里面。

　　随即便闭上眼睛，装作睡着的样子，只是那一片娇羞的脸蛋，以及那忍不住微微颤抖的睫毛，却将她此时此刻内心的紧张彻底地泄露了出来。

　　“怎么？现在知道紧张了？”叶凡一只手撑着身子，趴在她面前，满是玩味地说道，“刚才强迫我脱衣服的时候，怎么就没紧张过？”

　　苏雪柔眼睛依然紧紧闭着，只是呼吸却一片急促，耳根都一片滚烫，将脑袋使劲再向被子里缩了缩。

　　“不会睡着了吧？”叶凡脸上的笑容更加玩味了，却伸出一只手来，就要向被子里面探过去，“让我来检查检查，到底睡着没有！”

　　“别……别……流氓！”苏雪柔顿时憋不住了，神色一片慌乱，赶紧睁开眼睛，将被子再拉了拉，忍不住哭笑不得地骂了一声。

　　然而，就在她满心以为，这个家伙又要开始实施他那一套流氓外加无赖的做事风格，然后找机会吃自己豆腐的时候，却只见叶凡又一骨碌爬了起来，从地上捡起自己刚才搜出来的那床被子，在她身边铺开，自己躺了进去。

　　紧接着，才朝她露出一个温柔的笑容，“瞧你怕得这个样子，赶紧睡吧，明天还要早起！”

　　苏雪柔那颗提到嗓子眼的心，这才稍微松懈了下来，一双美目直直地望着这个已经沉沉睡去的男人，看着他那轮廓分明，很是俊朗的脸颊，不知道为什么，心里却隐约有些失落。

　　到这个时候她才恍然发现，这位她名义上的老公，却让他隐约有些看不懂了。脑海中翩翩浮想着，自从认识这个男人以来，与他在一起的种种画面，不知不觉，也渐渐进入了梦乡。

　　她才发现，对于这个男人，她也有些看不透了！

　　……

　　第二天一大早，当叶凡慢悠悠地醒来时，却突然感觉有一只柔若无骨的小手，在自己胸膛上抚摸着，微微有些发痒，却很是舒服。

　　迅速睁开眼睛，却被眼前的光景吓了一跳。只见却睡在自己的被子里，而昨天晚上，她紧紧裹着的那床被子，却早已经滚落到了地上。

　　她就这样紧紧地靠在自己怀里，虽然依然穿着牛仔裤和薄毛衣，一条玉腿却紧紧地盘在自己腰上，自己本来就光着身子的身体，甚至能清晰地感受到她大腿以及小腹传来的热度。一条手臂，死死地搭在自己身上，另一只小手却在自己胸膛上轻轻地抚摸着。

　　似乎睡得正香，脑袋使劲地朝自己的脖子上拱了拱，长长的睫毛搭配着那张绝美白皙的脸蛋，显得格外宁静。而脸上表情，却不时露出一点甜甜的笑容，不一会儿，却又微微皱了皱眉头。

　　叶凡不由得看得有些痴了，说实话，虽然之前他也没少与各种不同风格的女人接触过，但在睡熟时，脸上表情还能变幻得如此可爱的女人，他还真没见过。

　　而更要命的，却是不知道什么时候，自己一只大手，却掀开了她的薄毛衣，轻轻地覆盖在她胸前的小白兔上，就连里面的内衣，也不知道什么时候被解开了。

　　然而不知道为什么，此时此刻，叶凡心中却没有一丝情欲，心境一片宁静，只感觉到无比的充实，甚至有些贪恋起这一刻的风情来。

　　看着躺在自己怀里，却依然熟睡着的女人，终于忍不住俯下身来，在她的嘴唇上轻轻地吻了一下，这才小心翼翼地将手从她的内衣里面拿了出来，再轻轻地将薄毛衣替她向下拉了拉。

　　而苏雪柔，似乎因为在熟睡中受到一点干扰，嘴唇微微嘟囔了一下，一只手揉了揉刚才被亲吻的地方，紧接着又沉沉地睡了过去。

　　手臂被这个女人枕在头下，微微有些发麻，叶凡却依然一动不动，似乎生怕一个不小心，就将她从梦里吵醒。

　　自从昨天晚上，在湖边的时候，通过她的一番发自内心的话，叶凡这才突然发现，这个女人身上不一样的地方，他甚至能从她的眼神中，看懂她内心世界的一切。

　　他也实在没有想到，就因为苏国正一句诺言，而给她定下的这样一门娃娃亲，居然能够让她的心目中，这么多年背负着如此沉重的负担。他完全能够理解她的心情，“未婚夫”三个字，永远就如同是一个沉重的巨石，重重地压在她的心上。又如同一个挥之不去的噩梦，让她始终无法面对！

　　心里也不由得，对她的所谓的未婚夫，有着一丝好奇来！犹豫了半晌，这才从床边的柜子上拿起手机，给欧阳发过去一条短信。

　　对于他与她的未来，会是什么样子？是将错就错地继续生活下去，还是最终重新回到正轨，他也不知道！但是他唯一能够肯定的，却是从那一刻起，这个女人已经变成他心目中最重要的一个女人，占据着让人永远无法替代的位置。

　　就当他在心里暗自想着的时候，苏雪柔却突然慢慢地醒了过来，那只放在叶凡胸膛上的小手，终于慢悠悠地拿开了，揉了揉睡眼朦胧的眼睛，看了一眼近在咫尺的叶凡，脸色突然一变，瞬间惊醒了过来，当下大叫了一声，“色狼！”

　　叶凡顿时也被吓了一跳，足足愣了三秒钟，这才哭笑不得地望着这个满脸紧张，呆若木鸡的女人，伸手指了指被子下方，“到底谁是流氓，你自己清楚！”

　　苏雪柔这才反应过来，双腿动了动，顿时张大了嘴巴，满脸不信，随即又转头看了看那已经滚在地上的被子，顿时脸色一片通红，一个骨碌从床上爬了起来，连拖鞋都没有穿，直接冲进了卫生间里。

　　叶凡呆呆地望着这个娇羞的女人，急匆匆地落荒而逃的样子，嘴角微微上扬，勾起一个完美的弧度来，当下也只得从床上爬了起来，走到阳台上取下晾再外面的衣服。

　　当两人梳洗完毕，走下楼的时候，却发现苏母与老太太早已经起床了，做好了早餐正等着两人，见两人下楼，这才热情地招呼着两人吃饭。

　　而苏雪柔，只从起床过后，脸色就一直带着红晕，始终不敢与叶凡对视。似乎依然还沉浸在早晨的记忆中。说实话，她也没有想到，自己居然会在熟睡中，钻进了那个浑身上下光溜溜的男人的被窝中。这种事情，想一想都觉得丢人。

　　也不知道叶凡会怎样嘲笑自己！

　　吃过早饭之后，两人这才告辞离开了苏家别墅。虽然老太太与苏母都一个劲地挽留，让第二天星期一再回去，却还是被苏雪柔给推掉了。

　　不为别的，就为要是再在这里住一宿，晚上还得跟那个男人睡在一个房间，想一想都让人觉得害羞。

　　而叶凡，却压根连一句话都没说，只是满脸玩味地望着她。等到她被看得浑身不自在，恶狠狠地瞪了他一眼，着势就要掏出小剪刀的时候，这家伙才终于讪讪地收回目光。

　　回家的路上，苏雪柔似乎依然还沉浸在早上的事情中，始终不能接受自己晚上居然在熟睡的状态下，居然掀开这个浑身光溜溜的男人的被子钻进去，两条腿将他压在身下不说，还挤在他的怀里睡了一晚上的事实。

　　脸蛋始终红晕不退，可又只得装作无所谓的样子，认真开车，索性压根就不搭理身边这个，始终一脸玩味地望着自己的家伙。

　　等回到家里的时候，这才冷哼了一声，急匆匆地回了自己房间，将自己锁在屋子里。想要好好地看一些公司资料，却奈何始终静不下心来，脑子里不断地浮现着昨天晚上，这个家伙光着身子在自己面前晃悠的情形。

　　最终无奈，却也只得坐在书桌前发呆。

　　而叶凡，倒也出奇地没有拿早上这女人摸自己胸膛，占自己便宜的事情大做文章，回到自己房间里美美地睡了一个回笼觉。

　　……

　　苏雪柔病了！

　　这是叶凡中午醒来，去厨房做了一些简单的饭菜，推开苏雪柔的房门，打算叫她吃午饭的时候，才发现的事情。

　　只见这个女人，躺在被窝里，脸色有些惨白，一摸额头，却是有些发烧。这真是让叶凡有些哭笑不得，自己昨天晚上跳进湖里去洗了个冷水澡都没事，这女人居然莫名其妙地高烧了。

　　当下也顾不得其他，背着这个女人便下了楼，去医院拿了些药，再背了回来。不过还好的是，只是普通的感冒，吃点药好好休息一番就没事了。

　　于是整个下午，叶凡便如同一个家庭妇男，寸步不离地守在这个女人身边，端茶递水并且监督她吃药。

　　本来苏雪柔还非得坚持着要起来加班，却被叶凡直接给狠狠地训了一顿，最终却也在这个男人的盛怒下，不敢再争执，只得听话地躺在床上，眼睛直直地望着这个突然间变得如此霸道的男人，带着一丝难得的甜蜜，却还是将他从头到脚狠狠地骂了一遍。

　　直咬牙切齿地将这王八蛋说成是一个社会的渣滓，污染环境的败类，却奈何叶凡依然只是淡淡地笑，完全一副油盐不进的样子，不但不感觉到生气，反而还一脸受用的样子。

　　于是苏雪柔彻底被打败了，那是一种彻头彻脑的无奈。直到这家伙突然开玩笑地说自己是“占他便宜的女流氓”的时候，这才脸色一片通红，连骂人的力气都没有了，干脆用被子捂着脑袋，索性不再搭理他。

　　而叶凡，却开始口若悬河地讲起了笑话，什么关于母猪排队爬上树、公鸡穿裙子跳舞这类烂得不能再烂得笑话，却被这牲口讲得绘声绘色，直让苏雪柔连眼泪都笑出来了，这才罢休。

　　心里开始对这一个男人那铜墙铁壁一般的厚颜无耻，再一次有了一个深入的了解！而苏雪柔，似乎也有些累了，在这个霸道的男人逼迫下，再吃了一次药，终于又沉沉地睡了过去。


第四十九章 江公子

　　第二天，苏雪柔的高烧已经彻底退去了，虽然身体还有点虚弱，却已经没什么大碍了。尽管叶凡强迫着她再在家休息一天，却奈何这女人却一个劲地坚持着要去上班。

　　叶凡最终也无奈，只得一再叮嘱她如果身体感到有一丁点不适，就赶紧让自己陪她去医院。

　　苏雪柔似乎心情看上去很是不错，也没有如同往常一样，上班之前一个劲地警告这个家伙，不准在公司里泄露两人已经结婚的事情。而是强拉着叶凡，坐进了她的奔驰，一溜烟地开了出去。

　　当两人到达苏氏集团楼下，苏雪柔抬腿便向大楼里面走去的时候，却只见这家伙却将身体向后面挪了挪，刻意与她保持着一定距离，似乎生怕让别人看出丝毫端倪来。

　　“胆小鬼！”苏雪柔顿时忍不住嘀咕了一声，却也索性不再搭理他。平常没见这王八蛋如此听话过，倒是将要保密两人关系的事情，记得如此一清二楚。

　　一见苏雪柔那有些恼羞成怒的样子，叶凡顿时也只得露出一丝苦笑来。倒不是他非得如此刻板地遵循这个女人的警告，而是他自己也不想让两人的关系让公司的员工看出来了，恐怕那样的话，自己也没什么舒坦日子过了。

　　更何况，对于苏雪柔这个总经理来说，也不是什么好事！

　　于是两人便一前一后，仿佛压根就不认识一般，径直朝公司里面走去。然而就当叶凡一只脚刚踏进大厦的大门，却突然听见身后不远处突然传来一阵汽车急刹的声音。

　　瞬间转过头来，便看见楼前突然驶过来一辆白色宝马，在大门前停了下来，车门打开，从上面很快走下来一位身材修长的青年，穿着一身白色西装，白色的休闲皮鞋擦拭得足以当镜子照，看上去还算英俊的面孔，却总显得有些阴沉。

　　而最让人不敢接受的，却是不知道他的头发上，到底浇了几瓶啫喱水，一根根竖起来，活脱脱一个刺猬一样。

　　男人的手里，捧着一束鲜艳的玫瑰花，可不知道为什么，映照在他那张脸上，却总显得有些丑陋。锁好车门，便大步朝大厦大门走了进来，看了一眼前面的苏雪柔，脸上顿时涌起一片温柔的笑容，大步追了上去，轻声打了个招呼，“雪柔！”

　　苏雪柔微微一怔，瞬间回过头来，脸上微微有些诧异，“哦，原来是江公子！不知道江公子怎么如此有空，到苏氏来了！”

　　“雪柔，这是送给你的！”青年男子脸上笑容依然灿烂，将手中的话向前递了递，“不知道今天中午有没空，我想请你一起吃个饭！”

　　“还是请江公子叫我全名吧！”苏雪柔看了一眼那一束鲜艳的玫瑰，却没有伸出手去接，只是依然礼貌地轻声说道，只是声音中，却透着一种冷漠。

　　“雪柔，你别误会！我今天来，没有别的意思，就是想请你一起吃顿饭！”却奈何青年男子，却丝毫没有知难而退的意思，继续说道，“我刚进入父亲的公司，今后可能会负责与你们苏氏集团合作的那个项目！我这样做，也只是希望我们能互相多加了解，今后才能在工作中更好地配合啊！”

　　叶凡站在一边，看着这个男人那精彩的表演，脸上顿时露出一丝玩味与冷笑来。这个看上去风度翩翩文质彬彬的男人，明显还真是有点醉翁之意不在酒啊。

　　“江公子，据我所知你们家与我们合作的那个手机软件的项目，应该是我们苏氏集团下属的电子科技分公司的项目吧！”苏雪柔依然恭谦有礼，沉声说道，“而我，只不过负责的是日化品这一块！要是为了工作的话，我想江公子应该是找错人了吧！不过江公子的诚意，我心领了，我回头会跟父亲说起，加强我们两家企业之间的合作的！”

　　“雪柔……这……”青年男子顿时一阵语塞。

　　这个时候，叶凡却忍不住了，大步走了上去，趁着青年男子一个不注意，将玫瑰花从他的手中夺了过来，这才脸色平静地说了一句，“江公子是吧，玫瑰花很漂亮，我先替我们苏总谢谢你了！”

　　青年男子顿时有点懵，呆呆地望着这个突然半路杀出来的男人，很是诧异地说了一句，“你是……”

　　而苏雪柔，一时间也有些诧异，不明白这家伙冲过来干什么。

　　“哦，我忘了自我介绍了！我叫叶凡！”这个时候，叶凡才又继续说了一句，随即脸上又堆起一片笑容，“不过话说回来，江公子生得一表人才，又年少多金，还请今后多多关照小弟啊！”

　　半路杀出来这样一个男人，还抢走了自己手里的花，青年男子顿时脸色十分不悦，刚想要发作，却突然又听见这个男人那几句拍马屁的话，顿时脸色多云转晴，才十分傲慢地点了点头，“那是一定，一定！”

　　一边说着，一边仔细打量了一下这个男人，却只见他穿着一件很是普通的休闲西装，牛仔裤都洗得发白异常陈旧，乱蓬蓬的头发怎么看怎么觉得有些落魄与寒酸，当下心里更加不屑了，“不知道叶公子在雪柔的公司里，担任什么职位啊？”

　　“我？不过就一小小的业务员！”叶凡继续发挥着他那厚颜无耻的作风，甚至有点沾沾自喜地说到，“一个月公子三千多呢！我自己平常生活花掉一千多，还可以存下来两千块钱！”

　　“噗……”苏雪柔却顿时崩不住了，看着这家伙那厚颜无耻的样子，一阵哭笑不得，恨不得当场从口袋里掏出两千块钱来，直接将这装傻充愣的王八蛋，砸回姥姥家去。

　　“哦……叶公子果然年少有为啊，哈哈……”听到这里，青年男子脸上的鄙夷更加重了，却突然大笑了起来，话中的不屑与厌恶，彻底地表露无疑。

　　还不等叶凡说话，却又继续说道，“还是叶公子能干啊，独自一人拼搏奋斗，工作更是如此出色！哪像我啊，在父亲的公司打工，一个月才挣二十来万！”

　　“佩服！佩服啊！小弟我真是望尘莫及啊！”听到这里，叶凡顿时双眼精光直冒，满脸的艳羡之色，“还是江公子好啊，有了个好父亲，这辈子吃喝拉撒都不用愁，就算是整天游手好闲无所事事，也绝对不会饿死啊！哪像我们这些平头老百姓，什么都得靠自己！”

　　江公子看着叶凡脸上的羡慕之色，顿时更加洋洋得意了，挺了挺胸脯，正想要再不着声色地炫耀一下自己，却突然感觉对方的话里有点不对劲，怎么听怎么绝对是在讽刺自己是个没什么本事就知道靠父母的二世祖。

　　正想要反驳两句，却只见这家伙突然又开始夸夸而谈地说了一句，“像江公子这样家境丰厚，而且还长得一表人才的男人，应该挺受欢迎的吧！不过我在网上看到，最近蜀都市闹出了几起负心汉子玩弄了女人，让女人怀孕之后强迫对方去堕胎，结果对方不肯，却将女人直接残害致死的事情，不知道是不是江公子干的啊！”

　　“你……”江公子顿时语塞，脸色一片铁青，望着这个明显就是来找茬的男人，眼里顿时充满了怨毒。

　　而叶凡，却似乎压根就没看见江公子脸上的愤怒，却不停地把玩着手中的玫瑰花，如同一个变态狂一般，将花瓣一片一片地摘下来，不到一分钟时间，那一束鲜艳的玫瑰花便在他手里变成了一片狼藉。

　　“江公子，我们公司的员工说话有点直白，还请你不要放在心上！”然而就在这时，苏雪柔却突然走了上来，轻声说道，可一双眼睛却死死地看着叶凡，略微有些担忧。

　　“哼！”江公子顿时气得不轻，当着苏雪柔的面却又不好意思发作，当下冷哼了一声，转身便朝外面走去。

　　刚走两步，却又突然转过头来，怨毒地望了一眼叶凡，阴沉地说了一句，“叶凡是吧，今天的帐我暂且记下了！我们走着瞧，总有一天你会后悔的！”

　　“是吗？我也挺希望有这一天的！”刹那间，叶凡却如同换了一个人似的，同样冷笑着说道，“我长这么大，还从来没有人能让我后悔过！我倒希望江公子能让我眼前一亮，让我体会体会什么叫做后悔！”

　　“好！那我们走着瞧，我就不信了我江东青，还会怕了你不成！”江东青脸色更加阴沉了，转身便朝自己的宝马走了过去。

　　“江公子慢走啊，小心开车，可千万别出车祸！”叶凡又紧跟着喊了一句，直到江公子的宝马一溜烟疾驰而去，这才摸了摸鼻子，玩味地笑了笑。

　　转过头来，却看见苏雪柔正直直地望着自己，脸色很是矛盾，眼里充满了担忧。

　　“走吧！”叶凡顿时露出一个很傻很天真地笑容来，无所谓地耸了耸肩膀，轻声说了一句。

　　“叶凡！这个江东青，你还是尽量不要与他起冲突才是！虽然我们苏氏集团也不怕他，但是我还是担心你会有危险！”苏雪柔却明显心情有些不好，幽幽地说了一句。

　　“再有危险，我也总不可能眼睁睁看着别的男人给你送花，还能坐视不管吧！”叶凡依然只是无所谓地笑了笑。

　　“嗯！”苏雪柔点了点头，脸上微微泛起一阵红晕，这才转身朝电梯口走了过去。


第五十章 不介意你有老婆

　　在电梯里的时候，苏雪柔顿时就仿佛变成了一个絮絮叨叨的妇女一般，开始苦口婆心地劝导，让叶凡今后尽量不要再与江东青起什么冲突。

　　当然，叶凡也完全能够听出来，这个女人是在关系自己，因为害怕自己受到危险，所以才会如此！实在没有想到，这个女人居然也学会关心人了，还真不得不说是一个非常具有划时代意义的进步。

　　对于这个女人的话，叶凡倒也并没有直接面红耳赤地反驳，或者大义凛然地说出“就算是他弄死我，我也不可能放任自己老婆让别的男人打主意”这样的惊世骇俗的话来，只是无所谓地笑了笑。

　　于是苏雪柔顿时没辙了，再一次感受了这个男人的油盐不进与刀枪不入。很快电梯便上了十二层，苏雪柔索性也不再搭理这个王八蛋，直接进了办公室。

　　而从她的话中，叶凡倒也对那个似乎让堂堂苏家大小姐都颇为忌惮的江公子，初步有了一点了解。据说是蜀都市江氏集团的大少爷，平常也没什么本事，喝酒泡妞外加坑蒙拐骗的事情也没少干，大力挥霍着家产。

　　而最近一段时间，不知道什么原因，却也进入了家族企业中，担任了一个名头很唬人，却没什么实权的职位，一个月拿着几十万的工资，顿时也觉得牛逼哄哄了许多，就开始瞎得瑟。

　　当然，这仅仅是对这位大名鼎鼎的江公子的初步了解。等到叶凡到了公司，刚在办公桌前坐下的时候，便看见面前放着一摞厚厚的资料。

　　翻起来一看，却也顿时不得不佩服老爷子手底下这个组织的办事能力，这么快便将那位牛逼哄哄的江公子，从小到大所有的资料，全部整理了过来。

　　其中包括这家伙从小到大，偷看了几次女生洗澡，什么时候在学校殴打过老师等芝麻绿豆的小事，全部记录得一清二楚。当然，更让叶凡吃惊的，却是这王八蛋居然就在三个月前，因为贪图一所三流大学一位校花的美色，追求无果的情况下，将对方直接给强暴了，而且还让那位女生怀孕了！最终这件事情闹得沸沸扬扬，却被这王八蛋勾结黑？道组织，威逼利诱地将这件事情硬给压了下来。

　　而最终，那名女生只得被迫离开了蜀都市，而她的家人，却因此被殴打得全都住进了医院。

　　见过人渣，还真没见过如此人渣的人渣！叶凡慢悠悠地将这一摞资料收起来，脸上顿时露出一片冷漠。当然，他也绝对不是那种见谁不爽，就非得弄死对方的主，这王八蛋要干什么伤天害理生儿子没屁眼的事情，他叶大少也管不着，但要想招惹到他的头上来，叶凡却也丝毫不惧。

　　整个上午，叶凡都坐在办公桌前无所事事，上网跟几个小妹妹打情骂俏了一会，转眼便到了上午下班的时候。优哉游哉地站起身来，正打算去食堂吃饭，却突然听见门外传来一阵喧闹声。

　　转过头望去，却只见公司门外正站着一个成熟性感的女人，穿着深色牛仔裤，宽松的T恤露着内衣的肩带，高跟黑色凉鞋，白皙的皮肤裸露在空气中，微微卷曲的长发，随意地飘洒在脑后。

　　好一个野性而又成熟的女人！刹那间，公司那一帮整天明显欲求不满的男性牲口们，顿时都纷纷抬起头来，看向这一个浑身上下充满诱惑，活脱脱一个性感尤物的女人，顿时整个办公室里响起了一片喧闹声，甚至有人吹起了口哨。

　　一看见这个女人，叶凡却突然有些头疼了！这不是别人，却正是自己之前在天府广场，所遇到的那个将小流氓追杀得满街跑，后来在酒吧里，又被叶凡从小混混的魔爪中救下的那个女人。

　　不知道这个女人，为什么会找到这里来了！

　　“请问，叶凡在吗？”正当叶凡满心疑惑的时候，却只见这个女人，径直走到接待台前，朝前台小姐柔声问道。

　　前台小姐看上去似乎也有点诧异，却还是伸手指了指销售部的办公区。一刹那间，公司那一帮男性牲口，顿时又开始沸腾了，满脸嫉妒地望着叶凡，又开始纷纷猜测着，这个浑身上下透露着野性的熟女，究竟是何方神圣。

　　叶凡无奈，却也只得站起身来。

　　然而正当他打算与这个还不知道名字的女人，打个招呼的时候，却只见她也顺着众人的目光看了过来，脸上突然堆起一片迷人的笑容，使劲地朝这边招了招手，大喊了一声，“老公……”

　　于是刹那间，整个办公室彻底沸腾了。那一帮明显欲求不满的男性牲口们，再看向叶凡的眼神，更加羡慕嫉妒恨了，似乎都恨不得直接冲过来，将这牲口直接拖下楼，挖个坑活埋了！

　　然而，叶凡却差点没一跟头栽倒在地，目瞪口呆地望着这个语不惊人死不休的女人，脑袋顿时都有些懵了。

　　“老公……”不到三秒钟，这个女人便冲到叶凡的跟前，露出一个很傻很天真的笑容，活脱脱一个正沉浸在甜蜜小爱情中的纯真少女一般。

　　“我靠！别乱喊！”叶凡顿时吓得一个激灵，赶紧捂住她的嘴，拉住她的手便朝公司门外冲了出去。

　　“老公，轻点，你抓疼我了……”然而，这女人压根就好像是故意的一般，一边努力挣扎着，又开始大声叫道。

　　于是叶凡彻底无奈了，直接将她嘴巴连鼻子一块捂住，几下便将她拖出了办公室，走到外面的楼梯口，这才将她放开，忍不住满脸怒气地吼道，“我说小姐，我们好像压根就不认识吧！”

　　“谁说我们不认识？我不是知道你叫叶凡吗？”女人此时此刻哪还有一点成熟女人的稳重，完全一个刁蛮的小女人啊，脸上依然是那迷死人不偿命的笑容。

　　“靠！你知道我名字这就算认识了？”叶凡顿时无语，跟这个女人沟通怎么就那么难，“我还知道世界首富的名字呢，难道这就能说我们认识吗？”

　　“可是你还两次救了我呢！而且你还帮我脱过衣服，连我身体你都看过了！”女人依然不依不饶，很是不屑地说道，“你救过世界首富吗？你脱过他的衣服吗？你看过他的身体吗？更何况，世界首富知道你的名字吗？知道你在哪里上班吗？”

　　叶凡顿时一个头两个大，这都是些什么破逻辑？可在这女人口中，偏偏还说得这样的理直气壮。当下突然想起什么来，沉声问道，“对了，你怎么知道我的名字，还知道我在这里上班的？”

　　“切！要知道这个，难道还有什么难度吗？”女人很是不屑地撇了撇嘴，突然一把拽住她的胳膊，胸前的豪迈坚挺，有意无意地在上面磨蹭着，“对了，你不是说你还不认识我吗？那你可记清楚了，我叫林雨晴！老公，我请你吃饭去吧，这样我们也可以多一些交流和了解，顺便感谢感谢你上一次救了我……”

　　“等等！”一听她这称呼，叶凡顿时吓得赶紧摆手，“我说，可别乱叫啊！”

　　“我怎么就乱叫了！”林雨晴搂住他胳膊的手更加紧了，胸前的坚挺在他的手臂上，磨蹭得更加厉害了，就快要彻底将整个身子挂在上面了，“我决定了，今后做你的女朋友！所以，叫一声老公又有什么？更何况，你又不吃亏！能有我这么漂亮性感的女朋友，你就偷着乐吧！”

　　“别！别！”叶凡哭笑不得，见过豪爽的女人，还真没见过这么豪爽的，才见过两次面，居然就如此直白，“我告诉你，我可是有老婆的人了？”

　　“那有怎样？”却奈何林雨晴听到这个消息，压根就没一点感觉到诧异，“这跟我做你的女朋友有关系吗？这压根就是两码事嘛！”

　　“靠！我都有老婆了，我都结婚了，你还怎么做我的女朋友？”叶凡真不明白，这个女人是真傻，还是假傻！顿时只感觉头都大了，真怀疑这女人压根就是火星来的，不然怎么沟通起来就这么难呢？

　　“我能知道你叫叶凡，而且还在这里工作，当然也知道你有老婆了！不就是苏氏集团的大小姐苏雪柔嘛，你放心，我会好好跟她相处的！”女人甜甜地一笑，“我不会介意你有老婆的！”

　　一瞬间，叶凡突然对这个女人的身份，更加好奇了！她怎么这么快就查到这些来了。可当下还是很无奈，只得头疼地说道，“不管你介意不介意，可我老婆会介意的！”

　　“那我不管！我就是跟定你了，我也不介意你比我小几岁！”女人脸上依然是那种灿烂的笑，可不知道为什么，在叶凡的眼里，却总有点凉飕飕的感觉，他总有一种预感，好像自己被这个女人吃得死死的一般，纠结了半天，只得无奈地说了一句，“小姐，你就饶了我吧！”

　　“不！不！还是你饶了我吧！”女人性感的嘴唇一撇，“你就答应，做我的男朋友吧！”

　　“可是我对你没感觉！”

　　“我会让你爱上我的！”

　　“……”


第五十一章 一家三口

　　叶凡彻底被这个女人打败了，怎么自从从老爷子那一群保镖的包围中逃出来，就老遇见稀奇古怪的事情。

　　先是走在大街上，莫名其妙地被苏雪柔逼婚，不过几天时间，居然又遇上这样一极品女人。这样的情节，就算是在电影里也绝对找不出来的啊。

　　当下也懒得搭理这个女人，使劲将手臂从她的怀里抽出来，拔腿便朝电梯走去。

　　“老公，等等我！”林雨晴顿时又急急地追了过来，一把拉住他的手，“不是说好了，中午我请你吃饭吗，我们走吧！”

　　“我很忙！没空！”叶凡头疼。

　　“没关系，大不了下午不来上班就是！要不要我去苏雪柔那里，帮你请个假！要不这样吧，叫上她一起，我们一家三口一起去吃饭？中午我请客！”林雨晴美滋滋地说道，“这样的话，我也可以提前跟你的正房老婆，联络联络感情啊！”

　　“噗……”叶凡差点直接被口水呛死，眉头都快拧成两根麻花了，目瞪口呆地望着这个林雨晴。纠结了半天，却是一句话也说不出来，转身便继续朝前面走去。

　　“你不说话，就代表你同意了？”

　　“靠！大小姐，算是我求求你了，别再玩我了好么？”叶凡连死的心都有了，都快要哭出声来了。

　　“只要你答应做我男朋友，我就听你的话，你叫我做什么就做什么！”林雨晴又开始甜甜地笑。

　　“小姐，只要你不再来骚扰我，你让我做什么，我就做什么！”叶凡几乎都用哀求的口气了，沉声说道，却没发现这句话本来就有些矛盾。

　　“少跟我来这套！反正我不管，我这辈子就非你不嫁了！”林雨晴脸上表情依然无比坚决，死拉着叶凡的手不放，“反正，我也把我心里的想法完全说出来了，这下痛快了！”

　　叶凡无语。

　　“走吧，老公，我们吃饭去！”林雨晴拉着他就要像公司里走去，“对了，我们先去叫苏雪柔！”

　　“别！”一听这话，叶凡顿时吓得够呛，赶紧将她拽住，举起双手投降，“下次吧，下次！今天我实在太忙，就不陪你吃饭了，我去公司食堂！”

　　这女人，要真闹到苏雪柔那里去，依照那女人的脾气，还不得直接把天给捅个窟窿出来？

　　“那下次你可不准再耍赖了！”林雨晴顿时露出一片得意的神色，“反正我也没吃饭，我跟你一起去食堂吧！这样也好，顺便可以看看，我老公工作的环境怎么样！”

　　叶凡无奈，只得领着她向公司食堂走去，看来，要让这个女人别再来骚扰自己，还只得从长计议了！

　　公司的食堂，在整个办公大楼的第二层，是为整个苏氏集团员工服务的。非盈利性质的，倒也算得上是公司的福利吧！

　　因为是非盈利性质的，所以只有公司的员工，持饭卡才能在这里吃饭，从来不对外开放。饭菜很便宜，却相当丰盛。

　　从一个公司的食堂管理制度，就完全可以看出来老板的人品如何。所以这也是为什么，苏氏集团在蜀都市，一直是不少名牌大学生甚至是都市白领，梦寐以求想要进入的地方。而苏国正，也长期以来在员工心目中有着相当不错的口碑。

　　叶凡径直走到柜台前，打了一个套餐，刚打算找了一张桌子坐下，却奈何林雨晴直接很是野蛮地将饭卡从他口袋里掏出来，颇有撒娇意味地冷哼一声“老公，你怎么忍心虐待你的小女朋友”，随即便跑到柜台前，给自己打了一份饭。

　　叶凡顿时哭笑不得，这还叫小女朋友！先不说她本身就比自己大几岁，就算是胸前那将T恤高高撑起的帐篷，也丝毫看不出小来啊。

　　林雨晴当然不知道这家伙在想些什么，端着饭盒便一屁股坐紧紧挨着他坐下来，虽然低头吃着饭，可一双眼睛却寸步不离叶凡的脸蛋，就仿佛他脸上长了一朵小红花一样。

　　叶凡也装作没看见，索性不搭理她，只顾埋头吃饭。却奈何还没坚持到一分钟，就被这个女人彻底打败了。只感觉后背凉飕飕的，浑身上下都有些不自在。

　　不得不开始有些佩服这女人的耐性了，居然能眼睛眨都不眨的，直直地看着自己足足一分钟，而且还一边往嘴里喂饭，居然还没不会喂进鼻子里去。

　　而更让叶凡有些诧异的，却是这女人吃饭的动作，居然一点也不像她那大大咧咧的样子，反而显得格外斯文秀气，倒更像是一个温柔贤淑的小女人一般。

　　“老公……”林雨晴看着他那浑身不自在的样子，眼里又开始堆起一片灿烂的笑容，轻轻地喊了一声。

　　“别叫我老公！”叶凡顿时又忍不住有些怒了，没好气地瞪了她一眼，沉声说了一句。

　　“好吧！我听你的话就是！”林雨晴似乎有些憋屈，嘟囔了一下嘴，可还不等三秒钟，突然又张口说道，“老公，你会不会觉得，我是一个很随便的女人？”

　　叶凡不说话，虽然他倒没这种想法，可也不愿意搭理她。还说“我听你的话就是”，这哪像是听话的样子。

　　“其实我告诉你一个小秘密！”林雨晴突然神秘兮兮地将脑袋凑了过来，小声说道，“其实，我长这么大，还没谈过恋爱！”

　　“那又怎么了？”叶凡莫名其妙地看了她一眼。

　　“那你相不相信一见钟情？”林雨晴顿时一脸希冀，小声问道，“自从第一次在天府广场，那两个小混混就要动刀子的时候，那么多人围观，不要说有人冲上来相助，就连报警的都没一个！只有你冲出来，把我救下来，从那时候起，我就对你开始有些兴趣了！”

　　叶凡不说话。

　　“第二次，在酒吧里，虽然我醉得有点厉害，但是发生了什么事情，后来我还算是有点印象的！那天晚上在宾馆房间里，你帮我脱衣服的时候，我也还记得！当时还以为你跟其他男人一样，是头不折不扣的色狼，要是你当时，真有什么非分之想，做出什么过分的举动的话，恐怕我早就把你给阉了！”林雨晴继续幽幽地说道，“可是让我意外的，却是你并没做出什么来！所以，我觉得你是一个好人！后来，我才发现，我居然有点喜欢上你了！”

　　叶凡依然埋头吃饭，装傻充愣，装作没听见。

　　“所以，你相不相信一见钟情？”林雨晴拉了拉他的手臂，继续追问。

　　“不相信！”叶凡没好气地回了一句。

　　林雨晴隐约有些失望，脸上笑容却灿烂依旧，又一脸好奇地问，“对了，你真只是一个普通的业务员？”

　　“怎么了？难道这还又假？”叶凡抬起头来，沉声问道。

　　“那为什么我找人查你资料的时候，却被告知是绝密呢？”林雨晴一脸好奇，怔怔地说道。

　　叶凡顿时哭笑不得，这女人居然对于自己偷偷调查别人资料的事情，不以为耻反以为荣的样子。当下却也无奈，只得没好气地说了一声，“那我哪知道？”

　　“奇怪了！”林雨晴一只手撑着下巴，有些疑惑地自言自语道，然而还不等叶凡埋下头继续吃饭，却只见她又突然拽了拽他的衣袖，一脸娇笑地说了一句，“你老婆来了！”

　　叶凡心里瞬间一惊，抬起头来，便看见苏雪柔正从食堂门外走了进来，抬头扫视了整个食堂，顿时便看见紧挨着坐在角落里的叶凡两人。

　　刹那间，脸色变得一片苍白，随即便狠狠地瞪了叶凡一眼，咬牙切齿地冷哼了一声，却转身朝打饭的柜台走去。

　　这一点，却也是苏氏集团做得最为人性化的地方。不像是其他一些地方，就连食堂都还分普通员工餐厅和高级餐厅。上到总经理，下到普通小职员，如果来食堂吃饭的话，都在这一个地方，没有那种等级之分。

　　一见苏雪柔那咬牙切齿的愤怒的样子，叶凡心里顿时也忍不住有些烦躁，还真是怕什么就来什么，这下倒好，“一家三口”聚在一起了。伸出手想要向她打个招呼，可转念又想到，这可是在整个苏氏集团的员工食堂中，毕竟两人的关系现在还处于保密状态中，最终也只得作罢。

　　“你老婆好像生气了！”这时候，林雨晴却有些幸灾乐祸，贼兮兮地一笑，小声说道，“你放心吧，我会让她接受我的，我会跟她好好相处的！”

　　“闭嘴！”叶凡无奈，没好气地瞪了她一眼。

　　“哦，对了，我忘了，你们两已经结婚的事情，公司的员工都还不知道！”林雨晴却依然连脸色都没变，对于叶凡的恶劣态度，却也不生气，又开始自言自语地说道。

　　叶凡顿时无语了，抬头望去，却只见食堂里却开始有些喧闹起来，只见这一帮整天将八卦精神发扬到极致的员工，一个个地全都紧紧地盯着苏雪柔那张异常冷酷的脸，又开始纷纷议论着，不知道哪位不知死活的家伙，居然惹得大家所有人心目中得偶像与女神生气。

　　毕竟，虽然苏雪柔仅仅是苏氏集团下属日化品公司的总经理，但她却更有着一个不俗的身份，那就是董事长苏国正的宝贝闺女，所以整栋大楼，倒也没有不认识她的。

　　而苏雪柔，很快就打了一份饭，再向叶凡两人所在的方向看了一眼，顿时又是一声冷哼，径直走了过来，在两人旁边的一张桌子上坐了下来，低头吃饭，却装作没有看见的样子。


第五十二章 我想我是爱上你了

　　叶凡看了一眼就坐在自己身边不远的位置上，装作若无其事，实际上面若冰霜，都快要杀人的苏雪柔，顿时就一阵头大。

　　“苏总……”纠结了半天，怔怔地喊了一声，却奈何这个女人依然装作没听见一般，连头都没回一下。

　　大爷的，没想到这女人也会吃醋，而且吃起醋来还这么有个性。

　　“老公，你们家老婆好像生气了！”然而，就在叶凡万分纠结的时候，林雨晴却突然扯了扯他的衣袖，眼巴巴地说了一句，眼里满是奸诈的笑容，却还偏偏装得很傻很天真的样子。

　　一边说着，还一边将身体再向他挪了挪，都快要靠在他的怀里了，一只手拿着筷子，而另一只手却紧紧搂住叶凡的胳膊，异常豪迈的胸脯，又开始在他的胳膊上磨蹭着。

　　这一声“老公”声音不大不小，却偏偏连附近五米内的人，都听得一清二楚。叶凡顿时连头都大了，愤愤不平地望着这个明显就是故意而为之的女人，恨不得当场去找点针线来，将她的嘴巴给缝上，看她还会不会张嘴乱说话。

　　这也是一个唯恐天下不乱的主啊！

　　更何况，这句话听在叶凡耳朵里，却怎么听怎么觉得别扭，什么叫，“老公，你们家老婆……”

　　更何况，这女人开始还信誓旦旦地说，要跟苏雪柔搞好关系！这也叫搞好关系？我看自己要真跟她有什么暧昧关系，她还不得把苏雪柔直接给气吐血。

　　更何况，苏雪柔可也不是一个吃素的女人啊，两个人一搅合，还不得把天都给闹蹋了？

　　然而，对于叶凡此刻那张铁青的脸，林雨晴却似乎压根就没看见似的，突然又堆起满脸的笑容，“老公，要不今天晚上来我的公寓，我给你做冬瓜排骨汤？我那里还有两瓶不错的红酒，我们晚上可以一边品红酒，一边说些知心的话，那样的话，我们就可以加深一下感情！”

　　于是一瞬间，叶凡彻底无奈了，“嗖”的一声从椅子上站起来，丢下手里的筷子就要朝食堂外面走去。

　　“别急啊，老公，等等我！我还没吃完呢！”却奈何等他刚站起身，林雨晴突然又一把拽住他的手，忍不住大叫道。

　　一瞬间，整个食堂就餐的员工，都被这边的声音给吸引住了，纷纷往了过来。有大赞林雨晴那漂亮姿色的，有对叶凡这王八蛋的艳福羡慕嫉妒恨的。

　　就连陈东河，也坐在远远的角落里，照着这个似乎艳福不浅的小伙子，竖起了大拇指。

　　只有苏雪柔，却索性放下筷子，连头都没有回一下，牙齿死死地咬住下嘴唇，小脸一片煞白。

　　“我说，你有完没完了？”叶凡顿时忍不住肝火冒，大声训斥道，挣脱她的手就要走出去。

　　“老公，我错了还不行吗？你别生气嘛，我不是说了嘛，如果你不想要孩子的话，我会答应你去堕胎的，我不会让你为难的……”然而，林雨晴脸色突然一转，似乎很是委屈地嘟囔着嘴，眼巴巴一副可怜兮兮的样子望着叶凡，“只要你不要抛下我不管，我什么都听你的……”

　　只是一边说着，却一边低下头，在一个别人都看不见的角度，朝叶凡撇了撇嘴，眼里却满是奸诈的笑容，活脱脱一个阴谋得逞的狐狸精。

　　一听到这里，叶凡顿时吓了一大跳，赶紧一把将这女人的嘴巴捂住。大爷的，这女人还真是语不惊人死不休！

　　而就在这时，却只听见旁边“啪”的一声脆响，叶凡转过头来，却突然看见苏雪柔将手中的碗筷狠狠地往桌子上一摔，站起身来，头也不回地朝食堂外走去了。

　　脸色一片煞白，没有丝毫血色，只是步履却有些踉跄，削弱的背影却显得有些捂住。

　　而这时，食堂里所有的员工，顿时又开始纷纷议论起来，再看向叶凡的眼神，也不仅仅是羡慕嫉妒恨那样简单了，简直就是对于这个“逼着心爱女人去堕胎”的负心汉子，最为惨无人道的鄙视与诅咒。

　　“我的姑奶奶，你究竟想要怎样啊？”叶凡看了一眼苏雪柔那气匆匆走出去的样子，顿时也有些无奈了，一边捂着林雨晴的嘴巴，一边哭笑不得地说道。

　　“唔……”林雨晴嘴巴被捂着，说不出话，眼里却早已经笑开了花。

　　见她说不出话，叶凡无奈，只得将她的嘴巴松开。

　　“什么怎么样？”这女人又开始装傻充愣。

　　“你说呢？”

　　“我不知道！老公，你不要这样凶巴巴的嘛，人家挺害怕的！”林雨晴又一副楚楚可怜的样子，就活脱脱一个受气小媳妇一样，嘟囔着嘴，眼巴巴地望着叶凡，小声说道。

　　“靠！”叶凡没辙，掉转头来就要向食堂外走去。

　　“别！”林雨晴顿时不装无辜了，赶紧拉住他，“跟你开个玩笑，何必生气呢？”

　　叶凡无奈了，看着这个女人，哭笑不得，“我说，你就是存心的是吧！唯恐天下不乱？”

　　“那你答应做我的男朋友，我就不这样了！”林雨晴很是傲慢地抬起头，轻声说道。

　　“不可能！”叶凡索性心一横，咬牙切齿地拒绝道。

　　“老公……”于是一瞬间，林雨晴脸上表情来了个一百八十度大转弯，眼泪都快要出来了脆生生地喊了一句，“我……我……”

　　叶凡没好气地望着她，不知道她又想如何演戏。大爷的，这个女人不进娱乐圈，那真是太浪费人才了！人长得丝毫不比那些当红影星差，甚至比起她们来说反倒更有着一番野性的魅力，而且演技还这么好，随随便便三两句，就把自己公司这一帮员工，忽悠得差点冲上来跟自己拼命。

　　“我说过，只要你不抛弃我，我愿意去堕胎……”然而正当叶凡暗自琢磨着的时候，这女人却突然声音提高了整整一百个分贝，大声吼道，声音还带着一丝哽咽，使劲挤了挤，连眼泪都快要出来了。

　　叶凡顿时气得连肺都快要炸了，转头望了一下四周，只见公司那一帮员工，全都愤怒地望着自己，甚至有两个长得人高马大的男性牲口，捏着拳头都想要冲上来，直接路见不平拔刀相助了。

　　顿时无奈了，心里一阵爆寒！说实话，他可不想引起公司食堂大暴动，连想也没想，一把拽住林雨晴的手，便朝食堂外面冲了出去。

　　直接拉着她下了楼，走到大厦大门外，这才气急败坏地望着她，“你到底想要怎样？我告诉你，我当初救你，可没有别的什么企图，我想尽管当时我没出手，也肯定会有人挺身而出的！如果你仅仅是因为感激我，所以才这样的话，我只能说多谢了！但我已经结婚了，你还想要怎样？”

　　“做我男朋友！”这时候，林雨晴似乎也被叶凡那张愤怒得快要暴走的脸吓坏了，眼眶一片通红，却似乎还是有些不甘心，低垂着脑袋，小声嘀咕了一句。

　　“不可能！”叶凡连想都没想，冷冷地拒绝道。说实话，他现在心情很差！而对于这个女人那好像又一副楚楚可怜的样子，他更愿意理解成为她是在演戏，所以也没打算给她什么好脸色。

　　“你……”林雨晴沉声说了一句，声音却突然有些哽咽，一个字也说不下去了，一双美丽的眼睛直直地望着叶凡，脸色却突然变得有些苍白，眼里满是悲伤。

　　不知不觉，两行晶莹的泪水，却突然从眼眶中滚了出来，滑过白嫩的脸颊，直接流进了嘴角。

　　一瞬间，叶凡也有些懵了！直直地看着这个女人，突然变得异常哀伤的脸，也有些摸不清状况了。如果说她是在演戏，可她眼里那一片痛苦之色，却是如此的明显。

　　一个人的眼神，是骗不了人的！

　　“林小姐！”于是一瞬间，叶凡心中的怒火消退了许多，怔怔地喊了一句。

　　“叶凡！你知不知道，从小到大，我从来都不相信所谓的一见钟情，也不相信别人口中的缘分！”林雨晴突然抬起头来，一双眼睛满是哀怨地望着叶凡，眼泪依然止不住向下流淌着，有些歇斯底里地哭诉道，“这么多年以来，追求我的男人也不少，我认识的男人也不少！却没有一个男人，让我心动过！我也知道，那些追求我的男人中，有太多不是因为我的家世，就是贪图我的容貌！所以这么多年，我一直对男人很反感，甚至有时候都抱着一辈子不结婚不恋爱的念头，打算就这样生活下去！”

　　叶凡有些呆了。

　　“自从遇见你之后，我才开始相信了那本来之前就让我很是不屑的一见钟情！如果说第一次在天府广场，我们还不过是路人，那第二次呢？在酒吧里，你再一次将我从小流氓的手里救了出来！”林雨晴眼泪依然流淌着，似乎正在尽力地发泄着心中的委屈，“世界如此之大，上天既然安排我们在短短的两天时间里再次相遇，总有他的道理！直到现在，我才相信了缘分！自从那一次以后，不知道为什么，我的脑海里总是你的影子！在天府广场，你冒着危险帮我对付拿刀的小混混，在酒吧里，你更是丝毫不惧！我突然没有觉得，在一个男人的身边，如此有安全感过！所以，我想我是爱上你了！”


第五十三章 男人的责任

　　叶凡直直地望着这个女人，此时此刻，他当然不会那样没心没肺地以为，她不过是在演戏而已。他当然清楚，这个女人此时此刻所说的话，却更是一种难以启齿的肺腑之言。

　　连他自己也不愿意去相信，仅仅因为救了这个女人两次，居然让人付出如此深的感情。可是一想起刚才，苏雪柔那张冰冷却带着哀伤的脸，心里顿时也不知道怎么办才好了。

　　“叶凡，你是不是觉得，我是一个很随便的女人？”林雨晴突然又说道，声音沙哑，“我没谈过恋爱，更没有主动追求过一个男人！所以我不知道怎么来表达我的情感！但是你知不知道，我一个女人，主动来跟你说这些，需要多大的勇气？”

　　此时此刻，叶凡自然也看得出来，这个女人言语中的真情流露。可自己应该如何去做，他也有些不知所措了！

　　然而，正当他在低头沉思，细细品味着这个女人的话的时候，却只见她突然冲上前来，双手捧住他的脸，踮起脚尖，在他的嘴唇上轻轻地吻了一下。这才有些慌张地将他放开，那张白皙充满性感的面容，却顿时一片通红。

　　“叶凡！我不会介意你已经结婚了！我也不会放弃你的！”林雨晴一字一顿地说了一句，突然转过身来，便朝大厦外跑了过去，钻进一辆黑色宾利中，汽车瞬间发动，开了出去。

　　叶凡直直地望着这个女人离开的背影，看着那辆黑色宾利，却总感觉有些眼熟，似乎在什么地方见过，一时却又想不起来了。

　　无奈地摇了摇头，转过身正要朝大厦里面走去，却看见苏雪柔正远远地站在电梯口的位置，脸色有些苍白地望着自己。

　　见叶凡走了过去，脸上顿时涌起一片寒冰，只是冷冷地瞪了他一眼，转身便走进了电梯。

　　“靠！”叶凡看着那瞬间上升的电梯按钮，顿时哭笑不得。这个女人，脾气也太大了一点吧！

　　然而，让叶凡意想不到的，却是自己的名声，很快就传遍了整个公司！那一帮整天无所事事，就知道东家长西家短地八卦的群众，茶余饭后就开始闲聊起关于这牲口的事情。不一会儿便已经传得人尽皆知。

　　一时间，这个第一天到公司，就把苏雪柔惹得大发雷霆的王八蛋，就已经臭名远扬了。当他回到公司的时候，便看见那一帮员工犬都一脸愤怒地望着自己，带着不屑的鄙夷，甚至还有两个大妈级的女人，还刻意重重地冷哼一声，然后皱了皱眉头故意躲得远远的。

　　仿佛这个王八蛋，压根就是一危害社会和平，污染环境的社会败类，压根就活该拖出去千刀万剐五雷轰顶，然后打入十八层阿鼻地狱永世不得翻身。

　　看着众人的表现，叶凡顿时只感觉一阵无奈！大爷的，老子莫名其妙背这么一口大黑锅，老子找谁说理去？只恨那六月天为何不飞雪，来昭示自己心中的冤屈。

　　纠结了半天，却也无可奈何，总不可能让那一帮随时都潜伏在自己身边的保镖，将整栋大楼的工作人员，全部都绑在一块，然后用胶带把嘴巴缠上吧。

　　刚坐回座位上，陈东河那王八蛋却突然不知道从哪里钻了出来，屁颠屁颠地跑到他跟前，身体趴在桌子上，直直地望着他就开始别有深意地笑。

　　“干嘛？”对于这个同样不是什么好人的顶头上司，叶凡可没打算给他什么好脸色。

　　“兄弟，想不到啊，你居然还有这手！”陈东河笑得更加猥琐了，“不过话说回来，那女人长得还真不错！你看那身材，那皮肤，都绝对是极品啊！”

　　叶凡连瞧也没瞧他一眼，索性装作没听见。

　　“兄弟，说实话，我自认为我年轻时候泡妞的手段就已经够厉害的了！没想到，在你面前简直就不值一提啊！”陈东河继续淫贱地笑，“这样的极品美熟女，你都能泡到手，而且还让人家这样死心塌地地对你，老哥也不得不佩服你啊！”

　　“我靠！你过来，不会就是想跟我扯皮的吧！”叶凡顿时无语了，沉声说了一句。

　　“当然不是！在这件事情上，老哥还真得劝导劝导你！”陈东河脸色一转，突然一本正经地说道，“先不说那女人这么漂亮，还这么死心塌地地对你！就凭她肚子里的孩子，你也不能这么绝情啊！人不风流枉少年，老哥也是这样走过来的！但是无论如何，有时候还是必须得担负起一个男人应该有的责任！说实话吧，其实你嫂子，当年在众多追求我的女人中，是最不出众的一个！但是后来，她却一不小心怀孕了！我也只得收心了，把她风风光光娶进了门，安安稳稳踏踏实实地过日子！你别看平常我老爱开玩笑，还经常去酒吧，但是自从结婚以来，我还从来没做过对不起你嫂子的事情！这是为什么？就为一个男人的责任！”

　　听到这里，叶凡顿时都快哭出来了！这都什么跟什么啊？不过从他的一席话中，他倒对这个顶头上司有了一个新的认识。可一时间也不知道怎么反驳，反正看这家伙那脸色，是绝对相信林雨晴那女人的话，而把自己当做是一个做完坏事，把女人弄怀孕了还不负责任的负心汉子了。

　　毕竟，每当男人和女人发生冲突的时候，人们总会习惯性地认为是男人的错！这可是当今人类最大的劣根性啊！

　　“我能说的也就这么多了！谁叫老哥就跟你对脾气呢？”陈东河又说了一句，这才转身朝自己办公室走去，末了又加了一句，“还是好好对人家吧！等你们结婚的时候，哥给你封个大红包！”

　　于是，叶凡又无语了！

　　整个下午，苏雪柔都没有给过这家伙一点好脸色看！偶尔几次从他身边路过，也只是将脸撇向一边，冷哼一声直接扬长而去，似乎从此以后就要跟这王八蛋划清界限，老死不相往来一般。

　　叶凡顿时就有些蛋疼了，虽然早知道这个女人脾气不小，可实在没想到，居然吃起醋来更是让人扛不住。

　　可是不知道为什么，要是放在以前，这个女人不搭理自己，自己一定是乐得屁颠屁颠，恨不得当场放鞭炮来庆祝，这个蛮不讲理不可理喻，还随身带着小剪刀，动不动就威胁要阉了老子的女人，终于肯放过老子，给老子一点清静日子过了。

　　然而这时，她真这样了，他又觉得浑身有点不自在了！大爷的，看来老子堂堂叶氏集团继承人，骨子里也还有点贱痞子的风格！叶凡愤愤不平地想到。

　　纠结了半天，终于憋不住了，浑身不自在坐立不安，这才咬了咬牙，耷拉着脑袋便向苏雪柔的总经理办公室走去。

　　男子汉大丈夫，老子就不跟这小女人一般见识！更何况这个小女人，还是老子名义上的老婆。

　　当他敲开苏雪柔的办公室的时候，却只见对方依然一副爱理不理的样子，依然只是冷哼了一声“色狼”，便也不再看他一眼。

　　刚想要说点什么，讲一讲自己跟那个林雨晴，压根就不认识，除了她在天府广场与自己一起见过一次之外，再也没什么别的交际。

　　却奈何苏雪柔依然一脸冷漠，最后直接以工作时间不谈私事为理由，直接将这王八蛋给轰了出来。

　　等到叶凡满脸无奈，活脱脱一个受气小媳妇一样，被自己赶出办公室之后，苏雪柔这才“砰”的一声直接将办公室的门反锁上。

　　咬牙切齿地坐回自己的工作椅，却根本就无心工作！一双眼睛透过单光玻璃，看着那王八蛋耷拉着脑袋，又怏怏地回到自己的办公桌前。

　　其实她又何尝不知道，那个王八蛋就是无辜的，跟那个女人认识，也绝对不会超过一星期的时间！毕竟第一次见面，可是在天府广场，自己当时也在场。她当然也知道，是那个女人主动来勾搭那王八蛋的。

　　可是一想起中午在公司食堂，两人居然还肩并肩挨着坐在一起，看上去就像是热恋中的情侣的样子，她就忍不住来气。

　　更让她胸口的怒火熊熊燃烧的，却是那女人居然当着她的面，还一口一个“老公”地叫得亲热。最后在办公大楼门口，那女人居然还搂着他亲了一口！

　　说实话，苏雪柔也不明白，为什么看见那个王八蛋跟别的女人亲热，自己就这样烦躁与愤怒，但终究说到底，自己可还是那狗犊子名义上的老婆吧，就不知道主意点影响，要亲热也找个没人的地方亲热，也省的本小姐眼不见为净。

　　然而，就在她满以为，那个王八蛋多少有点内疚，也会跟自己一样，坐在椅子上烦躁不安的时候，却只见那家伙却突然很是潇洒地甩了甩头，直接打开电脑。不一会儿就在上面噼里啪啦地打起字来，脸上又开始浮现起他那经典的猥琐的笑，双眼放光，嘴角都开始流出口水来了。

　　用脚趾头想，她也能猜到，这家伙要不是在某些不健康的网站上闲逛，就一定又是在跟某位小妹妹打情骂俏。

　　“无耻！”看到这里，苏雪柔顿时又忍不住脸色一片铁青，小拳头攥得咯咯响，真恨不得直接冲出去，将那没心没肺的王八蛋直接从十二楼丢下去。


第五十四章 你长得太恶心了

　　于是接下来的时间，苏雪柔就一直托着下巴，愤愤不平地望着那在电脑上准没干好事的王八蛋。直直在脑袋里翩翩浮想了七七四十九种折磨这王八蛋的办法，却终于还是咬牙忍住了没有实施。

　　直到两个小时过去了，才只见这家伙慢悠悠地关掉电脑，意犹未尽地擦了擦嘴角的口水，紧接着便慢吞吞地从座位上站了起来。

　　而正当苏雪柔，还想将这王八蛋再狠狠地诅咒两遍的时候，却只见他竟然直直地朝自己办公室走了过来。

　　只见这王八蛋，很快便走到办公室的门前，先是装模作样地敲了两下门，还不等自己说话，顿时就想要将门打开走进来。

　　房门已经被自己锁上了，看这家伙怎么进来！看着那家伙扭动门把手的样子，苏雪柔顿时就有些想笑。

　　却奈何正当她横下心来，打算将这家伙凉在外面凉个半小时再说的时候，却只见他突然从口袋里掏出一个什么东西出来，在门锁上鼓捣了两下，门居然被打开了。

　　叶凡直接走了进来，手里赫然竟拿着一根细细的铜丝，还满脸得意地在苏雪柔面前耀武扬威地炫耀了一下，“就这区区一把锁，居然也想难倒我？”

　　“无耻！”苏雪柔冷哼一声，顿时又感觉心里的怒火开始燃烧起来，索性将脸撇向一边，连正眼也不愿意瞧他一下。

　　心里却也忍不住暗自诧异，这家伙干起这些坑蒙拐骗偷的邪门歪道事，倒还颇有技术！不去当小偷，还真是浪费人才了。

　　“老婆！”却奈何这家伙直接走到她面前的办公桌上，跷着半边屁股坐下，洋洋得意地喊了一声。

　　“谁是你老婆？况且这是在公司里，注意下自己的言辞！”苏雪柔没好气地瞪了他一眼，冷声说道，“还有，这可是我的办公桌，赶紧下来！”

　　叶凡却仿佛压根就没听见她的话一般，屁股连挪都没挪一下，脸上笑容依然很邪恶，又喊了一声，“老婆！”

　　“住嘴！”一见这家伙那地痞无赖的样子，苏雪柔就忍不住牙痒痒的，咬牙切齿地骂了一声，却又赌气地将椅子转动了一下，扭头看向窗外，“你跑到我这里来做什么？还不赶紧去你那位胸大屁股大的老婆那里，喝冬瓜排骨汤？哦对了，还有不错的红酒！晚上来个烛光晚餐，多么浪漫啊！还可以一边吃，一边卿卿我我交流感情！”

　　“你吃醋了？”见她这嘟囔着嘴赌气的样子，叶凡脸上顿时笑得更加灿烂了，俯下身子来，在她的耳边很是轻佻地说了一句。

　　“谁吃醋了？”苏雪柔脸蛋微微红了红，却依然没打算给这家伙一点好脸色，忍不住反驳了一句。

　　“没吃醋，那为什么都不敢看我？”

　　“因为你长得实在太恶心了，我怕多看两眼都吃不下饭！”苏雪柔冷哼一声。

　　“是吗？那我还就得让你多看看，帮助你减肥！”叶凡脸上突然涌起一片坏笑，当下从办公桌上跳了下来。

　　“你想要干什么？”苏雪柔瞬间扭过头来，看了一眼他那张坏笑着的脸，顿时神色一紧，有些慌张地喊道。

　　“也没干什么，就是觉得我长得再恶心，好歹也是你的男人，让你多看两眼，说不定也有看顺眼的一天！”一边说着，却直接一把将苏雪柔从椅子上拽了起来，自己一屁股坐了下去。

　　紧接着，还不等苏雪柔叫出声，便直接将她按在自己身上，让她坐在自己大腿上，而一双手臂，却牢牢地搂住她的小腰。

　　“色狼！”苏雪柔顿时花颜失色，吓得小脸一片煞白，一边大叫着，就要挣扎着站起身来。

　　“不准动！”却奈何她那点力气，根本就没有任何作用，叶凡顿时又俯在她的耳边，恶狠狠地说了一句。

　　“色狼，快放我下来！”苏雪柔当然不从，脸上迅速涌起一片红晕，连耳根都一片通红，却使劲地挣扎着。

　　“不准动！再敢乱动，小心我打你小屁股！”叶凡脸上顿时故意堆起一片凶恶之色，沉声威胁道。

　　“你敢！”苏雪柔气得咬牙切齿，满脸愤怒地望着这个流氓，沉声骂了一句。话说出口，却感觉连自己都没多少底气，这个家伙，做出打自己屁股的事情，又不是第一次了。

　　嘟囔着小嘴巴，胸口上下起伏着，表情却煞是可爱，让人都忍不住想要在上面咬一口。

　　“你觉得我不敢吗？”叶凡嘴角顿时勾起一个完美的弧度，很是玩味地笑了笑，却将这女人搂得更紧了。只感觉她那充满弹性的小屁股，坐在自己大腿上，顿时带来一种异样的感受，而更加让他颇为享受的，却是这女人的腰还真是柔软。那穿着黑色职业套装，将头发高高挽在头顶的样子，倒是更有一番风味。

　　“无耻！”苏雪柔彻底没有脾气了，她还真怕一不小心惹恼了这个家伙，在自己的总经理办公室被狠狠地抽一顿屁股！

　　要是在家里，自己虽然气恼，却也只得忍了！可当下却是在自己的办公室，自己好歹也是在公司颇有威信的总经理，而这家伙却是一个普通的业务员。当下虽然有些恼羞成怒，却也丝毫不敢乱动。

　　她可丝毫不怀疑，这家伙绝对做得出来这种事情！他横任他横，明月照大江！这个道理，她可是深信不疑！

　　而就在她满心纠结着，怎样才能让这无耻王八蛋心甘情愿地放开自己，然后再心甘情愿地从办公室滚出去的时候，却只见叶凡似乎抓起了桌子上的一张纸，拿了过来看了一眼。

　　“啊……”苏雪柔顿时大惊，忍不住发出一声尖叫，就想要将那张纸抢过来。

　　叶凡当然没有让她得逞，将那张纸放在眼前一看，却顿时有些哭笑不得！只见上面用铅笔胡乱勾画着一个人物的肖像，身材与脸型倒与自己颇为神似。而最让自己欲哭无泪的，却是自己的脸上，居然被这个女人给画了一个朝天鼻，外加一对大大的耳朵，倒是跟猪八戒的形象有点异曲同工之妙。

　　而肖像的旁边，却被这女人在上面胡乱标注了一些词语，“猪”、“流氓”，“王八蛋”、“龌龊”

　　……

　　估计这个女人脑袋里能想到的所有骂人的话，都全部被她给写了上去。

　　“实在没想到，你的艺术功底还挺雄厚的嘛！”看完这张纸，叶凡却也并不气恼，倒是满脸玩味地看着这个有些恼羞成怒的女人，淡淡地说了一句。

　　苏雪柔脸蛋一片通红，就好像是一个熟透了的苹果一般，牙齿紧紧咬着下嘴唇，胸脯上下起伏着。

　　“这张画像，我倒是很喜欢，我就收藏了！虽然说你加的评语，绝对跟我高大光辉的形象完全不相符，但好歹也是我老婆对我的评价！”叶凡腾出一只手来，捏了捏鼻子，很快便将纸叠起来，还小心翼翼地揣在怀里，“今后等我儿子长大了，我就拿出来，告诉他，这可是她老妈对他老爹的最主观的评价！”

　　“叶凡！你无耻！”苏雪柔更加气急败坏了，坐在他的怀里又开始使劲挣扎着，咬牙切齿地冷哼，“谁要跟你生儿子了？想要儿子，自己去找你那个胸大屁股大的老婆给你生去！”

　　一边说着，心里却更加气愤，当下忍不住，直接转过头来，抱住他的胳膊，便是一口咬了下去。

　　“哎哟……”叶凡顿时发出一声惨叫，老脸微微红了红，看着这个被逼急了像是个发飙的母老虎一般的女人，一边揉着肩膀上被咬的地方，一边恶狠狠地说道，“你是不是真以为，我不敢抽你的小屁股？”

　　“你敢？”苏雪柔顿时胸脯一挺，丝毫也不甘示弱。

　　“看来你还是真的三天不打，就上房揭瓦！”叶凡咬牙切齿地说了一句，却突然将这女人拦腰抱了起来，直接按在办公桌上，紧接着就是一巴掌打了下去。

　　巴掌与她那挺翘的小臀部亲密接触，顿时发出一声清脆的响声。苏雪柔顿时花容失色，忍不住大叫，“叶凡，你王八蛋，快放我下来！”

　　却奈何这家伙压根就没听见似的，又是一巴掌下去，一双眼睛紧紧地盯着那被黑色套裙包裹着的性感臀部。

　　哎，这个女人，穿职业套装，果然是别有一番味道啊！叶凡当下也忍不住在心里赞叹道。

　　而苏雪柔却依然使劲地挣扎着，脸上一片娇羞。

　　叶凡又不轻不重地抽了两巴掌，这才将她从办公桌上抱了下来，放在椅子上，又恶狠狠地说了一句，“看来还是这招管用，今后你要再敢调皮，我就抽你小屁股！”

　　“无耻！”苏雪柔低垂着头，都不敢正眼看他，咬牙切齿地骂了一句，脸上都快要滴出水来。虽然那家伙，巴掌的力气并不大，但抽在屁股上，却总感觉有点火辣辣的，带着一丝异样，苏雪柔只感觉连生气的力气都没有了。

　　而那个用实际行动，再一次将卑劣无耻的本性彻底表达的家伙，却很是意犹未尽地搓了搓手，说了一句“老婆，你先好好工作，我出去继续上网，在网上找人调查调查我们公司的品牌，在客户心目中的形象！”

　　说完，便趾高气扬地走了出去，办公室的门瞬间又关上了。

　　王八蛋！苏雪柔这才抬起头来，一脸羞愤地望了一眼他走出去的方向。这家伙还真够厚颜无耻的，什么去网上调查调查公司品牌形象，还不如直接说去跟小姑娘交流交流感情！

　　纠结了半晌，这才似乎又突然想起什么来，“嗖”的一声从椅子上站起来来，上下打量了一下自己，才又没好气地自言自语了一句，“本小姐身材哪里不好了？哪里需要减肥了？长一对狗眼睛，都什么眼神嘛！”


第五十五章 第一次坐宝马

　　很快地，便到了下午下班时间。

　　叶凡简单地收拾了一下，便向公司门外走去。说实话，在下班高峰期，他可不愿意搭苏雪柔的顺风车回去，要是被公司那一帮男性牲口看见，鬼知道会不会又开始八卦什么。更何况，苏雪柔可是整个苏氏集团众多男性牲口心目中的偶像与女神，他可不想莫名其妙就惹得众人围攻。

　　然而，当他刚走出公司大门，正打算拦下一辆出租车坐上去的时候，却突然听见身后传来一阵刺耳的急刹声。

　　瞬间转过头来，便看见一辆白色宝马正直直地朝着自己冲了过来，速度足足一百八十迈，似乎就要在这一瞬间，直接将自己撞飞出去。

　　叶凡瞬间停了下来，直直地矗立在原地，冷冷地看着这辆很是嚣张的宝马，脸上却出奇地没有丝毫惊慌。

　　眼看着宝马就要与他的身体来一个亲密接触，却突然听见“嘶”的一声，宝马一个急刹，瞬间停了下来，而车身距离叶凡身体的位置，绝对不超过五公分。

　　叶凡嘴角微微上扬，勾起一个完美的弧度来，只是眼里却依然是一片冷酷与杀机。

　　车门很快打开，从里面走出来一位穿着名牌西装的青年，正是江东青，手里依然捧着一束鲜艳的玫瑰花，此刻正满脸不屑地望着叶凡。

　　“原来是叶公子啊！真是没想到，居然又在这里遇上了！”江东青脸上迅速堆起一片虚伪的笑容，可眼里却充满了怨毒，大笑一声说道，“刚才无非就是看见叶公子，心里一高兴，跟叶公子开了一个玩笑，还希望你不要介意啊！”

　　“江公子还真会开玩笑啊！我哪有会介意呢？”叶凡脸上顿时也涌起一片玩味，似乎真以为刚才不过是他开的一个不大不小的玩笑，轻声说了一句，“不知道江公子光临我们苏氏集团大厦，有什么指教呢？”

　　于是刹那间，两人倒开始勾肩搭背地聊起天来，就仿佛多年未见的亲兄弟一般。只是言语中，却似乎有些针尖对麦芒。叶凡似乎倒也乐在其中，跟这个明显不怀好意的家伙，打着太极拳。

　　“指教说不上！无非就是来找你们苏总，想请她一起吃顿晚饭，顺便聊聊合作的事情！”江东青脸上的笑容依然虚伪，“不过我看叶公子好像是要打的下班？现在可是下班高峰期啊，车可也不好打啊！要是不嫌弃的话，一会我用车送你一程如何？”

　　一边说着，还一边伸手指了指身后的宝马，虽然脸上表情很是热情，可言语中的不屑与傲慢，却已经彻底表露无疑。而一双眼睛，却直直地望着这个穿着皱巴巴西装的男人，看着他那洗得发白明显全身上下加起来都不超过两百块钱的男人。

　　然而，正当他满心以为，这个家伙会因为自卑，而变得恼羞成怒，然后神色慌张地拒绝，最终灰溜溜地滚蛋的时候，却只见叶凡却神色一转，突然大步冲了上来，一把握住他的手，“多谢江公子了！我就知道，像江公子这样人，真是好人啊！这样最好不过了，又可以节约十多块钱的打车费！”

　　随即便走到他的身后，拉开车门，直接坐了进去。

　　于是一瞬间，江东青就如同嘴里被塞进了一只死苍蝇一般，心里顿时仿佛被什么东西堵住了，有种有苦说不出的味道。

　　说实话，他还真没见过这样不要脸的！可细细一琢磨，却总感觉有种被人戏耍了的味道。脸上顿时连虚伪的笑都笑不出来了，迅速沉了下来，泛起一片怨毒与愤怒。

　　刚想要撕破脸皮毫不留情地嘲笑一番这个怎么看怎么觉得寒酸的业务员的时候，却只见苏雪柔突然从公司里走了出来。

　　看了一眼停在满口的宝马，脸色顿时微微变了变。可等她刚想要装作看见的时候，却只见车门突然打开，叶凡从里面钻了出来，朝自己招了招手，大声喊了一句，“苏总……”

　　一瞬间，苏雪柔顿时就气不打一处来。真搞不明白这家伙脑袋到底是怎么想的，可当下也没法再装下去了，只好堆起一阵礼貌的笑容，步履优雅地走了过去，“江公子！”

　　这个时候，叶凡却突然又涌起一片玩味的笑容来，很是亲热地拍了拍江东青的肩膀，朝苏雪柔说道，“苏总，江公子还真是好人啊！见我打车回家，为了帮我节约十多块钱的打的费，居然答应开他的宝马送我回家！江公子可真是好人啊，奶奶的，长这么大还没坐过宝马！”

　　一听到这里，苏雪柔顿时就气不打一处来，望着这个没一点志气的男人，忍不住就想要直接把自己那辆奔驰开过来，直接将这王八蛋压成一摊肉泥。

　　不过所有人都不知道的，却是叶凡说的倒却是实话，在自家别墅的车库里，他有两辆车，一辆是凯迪拉克，一辆是劳斯莱斯“银铃”，还真没坐过宝马。

　　可当着江东青的面，苏雪柔却也不好意思发作，只是尴尬地笑了笑。

　　而江东青，见苏雪柔在自己面前，却也不好意思表现得太过，迅速收起脸上那一片阴沉与鄙夷，换上了一片温柔，“雪柔，晚上我们一起吃顿饭吧！我知道你白天工作忙，晚上你可千万不要拒绝了！”

　　“这……”苏雪柔脸色一变，一时间却不知道如何拒绝，顿时便将目光看向了一边，依然似乎还沉浸在“第一次坐宝马”的喜悦中的叶凡。

　　“你就不要拒绝了！我们……我们先开车送叶公子回家，然后再去吃饭！”江东青又很是恼怒地望了一眼旁边明显让自己吃了一个哑巴亏的叶凡，犹豫了一下，却依然颇有风度地说道。

　　“不用！不用！”然而就在这个时候，叶凡却又突然站了出来，摆手说道，“不用先送我回家！”

　　江东青脸色瞬间一喜，就在他满心以为，这个家伙终于还算识相的时候，却只见叶凡突然又说了一句，“也难得江公子请客，要不我也跟着一起去吧？听说江公子跟我们公司还有着业务上的合作，可能的话，今后还得多打交道啊！这样的话，我们也可以多交流交流！更何况，江公子这样的成功青年，也是我学习的榜样啊！苏总，您不会反对吧！”

　　“这……”江东青顿时嘴里就如同被塞上了一个大鸭蛋，顿时却忍不住暗自有些后悔，刚才为什么就没有直接将这家伙撞死得了。

　　见过死皮赖脸的，还真没见过这样厚脸皮的！可当着苏雪柔的面，他却也不好意思发作，最终只得讪讪地笑了笑，装作很是大度的样子，沉声问了一句，“雪柔，你没意见吧？”

　　然而，还不等苏雪柔拒绝，却只见叶凡二话不说，直接又坐进了宝马里面。而更让她无奈的，却是这家伙居然还真一副刘姥姥进了大观园的样子，在宝马车里这里摸摸，那儿看看，脸上金光直冒，让人恨不得直接脱下鞋子，照着这家伙的脸就狠狠地抽上去。

　　“对了，雪柔，稍微等一下！”然而，就在这时，江东青却似乎突然想到什么一般，拉开后门，朝叶凡说了一句，“叶公子，还劳烦你一下，帮我把那束花递出来一下！”

　　他所说的，当然正是他所买来的那一束鲜艳的红玫瑰。

　　“没问题！”叶凡脸上顿时露出一片玩味的笑容来，伸出手便在座位旁边拿起那束花，递给江东青。

　　然而就在这一瞬间，苏雪柔却差点崩不住直接“噗”的笑出声来，只见江东青接过来的，哪还是一束鲜艳的玫瑰花，压根就是一束光秃秃的枝干，上面的花瓣，早已经连一片都不剩。

　　而江东青，也在这一瞬间，脸色变得一片铁青，目瞪口呆地望着手里这一束比起枯枝来说，好看不了多少的东西。

　　甚至完全可以说，这压根就是一束枯枝，只不过外面多了一层包装纸而已！瞬间转过头来，却看见叶凡依然满脸灿烂的笑容，很傻很天真地说了一句，“江公子真是好人啊，知道我也喜欢红玫瑰，每次来都给我买这么一束花！下次继续啊！”

　　要不知道的人，还真以为这两个男人之间，有着什么见不得光的奸情。

　　“噗嗤……”苏雪柔终于忍不住了，笑得前仆后仰，再看向叶凡那装傻充愣的样子，刚才的气愤瞬间消失了。

　　说实话，她还第一次发现，原来这王八蛋细细看来，长得也还颇为耐看！

　　“叶凡！”江东青可没那么好的涵养了，脸色铁青，咬牙切齿地一字一顿沉声吼了一句。

　　“怎么了？江公子？”叶凡依然很傻很天真，一本正经地问道。

　　“你……”江东青看了一眼身边的苏雪柔，咬了咬牙，却终于强迫自己将心中的怒火压了下来。如果到现在为止，他还看不出来这个家伙压根就是在故意找茬，那他就绝对是一个满脑子豆腐渣的二百五了！

　　可在苏雪柔面前，却又不好意思表现得太没有度量与风度，只得怏怏地说了一句，随即便走拉开车门坐了进去。

　　本来江东青是想要让苏雪柔坐在副驾驶位上，尽量离那王八蛋远一点，却奈何她依然还是坐到了后排。

　　宝马很快便启动，江东青的脸色突然却变得异常阴沉起来，眼里充满了怨毒一阴狠。


第五十六章 叶少爷

　　不到二十分钟时间，宝马便在市中心一家名叫天府大酒店的五星级酒店门口停了下来。当叶凡从车上走下来，望了一眼眼前这足足三十层，外装修极为宏伟奢华的大酒店，望着那闪闪发光的“天府大酒店”几个大字，脸上却突然涌起了一片玩味的笑容来。

　　真是没有想到，江东青这畜生倒还真会找地方！而更让叶凡都感觉到满心诧异的，却是这一座不要说在整个蜀都市，就算在西南片区都鼎鼎有名的超五星级大酒店，赫然竟是叶氏集团旗下的产业。

　　对于叶氏集团旗下，究竟有多少产业，具体从事着那些行业，叶凡也不是太清楚，也从来没有听家里那老头子说起过，在蜀都市还有这样一家大酒店。

　　但是就在那“天府大酒店”几个大字的前面，他却分明看见，有一个正在腾飞着的龙形的图案，那可是叶氏集团的标志！在隐约有些昏暗的夜幕下，流淌着金黄色的光芒，显得格外妖媚，却充满着一阵神秘与霸气。

　　好歹他也算得上是叶氏集团未来的继承人，当家里老头子决定将手中的股份全部转到自己名下之后，他也算得上是这家酒店真正的幕后主人，对于自己产业统一使用的标志，他哪有不知道的道理？

　　“雪柔！这里可是著名的叶氏集团旗下的大酒店，先不说装修，那绝对是超五星级水平，里面的菜品，据说也是请的全国最为著名的厨艺大师亲自把关！听说其中有一个川菜厨师，更是清代时期宫廷御膳房主管的后代，五代单传，更是将祖辈的手艺发扬光大！”站在酒店门口，很快就有门童过来帮忙泊车，江东青将车钥匙丢给门童，这才满脸笑容地望着苏雪柔，颇有炫耀意味地说道，“可不是随便什么人都能来这里吃饭的，有些人恐怕就算是有钱，也进不来！”

　　一边说着，还一边看了看苏雪柔身边的叶凡，脸上很是不屑。随即又转过头来，继续说道，“我托了好多关系，才有一张黄金会员卡！哎，真是有些惭愧啊！”

　　叶凡看着这家伙装模作样的样子，顿时就差点没笑出声来。他当然也隐约听说过，叶氏集团旗下所有的餐饮与娱乐业，都是实行的会员制度，平常人一般是无法进入消费的。而会员卡却分为黄金、白金和钻石三个等级。

　　而更让他觉得诧异的，却是这畜生，居然比老子这个叶氏集团继承人，还要了解叶氏旗下酒店的情况。看来，回头还真得找个机会，好好了解一下家族的产业才是啊。

　　这家伙口中的黄金会员卡，却是其中最低的等级！可江东青虽然口中说着“惭愧”，脸上却丝毫看不出有什么惭愧的意思来。

　　“江公子太客气了！我觉得随便找个经济实惠的地方，随便吃点就是了！”苏雪柔脸色依然冷漠，不带丝毫感情地说了一句。

　　“能请到雪柔吃顿饭，那可是我江东青的荣幸？怎么可能怠慢？”江东青笑着说道，做了一个请的姿势，随即便朝酒店里面走了进去。

　　江东青要了一个豪华小包厢，三人刚坐下，便叫过来服务员，点了一桌子菜，有几道更是酒店的招牌菜，再要了一瓶价值一万多的红酒。

　　看得出来，这家伙今天倒还真是下了血本！

　　而苏雪柔，却坐在了叶凡的身边，说实话，她直到现在，却还是没搞明白身边这个家伙，为什么没有帮助自己拒绝江东青请客吃饭的要求，反而还屁颠屁颠地跟了过来。本想找机会问个究竟，可一想到今天下午，这家伙在自己办公室里所做的那些无耻的事情，甚至还把自己按在办公桌上打屁股的情形，心里顿时又只感觉一阵羞愤，索性也不搭理他。

　　等到中途江东青起身上厕所的时候，这才实在憋不住了，扭转头来小声嘀咕了一句，“你不去你那位屁股大胸大的老婆那里，喝冬瓜排骨汤，跑到这里来干什么？”

　　“冬瓜排骨汤，哪有情敌请客的鲍鱼燕窝好吃？”叶凡撇了撇嘴，小声说了一句。

　　“谁是你情敌了？”苏雪柔的脸蛋顿时红了红，轻啐了一口，眼里却突然闪过一丝甜蜜。

　　“江东青啊！这家伙，明显是图谋不轨，居然敢打我老婆的主意，还不好好宰他一顿？”叶凡脸上顿时露出一片坏笑，附在她耳边说了一句。

　　“谁是你老婆了？别忘了，我们可是有协议的，不能干涉对方的私生活！我可是还有去追求自己的爱情的权力！”苏雪柔脸色更加红了，却很是不屑地嘟囔着嘴说道。

　　“那我也有抽你小屁股的权力！”叶凡斜着眼睛撇了她一眼，小声说了一句。

　　“无耻！”苏雪柔恼羞成怒，伸出手便朝他腰间软肉上伸了过去，狠狠地掐了一把。

　　却奈何这家伙仿佛在这一瞬间神经失灵了一般，连脸色都没变一下，突然又露出他那经典的坏笑，“媳妇，你先坐一会，我出去看看有没漂亮服务员，去联络联络感情，说不定还能给我办张什么狗屁黄金会员卡呢！到时候，等我赚了大钱，成了亿万富翁，天天请你在这里来吃燕窝鱼翅！”

　　说完，便起身大摇大摆地走出了包厢。

　　“色狼！”苏雪柔哭笑不得地望着那王八蛋走出去的背影。心里却也忍不住暗自感叹，自己怎么就遇上这么一个无赖了。明明是在网上去勾搭小姑娘的时候，却一本正经地说是去做公司产品调研。明明满肚子坏水，估计想着招要窄江东青一顿，却还偏偏厚颜无耻地说是去找小姑娘聊天。

　　不过，这家伙接下来到底能想到什么馊主意，苏雪柔倒也满心期待起来。直到这个时候，她菜恍然发现，跟这个王八蛋在一起呆的时间久了，自己居然也变得有些坏了。

　　哎，遇人不淑啊！

　　当叶凡走出包厢大门的时候，却果然有一个长得水灵灵身材高挑的服务员迎了上来，“先生，请问有什么需要帮助的吗？”

　　一边说着，一边看了一眼叶凡身上那皱巴巴的休闲西装，却并没有如同平常人那样，露出不屑的神色来，动作也没有丝毫怠慢。脸上依然是职业化的笑容，显得很是真诚。

　　叶凡顿时只感到一阵欣慰，看得出来，酒店的管理层，倒还真有些水平，当下也不得不对父亲的用人水准，开始由衷地佩服起来，看了一眼面前这位服务员，这才突然说了一句，“我想见你们酒店的总经理！”

　　“对不起，先生！请问您有预约吗？”服务员态度依然诚恳，轻声问道。

　　“没有！”叶凡抓了抓脑袋，实话实说道。说实话，他这才知道原来酒店总经理姓商。

　　“那不好意思，先生！没有预约的话，我也无能为力！还请先生谅解！”服务员满脸歉意地说道。

　　“这个……”叶凡顿时也有些纠结了。

　　“怎么回事？”这时候，不远处突然走过来一位经理模样的男子，穿着笔挺的西装，朝叶凡点头致意了一下，这才朝服务员问道。

　　叶凡看了一眼他胸前的工作证，职务上赫然写着大堂经理。

　　“刘经理，这位客人说想要见商总！”服务员小心翼翼地说道。

　　“哦？”大堂经理满心疑惑地望着叶凡，脸上表情却也与服务员如出一辙的诚恳，“先生，实在对不起！我们商总可能在开会，要是您没有预约的话，我们也实在无能为力！还希望先生您能谅解！”

　　“这……”叶凡迟疑着，看了一眼面前的服务员。

　　大堂经理顿时便明白了过来，让服务员离开了，这才疑惑地望着叶凡。

　　“麻烦你给你们商总马上去个电话，就说我姓叶！”叶凡沉声说道。

　　“姓叶？”大堂经理皱着眉头，低头沉思着，足足过了三秒钟，这才突然脸色大变，吃惊地望着叶凡。

　　却只见他正伸出一根手指头来，在空气中勾画了一个龙的图形，却正是叶氏集团统一使用的标志。

　　“叶……叶公子，请您稍等！我这就给商总去电话！”大堂经理顿时变得异常恭敬起来，双手颤抖着从口袋里掏出手机，拨出一个电话。

　　不到一分钟，顿时只见楼上突然急匆匆地冲下来一个大约二十八九岁的青年男子，穿着一件黑色风衣，身材看上去有些瘦小，眼神中却格外精神。

　　而他的身后，却跟着四五个中年男子，穿着整洁的工作装，看上去也像是酒店中的高层管理人员。

　　青年男子在距离叶凡大约五米开外的样子挺下了脚步，望了一眼他全身上下的穿着打扮，顿时转过身来，便向身后的手下交代了两句。

　　很快的，那一群高层管理，便点了点头原路返回。只是一边走，却一边满是疑惑地望向叶凡，似乎都在纷纷猜测着，这个穿着十分普通甚至有些寒酸的青年男子，究竟为何方神圣。居然能够让正在召开紧急会议的商总，突然宣布会议暂停，然后如临大敌地领着自己这几位高层，冲下了楼。可刚到达的时候，却又让自己既然先回会议室，对于刚才的事情严守秘密。

　　当然对于他们来说，能够做到酒店的高层管理，自然也很是明白，不该问的永远不要问这个道理。

　　看着这个动作，叶凡这才满意地点了点头！这个男人，看上去二十八九岁的样子，居然能够做到这样一家五星级酒店的总经理，而且还将酒店管理得如此井井有条，果然有些本事。

　　至少，他那察言观色的本事，就让自己也不得不佩服。

　　“叶公子！我就是酒店总经理，我叫商寓硕！”青年男子这才大步走到叶凡跟前，环视了一下四周，见周围没人，这才毕恭毕敬地说了一句，“叶公子还请跟我来，这里不是说话的地方！”


第五十七章 用红酒洗手

　　让叶凡微微有些感到吃惊的，却是没想到酒店的总经理，居然一眼就认出了自己。不过想想也觉得正常，虽然这么多年以来，自己从来没有在媒体以及公众面前露过面，但作为负责着这样一方产业的高层，知道自己也不足为奇。

　　当然，叶凡也并没有跟他去办公室，而只是随便找了一个隐蔽的角落，交代了两句，便回到了包厢中。虽然这个三十岁不到便已经做到如此规模巨大的超五星级酒店总经理职位的男人，一个劲地表达出想要找机会亲自来拜访的意思，却被叶凡婉言拒绝了。

　　毕竟，他虽然是叶氏集团未来的继承人，却还没想过要插手集团的事情。

　　当他回到包厢中的时候，江东青早已经从卫生间回来了，冷冷地坐在座位上，见叶凡回来，顿时发出一声冷哼。仿佛这个死皮赖脸厚颜无耻跟来蹭饭的家伙，居然中途还没事跑出去闲逛，而让自己这个堂堂的江氏大少爷苦等，就活该拖出去千刀万剐碎尸万段。

　　不过有苏雪柔在场，倒也没好意思表现出心中的不满，只是阴沉地瞪了他一眼，便吩咐服务员将红酒打开，为几人倒上。

　　然而，这时候进来负责为几人服务的服务员，却已经被换掉了，不再是刚才点菜时的那一位。看来，这商寓硕的办事效率倒还不低，叶凡脸上顿时露出一丝玩味。

　　“你出去干什么了，怎么这么久才回来？”刚坐下，苏雪柔突然小声问了一句，眼里满是疑惑。

　　“泡妞！”叶凡冷不丁地嘀咕了一句。

　　“无耻！”苏雪柔轻哼一声，倒也不再理他。

　　“来！雪柔，还有这位叶公子！今天晚上我江东青做东，可千万不要客气！”这个时候，江东青突然从座位上站起身来，端起手里的红酒，颇有甚至风度地招呼道。

　　“是啊，苏总，今天晚上江公子请客！可一定得吃好喝好，那才算给江公子面子！”叶凡也跟着附和道，转身便看向江东青，还加了一句，“对不对啊，江公子！更何况江公子是什么人？会在乎这点小钱？”

　　“是！是！”俗话说千穿万穿马屁不穿，被叶凡这么一顿虚捧，江东青脸上的阴沉顿时消散了许多，顿时也变得洋洋得意起来，脸上开始放光，赶紧点头说道。

　　然而，还不等他心里美透彻的时候，却只见叶凡突然朝那名一直站在旁边的服务员招了招手，“小姐，我们点的鲍鱼是几头的啊？”

　　江东青顿时有些懵，隐约开始感到有些不对劲。就连苏雪柔，也微微有些诧异，一双美目紧紧地盯着身边这个好像一点规矩都不懂的家伙。

　　“先生，江公子点的鲍鱼，是五头的！”服务员恭声回答了一句。

　　“五头？那怎么行？”叶凡顿时将手中的酒杯往桌子上一丢，脸上表情突然变得有些激动，义愤填膺地吼了起来，顿时将所有人都吓了一跳，“我可是听说，鲍鱼的头数越少越好！江公子是什么身份的人？父亲家产好几十亿的大少爷！你们酒店这都是什么态度，拿这么差的东西来招待江公子？”

　　服务员挨了一通批，却连脸色都没有变一下，脸上笑容依然和煦而又礼貌。苏雪柔似乎却也猜到了些什么，没好气地等了这个尽情表演的家伙，却也不说话，只是眼神却有点幸灾乐祸。

　　“你们是不是以为，江公子会没钱付账？所以才拿这么差的东西来招待他？”叶凡似乎还没说完，情绪越来越激动，就差点没当场站到桌子上面去破口大骂了，整个表情和动作，压根就与那些煤矿老板暴发户没什么区别，“就算江公子没钱付账，今天这顿饭大不了我请客！”

　　说完，一只手揣进屁股兜里，掏出来一大把皱巴巴的零钱，往桌子上一拍，一副“爷们我很有钱”的样子，情绪愤慨地望着服务员。

　　“噗……”正端起茶水，打算边喝茶边好好欣赏这家伙精彩表演的苏雪柔，看了一眼这王八蛋拍在桌子上的那些零钱，顿时忍不住，一口茶直接喷了出来。哭笑不得顿时慌慌张张地扯过卫生纸，擦拭着桌子上的茶水。却一边没好气地等了身边这家伙一眼。

　　只见桌子上那一把皱巴巴的零钱，全是一块五毛的，最大的面值也不过是两张十块的！看上去一大把，加起来也绝对不超过五十块钱。

　　刹那间，苏雪柔才不得不被对这个家伙，那厚颜无耻的风格，以及那刀枪不入堪称铜墙铁壁的厚脸皮，佩服得五体投地。叫嚣了半天，居然掏出不到五十块钱零钱出来！

　　这点钱，先不说能不能进来这座超五星级的酒店吃饭，就算能进门，恐怕还不够喝口茶的。

　　而江东青，也目瞪口呆地望着这个情绪很是激动，似乎打定主意要将这个“瞧不起自己”的服务员，狠狠地训斥一顿，为自己找回面子的家伙，一时间也有些懵了。

　　“说吧，你们酒店有二头的鲍鱼吗？”而叶凡，似乎还没彻底发泄够，一屁股坐在椅子上，满是不屑地望着面前的服务员，大口喘着气，二郎腿一翘，拨弄了一下自己面前桌子上的那一把零钱，沉声问道。

　　“这个……有倒是有，只不过价格稍微贵了一些……”服务员脆生生地说了一句。

　　“住口！”叶凡顿时又是一拍桌子，将所有人都吓得一个激灵，恶狠狠地望着服务员，伸手一指脸色已经开始发白的江东青，“江公子是什么身份？会在意这点钱吗？一人先来两只，要是不够的话一会再要！”

　　话音刚落，脸上突然泛起一丝崇拜的笑容，看向江东青，“你说是吧，江公子？”

　　“这个……”江东青脸上开始冒黑线，可看了一眼依然八风不动表情平静的苏雪柔，顿时咬了咬牙，朝服务员大声喊道，“今天这两位可是贵客，有好的鲍鱼，还不赶紧去准备？”

　　服务员赶紧出门，用对讲机吩咐了两句，迅速又走了回来。

　　而江东青，此时此刻心里那叫一个恨！都差点忍不住直接将面前的一瓶红酒，直接泼到这个王八蛋的脸上。他算是看出来了，从一开始坚持要跟着自己来酒店，到刚才冲着服务员发飙，表面上是在给自己撑面子，实际上就是故意在给自己找不痛快。

　　他可不认为，两头的鲍鱼比起五头的鲍鱼，只是“贵一些”，那绝对都不是一个档次的价格。心痛归心痛，可当着苏雪柔的面，他却也不好意思表现出来，只得先暂时忍了。

　　大口喘了喘气，心里的愤怒这才稍微平息了一些，又迅速堆起满脸的笑容，有些虚伪地端起杯子来，“雪柔，叶公子，这酒店的服务员还真是不懂事啊！招待不周，谅解，谅解！”

　　三人碰了一下杯子，江东青正要仰头先干为敬，却突然又听见叶凡一拍桌子，“等等！”

　　江东青一颗心顿时又提到了嗓子眼，却还是强挤出一丝笑容，“叶公子，怎么了？”

　　“我听说，用红酒洗手，对皮肤保养非常不错！”叶凡突然很傻很天真地说道，“我看过一本书，上面说以前英国女皇伊丽莎白，就是每天用红酒洗手，都到了五十多岁的时候，一双手还像是十七八岁的少女一样嫩滑！”

　　“这个……我怎么没听过？”江东青将信将疑。

　　“最开始我也不信！不过，今天突然想起这件事情来了，要不我们试一试？”叶凡一本正经地说道，随即便将目光转向苏雪柔，“苏总，要不你试试吧？”

　　苏雪柔哪能看不出来，这王八蛋压根就是故意的！笑也不是气也不是，脸色微微红了红，犹豫了一下，突然轻轻地点了点头。

　　刚做完这个动作，脸色却更加红了！直到现在她才再一次发现，跟这个王八蛋生活在一起，果然都变得有些坏了！

　　“江公子，你没什么意见吧？”见苏雪柔点了点头，叶凡突然又望向江东青，轻声说道。

　　既然苏雪柔也想试一试，江东青当然也没什么意见了。心里一琢磨，两瓶红酒撑死了应该也不过一两万块钱吧，大不了这个月勒紧裤腰带过日子。想到这里，也点了点头。

　　“服务员，麻烦你把那柜子里，最上面一层的两瓶红酒拿过来！再准备一个盆子，我们要先洗手！”

　　“这个……”服务员脸色也微微变了变，稍微犹豫一下，却顿时走了过去，直接将两瓶酒取了下来。只不过再看向今天的东家江东青，眼里却已经开始充满了同情与怜悯了。

　　很快地，三人便用两瓶红酒洗了手，这才开始正式动起了筷子。江东青心疼归心疼，却依然谈笑风生表现得颇为绅士。

　　再加上叶凡又是一顿溜须拍马，直降这位江家大少爷捧得如同天上少见、地上绝无，貌比潘安的一代俏公子，江东青顿时又有些飘飘然了。

　　今天虽然破费不少，却也感觉脸上倍有面子！


第五十八章 我被人卖了

　　饭桌上的气氛，倒也还算热烈。虽然苏雪柔只是一边温柔地吃着菜，不时哭笑不得地望一眼身边那王八蛋，一句话也没说。

　　倒不是江东青主动放弃这么好的苏雪柔套近乎的机会，而是每当他想要找点话题跟她说上两句的时候，叶凡便开始端起酒杯，一口一个“江公子”地喊着，然后就开始灌酒。

　　不一会儿，一瓶红酒便被两人直接给灌进了肚子，江东青的酒量并不高，很快就有些晕乎乎的了。似乎也开始忘记了这个猥琐的家伙，之前所做的那些卑劣无耻的事情，也忘记了今天早上，自己还被他气得差点吐血的事情来。

　　很快，两人便挪了椅子换了座位，勾肩搭背亲热得就像是亲哥俩一样，开始无话不谈起来，除了没有当着苏雪柔的面交流交流平常的泡妞心得，就连小时候偷看过几次女孩子洗澡，上幼儿园掀过几位女生裙子的事情，都刨根问底地拿出来交流了。

　　而苏雪柔，却依然只是哭笑不得地望着叶凡，看着他的精彩表演。心里却忍不住暗自感慨，还好自己没有得罪过这王八蛋，要是被他给拉到这样的大酒店来宰一顿，那可就是相当不划算了。

　　而叶凡，却看着已经醉眼朦胧的江东青，脸上却突然涌起一片经典的坏笑，转过身来，看了一眼墙角的橱柜，朝服务员喊了一声，“把左下方那瓶红酒拿来！”

　　随即又朝江东青说了一句，“江兄，从今以后，我们可就是好兄弟好哥们了！不醉不归！”

　　“好！不醉不归！”江东青舌头有些发直，桌子一拍，很是爽快地吼了一句。

　　红酒很快拿了过来，江东青睁开眼睛，这才看了一眼放在眼前的红酒，突然将脑袋凑了过去，盯着包装足足看了三秒，“咦，这个……这个不是拉菲吗？”

　　“是啊！就是拉菲！”叶凡一本正经地说道，眼里都快要笑开了花。而苏雪柔，看了一眼那瓶红酒，顿时也吓了一跳，没好气地瞪了叶凡一眼，再看向江东青的眼神，也充满了同情与怜悯。

　　“我听说，拉菲好啊！就是太贵了！”江东青似乎神智还没醉到一塌糊涂的地步，有些犹豫着，说了一声。

　　“是有点贵！不过，江公子什么身份的人？不会这么小气吧？”叶凡白眼一翻，撇了撇嘴说道。

　　“怎么可能？”江东青顿时很生气，桌子一拍，醉眼朦胧地大声吼道，“我江东青是那样的人吗？请雪柔和叶兄弟吃饭，我会小气吗？”

　　“我看，还是算了吧！”叶凡一本正经地说道，“这个酒店东西也太贵了，就这么一瓶红酒，没两口就喝肚子里去了，好像有点不划算啊！要不这样，改天我请客，我们去吃大排档，一百块钱就可以买两大箱啤酒，到时候我们喝个痛快！”

　　而苏雪柔，却顿时又有些崩不住了，刚夹起一筷子菜，都不敢放进嘴里，生怕一不小心给呛着了。赶紧将筷子放下，一只手捂着肚子，一只手捂着嘴，笑得前仆后仰，花枝微颤。

　　就连那位服务员，顿时也忍不住蹲在地上，在一个江东青看不见的角落，捂着肚子憋不住笑了起来。

　　“那可不行！”一听叶凡的话，江东青顿时很不满意了，大巴掌往桌子上又是一拍，随即便把胸膛拍得“濮濮”响，“我江东青是什么人？我是那种去大排档喝啤酒的人吗？你在整个蜀都市问问，我江东青请人吃饭，什么时候小气过？”

　　“我看，还是不要开了吧！”叶凡又假惺惺地说了一句，装模作样就要拦下来。

　　“别！你这是瞧不起我江东青！谁今天要拦着我，我跟谁急！”江东青身形一个踉跄，却很是愤怒地叫道，随即朝服务员大手一挥，“把酒开了！”

　　于是，这一瓶拉菲便被打开了！服务员似乎还没笑够，给两人倒酒的手都微微有些发抖。

　　很快，一瓶酒只剩下小半瓶了，江东青都有些站立不稳，说话支支吾吾含糊不清了，一顿饭这才尽兴地结束。

　　叶凡正要站起身来，却突然感觉桌子下面一只手在自己腿上拍了一下，低下头一看，却只见苏雪柔突然递过来一张银行金卡。

　　顿时投给他一个感激的笑容，却将卡推了回去。

　　“反正今天晚上，这家伙面子也被你给全部扫光了！要不还是你去结账吧！不管怎么样，我怕把他逼急了，会对你不利！”苏雪柔顿时涌起一片担忧，附在他耳边小声说道，“虽然说我们苏家也丝毫不惧，但毕竟明枪易躲暗箭难防！”

　　“不用！”叶凡摇了摇头，露出一丝坏笑，“居然胆敢打我老婆的主意，不给他长点记性，怎么行呢？”

　　“你……”苏雪柔没好气地瞪了他一眼，犹豫了一下，却终于没再说什么，将金卡收了起来，却突然又幽幽地说道，“不管怎么样，他要是敢对你不利，我一定饶不了他！”

　　叶凡顿时涌起一片感动，伸出手来，在桌子下面仅仅抓住苏雪柔那一双柔若无骨的手，一双眼睛充满了温柔。

　　这一次，苏雪柔出奇地并没有将手抽回来，而只是将头垂在胸前，脸色微微有些红。

　　这个时候，江东青踉踉跄跄地从座位上站了起来，朝服务员喊了一声，“服务员，埋单！”

　　而叶凡，却突然又满脸奸笑地冲了上去，一把抓起刚才放在桌子上的那一把皱巴巴的零钱，“江兄，今天的帐，还是我来结吧！”

　　“你这说的什么话？你是不是瞧不起我江东青？”江东青眼神漂浮，伸出手在空中拨弄了一下，没好气地望着叶凡，“你要再拦我，别怪我跟你翻脸！”

　　“那……恭敬不如从命！”叶凡仿佛很是纠结的样子，过了半晌这才很是艰难地咬了咬牙，似乎还有些因为没抢上结账而耿耿于怀，小声说道，“下次有机会，我再好好请你喝酒？”

　　“一定！一定……”江东青结结巴巴地说道。

　　叶凡脸都快笑烂了，点了点头，拉着苏雪柔的手，便朝酒店门外走去。

　　江东青这才在服务员的带领下，走到楼层接待台前，从兜里掏出一张银行卡来。

　　“先生，您的钱不够！”收银员在POS机上划了一下，突然抬起头来说道。

　　“什么？”江东青身形一顿，似乎顿时清醒了一些，满是疑惑地望着收银员，“我这卡上，可是有五十多万啊？一顿饭能花多少钱？最多也就几万块钱吧！”

　　“对不起，您今天的消费是一百三十八万元零四千！”收银员淡淡地说道。

　　“什么？”刹那间，江东青顿时如同一只被踩着尾巴的猫，直接从地上蹦了起来，满脸不可思议地望着她，“怎么可能？我怎么可能一顿饭吃掉这么多钱？”

　　“先生，这是您的消费账单！”收银员递过来一张清单，继续说道，“您最开始点的菜是四千伍佰元，一瓶红酒是九千九百元一只！可是后来您换的六只二头鲍鱼，售价是四千八百元一只。您用来洗手的两瓶红酒，是西班牙TORO产区的TEMPRANILLO老藤红酒，售价十九万元一只！而先生您最后要的那一只红酒，是出自波尔多酒庄的1982年的拉菲，售价九十九万元！因为您是我们酒店的黄金会员，我已经给您打了折扣了！”

　　“你先等等……你先等等……”刹那间，江东青身上的酒劲消了一大半，瞪大了眼睛望着手中的账单，额头上豆大的汗珠簌簌地向下掉落着。脸色一片煞白，两腿一软，就差点栽倒在地。

　　虽然作为江氏企业的少东家，可他一个月的公子再加上零花钱，也不过区区二十多万而已！这一顿饭，居然吃掉他半年的零花钱。

　　“叶凡！我要杀了你！”江东青咬牙切齿地骂道，看了一眼面前的服务员以及收银员，纠结了半天，终于从口袋里掏出手机来，拨了一个电话，“爸，我被人卖了！快派人给我送一百万现今来，在天府大酒店！”

　　然而还不等他挂上电话，却只见对面走过来一个穿着西装革履的男子，赫然竟是大堂经理，身后跟着四位酒店保安。

　　既然直直地走到他的跟前，这才冷声说道，“江公子，鉴于你无力支付在我们酒店的消费，所以我们酒店决定，停用你的会员卡！”

　　“什么？”江东青顿时张大了嘴巴，不可思议地望着这位大堂经理。

　　“这是我们酒店的规定！我也无能为力，一会儿，等你偿还清今晚的消费账单之后，请你迅速离开！”大堂经理再说了一句，便朝几位保安使了一个眼色，转身便走远了。

　　而几位保安却留了下来，将他团团围在中间，满是不屑地望着这个穿着风度翩翩，却无力付饭钱的男人，似乎生怕他会找机会逃跑一般。

　　江东青顿时连死的心都有了！长这么大，还从来没有这样丢人过！而更让他头疼的，却是自己的酒店会员卡，居然也被停用了！

　　要知道，这么长时间以来，自己泡妞可就全靠这张卡了！这可是他江公子的身份象征啊！在自己的朋友圈子里，每当说起自己有叶氏集团旗下天府大酒店的会员卡的时候，朋友们用那种艳羡的眼神看着自己，都让他感到无比满足与骄傲。

　　尽管这不过是最低等的黄金会员卡，但他依然觉得很满足。


第五十九章 叶凡的未婚妻

　　而一直在包厢里服务，却差点没笑得肚子抽筋的服务员，却实在忍不住满心好奇，大步向那位大堂经理追了过去。

　　“刘经理，那个穿得看上去一点也不像是有钱人的，到底是谁啊？”服务员诧异地问道。

　　“怎么了？”大堂经理微微皱了皱眉头，沉声问道。

　　“为什么刚才你一个劲地交代我，只管听他的话就行了呢？”服务员好奇地问，“而且，他也不是今天的埋单的东家啊！更何况，那个被整的据说叫什么江公子，虽然钱没带够，却也还不至于连会员卡都直接停用了吧！”

　　“你问这么多干什么？”大堂经理顿时脸色一板，沉声训斥道，“我只能告诉你，不该你问的，你别多问！”

　　“哦！”服务员有些失望地点了点头。

　　“哎，看你刚才配合得不错，没有惹得那个年轻人生气，我就稍微给你透露一点吧！”大堂经理俯身在她耳边，小声说道，“他姓叶！”

　　“姓叶？”服务员依然一头雾水，有些不解。

　　“行了，我也只敢说这么多了！恐怕要再说多了，商总会直接让我收包裹回家了！”大堂经理小声说了一句，“对了，今天你表现得不错，商总特别吩咐了，让你一会去财务处，多领一个月的工资，算是给你的额外奖励！但是你要敢把刚才的事情乱说出去，你也准备回家休假吧！”

　　说完，便转身走开了。

　　“谢谢刘经理！”服务员开心地点了点头，却又摸了摸下班，满头雾水。足足过了一分钟，这才脸色大便，嘴巴张得老大，都快要可以塞进一个拳头来，“原来是……难怪商总在他面前，都恭恭敬敬的！”

　　……

　　当江东青，好不容易等到父亲派来的人，将钱送过来，付清晚上的消费账单，这才垂头丧气地向酒店外面走去。

　　经过这么一番折腾，酒劲早已经彻底清醒了过来，只是脸上那一片愤怒与怨毒，却丝毫掩饰不住。

　　“叶凡！我要不报这仇，我誓不为人！”走出酒店大门的时候，这才仰天大吼了一声，从怀里掏出手机来，拨了一个电话，“谢公子，我想麻烦您一件事情！看在这么多年朋友的份上，你可一定要帮我啊！”

　　紧接着，那边便传来一个青年男子十分阴沉的声音。

　　过了三分钟，江东青这才咬牙切齿地挂掉电话。刚想要上车，口袋中电话却又突然急促地响了起来。

　　掏出手机来看了一眼，慌忙地接听了起来，那边瞬间传来一个声音，“少爷，你今天让我查的事情，我已经彻底查了！那个叫叶凡的年轻人，果然只是苏氏集团下的一个普通业务员！但是我们还想查到关于他的身世，却发现他的身世居然是绝密文件！我们还想再找人继续查下去的时候，却被人警告了！”

　　“被警告了？什么人？”江东青的眉头慢慢皱了起来，沉声问道。

　　“这个……我不敢说……”

　　“说！”江东青顿时大怒，怒吼了一声。

　　“少爷！求求您，饶了我吧，我真不敢说！”那边的声音都带着哭腔了。

　　“大爷的！”江东青脸色一片铁青，沉声骂了一句，过了半晌，这才无奈地说了一句，“你继续说，还查到什么了？”

　　“我们还查到，叶凡其实已经与苏氏集团大小姐苏雪柔秘密结婚了！”那边继续说道。

　　“什么？”一刹那间，江东青脸色由青转白，再由白转黑，双目喷火，直接将电话给狠狠地摔在地上，砸成一片粉碎。

　　“叶凡！你居然胆敢扰乱我的计划！”过了半晌，这才一字一顿地哼道，“此仇不报，我誓不为人！”

　　……

　　从天府大酒店出来的时候，赫然已经是晚上十一点多了！蜀都的天气，往往就是如此，总会在晚上下一点零星小雨，给这个初夏的夜晚，带来一丝清爽与惬意。

　　街头依然繁华，这一座全国知名的休闲城市，正用她那沉淀千年的文化底蕴，谱写着自己的独特魅力。快乐的人们，依然在街头漫步着，路边的大排档或者烧烤摊，同样人满为患。小孩们再嬉戏打闹着，却给这繁华都市带来一片祥和。

　　叶凡与苏雪柔并没有着急回家，而如同心有灵犀一般，在街边漫步着。肩并着肩，谁也没有说话，似乎都在体会着，两人之间这一刻难得的静谧。

　　路过的人们，却也纷纷侧目，看着这郎才女貌的一对，投来阵阵祝福的眼神。

　　“叶凡……”也不知道走了多久，苏雪柔这才突然轻声说了一句，任凭细细的雨点，敲打在自己白嫩的脸颊上。

　　“怎么了？”叶凡转过头来，出奇地并没有如同之前一样，或者奸诈或者色迷迷的表情，而只是一片温柔地望着她。

　　他不得不承认，这个女人，就在刚才那一瞬间，那或许在很多人心目中不足为奇的举动，却在自己心里，带来一阵莫名的感动。

　　并不是每一个女人，都会在饭桌上，毫不犹豫地悄悄将自己的金钱，毫无保留地递给一个男人！金钱本身或许并不重要，特别是对于苏雪柔这位苏氏集团的大小姐来说。而更为重要的，却是一种愿意付出的心。

　　“其实，刚才我给你银行卡，并不是因为同情江东青，而只是因为，我担心你遭到他的报复！”苏雪柔低下头，微微有些羞赧，“这个人，在整个蜀都市的富二代公子哥中，在这个圈子中，可是出了名的心胸狭窄，睚眦必报！无论如何，我都不希望你遭到伤害！”

　　叶凡轻轻地点了点头，轻轻拉起她的手，两人的距离再近了一些，继续向前走去。

　　“其实，说到底，我跟这个江东青，也并不太熟悉！只是之前在几次酒会上见过而已！”苏雪柔咬了咬牙，却又突然说道，“我也没想明白，这两天他怎么突然想要跟我套近乎来！”

　　“不管是谁！想要打我老婆的主意，我都肯定不会轻易示弱的！”叶凡点了点头，他当然知道苏雪柔之所以这样说，更多的却是怕自己误会什么。

　　不由得又想起今天中午，突然找来公司的林雨晴来。顿时又一阵无奈，他当然也完全能够感受得到，那个女人的一片真情，也完全相信，她绝对不会轻易放弃。

　　这个时候，突然响起了一阵手机短信声。

　　叶凡迟疑着掏出手机来，却发现是欧阳发过来的。一瞬间，脸色突然变得有些难看起来，手指在“确定”健上抚摸着，却迟迟不敢按下去。

　　呼吸也开始有些急促起来，眼神充满了落寞的哀伤，脸色微微有些苍白。

　　“怎么了？”苏雪柔顿时也感觉到了身边这个男人的异常，顿时停下脚步，有些担忧地问道。

　　“没事！”叶凡轻声回答了一句，握住她的手却更加紧了些，大拇指在她那柔若无骨的手背上摸索着，便继续向前走去。

　　而握住手机的那只手，手指轻微地颤抖着，却终于还是没有按下去。而只是将手机放回了口袋中。

　　苏雪柔顿时也不说话了，虽然已经看出身边这个男人，突如其来的心境变化，不过既然他没有说，她也只有体贴地没有多问。

　　两人继续向前走去，穿过熙熙攘攘的人群，身边走过一个又一个的过客。

　　“雪柔！”不知道过了许久，叶凡才又突然轻声喊道，声音却有些沙哑。

　　“怎么了？”苏雪柔转过头来，柔声问道。

　　“如果，我是说如果！有一天，你发现我骗了你，你会怎么样？”叶凡略微犹豫一下，柔声问道。

　　“你会骗我吗？”苏雪柔顿时露出一个甜甜的笑容来，沉声反问道。

　　“不会！”叶凡也笑了笑，却有些勉强。

　　“那不就得了？”苏雪柔俏皮地吐了吐舌头。

　　“那如果有一天，你发现了自己所爱的人，却是一直都让你反感，让你感到恐惧的那个男人！比如过你的未婚夫，你会怎么样？”叶凡继续问道。

　　一瞬间，苏雪柔身体突然一紧，脚步停了下来，脸色变得一片苍白，眼里充满了哀伤与痛苦。

　　过了半晌，这才突然幽幽地说了一句，“不会的！我怎么可能会爱上他？你难道不知道，因为哪一个从来未曾出现的男人，我的心里有多么痛苦吗？”

　　“嗯！我就是说如果而已，你也不必当真！”叶凡点了点头，拉着她的手，继续向前走去。

　　他当然看得出来，这个女人，因为那从未见过的未婚夫，从小背负着太多的哀伤与痛苦，以至于到现在，还无法抚平！

　　午夜的小雨，下得更加密集了一些，就连她那柔顺的秀发上，也开始闪烁着点点璀璨的水珠。在路边霓虹灯的照耀下，折射出一阵阵璀璨的光，是那么的唯美、魑魅，却带着一阵凄美的气息。

　　叶凡背转身来，在苏雪柔看不见的角度，突然从口袋里又将手机掏出来，翻开那条短信，手指颤抖着点了进去。内容很简短，只有三句话。

　　“我已查过了，岳父大人的那位铁哥们名叫苏国正，与你定下娃娃亲的未婚妻也就是你现在的妻子苏雪柔！”


第六十章 喜糖

　　午夜的雨，下得更加密集了，一点一点地打在两人的脸上，带着一丝凉爽，却隐约有些疼痛。

　　路边的行人，似乎也不再那样悠闲，将外套顶在头上，纷纷找地方避雨。叶凡却没有说话，只是紧紧拉住她的手，继续向前面走着，脸色微微有些暗淡，不知道是否因为雨水的原因。

　　“哥哥，给姐姐买一朵花吧！”这时候，前面传来一个有些稚嫩的声音。抬起头来，只见面前正站着一个大约八九岁的小女孩，手里捧着一束鲜艳的玫瑰花，耀眼的红色在夜色下格外魑魅，带着迷离的气息。

　　瘦弱的身体在雨夜中更加单薄了，身上衣服已经被雨水湿透，看着手里那卖剩下的花，显得有些焦急，都快要哭出声来了。

　　叶凡当然也知道，如果今天晚上这些话卖不完的话，第二天便没法再卖了。

　　“哥哥，给姐姐买朵花吧！”女孩又说了一句，声音稚嫩带着焦急。

　　叶凡转过头来，便看见苏雪柔正眼神复杂地望着小女孩手中的花，带着一丝同情，更多的却是满眼的期待。

　　“姐姐漂亮吗？”叶凡顿时蹲下身来，向小女孩露出一个灿烂的笑容来，小声问道。

　　“姐姐是我见过最漂亮的姐姐，哥哥也很好！你们在一起一定会很幸福的！”小女孩点头说道，目光清澈，无比真挚。

　　叶凡突然笑了，笑得很灿烂，就如同一个毫无心机的大男孩一般。从口袋里掏出钱来，塞进小女孩的手中，这才从她的手里接过那一束玫瑰花。

　　苏雪柔远远地站在一边，看着他那突然表现出来的纯真，眼神中充满了柔情，脸上微微带着一丝红晕。

　　叶凡摸了摸小女孩的头，这才站起身来，径直走到她的面前，将玫瑰花塞进她的手里。

　　苏雪柔脸色更加红了，接了过来，却始终不敢直视他的眼睛，满是喜悦地望着这一片耀眼的火红，将鼻子埋在花朵中，贪婪地嗅了一口，这才小声地说了一句，“谢谢你！”

　　刹那间，那一丝带着娇羞的柔情，却让叶凡看得有些痴了，小心翼翼地扶着她的肩膀，慢慢低下头来。

　　苏雪柔身体顿时一片僵硬，微微挣扎一下，却慢慢闭上了眼睛，那一张绝美的脸蛋，却刹那间一片通红，让人分不清是因为胸前的玫瑰映照，疑惑是那莫名的娇羞。

　　叶凡满是温柔地望着她，在她的那温润诱人的嘴唇上，轻轻地吻了一下，这才伸出双臂，将她拥在怀里。

　　雨依然在淅沥沥地下着，两人就这样轻轻依偎着，谁也没有说话。就连路边的霓虹灯，也闪烁着阵阵柔情，似乎正在为两人祝福着。

　　雨水敲打在两人的身上、头上、脸上，发出丝丝的声音，一刹那间却变得那样悦耳动听。

　　不知道过了多久，两人这才慢慢分开，互相对视了一眼，却谁也没有说话，一切都仿佛是那样的默契，上天注定的因果循环。

　　“雪柔！”这时候，叶凡却突然将她放开，拉住她的小手，继续向前走去，小声地呢喃道。

　　“怎么了？”对话依然与之前如出一辙，只是不知道为什么，苏雪柔转过头来，看着身边这个似乎突然有些孤独的男人，声音却有些沙哑。

　　“你是不是很喜欢玫瑰花？”叶凡投给她一个安慰的眼神，小声问道。

　　苏雪柔点了点头，脸色却突然变得有些苍白起来，似乎又开始沉浸在痛苦的记忆中，“其实在很早很早以前，我并不喜欢这些华而不实的东西！可是自从我知道了，我还有着一个未婚夫的时候，每当看着身边的朋友，都可以自由自在地谈恋爱，我就感觉一阵心痛！未婚夫这三个字，就如同一座永远无法挪动的大山，压在我的心口，让我喘不过气来。所以从那以后，我就一直满心希望着，能有一天，我能遇上自己所爱、而且也爱我的男人，能送我一束玫瑰花！”

　　不知不觉，眼泪却开始向外流淌着，带着丝丝痛苦与悲伤，那削弱的肩膀，在夜色中却显得更加孤独了。

　　“无论今后，我们这一桩本来就带有戏剧性的婚姻，会变成什么样！”叶凡将头扭向一边，小声说道，“我都愿意，为你种上满园玫瑰！”

　　苏雪柔神色一紧，瞬间转过头来，望向身边这个男人，却只见他那本应无比坚挺的后背，却突然带着一丝落寞与沧桑。

　　她才忽然发现，她似乎从来都未曾走进他的心里，无法品味他潜藏于内心深处的孤独与哀伤。

　　简简单单的一句话，却在这一刹那间，如同一击重锤，狠狠地击打在她的心上，带着针扎般的疼痛，却让她无法呼吸。

　　“我都愿意，为你种上满园玫瑰！”

　　那一刻，她泪如雨下！

　　而叶凡，却依然有些沉重地向前走着，再一次掏出手机来，看了一眼那一条短信。

　　“……与你定下娃娃亲的未婚妻也就是你现在的妻子苏雪柔！”

　　……

　　第二天一大早，当叶凡起床洗漱完毕的时候，却发现苏雪柔早已经出门了。桌子上放着一份早餐，几个包子，外加一杯牛奶和两根油条，看得出来，应该是这个女人一大早出去买的。

　　旁边留着一张纸条，娟秀的笔迹上面写着，“公司的工厂出了点事，我先去工厂了！我真不会做饭，所以给你买的早餐！你必须吃完才准出门，晚上我要检查！”

　　叶凡将纸条放在手里，顿时有些哭笑不得，不由得想起上一次去苏家别墅吃饭的早晨，她亲手给自己做的早餐的事情来。

　　他甚至都能想到，如果自己不将这些东西吃完，那女人咬牙切齿找自己算账的样子来。到时候恐怕不是像条母老虎咬人，就是动不动将她那随身携带的小剪刀拿出来，赤裸裸地威胁要把老子给阉了。

　　因为没吃早餐就被阉了，下半辈子连女人都碰不成，这可是一件相当不划算的事情啊！叶凡露出一丝玩味，坐在餐桌上便吃起早餐来。

　　不过回头想想，倒也不算是一件太差的事情。自己不过是公司一小小业务员，居然能让所有人心目中得女神和欧阳，堂堂的总经理、董事长的宝贝闺女，一大早起来给老子买早餐，这个绝对不是一般人能享受的待遇啊。

　　果真将桌子上的早餐吃得一点不剩，这才打了一个饱嗝，穿上衣服便出了门。

　　很快便拦了辆的士，到达公司。当他刚走进大门的时候，却突然只见陈东河满脸带笑地迎了出来，走到他的面前，拍了拍他的肩膀，于是就开始满脸猥琐地笑，眼里还带着一种让人捉摸不透的深意。

　　“怎么了？大清早发春了？”一见这家伙那猥琐的样子，叶凡就没想过要给他好脸色，调侃了一句。虽然这家伙是销售部经理，好歹也算得上是公司的中层领导，但是却从来没有过经理的架子。

　　倒是平常跟手底下业务员没大没小的，爱开些不痛不痒的玩笑，所以人缘倒也还真不错。不过就凭他那张见人就笑的笑脸，不去酒店夜总会做男公关，真还有些浪费人才。

　　却奈何被叶凡没好气的一声调侃，陈东河却一点也不气恼，只是拉着他便走到楼梯口，见左右无人，这才神秘兮兮地地说了一句，“兄弟，好样的，我果然没看错你！”

　　“怎么了？”叶凡顿时被搞得一头雾水，沉声问道。

　　“还跟我装！”陈东河脸上笑容依然灿烂，很是不屑地撇了撇嘴，“在老哥面前，何必装呢？”

　　“靠！”叶凡顿时就没脾气了，恨不得直接脱下脚上的皮鞋，照着这家伙的脸就抽上去。

　　“不愧是条汉子！”陈东河却又继续说道，“你这样做，是对的！是男人，就应该负起责任来！”

　　“什么责任？”叶凡眉头皱了皱。

　　“少来！现在全公司的人都知道了，你们打算下个月订婚！”陈东河顿时竖起了中指，狠狠地鄙视了他一下，这才继续说道，“不过话说回来，你这个未婚妻，人还真是不错，那绝对是没得挑啊！虽然说她就比你大了三四岁，但是俗话说，女大三抱金砖啊！你看，人长得也漂亮，在整栋大厦的女人中，估计也就苏总能跟她的长相不相上下。再说人品，那绝对是娶回家做媳妇的好材料啊！你看，这不一大早，就到公司来了，而且还给大家发喜糖，帮你买早餐！兄弟，现在连老哥都有些嫉妒你了，怎么你就能遇上这么好的女人呢？”

　　“我靠！”一听到这里，叶凡瞬间便明白过来了。也不等陈东河继续说下去，便大步朝朝公司里面冲了过去。而身后又传来陈东河的大叫声，“喂，兄弟，我还没说完呢！”

　　当叶凡冲进公司办公大厅的时候，顿时就傻眼了。只见林雨晴正拉着公司的一帮员工，满是热情地聊着天，而手中拿着一大包精品喜糖，正挨个挨个地散发着，脸上洋溢着幸福的笑。

　　而最要命的，却是公司那一帮员工，却也似乎仅仅这么一会，就跟这个女人彻底熟络起来了，一声一个“姐姐妹妹”地叫着，似乎仅仅在这么一会的功夫，就已经跟每一个人打成了一片。

　　什么关于男人、关于化妆品、关于女人的话题，林雨晴居然聚集了一般白领女人，开始热火朝天地议论起来！


第六十一章 飞蛾扑火的刺激

　　今天的林雨晴，穿着一条军绿色的宽松迷彩裤，上身是一件同样军绿色的露肩T恤，被横着一块黑色的胸围，露出一片白嫩的香肩，以及两根透明的吊带。

　　头发高高地盘在头上，却又与那种职业女性的职业头型有所不同，更多的却像是古装电影中那种新婚妇女的头饰。胸前挂着一条蓝色的水晶项链，晶莹剔透却将皮肤衬托得更加柔嫩。

　　而更要命的，却是一只手揣在裤兜里的样子，却让她浑身上下，更充满着一种野性的成熟味道。见叶凡冲进来，脸上顿时勾起一片小狐狸精的笑容，使劲地朝他招了招手，“老公，你怎么才来啊！”

　　叶凡顿时就有些郁闷了，很是好奇这一帮员工，居然并没有如同往常一样，从来都不屑给自己什么好脸色，当然至于原因，不过是因为自己来公司第一天，就得罪了他们心目中的偶像与女神苏雪柔，再加上林雨晴昨天的一顿演戏，自己在所有人心目中的形象，更是变成了一个不负责任的负心汉子。

　　而此时此刻，这一帮同事，却全都用一种羡慕或者嫉妒的眼神望着自己。甚至有几个自从来到公司，压根就没有说过一句话的老女人，冲上来还一脸真诚地向自己道贺。

　　至于原因，叶凡瞬间也想到了一些。顿时就忍不住一阵头疼，拉着林雨晴的手便朝楼梯口冲了过去。却奈何这个女人又开始大叫，“老公，慢点，有话好好说嘛，不用这么着急！”

　　叶凡当然不会听她的，拉着她很快便冲到了楼梯口，这才一脸严肃地沉声问道，“你到底都干了些什么？”

　　“没干什么啊？”林雨晴脸上又开始涌起她那很傻很天真的笑容，脸上浮现出一对浅浅的酒窝，装傻充愣地回了一句。

　　“少跟我装傻！”叶凡脸色一寒，压低声音吼道。

　　“真没说什么！”林雨晴撇了撇嘴，似乎要将革命烈士那种打死都不说的革命贞操发扬到底。

　　“不说是吧！也行，反正你也老公老公地叫了！就别怪我不客气了！”叶凡脸色一横，咬牙切齿地说道，随即拉着她又冲到楼梯下面，“反正这里平常也没人来，大家都是坐电梯！反正你也喊我老公了，今天我就做一回你的老公，要是干点什么坏事，你可别怪我！”

　　说完，突然直接将她那成熟丰满的身体，直接压在了墙壁上，而自己一双手，却直接按在了她那如同水蛇一般的小蛮腰上，着势就要向上摸去。

　　“继续啊？既然我都打定主意要做你的女人了，还在乎这个？”却奈何这女人压根就不吃这一套，索性将那傲人的胸脯再向前挺了挺，很是傲慢地说道。

　　“别以为我就是那种坐怀不乱的正人君子，你这么一个漂亮女人送到嘴边来，我还不至于非得装什么正人君子！”一见这女人丝毫不惧，叶凡顿时又有些无奈了，可却也丝毫没有表现出来，索性一双手向下一捏，直接覆盖在她那丰满的臀部上，隔着那迷彩裤，在上面揉捏着。

　　实在没想到，这女人这样盈盈一握的水蛇腰，却有着异常丰满挺翘的臀部，捏在手里却是异常柔软充满弹性。

　　身体再靠近她，使劲向墙壁上压了压，都彻底挤在一块了，这个女人的脸距离自己的脖子，也绝对不超过两公分，他甚至都能感受到她那吐气若兰的呼吸，带来阵阵女人特有的体香。

　　“继续？”林雨晴脸色却突然微微红了红，可依然有些死鸭子嘴硬地哼了一句，索性主动地伸出手臂来，直接将叶凡搂在怀里，“你今天要不继续，我还真瞧不起你！只要你事后别说我比你年纪大几岁，有点老牛吃嫩草！”

　　“靠！”继续就继续，老子还会怕了这女人不成，叶凡索性也心里一横，一只手直接覆盖在她那坚挺的胸脯上，再使劲捏了一把。

　　可是就在这一瞬间，他却清晰地感受到，自己下身的某个部位，正紧紧地贴在她的小腹上，他甚至能清晰地感受到那里所传来的阵阵温热。

　　再看了一眼这个女人那在自己手里都已经变形的胸脯，却突然感觉小腹微微有点发热，身体某个部位有了明显变化。

　　而此时此刻，林雨晴似乎也感受到了，斜着眼睛瞟了一下两人小腹紧紧挤压在一起的部位，脸色突然变得一片通红，索性扭转头来，不敢与这个男人对视。

　　可越是这样，却更有着一种成熟女人的娇羞味道，叶凡刹那间，再上下其手地使劲捏了一把。

　　“流氓！”林雨晴终于忍不住了，一把直接将他推开，这才神色有些慌乱地整理着被这家伙弄乱的衣服，脸色通红地撩了撩额头前得头发，才没好气地瞪了他一眼，“你还真……”

　　“怎么？现在知道怕了？”叶凡冷笑着说道，“我叶凡可不是什么正人君子，要不想最终连怎么死的都不知道的话，我劝你还是别来烦我的好！”

　　“谁怕了？”却奈何这女人直接性感嘴唇一撇，有些不甘地说道，“我好歹也比你大几岁，什么阵仗没见过？还会怕了你不成？”

　　“那要不我们继续？”叶凡沉声说道，着势又要搂住这女人的小蛮腰，直接将她压在墙壁上，上下其手刚才的动作。

　　“别……”林雨晴顿时吓得够呛，赶紧挣脱开来，脸上一片滚烫，却又依然有些死鸭子嘴硬地说了一句，“可不是我怕了你，而只是……只是这可是我的第一次，我可不希望在这里！有本事的话，今天晚上来我家里，我们好好研究研究……”

　　“噗……”叶凡顿时差点忍不住被口水呛死，没想到这女人还有这样可爱的一面，不过也懒得再跟她吵嘴，而是一本正经地问道，“说吧，老实交代，刚才在我同事面前都说什么了！”

　　“也没说什么！我就是告诉大家，我们决定下个月订婚，而且还准备尽快结婚！”林雨晴见这家伙放开自己，脸上顿时又开始涌起一片灿烂的笑容来，还有点炫耀意味地说道。

　　“什么？”叶凡顿时眼睛睁得老大，满脸不可思议地望着她。

　　“所以，你没见我刚才还给大家发喜糖了吗？”林雨晴笑得更加灿烂了，活脱脱就是一个吃人不吐骨头的小妖精，“不过话说回来，你们同事人都还不错，一个劲地恭喜我们呢！”

　　“靠！”叶凡顿时无语，咬了咬牙，突然向前一步，捏住她的下巴，俯身在她耳边一字一顿地说道，“我说林小姐，我劝你最好还是别招惹我！一个女人主动来招惹一个男人，往往就是危险的开始！”

　　“你以为我会怕了吗？”却奈何林雨晴依然脸色一横，索性将挺了挺胸脯，毫不示弱地睁大了眼睛瞪着他，露出一个婉约的笑容，“不知道我可不可以将这种危险，理解成为一种刺激？飞蛾扑火的刺激，却更是一种美丽！”

　　叶凡顿时无语，他终于不得不承认，自己算是小瞧这个女人的功力了！直接将她放开，转身便朝办公室走去。

　　却没想到，这下倒轮到林雨晴嚣张得意了，完全一脸胜利者的姿态，直接一把将他拉住，“怎么，这么快你就怕了？我本来还以为，你可以陪我多玩玩的呢！”

　　“我没工夫！”叶凡直接丢下一句，继续向前走去！

　　“咯咯……”看着叶凡冷着脸直接向办公室走去的背影，林雨晴却突然忍不住了，咯咯地得意笑了起来，一只手叉着腰，直笑得前仆后仰，花枝乱颤，活脱脱一个吃人不吐骨头的小狐狸领。

　　足足过了一分钟，这才终于停住了笑容，望着他消失的方向，脸色微微红了红，很是嚣张地嘀咕了一句，“真是一个有色心没色胆的家伙！”说完，起身又追了上去。

　　当叶凡回到办公桌前刚坐下，那一帮同事们，却又纷纷围了过来，叽叽喳喳地说个不停。有一个劲地道贺的，还拍着胸脯承诺，等到两人结婚的时候，一定封一个大大的红包；也有年纪稍微大点的，一个劲地劝他这么好的老婆，可一定要珍惜，那绝对是打着灯笼也找不到的；更多的，却是销售部几个猥琐牲口，居然还屁颠屁颠地向他讨教泡妞的方法，满是羡慕嫉妒恨。

　　叶凡顿时就无奈了，看着这一帮平常压根就不搭理自己的同事，一句话也说不出来。看来，之前还是早应该贿赂贿赂这一帮将八卦精神，发扬到极致的同事啊，这下可好，自己可算是心里有苦说不出来，被那个女人三言两语，就彻底攻陷了。就连陈东河，也掺和在里面。

　　居然还有人恬不知耻地来向他请教泡妞秘诀，大爷的，老子哪来什么秘诀，莫名其妙地就被那女人给追上门来了，而且三言两语，就变成了一杯负心汉子欺骗的娴熟女人形象。

　　无奈地甩了甩头，等到众人陆陆续续散去，叶凡这才打开电脑，正打算在网上闲逛一会，或者找两个小妹妹来打情骂俏一会，驱散心中的郁闷时，却突然只见林雨晴又走了回来，径直拉过一张椅子在自己身边坐下，一脸妩媚地望着自己。


第六十二章 女人与女人的战争

　　叶凡索性也不搭理她，只顾打开电脑。

　　“老公……”却奈何林雨晴压根就是故意的，双手拖着下巴，一双眼睛直直地望着他的脸，突然有些嗲声嗲气地喊了一句，声音不大不小，却足以让附近每一个人都听得清清楚楚。

　　叶凡瞪了她一眼，继续忙自己的。

　　“我给你买了早餐！放在你抽屉里，可能快凉了，你赶紧吃吧！”林雨晴继续幽幽地说道。

　　叶凡脸色依然平静，没有说话。

　　“这可是我第一次给一个男人买早餐！你要是不吃，别怪我一会当着大家的面，讨论讨论堕胎的问题！”林雨晴突然又露出一个诡异的笑容，身体微微向前倾，附在他耳边小声说道。

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　“老公……我们的孩子……”林雨晴见他依然不说话，却突然脆生生地又喊了一句，声音略微有些提高。

　　“我吃！”叶凡顿时吓得够呛，赶紧拉开抽屉，果然看见里面放着一份早餐，一杯热豆浆，外加一个汉堡。顿时将汉堡拿了起来，狠狠地咬了一口。

　　大爷的，这都什么世道，也未免有点太捉弄人了一点吧！之前老子是没得早餐吃，现在倒好，一个早晨居然两个女人给老子买早餐，还都逼着老子全部给吃下去。

　　不过郁闷归郁闷，他可也不想跟这女人在办公室里，讨论讨论那莫须有的堕胎事件。

　　林雨晴脸上顿时涌起一片得逞的笑容，洋溢着阵阵幸福，在这一瞬间，却仿佛一个温柔体贴的妻子，正细心地照顾着自己丈夫一般，总带给人一种错觉，那便是温柔贤淑。

　　“老公，今后我还给你买早餐！”等到叶凡憋着一口气，将汉堡和豆浆全部弄进肚子里，林雨晴顿时满意地笑了笑，柔声说道。

　　叶凡依然不说话，丢下装豆浆的杯子，便继续在网上闲逛。

　　“其实，我说过，不管怎样，我都不会放弃的！”林雨晴突然又幽幽地说道，虽然脸上依然是那得意的笑容，声音却显出一片真挚，“我长这么大，从来没有喜欢过一个男人！但是当我一旦认定的事情，我这辈子都绝对不会改变！”

　　叶凡这才转过头来，直直地望着她，他当然能够看的出来，这个女人言语中的真诚。可是一时间，却也不知道应该点头，或者是摇头。

　　林雨晴却也没再说话，接下来的时间，就一直这样坐在叶凡的对面，双手托着下巴，目不转睛地望着他。似乎对于眼前这个男人，那一张并没有那种帅气得令人发指的脸蛋，却让他百看不厌一般。

　　最后，直接看得叶凡后背都感觉有些凉飕飕的，心里发毛，这才突然起身，跑到饮水机便接了一杯水，递给他，“老公，渴了吧！”

　　叶凡无奈，只得接过水来喝了一口。

　　而林雨晴似乎还有些不甘心，直接跑到他的身后，开始给他做起了肩部按摩，那一双柔软的手，一边在他的肩膀上揉捏着，还一边说道，“老公，你累了吧！”

　　“我说，林小姐，我现在可是上班时间！”叶凡额头上又开始冒黑线了，终于忍不住转过身来，咬牙切齿地说了一句。

　　“我知道啊，你上班吧，我不打扰你！”林雨晴小声说道。

　　“可是，你现在不就在打扰我上班吗？”叶凡蛋疼地反驳道。

　　“你这也叫上班？”林雨晴直接很不留情面地打击了一句，眼睛直直地望着这家伙桌面上点开的那一排少儿不宜的网站和各大经典论坛。

　　“这……”叶凡老脸微微红了红，纠结了半天，这才终于憋出一句话来，“不管怎么样，这可是在公司里啊，你这样会影响到别人上班啊！”

　　扭头望了一眼四周，果然只见那一帮员工，又开始纷纷朝这边看过来，还三两成群地交头接耳着，满是羡慕地望着自己。

　　“那你亲我一下，我就不到处乱动了！”然而就在这时，林雨晴却突然俯下身，几乎都快要咬着他的耳朵了，小声说道。

　　“不可能！”叶凡想都没想，直接冷声拒绝道。

　　“老公，我肚子里的孩子……”林雨晴突然又露出一片坏笑，却非得装作一脸委屈的样子，直接一把抱住他的胳膊，胸前的坚挺在他的手臂上使劲地磨蹭着，一脸撒娇地说道。

　　于是一瞬间，那一帮无聊的员工们，又开始朝这边直直地望了过来。而林雨晴，却一双眼睛狡诈地望着公司门外。

　　“靠！”叶凡一阵头疼。

　　林雨晴眼神中顿时闪过一阵得意，如同一个沉浸在爱河中的小丫头一样，瞬间俯下身来，将脸蛋凑到他的跟前。

　　叶凡咬了咬牙，索性不搭理她。

　　却奈何林雨晴却突然脑袋向前一凑，直接一下亲在了他的嘴上。

　　“哼……”然而就在这一瞬间，叶凡却听见一声冷哼，转过头来，便看见苏雪柔正从公司外走了进来，双目喷火地望着自己，转身便朝办公室走了进去，紧接着便传来“砰”的一声关门声，连墙壁都跟着抖了抖。

　　叶凡顿时有些头疼，转眼再望了一下林雨晴，却只见林雨晴正一脸诡笑地望着苏雪柔的办公室，眼里满是得意。

　　大爷的，这女人绝对是故意的！还不待叶凡发火，却只见林雨晴突然又丢下一句，“看来，我得去跟你的这位正房老婆，好好沟通沟通感情啊！”转身便要朝苏雪柔的办公室走去。

　　叶凡顿时吓得够呛，想要一把拉住她，却奈何这女人身体一闪，直接躲了过去，还一边眨巴着大眼睛，“你放心吧，我会跟她好好相处的！”

　　说完，却也不再理会叶凡，直接便冲到苏雪柔办公室门口，敲了敲门走了进去。门紧接着又关上了。

　　于是接下来的时间，叶凡就有些蛋疼了，就连在网上浏览各大关于人体艺术或者爱情动作艺术的论坛、或者跟小妹妹调查公司产品形象的心情都没有了，坐在办公桌前，一双贼眼就死死地盯着苏雪柔的办公室。

　　大爷的，这两个女人碰在一起，针尖对麦芒，还真不知道会是怎样的天雷勾动地火，或者天崩地裂一片混乱。他现在都有点冲动，恨不得赶紧打电话给消防队，在楼上早点预备着。他可丝毫不怀疑，这两人绝对都能将整栋大厦给拆了。

　　可事情发展到如此地步，又不敢冲进去看个究竟，生怕一个不小心战火烧到自己身上，最后闹得自己一鼻子灰出来，那可是一件相当不划算的事情啊。

　　足足过了一个小时了，里面还是没有丝毫动静，也没出现预想中的“砰砰砰砰”的战火声，安静得就好像压根什么事都没有一样，好像压根办公室里都没有人。

　　要是能传出来摔东西或者茶杯掉地上破裂的声音，叶凡可还觉得这是一件最正常不过的事情，就算是办公室的隔断墙瞬间倒塌，他也丝毫不会觉得意外。

　　毕竟，这两个女人可都不是吃素的主。

　　可就这样一点动静都没有，实在是让人有点难以接受了一些。叶凡捏了捏下巴，眉头都快要拧成两只麻花了。

　　再过了半个小时，终于忍不住了，叶凡咬了咬牙，只得怏怏地从座位上站起身来，蹑手蹑脚地朝总经理办公室走去。反正横竖是个死，早死早投胎！

　　小心翼翼地敲了敲门，里面没有声音！再使劲敲了敲，却还是没有动静。于是叶凡就有些慌了，扭了扭门把手，却发现居然又从里面反锁上了。

　　不过还好的事，区区一把小锁还难不倒他，上一次就已经得到了最为彻底的证明。从口袋里掏出一根铜丝了，捣鼓了两下，门很快便被他弄开了，推开门走进去，却一刹那间傻眼了。

　　只见这两个女人，居然面对面地坐在办公桌前的沙发上，大眼瞪小眼，两人就这样直直地对视着。

　　苏雪柔依然是一套黑色的职业套装，胸前白色的衬衣露出一丝柔嫩的肌肤，齐膝的职业套裙露出两条修长的大腿，脸上居然带着一副黑框平光眼镜，此刻脸色一片铁青，双目都快要喷出火来。

　　而林雨晴也好不了哪儿去，正襟危坐在她的对面，同样毫不示弱地瞪着对方，规模恢宏的胸脯上下起伏着，性感的脸上憋得一片通红。

　　刹那间，两人就好像斗急了眼的公鸡一般，谁也没有说话，叶凡只能清晰地听见两人沉重的喘息声。

　　一看见眼前这模样，叶凡就有些头疼了。见过女人吵架打架骂架，还真没见过这样吵架的！两人不会就这样，眼睛一眨不眨地对视了足足一个半小时吧。

　　可一看两人脸上那恨不得杀人的表情，叶凡心里又有些虚了，可仔细一琢磨，总不可能就这样怏怏地退出去吧。他可是很明显地看得出来，这两人现在不过是大爆发前的酝酿，只不过这酝酿的时间也未免太长了一些，足足一个半小时啊。

　　酝酿一个半小时的大爆发，爆发起来后果会是什么样，叶凡还真有些不敢想象。

　　脑袋里突然灵光一闪，屁颠屁颠地跑到饮水机前，接了两杯水，态度很是端正地递到两人面前，“我说，两位还是先喝口水歇一会，就连足球比赛也有中场休息啊！”

　　“出去！”却奈何水刚放在两人面前，两位同样都不好对付的主，却异口同声地朝他大吼了一句。

　　“不好意思，打扰了，两位继续，继续……”叶凡顿时吓得一个激灵，转过身来便异常狼狈地冲出了办公室，将门带上。

　　大爷的，彪悍，如出一辙的彪悍！


第六十三章 我们的老公

　　当叶凡刚冲出苏雪柔的办公室的时候，便看见公司那一帮八卦人员，又开始一脸好奇地望着自己，眼里充满了诧异。

　　当然，叶凡也很是清楚，这帮人最关心的，还是自己为什么会这样狼狈地从他们心目中的女神的办公室跑出来，而且还是这样的狼狈，估计他们又在纷纷猜测，自己是不是又得罪这位美女总经理了。

　　不过眼下他也顾不上这许多，怏怏地回到自己的办公桌前坐下，点开两个关于人体艺术或者爱情动作艺术的论坛，却第一次发现，原来也不过如此乏味。

　　索性将电脑关掉，开始犹豫是不是真该给消防队或者给防暴大队打个电话，防范于未然总是一件好事。要是一会这两女人爆发起来，将整栋楼都给拆了，那可也算得上是轰动全球的大新闻啊。

　　老子可也不想因为这样，结果成为全球各大媒体的头版头条，更何况理由还是如此恶劣。

　　时间又过了一个小时，都快要到中午下班了，苏雪柔的总经理办公室却依然紧闭着，没有丝毫动静。于是叶凡又有些头疼了，纠结了半天，再一次从座位上站起身来，蹑手蹑脚地向办公室走了过去。

　　当他推开门走进去的时候，却顿时惊得目瞪口呆，差点连下巴都掉到地上了。

　　只见办公室里的两个女人，早已经没有坐在沙发上大眼瞪小眼，恨不得用眼神将对方生吞活剥了，而是不知道什么时候，将苏雪柔用来办公的那台电脑，给搬到了茶几上，两人居然肩并肩坐在沙发前，用手柄玩起了俄罗斯方块二人对战模式。

　　不知道的人，咋一看还真以为两人可是什么好的不得了的姐妹，在一起娱乐着。可是当叶凡再仔细看了一眼两人的时候，却发现远不是那么回事了。

　　只见两人的旁边，赫然竟放着两个硬纸片做的记分牌，上面的比分赫然写着十三比一。而两人脸上的表情，却比起刚才的大眼瞪小眼对视，还要来的猛烈许多。面红耳赤，脸红脖子粗，一边目不转睛地盯着电脑屏幕，不时还发出两声紧张的喊声。

　　苏雪柔脸色更是十分难看，微微有些煞白，手指不停地在手柄上按着，气呼呼的样子似乎都快要将手柄给捏成一片粉碎。

　　而林雨晴却要好许多，虽然也是满脸紧张全神贯注地盯着电脑屏幕，可脸上却带着得意的笑容，还不时得意洋洋地撇上两眼身边的苏雪柔。

　　叶凡就算脑子再笨，却也看得出来，这两个女人总算是彻底爆发了，这一场俄罗斯方块的比拼，激烈程度可丝毫不必提着刀子砍人要柔和多少啊。而且看两人的表情，他大概也能才出来，苏雪柔算是败得一塌糊涂。

　　终于，不到两分钟，一局又结束了！苏雪柔大口喘着气，将手柄往沙发上使劲地一摔，咬牙切齿地骂了一声，“气死我了，气死我了！”

　　“怎么样？苏妹妹，今天还比吗？”林雨晴顿时一脸胜利者的骄傲，得意洋洋地撇了撇嘴，还不忘落井下石地说了一句，“实话告诉你吧，这些竞技小游戏中，俄罗斯方块可是我玩的最差的一种了！”

　　“继续！我还就不信了！大学的时候，玩俄罗斯方块，我们系的女生还没一个能在我手底下坚持三分钟的！”苏雪柔很是不甘心地说道，脸色依然很是难看，“我就不信了，我今天就赢不了你！”

　　“你想要比赛到什么时候，我都奉陪你！”林雨晴完全一脸的小人得志，笑容笑得很是灿烂，似乎脸上都快要长出一朵小花了，“但是你可别忘了我们的赌注！”

　　“我苏雪柔活了二十多年，什么时候说话不算数过？”苏雪柔胸口依然上下起伏着，额头上都开始冒出了汗水，就连胸前的衬衣都显得有些凌乱，露出一片白皙的肌肤，叶凡站得远远的，稍微一低头甚至都能看见里面的风景，看得出来，这可正是刚才两个女人激烈斗争的结果。

　　“那就一言为定！姐姐我今天就奉陪你到底！”一见对方依然不甘示弱，林雨晴顿时笑着说道，“今天我也就得让你输得心服口服的！你可别忘了，我们事先可说好了，如果我输了，我马上在你老公面前消失，今后再也不见他！如果你输了，今后我跟他在一起，你可无权干涉！这个赌注可是相当公平了，就算我跟叶凡在一起，说到底你还不依然是他的正房，我也就算个小妾，算个姨太太，你的地位可丝毫不会动摇啊！这样的好事，你去哪里找？”

　　“少废话！继续！今天我非得赢了你，看你还嚣张什么！”一听这话，苏雪柔顿时更加愤怒了，咬了咬牙，“嗖”的一声便从沙发上拾起手柄，一字一顿地说道。

　　于是刹那间，激烈的战火又开始燃烧起来，天昏地暗外加天崩地裂。

　　而远远站在一边的叶凡，却有些头疼了！这两个女人简直就是疯了，这都什么跟什么啊？他还真怀疑，林雨晴这女人是不是从封建社会坐时光机器来的现代社会，什么正房、小妾、姨太太都整出来了。

　　而更要命的，却是这两人大眼瞪小眼过后，居然想出这么一馊主意来，俄罗斯方块双人对战，他也搞不明白这两女人脑袋到底是怎么长的。

　　就算两人把整间办公室给拆了，或者出去举行一个长跑比赛举重比赛，或者直截了当一点，打上一架，他都还觉得这算是比较正常。

　　而更让他头疼不已的，却是这两个女人私下里一赌，居然把自己都给搭进去了。好像只要胜负一分出来，自己就没得选择了一样。大爷的，老子可是活生生的有思想的人，不是物品啊！

　　可一见两人那杀红了双眼的模样，可一时间又不敢说什么。纠结了半天，这才终于小心翼翼地走了过去，站在两人面前，战战兢兢地说了一句，“我说两位小姐，中午快下班了，要不先中场休息一下，下午接着……”

　　“出去！”两人又是异口同声的一吼，顿时叶凡只感觉连耳膜都快要破了，茶几上杯子中的水，都微微起了一圈波浪。

　　叶凡顿时吓得身体一紧，与刚才如出一辙的，灰溜溜地逃了出去。

　　大爷的，这两个女人真的疯了！

　　很快便到了中午下班时间，这两个女人在办公室里还没有出来，估计还正在里面浴血奋战着。叶凡可也不敢再进去了，看那两个女人刚才那恨不得直接将人撕碎了吞进肚子里的样子，他可不想连怎么死的都不知道。

　　于是也只得去起身，到食堂里随便吃了点东西。

　　然而当他吃晚饭再回到公司门口的时候，却刚好看见苏雪柔的办公室门“砰”的一声从里面打开了。只见苏雪柔正怒气冲冲地走出来，脸色一片铁青，牙齿紧紧咬着下嘴唇，双目喷火，急匆匆地走了过来。

　　而林雨晴，却彻底一脸胜利者的姿态，满脸带着灿烂的笑容，跟在她的后面，眼里满是得意，还不时伸出手来，做出一个请的姿势，“苏妹妹，哦！不对，虽然我年纪比你大一点，但今后可得叫你苏姐姐了，毕竟你才是正房。今天中午可就让妹妹我做东，好好请请你！从今以后，可还得麻烦姐姐多照顾啊！毕竟在有一个问题的立场上，我们可是一致的，那就是绝对不允许我们的老公，再在外面勾三搭四，招惹那些不正经的女人！我们得一致对外啊！”

　　叶凡呆若木鸡地站在电梯口，额头上都开始冒黑线。什么叫“我们的老公”？

　　“小人得志！”苏雪柔可没林雨晴那样的好脾气，咬牙切齿地冷哼一声，看了一眼身后这得意忘形的女人，顿时没好气地说了一句，“你也好不到哪里去！”

　　“都过去的事了，不提了，不提了！”林雨晴却一点也不生气，露出一个小狐狸精一般的笑容。

　　而叶凡，呆呆地站在电梯口，都不知道该哭还是该笑。

　　不到五秒钟，两人便一前一后走到电梯口来了，看了一眼浑身不自在站在原地的叶凡，苏雪柔顿时就忍不住更加来气，双目喷火地瞪了他一眼，擦肩而过的时候，却突然在所有人都看不见的角度，那高跟鞋突然就狠狠地朝他的脚背上跺了下去。

　　“哎哟……”叶凡顿时疼得直跺脚，倒吸了一口凉气，转过身来，却看见苏雪柔已经进了电梯。

　　而林雨晴，却走到他跟前，露出一个甜甜的笑容，还很是俏皮地伸了伸舌头，也不管周围有没有人看见，突然就踮起脚尖，抱住他的脑袋，便在他的嘴唇上啃了一口，很是妩媚地说了一句，“老公，还是我这个小老婆对你好吧！”

　　说完，转身便跟进了电梯里，电梯瞬间关闭，直接下了楼，估计两人还真跑外面吃饭去了。

　　叶凡目瞪口呆地望着墙壁上的电梯按钮，哭笑不得，脚背上的疼痛感依然剧烈，估计都被苏雪柔那女人给踩得有些红肿了。

　　又摸了摸被林雨晴咬过的嘴唇，怎么感觉怎么浑身不带劲。这都是什么日子啊，简直就是冰火九重天啊！


第六十四章 亲爱的柔柔

　　纠结了半天，叶凡却也相当无奈。这两个女人，中间任何一个抓出来，都绝对不是一般人能镇得住的主，可现在两人居然还搅和在了一起，他还真不知道今后会是多么头疼了。

　　当他再回到办公室的时候，却只见陈东河又屁颠屁颠地走了过来，趴在他的桌子前面，小声地说了一句，“兄弟，看不出来啊，弟妹还真有一套。你算是捡到宝了，弟妹绝对是一个贤妻良母型的女人！”

　　“什么意思？”叶凡有些惊讶地问。

　　“你没见着吗？这才在公司里呆了一上午，就已经跟苏总打得一片火热了，我看她们刚才一起走出去，我估计两个女人可算是对脾气聊得来，所以相见恨晚出去一起吃饭去了呢！”陈东河继续说道，“跟领导打好关系，总归是对你的事业有所帮助的！所以兄弟啊，这么好的老婆可千万要珍惜啊！不过话说回来，苏总也是相当不错，人长得漂亮不说，而且在事业上也是这样能干！也不知道这样一个完美的女人，最后会被谁娶回家！”

　　“靠！”叶凡没好气地冷哼一声，却是一句话也说不出来。大爷的，真不知道这王八蛋到底什么眼神，哪知眼睛看见那两个女人关系好了！两人关系确实很好，好得都快要忍不住将对方生吞活剥了！

　　不过当下也只得点了点头，总不可能跟这王八蛋实话实说，就说林雨晴整整一个上午，跟苏雪柔争取自己这个小妾的身份，两人差点把办公大楼都拆了吧。

　　要是那样的话，他估计能直接被陈东河这王八蛋找人给送到精神病院去。

　　于是，陈东河又满脸猥琐地，跟他有一出没一出地吹牛打屁了足足十分钟，这才怏怏地回到自己的办公室。

　　直直等到下午两点半，叶凡才看见苏雪柔从外面回来，不过让他总算松了一口气的，却是林雨晴并没有跟着她回公司来，下午总算是可以过点安稳日子了。

　　而苏雪柔，脸上似乎依然火气未消，在临进办公室的时候，却又突然转过头来，看了一眼正坐在办公桌前得叶凡，咬了咬牙，没好气地冷哼一声，随即便走进了办公室。

　　又是“砰”的一声关门声，墙壁上的灰又开始簌簌地向下掉落。

　　叶凡顿时吓了一跳，不过还是很快便站起身来，走到苏雪柔的办公室前，敲了敲门走了进去，却只见她刚走到自己的办公桌前坐下，脸色依然铁青，牙齿咬得“咯咯”直响。

　　“老婆！”叶凡顿时堆起满脸笑容，走了过去。

　　“谁是你老婆？自己找你那小……小老婆去！”苏雪柔没好气地瞪了他一眼，索性转过脸去不再搭理他。

　　叶凡顿时苦笑不得，却依然还是走了过去，直接将她从椅子上抱了起来，又想如同上次一样，先连懵带骗的，让她气消了再说。

　　却奈何这一次，苏雪柔压根就不吃这一套，眼见着他伸出手来，顿时吓了一跳，赶紧起身跑开，一脸戒备地望着他，“这下你满意了？勾搭上那么一个漂亮的女人？狐狸精！”

　　靠！什么叫我满意了？老子可是什么都没做，现在老子找谁说理去？叶凡顿时就感觉一阵蛋疼，可看了一眼苏雪柔那满是寒冰的脸，却也没有争执，只是直接一个闪身，趁她不注意，一把便抓住了她的小手。

　　“你想干什么？”苏雪柔顿时吓得大叫一声，使劲挣扎。

　　“不想干什么！就是看我们家柔柔好像心情不好，想要抱一抱，给点安慰！”叶凡又开始发挥着他那厚颜无耻的风格，使劲一拽，紧接着便将苏雪柔那娇柔的身体，给拽到了自己怀里，随即便以屁股坐在沙发上，将她死死地搂在怀里，坐在自己大腿上。

　　“流氓！快放开我！”苏雪柔顿时大叫，使劲挣扎，却奈何根本就无能为力，“要抱，自己去抱那狐狸精去！去跟那狐狸精卿卿我我，我可没工夫跟你开玩笑！”

　　“我思来想去，可还是觉得我们家柔柔比较好啊！”一见她那翘着嘴，醋意大发的样子，叶凡就感到一阵好笑，一双手就如同铁钳子一般，将她死死地箍在自己怀里。

　　“少跟我放烟雾弹，我还不知道你的底细？”苏雪柔脸色依然很难看，咬牙切齿地说道，“口上说得好听，指不定现在心里正偷偷乐呢！”

　　“这天地良心！对于这个问题上，我可真是无辜的！”一听这话，叶凡顿时只感觉哭笑不得，心里那叫一个委屈，赶紧信誓旦旦地辩解道，“你也知道，我跟雨晴第一次见面，可就上次天府广场那次，而且当时你可也在场！而且这段时间，我可是天天都跟你在一起，哪有功夫去搭理人家？”

　　“还‘雨晴’‘雨晴’地叫，还叫得挺亲热的嘛！”一听到这话，苏雪柔的脸色却更加愤怒了，突然又开始挣扎着，一边冷哼着说道，“还装得像个正人君子，谁不知道有一次你都带人家去宾馆开房了，然后还把人家衣服都脱了！幸亏得人家来月事了，你那龌龊的阴谋才没有得逞！”

　　“什么？”叶凡顿时呆住了，一双眼睛睁得老大，满脸不可思议地望着她，心里却开始叫苦不迭，“怎么可能？上次我可是……”

　　“男人没一个好东西！”还不等叶凡辩解什么，苏雪柔突然又一字一顿地骂了一句。

　　叶凡额头上开始黑线直冒，大爷的，林雨晴这个女人也太极品了一点吧！不但把上次去宾馆的事情都跟苏雪柔说了，而且还说成了这个德行！

　　这都叫什么事啊？天地良心，上次只不过因为她喝多了，于心不忍才送她去的宾馆，而且因为吐在了T恤上面，才帮她把衣服脱下来。

　　这下倒好，说到苏雪柔的耳朵里，就变成了自己好像一变态色魔，想要趁她醉酒就占便宜！

　　苍天啊，老子怎么就这么冤枉啊，老子找谁说理去？

　　然而，正当他愤愤不平地大呼冤枉的时候，却突然只感觉肩膀上传来一阵剧烈的疼痛，瞬间回过神来，却看见苏雪柔突然转过身来，将脑袋埋在自己肩膀上，突然便张嘴狠狠地咬了下去。

　　大爷的，这个女人还真是狗变的，咬人的习惯至今还没改，看来改天得好好给她进行一下思想教育了，实在不行的话，拉着回苏奶奶那里去，稍微煽风点火一下，让老太太来教育教育她的宝贝孙女，效果肯定强很多！叶凡强忍着肩膀上的疼痛，讪讪不平地想到。可刚想要说两句什么的时候，却突然听见一阵细微的抽泣声。

　　心里顿时吓了一跳，转过头来一看，却看见不知道什么时候，苏雪柔却突然哭了起来，将脸蛋埋在他的脖子里，泪水簌簌地向下滴落着，头发微微有些凌乱，肩膀无助地耸动。

　　一瞬间，叶凡也有些懵了，不明白为什么这个女人突然间居然会这样激动。可当下也不知道说什么才好了，心里顿时微微有些疼痛，一只手搂着她那柔软的小蛮腰，一只手轻轻地抚摸着她那柔顺的秀发。

　　而苏雪柔却哭得更加厉害了，眼泪都将他肩膀上的衣服湿透了，就如同一个无助而又失落的孩子一般。

　　“好了！柔柔不哭了！”叶凡将鼻子贴在她的秀发上，贪婪地吸吮着上面的阵阵香气，轻声说道，轻轻地将她的头抬起来，却只见这个向来在所有人面前，都表现得那样倔强与干练的女人，此时此刻却仿佛受到莫大的委屈一般，哭得歇斯底里。

　　泪水早已经将脸颊湿透，眼眶微微有些红肿，脸色却显得有些苍白，眼神中透着阵阵悲痛与落寞，直直地望着叶凡，突然声音哽咽地说道，“叶凡，为什么我明明知道，我们的婚姻只不过是一个错误，而且我也知道，等到有一天，当你真正遇到自己喜欢的人的时候，我一定会放手的！可是为什么，当真正知道，有一个女人想要把你抢走的时候，我却真的感到好心痛！”

　　叶凡心里顿时一紧，一双眼睛直直地望着她，一时间却真不知道应该说些什么，只是伸出手来，温柔地擦拭着她眼角的泪水，“你一定要记住，除非有一天，你主动提出来，否则无论发生什么事情，我永远都不会离开你的！”

　　苏雪柔略微有些诧异地望着他，足足过了三秒，眼眶中的泪水，却在这一瞬间，就如同决堤的洪水，汹涌而出，双手紧紧搂着他的脖子，彻底地哭泣起来。

　　叶凡看着她那本应曼妙妩媚，此时此刻却是如此无助的身体，双手更加紧了紧。扭过头来，将目光渐渐转向窗外，看着那略微有些蜡黄的太阳，脸色却突然变得异常冷酷起来。

　　“我已查过了，岳父大人的那位铁哥们名叫苏国正，与你定下娃娃亲的未婚妻也就是你现在的妻子苏雪柔！”

　　或许，上天本就如此爱开玩笑！

　　也不知道过了多久，当叶凡将目光从窗外收回来，再望向怀里这个女人的时候，却发现她已经停止了哭泣，靠在自己肩膀上沉沉地睡了过去，只是睫毛还不时地颤抖着，楚楚可怜却异常动人。


第六十五章 男朋友叶凡

　　叶凡就这样紧紧抱着怀里的女人，任凭她在自己的怀里，沉沉地熟睡着。身体却不敢有丝毫动作，生怕一个不小心，便会将她从睡梦中吵醒。

　　时光仿佛就在这一刻，彻底静止，就连办公室的灯光，也一时间显得暗淡了许多，却变得异常的柔和与温馨，似乎也正在为这紧紧相拥的两人，默默地祝福着。

　　不知道过了多久，才只听见办公室里传来一声细微的“嘤唔”声，叶凡小心翼翼地转过头，却发现苏雪柔已经醒了过来，慢慢地睁开那微微有些红肿的双眼，将脑袋从自己的肩膀上抬起来，只是眼角还隐约挂着一丝泪痕。

　　“我怎么睡着了？”经过一番发泄，苏雪柔的心情似乎稍微好了一些，微微有些脸红地望了叶凡一眼，却突然从他的怀里挣脱开来，丝毫不敢对视他的眼睛，小声地问了一句。

　　“也就一个小时而已！”叶凡温柔地笑了笑，回答道。

　　“啊……”苏雪柔顿时惊呼一声，慌忙地整理着凌乱的衣服以及头发，转身便冲进了办公室内部的独立卫生间。

　　很快便洗了把脸，这才一片娇羞地走了出来，望了一眼依然八风不动地坐在自己的位置上的叶凡，娇嗔了一声，“色狼，居然让我趴在你身上睡觉！”

　　叶凡顿时就有些哭笑不得，刚才可是她自己哭得稀里哗啦，然后趴在老子肩膀上睡过去的，怎么这么快就翻脸不认人了。

　　就凭这个憋足理由，居然也给老子安上一个色狼的称号。

　　“对了！还有，今后不准你叫我‘柔柔’，这多难听啊！”还不等叶凡辩解，苏雪柔突然又低着头冷哼了一句，脸色却更加红了，一片小儿女才有的娇羞。

　　看着她那羞答答的样子，叶凡顿时也有些傻眼了。这哪还有平常那雷厉风行干练干脆的公司总经理形象，完全就是一个温柔小女人啊。

　　“看什么看？再看把你眼珠子都挖出来！”刚抬起头来，却看见叶凡正瞪大了双眼直直地望着自己，脸上带着一种别有深意的笑容，苏雪柔顿时又有些慌张，赶紧低下头去，却有些恼羞成怒地扬了扬小拳头，恶狠狠地说道。

　　“你可是我叶大少的老婆，我不看你看谁去啊？”叶凡只感觉一阵好笑，却语气轻佻地回了一句。娇柔害羞的女人，总是别有一番动人的滋味。

　　“谁是你老婆了？别忘了，我们只是一个误会，迫不得已才结婚的！我可也有追求自己的爱情的全力！”苏雪柔耳根一片滚烫，脸上都快要滴出水来，似乎还沉浸在刚才自己居然趴在这个王八蛋怀里睡觉的回忆中，却依然又有些不甘心地回了一句，“要看，自己去看那小狐狸精去，她才是你老婆！”

　　“是吗？”叶凡脸上的笑容却更加玩味了，露出一丝狡诈来，沉声反问一句，随即便慢悠悠地从沙发上站起身来，“哎，那我还是去看看我的那位小老婆吧！”

　　一边说着，一边就要朝办公室外面走去。

　　“你敢！”苏雪柔顿时娇喝一声，脸上露出一片愤怒，一把拽住叶凡的胳膊，顺手便在他的腰间软肉上狠狠地掐了一把，顿时又开始恢复了那咬牙切齿的样子，气呼呼地朝他撇了撇嘴，眼神中的威胁意味却不言而喻。

　　“怎么，你吃醋了？”叶凡脸上的玩味更加重了，轻佻地说道。

　　“谁吃你的醋？你想得倒美！”苏雪柔愤愤不平地娇嗔一声，“只是，只是……反正你去看谁都可以，就是不准去看她！气死我了，气死我了……”

　　叶凡瞪大了眼睛，倒还真没想到，平常彪悍如斯的苏雪柔，居然被一个林雨晴气成这样，看来，相对于苏雪柔来说，那个女人可也不是个好对付的主啊。

　　“想我上大学的时候，玩俄罗斯方块还从来没遇上过对手，没想到居然会输给她……”苏雪柔脸上又开始涌起一片恼羞成怒的神色，胸脯上下起伏着，“不行，今后我得好好练练！我非得赢她不可，不蒸馒头还争口气！想我苏雪柔，什么时候这么丢脸过？”

　　“这个，你们最后的比分是多少？”听她在一边自言自语，叶凡顿时也忍不住有些好奇了，诧异地询问道，虽然他也知道，苏雪柔绝对是败的一塌糊涂。

　　“闭嘴！”苏雪柔顿时双目喷火地瞪了他一眼，恶狠狠地喊道，“今后你要再敢提这件事，我跟你没完！”

　　“好！好！不提，不提！”叶凡赶紧举双手投降，这女人在愤怒情况下，自己还是少惹为妙。

　　可即便是这样，苏雪柔还是恼羞成怒无法释怀，直接将这王八蛋赶出了办公室。

　　哎，真是死要面子活受罪啊！想着这女人那恼羞成怒的样子，叶凡就觉得一阵好笑。

　　不过回想起今天一天的提心吊胆，直到现在，叶凡这才总算松了一口气！两颗小宇宙撞在一起，虽然爆发起来天昏地暗一塌糊涂异常猛烈，不过幸运的是，战火总算没烧到自己身上来。

　　回到办公桌前打开电脑，又开始在各大人体艺术论坛上浏览起来。时间一晃而过，很快便到了下午下班的时间。

　　然而当他擦掉嘴角的口水，有些意犹未尽地关掉论坛网页，收拾了一下东西正打算离开时，却突然听见手机上传来一阵彩信的声音。

　　疑惑着掏出手机来，打开彩信一看，却顿时差点一跟头栽倒在地，对方发过来的，赫然竟是一张照片。正是那天晚上，苏雪怡那丫头在偷偷摸摸爬上自己床，趁着自己一不小心，还给两人摆了一个相当暧昧的姿势拍下来的照片。

　　还不等他从震惊中清醒过来，电话铃声便响了起来，放在耳边按下接听键，那边顿时传来苏雪怡人小鬼大的娇笑声，“姐夫，这张照片好看吧！”

　　“你这丫头，想要干什么？”一想起这丫头的人小鬼大，叶凡顿时就没什么好心情，沉声问道。

　　“你现在应该快下班了吧，快来我们学校门口，我等你！”苏雪怡笑得很嚣张，就如同一个吃人不吐骨头的小妖精，大声说道。

　　“我很忙，没空！”叶凡冷冷地回了一句，就想要把电话挂掉。

　　“你不来也可以，不过，哼哼……”苏雪怡突然发出一声冷笑，言语中的威胁口气却丝毫不容质疑。

　　叶凡顿时又有些心虚了，却依然声音坚定地回了一句，“你想怎么样？”

　　“也没想怎么样！要是半个小时后见不到你人的话，哼哼……”苏雪怡娇笑道，叶凡甚至都可以想象得出来，这丫头此时此刻对着电话那一副尾巴都快要翘上天的神气样，“我敢保证，我姐一会也会收到一条彩信的。哦！对了，到明天一早，估计你到公司就可以看见，整栋大楼都贴满了照片哦！”

　　“你……”叶凡顿时额头上开始冒黑线。

　　“忘了告诉你了，虽然我还是个学生，没去过公司几次！但是整个苏氏集团，可都对我记忆深刻，也都知道我的身份哦！”苏雪怡继续说道。

　　“靠！”叶凡顿时没了脾气，那边却又传来苏雪怡那如同妖精一般的得意笑声。纠结了半天，终于无奈，愤愤不平地挂掉电话。

　　当他打了一个的，到达苏雪怡就读的那所贵族学校门口的时候，果然见她正直直地站在校门口等着自己，不失地朝路边张望着。

　　大概是因为已经放学的缘故，所以她并没有穿着学校的校服，而是穿着一条超短的牛仔短裙，露出两条白嫩的大腿，脚上是一双粉红色的小凉鞋，露出粉雕玉琢的脚趾头。而上身，却穿着一件黑色的吊带装，露出那粉嫩的香肩。胸前高高隆起，在靠近手臂的地方勾起一个圆弧形，显得格外诱人。

　　那几天前还一片火红，乱蓬蓬的头发，却不知道什么时候重新染成了紫铜色，而造型也不再像是以前那样的爆炸头，换成了微微卷曲的卷发。搭配着她那张粉嘟嘟微微还有些婴儿肥，却点缀着一对浅浅的酒窝的脸蛋，倒更像是一个可爱的洋娃娃。

　　只是叶凡却是相当明白，这丫头可是一点也不可爱！

　　而跟她一起的，还有两女三男几个学生，与苏雪怡之前的打扮没什么区别，头发染得五颜六色，身上衣服更是奇形怪状，让人一看便是那种整天无所事事的富家公子小姐。

　　就凭几人身边停着的一辆法拉利，以及一辆奔驰就完全可以看得出来。

　　只有其中一个男生，看上去还算是正常一些，个子不高，身材不胖不瘦，穿着一条牛仔裤，外加一件花格子的衬衫，留着一头长碎发，面容看上去颇为英俊，大约二十岁左右的样子，此时此刻正一双眼睛直直地盯着苏雪怡。

　　只是让叶凡感到有些好奇的，却是这个碎发男孩，脸上却显得有些阴沉，倒是有着与他同龄人不相符的深沉与城府。

　　不过对于这些，叶凡也没有太在意，说实话，要不是因为苏雪怡那丫头实在不好应付，他可不愿意来这里，跟这一帮还是学生的孩子混在一起。

　　然而，也就在这时候，苏雪怡也明显看见了他，脸上顿时露出一片得意的笑容，却很是乖巧地朝他挥了挥手，大声喊道，“亲爱的，我在这里！”

　　随即便屁颠屁颠地跑过来，很是亲昵地搂住他的胳膊，傲人的胸脯却开始在他的手臂上肆无忌惮地磨蹭着，直接拖着叶凡的手，走到几人面前，还装模作样地露出了一片娇羞的神色，很是幸福地介绍了一句，“这就是我的男朋友，叶凡！”


第六十六章 吴红阳

　　“你……”叶凡一听这话，顿时有些懵，刚想要辩解，苏雪怡却突然悄悄地掐了他一把，小声在他耳边嘀咕了一句，“别出声，今天晚上，你可不是我的姐夫，就是我男朋友！”

　　只是这个细微的动作，其他几人都没有看见，反倒显得有些男女朋友的亲昵而已。

　　叶凡转头望了一眼旁边的两女三男，其中那四位一看就是典型的整天无所事事，就知道飙车K歌的富家小姐公子哥，明显就是男女朋友关系，当下也有些明白过来了。

　　而那名穿着花格子衬衫的男生，听见这话的时候，却脸色微微一变，眼神瞟向叶凡，目光中闪过一丝阴沉，却瞬间又恢复了正常，涌起一片笑容，走了过来，向叶凡打了个招呼，“你好，我叫吴红阳！”

　　叶凡点了点头，与他握了下手，也只是礼貌地笑了笑，当然对于他眼神中那一闪而过的阴沉，却也尽收眼底。

　　而就在这时，另外两名女生却汹涌而上，笑嘻嘻地打量着叶凡，这才转头看向苏雪怡，“我说雪怡，以前从来没听说你交男朋友了啊，怎么突然就冒出这么一男朋友来！而且一看还是一猥琐大叔！”

　　叶凡顿时无语，什么叫猥琐大叔，不过却也没有争执什么，只是跟几人打了个招呼。

　　“看着顺眼，就交往了呗！反正我家大叔，人长得帅，对我也好！”苏雪怡故意拽着叶凡的手不放，就像一树袋熊都快要挂在他身上了，傲人的胸脯还故意在他的手臂上磨蹭着，得意洋洋地向两名女生炫耀道。

　　“切，一大叔有什么好的！”其中一名染着黄头发的高个子女生顿时不屑地撇了撇嘴，说了一句，望了一眼身边那像是一个小白脸，唯唯诺诺连话都不敢说的男朋友，顿时有些生气地瞪了他一眼。

　　“大叔好啊！大叔懂得浪漫，还温柔、体贴！”苏雪怡似乎压根就是故意的，索性将整个身体都靠在叶凡的怀里了，拉着他的手臂让他从后面抱住自己，嘴唇微微上扬说道。

　　叶凡顿时有些无奈了，真不知道这一帮小太妹，成天脑子里都怎么想的，连男朋友都要比拼一下。

　　“哼！”高个子女生不说话了，冷哼一声没有说话，转头没好气地推了一把身边的男朋友，于是那个小男生脸色微微红了红，头垂得更低了。

　　而另外一名稍微有些发胖的女生，却笑嘻嘻地冲了上来，“好了，你们天天在一起就知道拌嘴！我肚子都饿了，我们先去吃饭吧！”

　　随即又转过头来，望着苏雪怡说道，“我也没想到你居然都有男朋友了，之前你不是向来对男生都不屑一顾的吗？不过，现在看来，有人要吃醋咯！”

　　一边说着，还一边朝吴红阳看了看，眼里满是狡黠的笑。

　　而那名一直站在一边没有说话的吴红阳，却也没有争执什么，只是尴尬地笑了笑，过来打着圆场，“走吧，我们先去吃饭！”

　　于是，七个人分坐在两辆车里，便浩浩荡荡地出发。而苏雪怡，却依然紧紧搂着叶凡的胳膊，身体都快跟他贴在一起了，满是亲昵。

　　叶凡也有些无奈，真搞不明白自己这个小姨子，今天又场的哪一出。

　　几人吃饭的地点，选了一家很是不错的韩国料理店，规模不是很大，却异常精致。听这几人的谈话，叶凡这才知道，这里可是周围最为有名也最为正宗的韩国料理店，别看规模不大，可消费却也并不便宜。

　　七个人要了一个包厢，几名女生便开始嬉戏打闹，而那两名女生的男朋友，却始终都没说过几句话，眼睛一直不停地盯着身边的女朋友，唯唯诺诺倒显得很是软弱没有骨气。

　　而那名名叫吴红阳的男生，却始终显得与众人有些格格不入，坐在叶凡的左手边，不时有一出没一出地跟他聊着天，不过言语之中，却总是透露着某种目的性，直到现在，叶凡才发现，这个年龄并不大的男生，似乎要比自己想想的，有心计与城府许多。

　　并没有如同江东青刚遇见自己时，那种泄露于表的急躁，也没有如同所有人想想的那样，想用自己的家世来压倒对方，甚至再借机炫耀一下自己。而只是动作温文尔雅地吃着东西，显得很有教养，脸上从始至终都泛起一阵淡淡的笑容。

　　他当然也看得出来，这家伙绝对是苏雪怡的追求者，而自己这位小姨子，今天之所以死拉硬拽地逼着自己前来，估计也是相当自己充当一下挡箭牌吧！

　　连苏雪怡这小魔女都搞不定的男生，叶凡倒更加有些好奇了。

　　而苏雪怡，却至始至终，都紧紧挨着叶凡坐在他的右手边，手臂压根就没有放开过他的胳膊，仿佛真是一个沉浸在爱河中的小女生一般，不停地给叶凡夹菜，甚至还故意在几人面前表演着两人的恩爱。

　　既然是演戏，叶凡倒是无所谓，只是此时此刻，这位用自己傲人的胸脯在自己手臂上磨蹭着的女孩，却是自己小姨子，这就让他有些头疼了。

　　一顿饭很快吃完，最后在高个子女生的提议中，几人这才决定去酒吧里坐会。

　　“你们去就行了，我还有点事！”这个时候，叶凡却站起身来，朝几人礼貌地说了一句，就想要离开。

　　说实话，他可没多大心思跟这几个明显还是孩子的学生小太妹呆在一起，更何况苏雪怡越到后面居然越过分了，索性还拉过他的手臂，让他搂住自己的小蛮腰，在众人面前秀着恩爱亲昵，甚至有两次还当着众人的面，在自己脸上咬了一口。

　　这些他也就忍了，最让他哭笑不得的，却是自己这个小姨子，演戏也就算了，还在所有人都看不见的情况下，一双小手居然在自己大腿上一阵乱摸，摸得自己身体都明显开始有了反应。

　　这让他很头疼，虽然他也不得不承认，自己这位才十七八岁的女孩子，已经发育得相当良好，身材更是比起许多二三十岁的女人都显得要火辣许多，已经出落得一个娇滴滴的大美人。但不管怎么样，她总归是苏雪柔的妹妹，自己的小姨子，这还是让他感觉有些浑身不自在。

　　“你敢！”然而还不等他站起身来，苏雪怡却突然一脸愤怒地望着他，咬牙切齿地小声说了一句，随即便俯身在他的耳边，“你要是敢中途开溜，我就把照片发给我姐！”

　　叶凡顿时又头疼了，权衡了一下后果，终于无奈选择了投降。

　　于是一帮人很快便出了饭店，坐车径直到了一个名叫“红磨坊”的酒吧。距离全国著名的天府大学并不远，规模虽然并不算太大，装修却也显得格外精致，一时间倒也吸引了不少大学学生，以及在附近工作生活的都市白领们。

　　因为时间还早，所以酒吧里的客人并不多，稀稀拉拉的几人在大厅里坐着，一边小声地聊着天，一边喝着酒。红蓝交织的灯光在整个酒吧萦绕着，背景音乐正播放着一区《伤逝》，略微有些哀伤的旋律，带来一阵难得的宁静。

　　几人走进酒吧，很快便在靠近舞池的地方找了一个地方坐下来，因为几人还是学生，所以倒也并没有要什么鸡尾酒或者红酒之类的东西，只是点了一些小吃，倒是要了两打啤酒。

　　而苏雪怡，又与刚才如出一辙的，紧紧挨着叶凡的身边坐下，很是亲昵地搂着他的胳膊，傲人的胸脯又开始在他的手臂上磨蹭着，还满脸甜甜的笑容，一口一个“亲爱的”。

　　还不等过了两分钟，一双小手却又开始在他的大腿上摸索起来。

　　叶凡顿时无语，索性也不再搭理他，这才转身打量起整个酒吧来。只见酒吧虽然算不上大，可却也算得上是应有尽有。楼下大厅中央是一个大大的舞池，周围却是一些桌子，而楼上貌似又KTV包厢、桌球室等一些其他的娱乐项目。

　　“这家酒吧，就是吴红阳家里的产业之一！”这个时候，苏雪怡却突然人小鬼大地趴在他的身上，附在他的耳边小声说了一句。

　　“哦？”叶凡略微有些诧异，转头向吴红阳望过去，却只见他也正直直地望着自己，眼神中透着一丝让所有人都看不懂的玩味，却依然朝叶凡举了举手中的酒杯，仰口将啤酒干了下去。

　　叶凡却也没有说什么，同样将啤酒一口干下去，可是不知道为什么，心里却突然升起一种不好的预感来，总感觉今天晚上会发生什么事情一般。

　　而那三女两男，却似乎很是开心，一边大大咧咧地交谈着，不一会儿一打啤酒就进了她们的肚子。

　　很快地，酒吧中渐渐热闹了起来，背景音乐也不知道什么时候换掉了，整个酒吧顿时一片沸腾，似乎连房顶都快要掀开。灯光在每个角落舞动着，一名DJ走上舞台，开始用他那比鸭叫好听不了多少的声音，开始歇斯底里地吆喝起来。

　　苏雪怡顿时显得有些兴奋起来，拉着几名女孩子以及她们的男朋友，便冲进了舞池中。而吴红阳却依然显得有些格格不入，也没有去跳舞，只是坐在叶凡的对面，眼睛直直地望着他，一杯啤酒又很快进了肚子。

　　“叶大哥，应该不是雪怡的男朋友吧！”正当叶凡也将酒一干而尽的时候，却只听见吴红阳突然轻声说了一句。


第六十七章 酒吧中的危险

　　“哦？”叶凡微微有些吃惊，不明白他为什么会这样说。

　　“虽然说雪怡演戏的功底很好，完全看不出破绽来！”吴红阳微微笑了笑，“但是我却看得出来，你并不是那样配合，甚至还带着一点反抗！毕竟，一个人的眼神是撒不了谎的！”

　　叶凡无所谓地笑了笑，也不置可否。心里却突然对于这个只有二十岁左右的青年，开始有了一些惊讶。无论如何，在这样的年龄，能说出这样的话来的，自然有他与众不同的地方。

　　“我很喜欢雪怡，哪怕她看不上我，但喜欢就是喜欢，永远改变不了！”吴红阳一杯啤酒又进了肚子，这才继续说道，“即便她是喜欢你，我也不会轻易放弃！当然，我更期待的，却是能够与你公平竞争，也许只有这样的话，胜利者才更有成就感！”

　　叶凡依然只是笑笑，脸上表情一片平静，让人看不出一丝情绪波动来。

　　“或许，在别人的眼里，你看上去只算得上是一个很普通的男人！”吴红阳突然坐直了身体，一本正经地望着他，双眼如炬，直视着他的眼睛，突然又沉声说道，“但是从刚才第一眼，我就完全能够看得出来，你绝对不只是表面上这样的平淡无奇！”

　　“哦？”叶凡依然只是笑笑，伸出手来紧了紧身上那件皱巴巴的休闲西装，沉声反问道，脸色依然平静。

　　“或许，你是一个劲敌！比我想想的，要强大许多！”吴红阳脸色突然沉静下来，一字一顿地说道，却突然站起身来，说了一句“我倒是很期待，我们能有正面交锋的那一天！”

　　然而正在这时，他的电话却突然响了起来，拿着电话便转身走出了酒吧，一边接听起来。

　　叶凡转头望着他那还略微有些稚嫩，可城府与心机却足以让任何一个男人都感到害怕的背影，嘴角微微上扬，勾起一丝玩味的弧度。

　　时间已经是晚上八九点钟了，正是酒吧中生意最为火爆的时刻。那名留着枯草般长发，骨瘦如柴却让人分不清男女的DJ，在舞台上尖叫得更加厉害了，声音都已经沙哑，却带动着整个酒吧的气氛。

　　而背景音乐正播放着的，却是一首异常劲爆的迪曲，震耳欲聋，冲击着每一个人的耳膜。舞池中那一帮少男少女，在音乐的带动下，尽情地扭动着腰姿，尽情地发泄着。

　　也有不少成熟的都市白领女人，与几个长得像是小白脸的男子，正在肆无忌惮地玩着暧昧。

　　叶凡端着酒杯，独自一人坐在桌子旁，看着酒吧中的一切，脸色却依然宠辱不惊，看不出一丝波澜。

　　“啊……”然而就在这时，却突然听见酒吧中传来一阵喧闹声，几个男子的骂骂咧咧，夹杂着女人的惊叫声。

　　叶凡瞬间转过头去，却看见舞池的中央，突然一片骚乱，五六个穿着奇形怪状衣服的小混混，却将苏雪怡几女围在了中间。

　　为首的，是一个穿着T恤的光头男子，虽然个子不高，却长得异常结实，肩膀上纹着一条张牙舞爪的巨龙，身上的肌肉将T恤高高撑起，显出一片爆发力。

　　此时此刻，光头正一脸淫贱地望着苏雪怡三名女生，满是轻佻地说了一句，“小妹妹，陪哥哥跳支舞怎么样？哥哥可是很厉害的！”

　　而他的身后那几名小混混，虽然看上去并没有他那样发达的肌肉与爆发力，可穿着奇形怪状，染着五颜六色的头发，一看也不是什么正经的主。此时此刻却与他们的头目如出一辙地，满脸淫贱地开始起哄，嘴里开始骂骂咧咧地向外吐着脏字。

　　而与苏雪怡一同前来的那两名女孩子的男朋友，一时间也被吓得有些傻了，唯唯诺诺的站在一边，眼睁睁地望着自己女朋友沉浸在小混混淫秽的目光下。只有那名高个子女生的男朋友，面红耳赤地捏着拳头，似乎就想要冲上来，却终于还是鼓不起勇气来。

　　舞台上的DJ，也停止了他那如同鸭叫一般的叫喊声，顿时也似乎被台下的突然事件，弄得有些懵了，只是站在舞台的一个角落，目瞪口呆地望着前面。

　　而那一帮刚才还尽情地发泄着，玩着暧昧的男女，却很快便闪到了一边，几个胆小的女孩子更是一边尖叫着，一边朝酒吧外面跑去。

　　而剩下那些还稍微胆大一些的，却闪得远远的，指指点点地看着热闹，只是看向那几个小混混的眼色，却充满了忌惮，似乎生怕一个不小心，就开始惹火烧身。

　　很快地，几名混混便将三名女生围在了中间，开始动手动脚，似乎就要占便宜。

　　而三名女生，却紧紧靠成一团，眼里充满了恐惧与惊慌。只有苏雪怡，却站在最前面，一脸愤怒地望着光头男子，牙齿紧紧咬着下嘴唇，眼里满是刚烈与不屈，小拳头攥得咯咯直响，似乎只要这个光头男子有什么丝毫轻薄的举动，就要直接冲上去同归于尽一般。

　　“哟，小妹妹，你还挺有个性！不过，我还就喜欢你这样的女孩子！”这个时候，光头男子脸上的笑容更加轻薄了，伸出手来就想要向苏雪怡的脸上摸去，一边轻佻地说道。

　　“滚开！”苏雪怡当然也不是那么容易受欺负的主，好歹之前也只有她欺负别人的份，如今遇上这样的场合，却也丝毫不敢示弱，只是眼神却在四处搜索着，不知道是否正在寻找逃跑的途径。

　　“小妹妹，别这么凶嘛！其实哥哥人还是很不错的！”光头却突然笑得更加嚣张了，看着苏雪怡的表情，就仿佛眼前这已经是到手的猎物一般，却依然很是轻佻地说道。

　　“滚开！你再敢乱来，别怪我跟你不客气！”苏雪怡眼里终于开始有了一些惊慌，咬着牙满是愤怒地吼道。

　　“小妹妹，哥哥可就喜欢你这种泼辣的，一会儿跟哥哥单独联络联络感情，可千万不要客气！”光头笑着说道，伸出手来就要抓想苏雪怡的小手，却被她顿时一个机灵，闪身躲了过去。

　　“住手！”叶凡终于忍不住了，瞬间走了过去，一把拽住苏雪怡，将她拽在自己身后，冷声吼道，再看向光头的眼神，却充满了玩味。

　　“姐夫！”苏雪怡满脸惊喜，情不自禁地喊了一声，一把抱住叶凡的胳膊。

　　“哟，这个年头还有出来英雄救美的！”光头见居然有人胆敢站出来打扰自己好事，顿时脸色一沉，一脸怨毒地望向叶凡，沉声说道，“年轻人冲动一点也没什么错，关键是叶要分清楚时机啊！年纪轻轻的，不要一会儿少条胳膊腿什么的，那可就不好玩了！”

　　而光头身后那几名小弟，顿时也停止了起哄，瞬间冲了过来，将叶凡围在了中间，脸色一片冷酷，似乎只要自己老大一声令下，就要瞬间冲上前来，将他直接踩成一摊肉泥。

　　叶凡冷冷地看着眼前的几人，看着他们腰间高高鼓起的地方，脸色突然变得更加冷酷了，拉着苏雪怡的手，更加紧了紧。

　　而那两名女生，一见这种剑拔弩张的局面，顿时也吓坏了，缩成一团不住地浑身发抖着，而两女的男朋友，却站在远远的地方，依然是那副唯唯诺诺的样子。

　　而此时此刻，酒吧中的背景音乐也停了下来，所有看热闹的客人，纷纷围在四周，却没有一个人敢发出一点声音，似乎生怕一个不小心，便惹得这一帮明显不好惹的小混混大发雷霆，城门失火殃及池鱼终归是一出悲剧。

　　“放她们走，今天的事情，我可以不追究！”叶凡脸色异常冰冷，沉声说道。

　　“你算是个什么东西？”光头顿时也开始有些愤怒了，脸色一沉，大声骂道，随即便抡起拳头，照着叶凡的脸上狠狠地砸了过来。

　　“啊……”刹那间，周围的人群中，发出一阵惊呼声，有些胆小的女孩子，索性都赶紧闭上了眼睛。

　　然而，眼看着光头那充满爆发力的一拳，就要狠狠地砸在叶凡的脸上，却只见叶凡身体突然一闪，随即便是飞身一脚踹了出去。

　　“啊……”只听见一声沉闷的惨叫声，光头那足足一百六十多斤的身体，却突然向后仰了过去，本来满是横肉的身体，却一个站立不住，直接踉踉跄跄地一屁股跌坐在地。

　　肚子挨了重重的一脚，顿时捂着肚子在地上不住地翻滚着，嘴里吐出一口苦水来，额头上豆大的汗珠开始簌簌地向下掉落着，脸色一片苍白。

　　一瞬间，整个酒吧也安静了下来，甚至清晰可以听见人们的呼吸声，所有人都满脸不可思议地望着叶凡，望着这个居然一脚将这样一个看上去很能打的大汉，一脚踹得坐在了地上的男人。

　　就连光头那一帮小弟，也瞬间惊呆了，张大了嘴巴望着眼前突如其来的变化，想要汹涌而上，将叶凡围在中间，群起而攻之，可还是终于忍住了，没有立即动手。

　　而几名女孩，脸上却顿时充满了惊喜。苏雪怡也满是仰慕地望着叶凡。

　　过了足足十秒钟光头才终于有些艰难地从地上爬起来，站在距离叶凡两米开外的地方，再看向他的眼神，却充满了不信与恐惧，而更多的，却是一种深入骨髓的愤怒，似乎在众人面前如此丢脸，不找回场子，那绝对是一件无法容忍的事情。

　　拳头捏得咯咯直响，终于这才朝几位小弟使了一个脸色，刹那间，只见那几名小弟，纷纷从腰间抽出一把锋利的匕首，紧紧地握在手里，在酒吧灯光的照耀下，散发着阵阵寒气。


第六十八章 吴家的场子

　　一瞬间，整个酒吧顿时又安静了下来，所有人都屏住了呼吸，看着这几名小混混手中的锋利匕首，甚至有不少人，已经开始悄无声息地向后面退去，似乎也不敢再继续看下去了。先不说自己会不会一个不小心惹到这几位明显不是什么善良之辈的小混混，就算是一会儿砍杀起来，无伤着自己，那也绝对不是一件愉快的事情。

　　而苏雪怡三女，也在这一瞬间，心都快提到了嗓子眼，再望向叶凡的眼神，却充满了担忧与恐惧。而那名高个子女生，甚至连眼泪鼻涕都已经出来了。

　　“不想死的，赶紧给我滚出去！”光头看了一眼自己小弟的表现，这才忍住肚子上刚才被踹的地方传来的阵阵疼痛，突然将上身的T恤一把脱了下来，往地上狠狠地一扔，扯开嗓门大声吼道。

　　于是一瞬间，仅剩得不多的那一帮看热闹的人们，顿时就如同一群被惊起的鸽子一般，争先恐后地朝酒吧门外冲了出去。就连酒吧中的服务员以及刚才还站在舞台上的那名DJ，也在一瞬间消失得无影无踪。

　　叶凡看着眼前几人的表现，却出奇地并没有丝毫的恐惧与不安，只是直直地站立在原地，嘴角却突然微微上扬，勾起一个完美的弧度来。

　　只是拉住苏雪怡的手，却更加紧了紧。在这一刹那，他却突然发现，这个丫头除了小手有些冰凉之外，眼里却没有丝毫的恐惧，只是紧紧咬着下嘴唇，似乎随时都准备与这一帮小混混拼命。

　　叶凡顿时只觉得有些好笑，转过头来，向她投过去一个安慰的眼神。却随即又在所有人都没注意的情况下，突然朝酒吧一个死角的黑暗角落里，丢过去一个眼神，轻轻地摇了摇头，似乎在制止什么。

　　只是所有人都没有看见的，却是此时此刻，在酒吧上二楼位置的拐角处，那一个绝对轻易看不见的死角里，正潜伏着两名穿着黑色西装的青年男子。其中一名男子，足足一米九高，长得虎背熊腰就如同一头大狗熊，全身上下的肌肉，都快要将西装撑破，一只手摸在腰间，刚想要冲出去，却在叶凡的眼神示意下，终于忍住了没有任何动作。

　　只是脸上的神情，却充满了冷酷，双目中折射着阵阵杀机，似乎只要一个不对劲，就要瞬间冲出去，将外面这几个小混混全部格杀！

　　而就在距离“狗熊”不远处一个死角的黑暗中，同时还潜伏着一位身材瘦弱的青年，不足一米六的身高，全身上下瘦得皮包骨头，手中握着一柄锋利的匕首，左边脸颊一道猩红的刀疤，却在黑暗中显得更加恐怖与诡异了。

　　而就在这时，光头却突然朝几名小弟点了点头，紧接着也紧紧攥着拳头，满是愤怒地望着叶凡。而那几名小弟，身体也在这一瞬间动了起来，一点一点地挪动着步子，一点一点地朝叶凡以及苏雪怡包围了过来，似乎只等着光头一声令下，手中的匕首便要直接照着他全身上下不同的部位刺下来，将这个青年刺成一只马蜂窝。

　　苏雪怡更加紧张了，瞪大了双眼望着周围的几人，牙齿紧紧咬着下嘴唇，已经开始隐约向外渗透着血丝。

　　“上！谁砍死这爱管闲事的王八蛋，我重重有赏！”光头咬了咬牙，脸色突然一沉，大声吼道。

　　一瞬间，几名小弟就如同吃了激素的公鸡一般，握着手中的匕首，直直地朝叶凡的身上刺了过来。

　　“住手！”然而就在这时候，门外却突然响起一声大吼，几名小混混顿时停下了身形。

　　叶凡瞬间转过头来，便看见吴红阳突然从酒吧门外冲了进来，脸色一片冷酷与愤怒。而他的身后，却赫然紧跟着大约二十来名穿着清一色黑色西装的青年男子，脸上没有一丝表情，让人一看便知道肯定是黑社会份子。

　　还不等吴红阳吩咐，几十人顿时齐刷刷地冲了进来，将那几名小混混团团围在了中间。

　　“吴公子……”一见吴红阳，光头脸上顿时涌起一片恐惧来，显得十分紧张，却突然脸色一转，堆起一片讨好的笑容，走了过来，只是眼里的目光，却似乎对吴红阳充满了忌惮。

　　“你光头强真是越来越能耐了啊！居然在我们吴家的场子里找事！”吴红阳双手负在身后，连正眼也没瞧一下光头，却是冷哼了一句。

　　“吴公子，误会，这全是误会！”光头额头上顿时又开始冷汗直冒，一边不停地朝几位小弟使着眼色，示意他们赶紧将手中的匕首收起来，一边点头哈腰地说道。

　　叶凡依然只是拉着苏雪怡的手，直直地站在原地，望着吴红阳，又扫视了一眼整个酒吧大厅，脸上顿时涌起一片玩味的笑容来。

　　“你知不知道这几位是什么人？”一听这话，吴红阳却突然脸色一沉，转身就是一脚，狠狠地踹在光头强的肚子上，于是这家伙身形又是一个踉跄，差点摔倒在地，只是却不敢有丝毫的不满，赶紧忍着肚子上的疼痛，又回到吴红阳的跟前，脑袋垂得更低了。

　　“这几位都是我的朋友！我看你也是活腻歪了，上一次你在我们吴家的场子上找事，我就不该心软，我就应该直接废了你！”吴红阳直接又是一个巴掌狠狠地扇了过去，顿时只听见“啪”的一声脆响，光头强那张已经满是冷汗的脸上，顿时浮现起五条清晰的手指印，在灯光下显得格外丑陋，“也不知道你是瞎了那只狗眼！”

　　“吴公子，这确实是误会啊！我要……要知道这几位公子小姐就是您的朋友，就算是借我十个胆子，我也不敢得罪他们啊！”光头强都快要哭出声来了，赶紧说道，不停地求饶。

　　“也行！你在我们吴家的场子里找事，这件事我可以后面慢慢跟你算账，但是得罪了我的朋友，我无论如何也无法饶恕你！”吴红阳冷哼一声，一字一顿地说道，“自己好好想想，怎么跟我的朋友们赔罪吧！”


第六十九章 做姐夫的女人

　　见吴红阳似乎已经松口，光头强脸上顿时露出一片欣喜来。瞬间便冲到叶凡面前，紧接着就是“噗通”一声跪在地上，“这位公子，是小弟有眼不识泰山，得罪的地方，还请您高抬贵手，就原谅我这一次吧！”

　　叶凡依然只是直直地站在原地，看着这一瞬间，仿佛变成一只狗一般的光头，没有点头却也没有摇头，只是脸上的神色，却显得更加玩味了。

　　“这位小姐，刚才多有得罪，还请您……”紧接着，光头强又挪动了一下膝盖，跪在了苏雪怡面前。

　　等到这个刚才还牛逼哄哄不可一世的男人，却在叶凡以及三女的面前跪了个遍，光头强这才慢悠悠地站起身来，走到吴红阳的跟前，紧接着就是一个巴掌，朝自己脸上抽了过去。

　　随后又看了一眼那几位被周围一帮人围在中间，吓得瑟瑟发抖的小弟，顿时忍不住大声骂了一句，“你们还愣着干什么，还不快跟吴公子道歉？”

　　紧接着，又是“啪”的一声脆响，脸上又自己狠狠地抽了一巴掌。

　　于是那一帮小混混，也学着他的样子，自己打着自己的耳光，整个酒吧里顿时响起了一片“啪啪”的清脆响声。

　　看着光头强的表现，吴红阳负着双手，这才慢悠悠地转过头来，脸上露出一阵冷笑。

　　足足过了五分钟，等到这几人脸上都一片红肿，活脱脱变成几个猪头，有两名小混混鼻子里嘴唇上都开始向外渗透着血丝，吴红阳这才满意地点了点头，突然喝了一声。“滚！”

　　于是刹那间，光头强几人如同得到赦免令一般，点头哈腰地再恭恭敬敬地朝吴红阳及叶凡行了一礼，这才如同丧家犬一般，很快便逃出了酒吧，身形异常狼狈。

　　“呼……”这个时候，那两名女孩，这才终于松了一口气，再战战兢兢地望了一眼周围这一帮黑社会份子，终于瘫坐在地上，目光松散就如同精神力全部被抽空，精神支柱瞬间坍塌一般。而苏雪怡，却并没有什么过激的反应，只是望了一眼身边的叶凡，嘴唇微微蠕动了一下，似乎想要说点什么，却终于没有说出口来。

　　“对不起啊，叶大哥，在我们家的酒吧里，居然发生这样的事情，实在是让您受惊了！”见光头强几人早已经逃得无影无踪了，吴红阳脸上的冷酷这才瞬间消失了，走到叶凡跟前，露出一个歉意的笑容，轻声说道。

　　叶凡只是无所谓地笑了笑，却也没有说话。

　　“雪怡，你们没事吧？”吴红阳又走到苏雪怡几女的跟前，很是关心地问道。

　　“没事！”苏雪怡摇了摇头，轻声说道。

　　“今天真是不好意思，刚才临时有点事情去处理，没想到回来时就看见发生了这样的事情，不过还好，大家都没什么事，只是受了些惊吓！”吴红阳继续说道，“要不这样，改天我做东，好好请大家吃顿饭，就算是我给大家赔礼道歉了，大家看怎么样？”

　　“再说吧！”苏雪怡淡淡地应了一声，声音中却并没有多少感情。

　　发生了这样的事情，几人倒也并没有多少心情再待下去了，那两名女生，更是吓坏了，想要早点回学校。而两人的男朋友，却早已经如同缩头乌龟一般，在一开始就夹杂在人群中，逃得远远的！

　　本来吴红阳想要送几女回去的，却被苏雪怡直接拒绝了。所以担负起这一重要任务的，便只有叶凡了。

　　对于这，吴红阳倒也没有说什么，只是态度诚恳地再一次道歉，这才开着那辆奔驰消失在了黑夜中。

　　回学校的路上，因为几女都受到惊吓，所以叶凡只有亲自来开车，而苏雪怡坚持要坐在副驾驶上，直接将那似乎还处于走神状态中的两女，直接赶到了法拉利的后座。

　　自从上车以来，这丫头看上去倒一点也不像是经历了危险与惊吓的人，只是一双眼睛死死地盯着叶凡，就如同一个天真烂漫的少女，在仰慕崇拜着自己所喜欢的明星一般。

　　“姐夫，没想到你还真有两下子，刚才一脚将那光头踹飞的时候，真是帅呆了！”苏雪怡脸上突然涌起一片甜甜得笑容，倒是与她之前那一副野蛮刁钻的形象，大不相同，倒更像是一个乖巧听话的邻家小妹一般，娇笑嫣然地说道。

　　叶凡只是笑了笑，依然只是神情专注地开着车，没有说话。

　　“姐夫，我发现我也开始有点喜欢你了！”苏雪怡眼睛连眨都没有眨一下，依然直直地盯着叶凡那张轮廓分明的脸，小声说道，“真是羡慕我姐啊，居然找了你这么一个好老公！”

　　叶凡似乎压根就没有听见，一边开着车，似乎正在沉思着什么。

　　“姐夫，要不我也做你的女人吧！你放心，我不会再向以前那样刁蛮任性了，我会好好听你的话的！”苏雪怡热情依然不减，那微微有些婴儿肥的可爱脸蛋，却突然涌起一片红晕，露出一堆浅浅的小酒窝，继续说道，将身子向叶凡靠了靠，要不是因为他正在开车的话，估计都快要躺进她的怀里了。

　　“雪怡，原来他还不是你男朋友啊？”这个时候，坐在后排的那名高个子女生，似乎心情稍微平缓了一些，突然幽幽地问了一句。

　　“但是以后就是了！”苏雪怡没好气地瞪了她一眼，却又转头望向叶凡，“怎么样啊，姐夫？你好好考虑考虑，我发现我真的有些喜欢你了！况且，从小到大，我就跟姐姐的关系好，如果我也做了姐夫你的女人，那样的话，我就可以一辈子都跟姐姐生活在一起了！”

　　“住嘴！”叶凡顿时就气不打一处来，冷冷地哼了一声。

　　“没事好端端地发什么脾气嘛！”苏雪怡顿时吓了一跳，嘟囔着嘴小声地嘀咕了一句，装作毫不在意的样子，可是眼里却突然有些委屈，眼眶中泪水都快要滚出来了，“就算你现在不答应，我相信有一天你总会答应的！我苏雪怡看重的东西，就一定要牢牢抓在手！”

　　叶凡依然装作没听见，脸色带着一丝玩味，目光死死地望着前方，过了许久这才突然说了一句，“雪怡，今后尽量跟吴红阳保持距离！”

　　“怎么，姐夫你吃醋了？”一听这话，苏雪怡本来还微微有些失落的脸蛋，顿时又涌起一片惊喜，一双贼兮兮的眼睛死死地盯着他，小声说道。

　　叶凡却再也没有说话，神情专注地开着车，嘴角微微上扬，勾起一丝完美的弧度来。

　　吴红阳，果然要比他想象的，要有心计许多！接下来，与这个才仅仅二十岁左右，就已经表现出惊人城府的青年，会发生什么，叶凡倒有些期待了。


第七十章 大公子的计划

　　当然，对于苏雪怡的关于让她与吴红阳尽量保持距离的警告，倒并不是因为叶凡吃醋或者嫉妒。而仅仅是因为，他早已经看出，刚才在酒吧中所发生的一切，无非是那个带着些许神秘的吴公子，自编自导的一出闹剧而已。

　　虽然他也不得不承认，那个外号叫做“光头强”的男人，已经将这一出闹剧表演得无懈可击的逼真，可无论如何，演戏就是演戏，既然是假的，就肯定有破绽的存在。

　　至少，在他第一眼看见光头强的时候，就已经完全能够看得出来，这个男人绝对不会如同他所表现出来的那样，只不过是一个上不得台面的小混混头目，那浑身上下的爆发力，也绝对不是一个小混混头目所能拥有的。

　　而当他如同一个色魔，出言轻佻地想要伸手摸向苏雪怡脸蛋的那一刹那，却并没有表现出多少阴霾之色，甚至目光清澈看不见一丝被女色冲昏了头脑的色彩。

　　就如同吴红阳自己所说的那样，一个人演戏的功力再强悍，可是眼神却始终无法欺骗。

　　而光头强手底下那五六个穿的花里胡哨，看上去像是那种整天只知道欺软怕硬的小混混，在拔刀的那一瞬间，下手的熟练以及默契的配合，也绝对只有经过专业的训练，才可能做得到。

　　而这一切的一切，最大的破绽，便是为什么吴红阳刚刚接听着电话离开酒吧，紧接着不到五分钟就发生了这样的事情。而正当事情发展到兵刃相见，似乎一触即发的时候，他却又突然领着一帮手下冲了进来。

　　这一切的一切，在外人的眼里看来，或许也压根就是再合理不过的事情，可越是合理的事情，可能越是容易出现漏洞！这也是为什么，就在那一帮小混混，提着匕首就要冲上来的那一瞬间，他却悄悄用眼神，制止了“狗熊”二人的行动的原因！

　　当然，对于这些事情，叶凡根本也不可能对苏雪怡讲太多，只是默默地开着车。

　　而对于吴红阳这样做的目的，叶凡却也隐约猜到一些。这个年仅二十岁左右，就已经表现出一阵超越年龄的成熟与城府的青年，绝对还不会幼稚到要如此大费周章地在苏雪怡面前炫耀炫耀自己所谓的实力与身份。

　　更多的，或许仅仅不过是对自己的一种试探。至于试探的最终目的是什么，他却依然猜测不到。

　　法拉利跑车是那名高个子女生的坐骑，在送几女回学校的路上，叶凡倒也从她们小声的聊天中，断断续续地了解了一些。据说她的父亲手底下有着四五座大煤矿，而这辆法拉利，却是父亲送给她的生日礼物而已。

　　很快地，叶凡便开车将几女送到学校门口，这才从驾驶位上下来，将车钥匙丢给那名高个子女生。而苏雪怡，却如同突然想到什么一般，也从车里跳了下来，拉着他的手，直接跑到一个没人的地方，这才突然抬起头来，一本正经地望着他，“姐夫，今天晚上的事情，能不能求你不要告诉我姐姐和我爸，我不想让他们担心！”

　　听到这丫头口中，居然还能说出这种话来，叶凡一时间倒还真显得有些诧异，不过却依然点了点头，答应了她的要求。

　　“还有，我刚才在车里说的话，可都是真的！”苏雪怡脸上顿时一片欣喜，抱着叶凡的手臂，幽幽地说道，“真的，姐夫，你可要相信我！刚才那一瞬间，我那两个朋友的男朋友，都赶紧躲得远远的，生怕遇上危险。而只有姐夫你，居然丝毫不惧地冲了出来，将我护在身后！但是不知道为什么，就在那一瞬间，我居然一点也不感到害怕，反而心里感到很是踏实，很有安全感！我才看出来，姐夫你与众不同的地方！”

　　“小丫头，胡乱说些什么！”叶凡没好气地笑了笑，看着眼前这个与之前判若两人的小姨子，一时间也不知道说什么才好了。

　　“你真的不信？”苏雪怡突然瞪大了眼睛，沉声问道。

　　“我要相信你才怪！时间不早了，明天还要上课，赶紧进去吧！”叶凡拍了拍她的脑袋，沉声说道。

　　苏雪怡听话地点了点头，却终于没有再说什么了，与两名女生一起向学校里走去。只是刚走几步，却又突然转过身来，朝叶凡大声吼了一句，“姐夫，总有一天，你会明白我今天晚上所说的一切，都是真的！”

　　话音刚落，身影却消失在了校园里。

　　“这小丫头！”叶凡无奈地甩了甩头，这才转身走到路边，拦下一辆的士坐了进去。

　　……

　　而此时此刻，就在刚才几人所去的那一家酒吧中，大门依然紧紧关闭着，因为刚才的事情，已经中断了营业。

　　而酒吧一楼的大厅里，却依然亮着微弱的灯光，吴红阳不知道什么时候却又回来了，随便找了一张桌子坐下，脸色一片阴沉。

　　而他的身后，却站着两名男人，其中一人全身上下肌肉异常发达，光头在灯光下显得格外扎眼，赫然竟是光头强。

　　而另外一名，身材却似乎十分瘦弱，长着一个朝天鼻，脸上没有丝毫血色，左脚微微有些瘸，显得异常丑陋，就如同暗夜中的魔鬼。

　　两人谁也没有说话，只是直直地站在吴红阳的身后，微微弓着腰，神色异常恭敬。

　　而吴红阳，却依然只是端坐在椅子上，目光直直地望着舞池中刚才发生事故的地方，脸色一片玩味。过了半晌，这才终于轻声地说了一句，“光头，你觉得那个男人怎么样？”

　　“我看不出来！”光头强将脑袋垂得更低了，“不过我却知道，他并不是苏家二小姐的男朋友，而是她的姐夫。也就是苏大小姐的丈夫！”

　　“这个我也早知道了！”吴红阳点头说道，却略微有些失望。

　　“不过，我总有一种预感，刚才他似乎早已经看出来我们在演戏了，至少，他已经开始在怀疑了！”光头强顿时显得更加紧张了，又继续说了一句。

　　“如果，他连这都看不出来，那他也就不值得我吴红阳，这样大费周章了！”吴红阳冷哼一声，似乎对于光头强的表现更加不满了，转头望向身后一直没有说话的瘸腿青年，“你觉得呢？刚才那个男人，你怎么看？”

　　“很强！”瘸子脸色更加苍白了，思索良久，这才吐出两个字来。

　　“哦？”吴红阳微微有些吃惊，继续追问了一句，“如果你与他交手，能有几分胜算？”

　　“不知道！虽然刚才与光头的交手中，虽然他一脚破解掉光头的全力一击，但是我却也看得出来，那一招并没有什么出奇的地方，甚至很是平庸！”瘸子沉声说道，“可越是这样，我就越是感觉，他在刻意隐藏自己的实力！只是对于刚才那一招，究竟是他在故意隐藏实力，或者本身如此，我也不敢确定！”

　　吴红阳点了点头，目光更加深沉了。

　　“而更让我感到不安的，却是刚才在酒吧中，我明显感受到一股浓烈的杀气，我从来没有遇到过这样强烈的杀机！”瘸子继续说道，“但是我也看得出来，这绝对不是那个男人身上所散发出来的！所以，我怀疑潜伏在他身边的，还有一股更加庞大的势力！”

　　“看来，这个男人果然还不一般！我倒是越来越期待，今后与他之间的交手了！”吴红阳直直地望着远方，这才叹了口气说道，“无论他是谁，无论他有多么强大的实力，只要他妨碍着大公子的计划，我都无法退缩。与他正面交锋的时候，终究会到来！”

　　两人将脑袋垂得更低了，只感觉整个酒吧大厅中，连空气都快要凝结，让人喘不过气来。


第七十一章 变故

　　当叶凡回到家的时候，已经是晚上十二点了！

　　正想要回房间睡觉，却发现苏雪柔的房门虚掩着，里面传出来一阵微弱的灯光。轻轻地推开门，便看见苏雪柔正趴在书桌上睡着了，台灯依然亮着。

　　哎，这个女人还真是一工作狂！叶凡摇了摇头，轻轻地走了进去。苏雪柔似乎刚洗完澡，柔顺的长发随意地飘洒在脑后，如同瀑布一般，还微微有些湿润。身上穿着一件纯白色的睡衣，肩膀上露出一片白里透红的肌肤，小腿裸露在空气中，充满了诱惑。

　　叶凡小心翼翼地走到她的身后，便看见她的面前，正放着一摞厚厚的资料，上面赫然竟是关于公司工厂出事的一些东西。轻轻地拿起来看了一眼，脸色却突然变得有些沉重起来。

　　直到现在，他才恍然记起，今天早上起床时，苏雪柔给自己准备早餐时所留的那张字条，“公司的工厂出了点事，我先去工厂了！我真不会做饭，所以给你买的早餐！你必须吃完才准出门，晚上我要检查！”

　　再仔细看了一眼，却发现是这几天，公司生产的产品居然出了质量问题，而遭到各大商场的投诉，然而等到总部继续追查责任下去时，工厂的职工却突然发生了暴乱，所有人全部提出罢工。

　　再低头看了一眼苏雪柔，却发现她虽然已经睡熟，脸上却写满了莫名的愁容，睫毛微微颤抖着。

　　一瞬间，叶凡不由得也倒抽了一口气。如果仅仅是工厂员工自身的问题，或者是公司内部又人在中间捣乱，或许还没什么大不了的事情。

　　但是这两天，从江东青、再到吴红阳的身上，他却总感觉出了一些不寻常的气息。或许，这一次公司所面临的事情，并没有所有人想想的那样简单。

　　或许，在这背后，有着一个更大的阴谋。而这一次工厂的事件，无非是这一次交锋前的试探而已。

　　从怀里掏出一根烟来，刚想要点上，却又转过头来看了一眼熟睡着的苏雪柔，生怕打火机的声音将她吵醒了，顿时又只得将烟小心翼翼地收了起来。

　　微微叹息了一口气，这才将她从椅子上懒腰抱起来，轻轻地放在床上，温柔地为拉过被子盖上，看了一眼她那在熟睡中却依然满是忧虑的脸，顿时却也只感觉到一阵莫名的心痛。

　　俯下身来，在她的额头上亲亲地吻了一下，这才将被子再替她好好盖了盖。坐在床沿上，直直地望着这一张绝美足以迷倒天下众生，而此时此刻却显得是那样无助与忧愁的脸，过了半晌，这才自言自语地说了一句，“无论如何，我都不会让你受到伤害的！”

　　轻轻地叹了一口气，转身便走出了房间，将房门轻轻地带上。只是此时此刻，他的眼里却充满了阴冷。

　　而一直熟睡着的苏雪柔，却也在房门被带上的那一刹那，突然睁开了眼睛，看着这个男人走出去的背影，脸色微微有些发红，眼眶中却突然有些湿润起来。

　　第二天一大早，当叶凡起床漱洗完毕走出房间的时候，却发现苏雪柔又已经早早地就出门了，桌子上依然准备着一份简单的早餐，外加一张纸条。

　　“工厂有事，我先出门了！给你买的早餐你自己吃吧，昨天表现很不错，值得奖励——你可爱的老婆！”

　　叶凡将纸条小心翼翼地揣在怀里，却顿时有些哭笑不得。不过既然有早餐吃，他可也不愿意浪费，坐在餐桌前很快便将这一份早餐吃了个底朝天。

　　等到将早餐吃完之后，这才意犹未尽地擦了擦嘴，穿好衣服便了门。

　　……

　　苏氏集团旗下日化品公司的工厂，就在市西郊的一大片工业园区内。而这一个工业园区，据说最开始也是苏氏集团跟政府提议，并且配合规划修建起来的。

　　当然在这里，除了日化品的厂房之外，苏氏集团旗下的电子、服装等产业的厂房，也设立在这里。

　　苏氏集团日化品分公司的厂房，在整个工业园区的最内侧，因为自从苏雪柔接受分公司以来，在公司发展战略以及营销策略上进行的大举变革，公司的销售业绩有了大幅度的提升，所以厂房得到扩建，俨然已经成为整个工业园区屈指一数的大工厂。

　　而公司的产品，不但在整个天府省占据了绝大部分的市场份额，更是在整个西南地区都取得了良好的口碑。当然，这一些改革措施的实施与执行，与苏雪柔作为董事长的宝贝闺女，有着强大的后台支持是脱离不开的。当然更多的，却是因为这个女人独特的市场见解与运筹帷幄的手段。

　　而这，却也是苏雪柔这个女人，为什么能在这么短时间内，在公司迅速建立起自己的威信的原因。

　　工厂的办公大楼，在进入工厂的正中央，足足八层的大楼，俨然已经让这个拥有近千职工的工厂，成为了整个工业园区最为亮丽的风景线。而办公大楼的第三层，整层都是一个空旷的会议大厅。

　　而此时此刻，整个会议大厅却是人潮涌动，充满了剑拔弩张的气氛。

　　苏雪柔站在最前方的演讲台上，脸色一片铁青，只感觉到有些无奈与无助。整个会议大厅，坐着足足一百多号人，正义愤填膺地争吵着，大家开始七嘴八舌地讨论着，一时间喧闹声连房顶都快要掀开。

　　“我们要罢工……”

　　“我们对公司的管理制度不满……”

　　“我们强烈要求加薪……”

　　……

　　会议厅坐着的，都是工厂主管一级以上的中高层领导，而此时此刻，这一帮长期混在工厂里，全身上下充满匪气的男人，一点也没有一个作为管理人员应该有的素质，倒更像是一群地痞流氓，开始放肆地叫嚣着。

　　而最前排的座位上，正坐着一个大约五十来岁的中年男子，穿着一身灰色西装，打着领带。此时此刻正很是舒坦地仰靠在椅子上，半眯着眼睛，似乎这一片剑拔弩张的气氛，压根就与之毫无关系一般。

　　甚至偶尔抬起头来，很是不屑地望了苏雪柔一眼，眼里却充满了不屑与得意。

　　于是一瞬间，整个会议大厅更加喧闹了，甚至有几个长得虎背熊腰的经理一级的大汉，更是叫嚣得肆无忌惮，似乎都快要将苏雪柔这位总经理生吞活剥了一般。

　　“大家安静一下！”苏雪柔脸色一片煞白，使劲地敲了敲桌子，大声喊道。

　　却奈何台下这一帮似乎打定主意要揭竿起义造反的人员，叫嚣声却更加大了，似乎压根就没有听见苏雪柔的话一般。

　　终于，苏雪柔更加无奈了，看着眼前这一帮丝毫不愿意坐下来好好讲道理，好好沟通的员工，泪水开始在眼眶里打着转。

　　而坐在前排那位中年男子，看着苏雪柔这无可奈何的样子，眼里终于闪过一丝得意的笑容，慢悠悠地转过头来，忽然朝那几位叫嚣得最为厉害的大汉使了一个眼色，随即又转过头来，半眯着眼睛，似乎都快要睡着了一般。

　　“既然公司给不了我们一个满意的答复，我们提出的要求公司也做不到，那我们也没办法了！”其中一名经理大吼一声。

　　“我就不信了，只有在这里才能吃饭，离开了苏氏我们就没饭吃！你们说是不是啊！”另一个大汉开始附和着。

　　于是很快地，你一句我一句的，将所有人的情绪挑拨得更加高涨了，甚至有两人抡起后排的椅子，就开始向地上砸了下去。

　　“卡擦”一声，椅子顿时便成了一堆木头。

　　于是整个会议大厅沸腾了。苏雪柔胸脯上下起伏着，脸色一片铁青地望着眼前的一切，却更加无奈了，使劲地拍了拍面前的桌子，想让大家安静下来，却奈何根本起不到一点作用。

　　“既然苏总还给不了我们满意的答复，那我们也没必要大好时光都窝在这里了！”这时候，那名叫嚣得最为厉害的经理，又扯开嗓门大吼了一声，说完便率先朝门外冲了出去。

　　紧接着，又有五六个人陆陆续续地跟了出去，完全一副“老子不干了”的豪迈之情。

　　场面已经彻底失控，这一帮充满匪气的男人，一边继续叫嚣着，一边开始砸起了会议厅里的桌子椅子。苏雪柔紧紧咬着牙关，眼泪已经开始止不住地向下滴落着。

　　就算自己心中有一万种和平解决这一次暴动的方法，却奈何这一帮人，似乎已经打定了主意要暴动到底。说实话，这还是她进入公司担任总经理一职以来，所遇到的最大的一次挫折。在这一帮充满匪气的员工面前，她总有着一种有苦说不出的感觉。

　　抬头往了一眼坐在前面的中年男子，咬了咬牙，这才用一种几近哀求的口气说了一句，“张厂长，你还是先让大家安静下来吧！”

　　说实话，工厂突然发生这样大规模的变故，她自然也看得出来，这中间一定是有人捣鬼，但事情发生到这种地步，无异于打了她一个措手不及。

　　“苏总，您也看见了！这不是我不想管，而是我根本管不了啊！”那名穿着灰色西装的中年男子，身体很是舒坦地靠在椅子上，双手环在胸前，耸了耸肩膀，却也装出一副满脸无奈的样子，淡淡地说了一句。只是再看向苏雪柔的眼神，却充满了得意与奸诈。


第七十二章 家有黄脸婆

　　“你……”苏雪柔顿时气结，牙齿紧紧咬着下嘴唇，脸色一片铁青。

　　“苏总，我建议还是让老董事长来吧！”张厂长脸上露出一片得意的笑容，突然又淡淡地说了一句，“虽然说这一帮员工，现在情绪很激动，老董事长前来，也并不一定能起到什么实质性的作用！毕竟，冰冻三尺也非一日之寒啊！”

　　苏雪柔眼泪开始向下掉落着，虽然她完全有权利将这一帮闹事的员工直接开除了，但是理智却告诉她，绝对不能这样做。如果工厂停工，带来的损失，那绝对是不敢想象的。

　　“哎，苏总还是太年轻啊！依我看啊……”张厂长看着苏雪柔那无奈的样子，脸上笑容更加得意了，抿了抿嘴继续说了一声。

　　然而，还不等他将话说完，声音却突然戛然而止，一双眼睛直直地瞪着会议大厅的门口，嘴巴张得老大，彻底惊呆了。

　　看见张厂长那一副小人得志的傲慢嘴脸，居然在两秒钟之内突然变得就如同吞下了五百只臭鸡蛋一般，目瞪口呆望着门外，苏雪柔顿时也有些吃惊了。

　　瞬间转过头来，却看见刚才带头走出去的那几位经理，却突然又走了回来，只不过此时此刻，几人看上去却显得格外狼狈。

　　身上的西装，上面满是泥土，就似乎刚在地上滚了两圈似的。手上、身上淤青一片，有几处更是几道明显的血口，鲜血依然汩汩地向外流淌着。

　　其中两人，一张本来比较瘦弱的脸，此时此刻却肿得就如同一个猪头，身上衣服都已经被扯烂，连肚皮都露在外面。

　　而那名带头冲出去的经理，看上去却更是凄惨。几乎都是扶着墙壁，很是艰难地拖着腿，才最后一个走了进来。而嘴里，鼻孔里，嫣红的鲜血正向外流淌着，脸上都被染成一块一块的绛紫色，而身上的西装，下摆都快要变成一屡一屡的布条，比拖地的抹布好不了多少。而更让人看得心惊肉跳的，却是这家伙紧紧捂着肚子，脸上都已经疼得有些扭曲，脸色一片煞白，额头上豆大的汗珠簌簌地向下滴落着，眼里充满了恐惧与不信。

　　灰头土脸地走到会议大厅最后排，找了位置坐下，却连头也不敢抬起来。

　　“怎么回事？”张厂长脸色顿时大变，他就算是瞎子，也完全看得出来，出事了，而且还是大事！

　　刹那间，整个会议大厅也全部安静了下来，所有人都再也不敢说话，直直地看着那几名明显惨遭蹂躏的经理，不时朝门外瞅了瞅，也都彻底惊呆了，这可是今天上午以来，第一次如此的安静。

　　就连苏雪柔也满眼茫然，不明白究竟发生了什么事情。不过看着那几个带头闹事的经理的凄惨模样，虽然说他们还是公司的员工，但心里还是感到一种彻头彻脑的痛快。

　　而那名刚才一直摆着脸看热闹的张厂长，此时此刻却显得比谁都要紧张，从座位上站了起来，转头向几名经理不停地使着眼色，似乎正在询问着究竟发生了什么事情，却奈何却每一个人敢站出来说两句什么。

　　“刘经理，你来说说，到底发生什么事了？”张厂长终于憋不出了，突然大吼了一声，声音洪亮打破了会议大厅内短暂的寂静。

　　“表叔……哦！厂长……”那名第一个冲出会议大厅的经理，终于有些艰难地从桌子下面抬起头来，声音颤抖着说道，却奈何刚说了一句，似乎又想到了什么恐惧的事情一般，再也说不下去了，一双眼睛惊骇地望着门口，脸上表情青一阵紫一阵。

　　“张厂长看来威信还是挺高的嘛！”然而就在这时，只听见门外突然想起一个慵懒的声音，有些漫不经心的感觉，声音不大不小，却足以让整个会议大厅中每一个人都听得清清楚楚。

　　张厂长瞬间回过头来，便看见门外正走进来一个身材修长的青年男子，穿着一身皱巴巴的休闲西装，一条洗得发白的牛仔裤，头发有些凌乱地遮掩在眼角，看上去显得有些寒酸与落魄，更好像带着一丝沧桑。

　　而此时此刻，却正身体很是舒适地靠在门上，双手揣在怀里，直直地望着自己，脸上充满了玩味。

　　张厂长心里顿时不由得一紧，满脸惊讶地望着这个突如其来的青年男子，顿时用脚趾头想，也完全能够猜测得到，刚才那几名带头冲出会议大厅，不一会儿又满身是伤，灰溜溜地走回来，这件事情肯定是与眼前这位青年男子，脱不了丝毫干系。

　　转头再向自己手下那几名经理望过去，却只见他们将脑袋埋得更低了，甚至牙关都开始咯咯发抖，就仿佛一个活生生的人，正面对着死神一般。

　　当下心里不由得也有些震怒，他那长期担任厂长以来，所培养起来的领导气派顿时发挥得淋漓尽致，当下脸色一横，大声吼道，“你究竟是谁？这里可是我们工厂的内部会议！”

　　而苏雪柔，一双美目也直直地望着站在门边的青年男子，脸上却顿时露出一片喜悦之色来，惊喜地喊了一声，“叶凡……”

　　却不知道为什么，心中强忍着的委屈，却在这一瞬间彻底爆发出来了一般，眼泪瞬间便流淌了出来，只是脸上却笑靥如花。

　　直到这个时候，她才惊人地发现，自己对这个男人深深的依赖，尽管她也不明白，这个在公司也不过是一个小小业务员的男人，为什么会来到这里。

　　更何况，工厂的保安盘查却是相当严格，如果不是工厂的职工，是绝对不可能放行的。她也不知道这个男人的到来，能够为自己所面临的尴尬局面起到什么作用，但是无论如何，只要他在自己身边，苏雪柔便突然觉得有勇气了许多。

　　而再看向叶凡，却见他只是轻轻地点了点头，向自己丢过来一个安慰的眼神，随即脸上便露出一片玩味的笑容，直直地朝自己所在的演讲台上走了过来。

　　“你到底是什么人？我劝你最好赶紧离开这里，不然我叫保安了！”张厂长脸色一片铁青，就算他真的脑子进水，却也完全能够看的出来，这男人绝对是有备而来，而且可能对自己相当不利，当下不由得沉声大吼道。

　　“张厂长脾气还真不是一般的火爆啊！”叶凡脸上依然是一片淡淡的笑容，走到苏雪柔的身边，拉过一张椅子在她的旁边坐下，这才语气平静地说了一句，不过随即又无所谓地耸了耸肩膀，“当然，张厂长要想叫保安的话，请随便！”

　　“你……”张厂长脸色顿时一片铁青，满是愤怒地从口袋里掏出对讲机来，朝着里面大声吼了两句“保安”，却奈何对方只是应了一声，随即便又挂断了。

　　于是一瞬间，他便也明白过来了，这个男人早已经彻底控制住了局面，当下再看向叶凡的眼神，也充满了不安。

　　“叶凡，你怎么来了？”苏雪柔看着张厂长那无可奈何的样子，心里顿时感到一片舒畅，却附在叶凡的耳边，小声地问道。

　　“我们家柔柔正在孤军奋战，而且还要面对着这么多不讲道理的流氓，我这做老公的，哪能放得下心？”叶凡连头也没回，小声说了一句。

　　“谁是你们家柔柔了？真难听！”苏雪柔脸色顿时一片绯红，没好气地嘀咕了一句，脸上却是一片甜蜜与欣喜。

　　“苏总，我劝你还是让这家伙赶紧离开这里吧！”看见两人关系好像很不一般的样子，张厂长顿时又忍不住了，站起身来沉声说道，“不管他是谁，来这里到底是什么目的，但是苏总居然放任一个不属于工厂的人员来扰乱我们的内部会议，我想，就算是老董事长也绝对不会放任不管吧！”

　　“少拿我爸来压我！”苏雪柔顿时脸色一片愤怒，也忍不住大声吼道，“今天我还救放任他留在这里了，你想要怎样？”

　　“你……”张厂长顿时语塞，没想到刚才还被自己手下一帮经理逼得都眼泪直掉的苏雪柔，居然在这一瞬间居然突然又恢复了她那强势的作风，当下吃了一个哑巴亏，又只得将目光转向那依然一片玩味地望着自己的青年，“小子，我不管你是谁，但是今天你扰乱我们内部会议，我跟你没完！”

　　“张厂长这句话可就差得远了！我身边这位，可不是什么外人，他可是我苏雪柔的老……”苏雪柔脸色依然冰冷，不甘示弱地回了一句。

　　却奈何还不等她将那一句“他可是我苏雪柔的老公，整个苏氏集团的女婿”这句话说完，叶凡却突然用眼神制止了她，脸上依然是无所谓的样子，嘴角勾起一个完美的弧度来，“张厂长这句话可就差得远了！我叶凡，也没什么大本事，就是公司的一名普通业务员！今天我也不想到这里来，也没兴趣跟着张厂长以及张厂长手下的一帮心腹，来讨论讨论关于工厂管理的问题！但是，张厂长勾结我们的竞争对手，谋取私利，导致公司产品质量不达标，遭遇各大商场的退货，我这个业务员，可也跟着张厂长遭殃，这个月估计连提成都拿不到！”

　　张厂长顿时有些懵，直直地望着叶凡。

　　“我一小小的业务员，上有老下有小，还要养老婆，给老婆买衣服买化妆品！生活压力是如此之大！”叶凡脸上依然是淡淡的笑容，慢条斯理地说道，声音不大不小，却足以让在场的每一个人都听得清清楚楚，“张厂长也是过来人，我相信你能明白，家里有黄脸婆，男人的压力有多大！你私下里干了哪些见不得人的事情，谋了多少见不得光的钱在兜里，我本来管不着，可是你千不该万不该，因为私利而导致公司产品遭遇各大商场退货！我们业务员拿不到订单，也就没了饭吃……”

　　“谁是黄脸婆？”然而还没等他把话说完，腰间却突然传来一阵剧烈的疼痛，瞬间转过脸来，却看见苏雪柔正一脸恼羞成怒地望着自己，一只手狠狠地掐在自己的腰间软肉上，没好气地瞪着自己。


第七十三章 谁也不能走

　　苏雪柔现在可是完全一片哭笑不得，彻底被身边这个厚颜无耻的家伙给打败了！真是活了这么大，见过无耻的，没见过这样无耻的！

　　本来从一开始，面对着张厂长的质问，还想要当场公布出身边这个男人，作为自己名义上的丈夫、苏氏集团女婿的身份出来。

　　毕竟，虽然说这家伙不知道用什么手段摆平了大门外的保安，居然大摇大摆地闯进会议大厅来，虽然说自己也完全可以运用手中的职权让人无法追究，但毕竟也是一件相当理屈的事情。

　　然而没想到的是，这家伙居然好像很不高兴地，阻止了自己将他是自己老公的事情公开出来，顿时就让她感到一阵莫名的失落与心痛。

　　这家伙那紧张样，就如同作为自己堂堂苏氏集团大小姐的老公，是一件多么丢人的事情一样。不过当着这么多人的面，她也不好意思发作，更何况当初隐瞒自己与他之间的关系，可是她自己主动提出来的。

　　然而接下来，这个王八蛋振振有词的讲话，却让她差点直接发飙暴走。

　　这个脸皮厚的足以用铜墙铁壁刀枪不入来形容的家伙，居然恬不知耻地说什么“家里有黄脸婆，男人的压力有多大”，苏雪柔顿时只感觉心中的怒火，又开始熊熊地燃烧起来。

　　什么叫“家里有黄脸婆”？自己就长得很像黄脸婆吗？这王八蛋都什么狗屁眼神？还说什么上有老下有小，还要给老婆买衣服买化妆品，这王八蛋什么时候“下有小”了？什么时候给自己买过衣服买过化妆品了？

　　更何况，如果自己没有记错的话，这个王八蛋自从来到公司，可就从来没有出门去跑过一天业务吧！整天除了在电脑上浏览浏览关于爱情动作艺术的论坛、跟几个小妹妹打情骂俏地吹牛打屁，就是跑到自己办公室来欺负自己。

　　什么时候靠过公司的订单吃过饭了？而更让苏雪柔不得不佩服的，却是这家伙居然能将这莫须有的谎话，说得如此铿锵有力，而且还脸不红心不跳。

　　所以，当下也实在忍不住，在桌子下面伸出手来，朝这个厚颜无耻的王八蛋腰间狠狠地掐了上去，不为别的，就为他口中那句“黄脸婆”，也足以让苏雪柔恨得牙痒痒的，恨不得直接将这王八蛋从三楼丢下去，即便是摔不死，也摔得他生活不能自理。

　　然而更让苏雪柔感觉到一阵头疼的，却是这家伙似乎神经系统突然选择性地失灵了一般，只是侧过头来莫名其妙地望了自己一眼，硬是憋住了腰间的剧烈疼痛，连哼都没哼一声。

　　于是一瞬间，苏雪柔更加无奈了，索性转过头来，望向整个会议大厅，望着这一群刚才还满是匪气就快要造反的员工。只见他们自从叶凡走进来之后，居然变得出奇地安静下来，只是齐刷刷地望着这个居然吃了雄心豹子胆，闯进会议大厅的普通业务员。

　　不由得，苏雪柔又感到有些头疼了！毕竟，当下最为急切的，便是如何好好解决这一场事故！

　　“怎么样？张厂长，你跟我本来进水不犯河水，但是你千不该万不该，不该因为自己的贪欲，借着职务之便来谋取私利，搞得我们小小的业务员，都拿不到订单！”叶凡脸上依然只是一片玩味的笑容，声音平静地说道，一双眼睛直直地望着张厂长。

　　“你……你不要血口喷人！”然而，话音刚落，张厂长顿时就如同一只被踩着尾巴的猫一般，“嗖”的一声便从椅子上蹦了起来，手指直直地指着叶凡，恼羞成怒地大声吼道，“我可告诉你，你这属于诬陷，我完全可以起诉你！”

　　“你请便！”却奈何叶凡脸色依然很是轻松，无所谓地耸了耸肩膀，双手环在胸前，将身体很是舒坦地靠在椅子上，高高翘着二郎腿，淡淡地说了一句。

　　“你！”张厂长脸色涨得一片通红，顿时也感到无可奈何，转头便开始向苏雪柔发难，“苏总，我不知道你是怎么管理总部的员工的，居然这样不懂规矩！我们工厂的内部会议，居然还有销售部的员工来干扰，要是工厂的生产技术被泄密了出去，恐怕你也担当不起这个责任吧！”

　　“我们今天不讨论生产技术的话题！”苏雪柔脸色依然一片冰冷，望着张厂长，冷冷地说了一句。

　　“很好！既然连苏总都这么不在乎，既然苏总都管理不好公司总部自己手下的员工，那我这个厂长也无话可说了！”张厂长顿时一脸义愤填膺的样子，直接拿起放在面前的公文包，怒气冲冲地就要向门外走去，“既然连公司总部的管理都是一片混乱，那我张东海也无话可说了！今天的会，我也不开了，回头让老董事长来开这个会！”

　　刚走了两步，却又随即回过头来，朝会议大厅里坐着的那一帮中高层管理人员大声吼道，“你们还呆在这里干什么？”

　　说完，便大步朝会议大厅门外走了出去。

　　见自己的领导都向外面走去，于是工厂那一帮管理人员，又开始骚动起来，一个个的开始站起身来，就要跟着张厂长的身后，向外面走去。

　　只有那几名鼻青脸肿，看上去满是狼狈的经理，却丝毫都没有任何动作，依然只是低垂着脑袋，满脸恐惧地望着此刻正很是悠闲地坐在台上的叶凡。

　　那名刚才第一个冲出会议室，却遭遇最为悲惨的经理，站起身来就想要阻止所有人的动作，可刚抬起头来想要说点什么，却只见台上那个看上去有些玩世不恭、更多却有些寒酸落魄的男人，也正突然直直地朝自己望了过来，脸上满是别具深意的笑容。

　　脸色顿时忍不住一变，赶紧将目光移开，不敢与之对视，慌张地坐了下来，不敢有丝毫动作。

　　“你们……”眼看着这一次会议，马上就要闹得不欢而散，苏雪柔却顿时又有些急了，慌忙站起身来，就想要说点什么，却奈何叶凡伸出手直接在她的套装下摆拉了拉，示意她安静地坐下来。

　　苏雪柔顿时无奈，只得点了点头，不明白这个男人又想要干什么。不过看他那完全一副不慌不乱的神情，仿佛一切都在掌握之中的样子，她顿时又略微心安了不少。

　　然而，接下来的情形，却让在场的每一个人都彻底傻眼了！只见张厂长步子刚迈出会议大厅的大门，正想要向楼道口走去的时候，却只见他身体突然一震，就如同突然遭受了什么巨大的打击一般，顿时呆立当场，脸色一片恐惧，苍白得没有一丝颜色。

　　足足过了三秒钟，这才突然全身上下哆嗦着，步子踉踉跄跄地向后退了回来，那张满是横肉的脸，却是一片死灰，身体不停地颤抖着，就如同遇见了普天之下最为恐怖的事情一般。

　　而在这一瞬间，整个骚动的会议大厅又突然安静了下来，所有人全都目瞪口呆地望着大门口，望着那如同变了一个人似的张厂长，一时间也搞不明白究竟发生了什么事情。

　　然而就在这个时候，却只见大门外突然正慢悠悠地走过来五六名穿着黑色西装的彪形大汉，黑色的皮鞋擦拭得足以当镜子照，戴着清一色的墨镜，让人丝毫看不见几人脸上的表情。

　　为首的一人，却是长得牛高马大，足足一米九的个子，全身上下肌肉分外发达，都快要将西装撑破了，往大门口一横，那如同一头大狗熊的身体，就像是一座山，彻底把大门给堵住了。

　　于是一瞬间，整个会议大厅彻底安静了，所有人一动都不敢动，生怕发出一丝声音来，然后惹火烧身不得好死！毕竟，虽然他们没见过真正黑社会是什么样子，却完全能感受得到，这几个男人，绝对都不是吃素的主，可能比电影里的黑社会，还要更难以招惹。

　　而苏雪柔，也彻底一片震惊，呆呆地望着眼前突如其来的变化，嘴巴也张得老大，眼里充满了不信。再转头望向坐在一边的叶凡，却只见他依然脸色平静，双手悠闲地环在胸前，很是舒坦地靠在椅子上，高高翘着二郎腿，就仿佛压根就没看见眼前的事情一样。

　　苏雪柔心里不由得也开始有些疑惑起来，她也开始隐约猜到，这眼前所发生的一切，应该与他有着莫大的关系，心里也开始对这个男人，有些好奇了起来。

　　说实话，直到现在，她才恍然发现，原来对于这名被自己强迫拉着去结婚，自己名义上的老公，她是如此的不了解。

　　不过心里虽然疑惑，可在这种情况下，她却也没有多问什么，只是心里稍微镇定了一些。

　　“今天，苏小姐如果不发话，谁也不能走！”然而就在她忍不住在心里浮想翩翩地猜测的时候，却突然只听见门口传来一声爆喝。

　　瞬间抬起头来，便看见走在最前面的，那个长得虎背熊腰如同一头大狗熊的男人，却突然大声吼道，随即便直接两步冲到那依然一点一点向后退的张厂长面前，直接一把抓住他的衣领，将他整个人就如同拧小鸡一般拧了起来，随即走到最前排的位置，手里一丢，他那滚圆的身体，便直直地朝他刚才所坐的座位上飞了过去。

　　一个翻滚，直接摔在刚才坐的椅子上，脑袋在桌子上磕了一下，额头上开始冒着血丝。


第七十四章 蛀虫全部清理

　　一刹那间，整个会议大厅更加安静了，所有人全都瞪大了眼睛，望着此时此刻异常狼狈的张厂长，看着这个平常在整个工厂牛逼哄哄得如同一个二五八万，而现在却额头上开始冷汗直冒，连大气都不敢出的家伙。

　　所有人也在这时候，终于明白为什么刚开始，带头冲出会议大厅的那几位经理，居然很快就鼻青脸肿地折了回来，坐在最后连话都不敢说了，感情也是这几个穿着黑色西装，满脸冷酷的彪形大汉所干的好事。

　　当然，他们也完全能够猜测得到，这几个人甚至接下来即将要发生的一切，与此时此刻正一脸悠闲地坐在苏雪柔身边，看上去有些寒酸落魄的青年，有着密切的关系。

　　当下所有人都不敢乱动了，刚才那些已经站起身来，就要跟着张厂长走出会议大厅的员工，也战战兢兢地回到座位上，老老实实地做了下来，屏住呼吸不敢说话，心里却在纷纷猜测着，这个男人究竟是什么身份，他们可打死也不愿意相信，一个普普通通的业务员，居然能够使唤这样一群明显比黑社会还要黑社会的人。

　　而那以“狗熊”为首的几名彪形大汉，脸色依然冷酷，扫视了一眼一瞬间便安静得，连掉根针都能听见响动的会议大厅，这才满意地点了点头，随即便齐刷刷地走到台上，直直地站在叶凡与苏雪柔两人身后，再没有丝毫动作。

　　而苏雪柔，却瞪大了眼睛看向身边的叶凡，却只见这家伙依然脸上一点反应都没有，依然只是很是悠闲地靠在椅子上，脸色平静，半眯着双眼却撅着一丝玩味的笑容。说实话，虽然她作为苏氏集团的大小姐，从小也并不是没有见过什么大场面，但是对于今天这样的场面，还真是从来没有见过，心里也微微有些紧张。

　　不过还好的是，看见叶凡在身边，还向自己投过来一个安慰的眼神，顿时让她心安了不少。

　　而那名已经年过五十，满脸横肉大腹便便的张厂长，却是满脸的惊慌失措，赶紧从口袋里掏出一根手巾来，不住地擦拭着额头上的鲜血，本来还想要怒极攻心地大吼两声，可看了一眼台上那几名彪形大汉，顿时也只得强迫自己忍了下来，只是双眼却折射着阵阵愤怒的光，一脸怨毒地望着苏雪柔。

　　“张厂长，怎么？你不服气吗？”叶凡直直地望着对方，这时候才突然淡淡地说了一句，声音虽然很低，却足以让在场每一个人都听得清清楚楚。

　　“我凭什么服气？”张厂长脸色更加难看了，就仿佛被这个男人给爆菊了一般，咬了咬牙，冷哼一声说道，却也不敢表现得太过激烈，毕竟活了这大半辈子，被人像是小鸡一样拧起来，可还是第一次，可当下又实在忍不住，朝苏雪柔大声说道，“苏总，难道你就任凭这样一个小小的业务员，来扰乱我们的管理层会议？这件事情，我会跟老董事长如实汇报，让他看看自己的宝贝女儿，都是怎么管理公司的员工的，没一点规矩！”

　　“我的管理水平，好像还不劳张厂长来操心！今天的事情，我自然会如实跟我父亲汇报！但是现在的会议，我全权授权叶凡来主持！他所做的任何一个决定，都完全可以代表我的意见！”又叶凡在身边，苏雪柔的顿时又恢复了之前那雷厉风行的女强人模样，丝毫不甘示弱地说道。

　　话音刚落，就连叶凡也显得略微有些诧异，转过头来与苏雪柔对视了一眼，却只见她的双眼中，完全充满了信任，顿时也不由得升起一片感动来。

　　他自然知道，今天这一次会议的重要性！如果搞得不好，可能彻底将整个工厂的人员架构彻底弄得瘫痪，生产完全停止。如果那样的话，带来的后果可能就不堪设想。不但日化品分公司这几年以来辛辛苦苦建立起来的品牌形象和市场份额，将会毁于一旦，更可能导致整个分公司的倒闭。

　　而日化品分公司对于整个苏氏集团来说，重要性又绝对不是一般人所能想象得到的！这可是整个集团向这一个领域，迈出的第一个步子！

　　如果倒闭，那么也就意味着，在这一个领域的彻底惨败！带来的不但是公司融资上面的重大挫折，恐怕整个苏家，在董事会上的博弈，也将彻底失去话语权！

　　毕竟，在这样一个庞大的企业中，股东之间以及高层领导之间，暗潮涌动与互相博弈，那绝对是一场没有硝烟，却比浴血奋战更为惨烈的战争。

　　当然，叶凡也完全能够看得出来，工厂突然发生这样的事情，给苏雪柔带来这样的被动局面，也绝对仅仅不是一个区区的厂长就能造成的，可能在这后面，更多的却是一股错中复杂的势力链。

　　否则，就这样一个厂长，就算借给他十个胆子，也不敢将整个工厂搞成这样一片无法收拾的局面来。而这一次，恐怕也仅仅不过那些居心叵测的势力，对于整个苏氏集团的一次试探，或者说正面交战之前的一次对于双方忍耐力的摸底。

　　而即便是这样，苏雪柔还是毫不犹豫地，将这一次会议的决定权，彻底地交给了自己这个普普通通的业务员，虽然说自己的另外一个身份，却是她名义上的老公。

　　想到这里，当下在桌子下伸出手来，轻轻捏住苏雪柔那冰凉的小手，大拇指在她的手背上轻轻摩挲着，小声说了一句，“你放心吧，我好歹是你老公！我还不至于帮你把整个公司都送人，我可还指望着今后你养我呢！”

　　苏雪柔这一次倒是出奇地没有娇羞地反驳，只是坚定地点了点头，随即便紧紧咬着牙关，不再说话。

　　“既然苏总全权授权于我来主持这次会议，那我也当仁不让了！”叶凡这才转过头来，看了一眼整个大厅正屏住呼吸的员工，突然一字一顿地说了一句，“我所要说的第一件事，就是从今天起，凡是公司里存在着各位管理人员的亲戚、朋友，靠着裙带关系进入公司的员工，一缕辞退！当然，苏总为了显示公司的人性化管理，可以让你们的这些亲戚、朋友，小舅子或者大表姑什么的，去财务多领一个月工资！”

　　“哗……”话音刚落，整个会议大厅突然沸腾了，那一帮充满匪气的员工，又开始熙熙攘攘地讨论起来，甚至有几个彪形大汉，居然又开始不满地大吼道，抡起后面的几张椅子就要开始乱砸一通，来表示自己心中的不满！

　　“是谁让你这么做的？”这个时候，张厂长顿时也忍不住了，当下一拍桌子，朝叶凡大声吼道，脸色一片愤怒，“你知道不知道，这样会让整个工厂都瘫痪下去的！”

　　“也就是因为，仅仅这样一个决定都可能让公司瘫痪，所以才不得不这样做！”叶凡依然只是冷冷地望着他，淡淡地说道，“当然，这是苏总的决定，只是告诉大家一声，并没有想过要与大家商量！”

　　“你……苏总，难道你真允许他这样？”张厂长脸都憋得一片通红，转头望向苏雪柔，冷声问道。

　　“我说过，今天的会议，叶凡所做的每一个决定，都是我的决定！”苏雪柔不卑不亢地回了一句。

　　“疯了，全部都疯了！”张东海一拳头砸在面前的桌子上，嘴唇不住地颤抖着，突然“嗖”的一声便站了起来，直直地指着叶凡，大声骂道，“现在的年轻人，真是狂妄到了无知的地步，狂妄而不知所谓！你一个小小的业务员，凭什么做这样的决定？”

　　说完，转身又朝本来就开始情绪激动，又快要暴乱起来的员工大声吼道，“兄弟们，你们都完全看见了，公司就是这样对待大家的！就这样一个小小的业务员，居然也胆大包天到想要干涉我们工厂的会议来！我们找老董事长去，为大家讨个说法！”

　　“对……找老董事长去……”一瞬间，这上百号员工受到煽动，又开始喧闹起来，擦拳磨掌就要向外面冲了出去。

　　然而就在这时，只见一只安静地站在叶凡二人身后的那几名彪形大汉，却突然从腰间齐刷刷地抽出锋利的匕首来，往旁边一张空桌子上狠狠地一插，再看向整个会议室的目光，却更加阴冷了，充满了阵阵寒冷。

　　“今天谁要再敢跟着起哄，留下一只手来！”“狗熊”那如同一座小山般的身体，突然往前面一横，大声吼道。

　　于是一瞬间，正在叫嚣着的员工们，顿时又安静了下来，满是忌惮地望着这个长得虎背熊腰的青年男子，再望了一眼那木桌子上的几柄匕首，迅速闭紧了嘴巴，不敢再发出一丝声音来，很快又各自回到自己的座位上，屏住呼吸望着台上的几人。

　　“我再重申一遍，这是公司的决定，不是拿来与大家商量的！”见整个会议大厅又彻底安静下来，叶凡这才满意地点了点头，随即向身后伸了伸手，“狗熊”迅速从手里掏出几页打印好的纸张出来，抵到叶凡的手中，叶凡又将这几张纸递给坐在一边的苏雪柔，这才继续说道，“我的这里，有一份名单，上面包括工厂内所有依靠裙带关系进入的人员名单，当然，对于这些人之前比如公款吃喝、违规操作、贪污受贿的行为，公司可以不再追究！”

　　还不等众人反应过来，突然从座位上站了起来，脸色一片阴冷，双手撑在前面的桌子上，一字一顿地说道，“这一批人，三天之内必须全部辞退！蛀虫，是时候全部清理了！”

　　声音陡然提高，顿时将在场的每一个人，都吓了一跳。这一次，却出奇地并没有人主动站出来议论，也再没有人敢公开叫嚣。

　　毕竟台上那一张空桌子上，那五六柄明晃晃的匕首，在会议室灯光的照耀下，正散发着阵阵寒光，让人胆颤心惊。


第七十五章 叶凡的第二个决策

　　而苏雪柔，却也被叶凡这突如其来的一声给吓了一跳，转过头来，却突然发现这个男人，就如同瞬间换了一个人似的，双手撑在桌子上，脸上一片让人不敢侵犯的威严，目光俯视着台下的每一个人。

　　在这一刻，她也有些惊讶了！这个自从跟自己认识以来，就表现得满是猥琐，满脑子龌龊思想的男人，居然还有如此充满霸气的一面，虽然偶尔被自己气得吹胡子瞪眼满脸憋屈，虽然偶尔也经常贼眉鼠眼地跑进自己的办公室来，欺负欺负自己。但是苏雪柔却从来没有想到，就是这样一个让自己哭笑不得的男人，却有着如此霸气的一面，在面对着台下这一帮长期呆在工厂，早已经染上一身匪气的员工，却完全可以做到丝毫不惧。

　　仿佛在这一刻，他就如同一个王者，主宰着整个会议的一切！而这种霸气与威信，却仿佛就是这个男人与生俱来的东西，浑然天成，看不出一丝做作的痕迹。

　　毕竟，要做到这些，是装不出来的！

　　苏雪柔再疑惑地望了一眼依然脸色冷酷，站在自己身后的几名彪形大汉，对于身边这个整天似乎每个正经的男人，却更加好奇了！

　　不由得，她又开始回想起当初，这个男人在大街上，一边舔着冰棍，一边叼着烟，跟在自己身后盯着自己屁股猛看，嘴角啧啧出声向外流淌着口水的情形来，而在自己与父亲激烈地争吵时，他居然还厚颜无耻地站在一边看热闹，就差没有搬张小凳子再沏上一壶好茶，完全一脸幸灾乐祸的样子，这才导致于自己一时怒极攻心，而冲动地强拉着他去办理了结婚手续。

　　可就是这样一个男人，却在这段时间以来，一次又一次地将自己气得快要吐血，一次又一次地让自己羞得无法见人，却又一次又一次地让自己充满了感动。

　　“无论今后，我们这一桩本来就带有戏剧性的婚姻，会变成什么样！我都愿意，为你种上满园玫瑰！”这一句简简单单的话，却又是她长这么大以来，听过的最动听的情话，又开始在她的脑海中，挥之不去地萦绕着。

　　而此时此刻，这个男人所带给她的，却更是一种彻底的震撼！翻开他递给自己的那几张纸，略微翻了一下，顿时也不由得脸色大变，一颗心剧烈地跳动起来。

　　只见上面记载着的，不但全部是那些依靠裙带关系混进厂子里面的蛀虫，甚至包括他们的所有资料，都记载得一清二楚，包括他们是什么时候进入的工厂，依靠什么关系，担任着什么职位。凭借职务之便，做过那些损害公司利益的事情，全部都记录得一清二楚。

　　苏雪柔当然看得出来，这份资料绝对不是凭空捏造的！心里却更加吃惊了，转头望向叶凡，嘴巴张得老大都合不拢来，她真猜测不到，这个男人在这么短的时间内，是怎么查清楚这一切的！

　　而此时此刻，她却更感到一阵莫名的害怕，横扫了一眼下面坐着的这上百名中高层管理人员，却发现在中间占据着重要职务的，几乎一大半都在这笔名单之上。

　　现在回想起来，要不是叶凡的突然出现，今天这一场会议，后果可能真的不堪设想！似乎早就已经注定了自己的惨败，注定了在这一群居心叵测的员工面前，毫无还手之力。

　　当然，如果今天的会议上自己不能取得主动权，那带来的后果，更是不堪设想。不由得，苏雪柔也只感觉后背一阵凉飕飕的。

　　“疯了，都疯了……”而那名脸上已经被刚才的鲜血，将脸上染成一片嫣红图案的张厂长，双眼却撅着无奈，忍不住小声地呢喃着，过了许久，这才突然又想起什么一般，从怀里掏出手机来，“小子，告诉我，是谁让你这样做的？苏国正？苏雪柔，你也别忘了，我可是跟着你父亲十多年的老元老了，我认识你父亲的时候，他还只是一个小手工作坊的小小厂长，你也还不过一个小丫头！你也不要觉得，自己长大了，就可以为所欲为了！不行，我要给老董事长打电话，我要阻止你们这些疯狂的举动！”

　　一边说着，一边颤抖着双手，在手机上拨着号。

　　“张厂长，你请自便！”却奈何叶凡脸色依然淡然，带着一阵玩味的笑，摊了摊手，又很是优雅地在椅子上坐了下来，双手环在胸前，高高跷着二郎腿，看着张厂长。

　　一时间，整个会议大厅一片寂静，似乎连空气都已经凝结，只有张厂长那沉重的喘息声，格外清晰。而坐在苏雪柔身边的叶凡，此时此刻，脸色却显得更加慵懒了，将头靠在椅子上，半眯着双眼似乎都快要睡去，只是一根手指，却在面前的木桌子上一上一下地敲击着，发出一阵阵沉闷的响声，冲击进每一个人的心坎，让人压抑得喘不过气来。

　　过了许久，张东海终于无奈地摊了摊手，无力地放下了手里的手机，一屁股坐在椅子上，脸色一片煞白，恨恨地望着苏雪柔以及她身边这位强势得令人发指的男人，再望了一眼两人身后那几名充满冷酷的彪形大汉，嘴唇不停地颤抖着，想要说什么，却终于没有说出口来。

　　“张厂长不会是没有老董事长的号码吧！”然而就在这时，叶凡那半眯着的眼睛，却突然睁开了，满脸的讥诮与不屑，语气轻佻地说道，随即转头看向苏雪柔，“苏总，借你电话用一下！”

　　苏雪柔呆呆地从口袋里掏出手机来递给她，却有些不明白这家伙又想唱哪出戏。

　　却只见叶凡接过手机，在上面翻出苏国正的电话号码来，随即便将手机抛了出去，“这是苏董事长的号码，话费也很充足，你可以随便打！”

　　话音刚落，苏雪柔却顿时“噗”的一声差点被口水呛死，感情这家伙居然也没有父亲的电话号码。

　　而苏雪柔那只手机，却在空气中划出一个完美的弧线，直直地掉落在张东海的面前，发出“啪”的一声，顿时又将所有人都吓了一跳。

　　张东海脸色阴晴不定地望着摆在自己面前的那只手机，咬了咬牙，突然一把便抄在了手里，“别以为我真不敢打！我就将今天的事情，跟老董事长好好汇报汇报！”

　　电话很快通了，让张东海都没有想到的，却是叶凡居然似乎还很害怕他耳朵不好使，帮他按下了免提。张东海顿时脸色一喜，怔怔地喊了一声，“苏董事长，我是张东海！”

　　“哈哈，真没想到，张厂长这个时候居然还会给我打电话！”那边很快传来苏国正爽朗的声音，“应该也是为了工厂这两天发生的事情吧？既然我将整个日化品公司，都交给了女儿来管理，所有的事情，由她全权决定就行！”

　　随即，电话便被挂断了！

　　张东海有些绝望地放下手机，脸上一片死灰色，无力地靠在椅子上，眼神微微有些浑浊，似乎突然又想到什么似的，抬头望向苏雪柔，“苏总，无论如何，你都不能在这么快的时间内，做出这样极端的决定来！要知道，工厂里不但包括我，很多人都是跟着老董事长许多年的元老了，你这样的话，只会让整个工厂的运作彻底瘫痪，人心涣散那可是企业管理的大忌啊！”

　　“哦？”叶凡倒是微微一惊，突然坐直了身体，满是玩味地望着这个五十多岁的半老头子，“如果张厂长真是为了公司好，我相信老董事长以及苏总，都一定会感激不尽的！但是如果张厂长这一脸正气凛然的背后，还有着什么不可告人的秘密，那可就别怪我们这些做晚辈的当着这么多人的面，不给张厂长面子！”

　　“你……你什么意思？”张东海脸色突然一变，瞪大了眼睛望着这个话里明显还别有深意的男人，沉声问道。

　　“什么意思，我相信张厂长应该比我更加心知肚明！”叶凡脸上依然是一片玩味的笑容，冷笑着说了一句，却突然从椅子上站了起来，望了一眼台下这一帮脸色矛盾的员工，这一帮工厂的中高层管理人员，突然大声说道，“我宣布今天会议的第二个决定，免除张东海厂长职务，免除刘晓波材料科经理职务！”

　　“哗……”刹那间，整个会议大厅彻底沸腾了，那一帮充满匪气的中高层管理人员，又开始纷纷议论起来，一个个的全部瞪大了眼睛，望着这个语不惊人死不休的年轻男人，眼里充满了不信。

　　就算他们脑袋再充满了想象力，也实在想象不到，就这样一个不知道为什么突然冒出来的，据说还仅仅是公司总部的一个普通业务员的年轻人，在得到苏雪柔的授权之后，居然胆敢扬言要开除工厂的厂长。

　　那可是一种冒天下之大不违的事情啊，就凭这个想法，那可是活该遭受天打雷劈五雷轰顶！

　　“什么？你……”张东海顿时也充满了不信，“嗖”的一声便从椅子上蹦了起来，大声吼道，“你无权作出这样的决定！”

　　而苏雪柔，也被这一条决定惊呆了，转头望向身边的男人，却看见他倒一点也不像是头脑发热或者精神失常的样子，反倒一副胸有成竹，与自己对视了一眼，露出一个淡淡的笑容来。

　　“这个决策，我没有任何意见！”苏雪柔顿时咬了咬牙，突然也站起身来，大声地说道。话音刚落，却只感觉自己心脏跳动得厉害，似乎都快要爆炸了一般。

　　天，快要塌了！


第七十六章 山雨欲来风满楼

　　“你凭什么作出这样的决定？”张东海一脸冷笑地望着叶凡，满是恼羞成怒的不屑，“实话告诉你，我张东海出来社会上混的时候，你估计还在娘胎里！现在的年轻人，还真是摸不清自己的位置，狂妄得一无所知！不要以为有苏总的授权，你就可以为所欲为！你知道这个决定，带来的后果是什么吗？”

　　“凭什么？就凭这几天以来，公司的产品出现的大规模质量问题，而导致的公司巨大损失！”叶凡脸色突然变得异常阴冷起来，“你作为厂长，好歹也是活了五十多岁的人了，居然将生产搞成这样一团糟，你认为你还有脸在这个位置上坐下去吗？倚老卖老可不是什么老事情，为老不尊就更应该天打雷劈了！”

　　“你没有资格在这里对我指指点点！”张东海冷声喝道，“还有，你凭什么诬陷我背后有什么不可告人的秘密？小子，这个事情可关系到我张东海这一辈子的名声，如果你拿不出证据的话，别怪我跟你不客气，我们法庭上见！”

　　“哦？”叶凡也在椅子上慢悠悠地坐下来，高高翘着二郎腿，直直地望着张东海，脸上的表情更加玩味了，“我倒是很希望能够与张厂长在法庭上好好对质一下！只怕到时候一不小心，将一个月前张厂长借着材料科经理刘晓波是你侄儿的便利，在材料供应商那高价收购的不合格原材料，并且从中收取不合法赃款达三千万元的事情给挖了出来，那我也就只能说声抱歉了！当然你与自己女秘书之间那点破事，我倒是可以不去深究，毕竟那只是一个愿打一个愿挨的事情。而你小舅子在西山别墅区的那两套价值上千万，用来藏娇的别墅，对于资金来源我倒更有兴趣一些！”

　　“你血口喷人！”话音刚落，张东海顿时就如同被踩着尾巴的猫一样，瞬间从椅子上站了起来，恼羞成怒地大声吼道，脸色一片通红，“欲加之罪，何患无辞？”

　　“哗……”而刹那间，整个会议大厅却彻底沸腾了，所有人全都纷纷议论起来，而最开始那名带头冲出会议大厅的经理，很明显正是张东海的侄子材料科刘晓波经理，脸色一片死灰，低垂着脑袋在座位上开始瑟瑟发抖起来。

　　“安静！”而就在这时，一直安静地站在叶凡身后，身体一动不动的“狗熊”却突然狠狠地一拍桌子，大声吼道，声音粗狂，顿时将所有人都吓了一跳，于是整个会议大厅又安静了下来。

　　“是不是欲加之罪，张厂长看完这个应该就知道了！”叶凡脸色依然平静，有些好笑地望着这个明显已经开始情绪激动的中年男人，转身从“狗熊”的手里接过来一个厚厚的信封，站起身来，直接走到张东海的面前，“啪”的一声丢在他面前的桌子上，随即又走了回来，在位置上坐下，脸上已经开始泛起一丝冷酷，“当然，对于张厂长这段时间为什么与集团某位股东的关系走得太近，这个问题你完全可以说是你的私人问题，我可以不予追究！”

　　手指又开始一上一下，十分有节奏地敲击在面前的桌沿上，发出一声声沉闷的声音，敲击在每个人的心坎上。

　　听到这里，连苏雪柔也彻底惊呆了！实在没想到，身边这个男人，居然不知道用什么手段，挖出了张东海如此多的问题来！

　　不由得倒吸了一口凉气，后背上已经开始冒起了冷汗！

　　“当然，张厂长看完这些东西之后，要是觉得我还在冤枉你，你完全可以当成我今天的话，就是在放屁！”叶凡看着脸色一片开始憋成一片绛紫色的张东海，再指了指放在他面前的信封，淡淡地说了一句。

　　过了半晌，张东海这才终于颤抖着双手，拿起那只信封，从里面取出一摞材料了，只看了一眼，顿时脸色一片铁青，情绪变得格外激动起来，瞬间便将那一份材料撕成了粉碎。

　　嘴唇不停地蠕动着，想要说点什么，却一个字也没有说出来。身体突然脱力，瘫痪在椅子上，脸上再没有丝毫血色。

　　整个会议大厅死一般的寂静，所有人都瞪大了眼睛，望着这个前后判若两人，似乎一瞬间全身上下的精神力已经完全被抽空的张东海。就算他们用屁股想，也完全能够想到，台上那个看上去寒酸落魄，却总带着咄咄逼人的气势，从一进来就主宰着今天会议的那个年轻人，口中所说的话绝对是真实的了！

　　“张厂长算得上是整个苏氏集团的元老了，跟着老董事长一起奋斗拼搏也有很多年的时间了！这期间做过的贡献，肯定是值得肯定的！但要是张厂长真是为了公司好，那么我请问，你知道公司有多少个出货渠道吗？你知道如何进行人力资源整合吗？你知道人才培训以及人才梯队的构成吗？”叶凡突然又轻声说道，“如果你连这些都不知道，还怎么在厂长的位置上坐下去？现在的天下变了，是时候回去颐养天年了！我相信，苏总看在张厂长多年为公司效力的份上，一定会答应为张厂长在西山枫景别墅区，为你准备一套高档别墅，以便用来养老！苏总，你没意见吧？”

　　“这个，我完全没有意见！无论如何，张厂长都算得上是公司的元老，算得上是为公司立下汗毛功劳的人！”苏雪柔点了点头，轻声说道。此时此刻，她当然能够猜得到，这个男人作出这样决定是出于什么原因。

　　打一大棒给个胡萝卜，方能温水煮青蛙。虽然说自从这个男人一参与到会议中来，便连续代替自己下达了两项重大决定，却无疑与一剂猛药，冲击着工厂所有员工的心理底线。

　　人心惶惶毕竟也不是一件太好的事情！猛药之后，更需要的却是慢慢调理，毕竟这几年来，裙带关系也好、利益纽带也罢，在工厂中已经成为了根深蒂固的问题，要彻底根除这些，并不是一天两天的事情。

　　“罢了，罢了……”过了许久，张东海这才有气无力地自言自语着，艰难地拖着身体站了起来，身形踉跄地向会议大厅外走了出去，只是在这一瞬间，倒再也找不到那个手握重拳的厂长气派，身形显得更加苍老无力了。

　　而紧接着，十多位掌管着各个部门的中层管理人员，包括事先冲出会议大厅的几名经理，也脸色铁青地陆陆续续走了出去。

　　“剩下来的，应该就是我们整个工厂的精英了！”这个时候，苏雪柔看了看身边男人，脸上涌起一片温柔与感激，这才突然站了起来，对着剩下的几十位中高层管理人员，声色振奋地说道，声音虽然不高却丝毫不缺威信，“作为我们工厂的中流砥柱，我相信大家都明白身上的责任！苏氏集团是大家的，日化分公司也是大家的，不是我苏雪柔一人就能够挑起来的重担！今后更多的，却需要大家的无私付出！”

　　事情发展到现在这个地步，苏雪柔当然很清楚，身边这个男人的黑脸唱完了，就应该轮到她唱红脸了！毕竟，大规模的职位变更之后，更多的却是需要人心的拉拢与安抚。

　　“不是我苏雪柔心狠手辣，愿意看到今天这样的局面，说实话，发生今天这样的事情，我也感到很痛心！”苏雪柔继续说道，声音中透露出来的镇定与威严，却是不容任何人质疑，“但是工厂是大家的，公司能够发展到今天，也是因为有了大家的共同努力，这里面包含着在场所有人的心血！现代企业要想得到长足的发展，要想壮大并且在激烈的市场竞争下占得一席之地，家族式的管理模式，早已经显得那样的苍白与陈旧迂腐！”

　　“这些隐藏在企业内部的蛀虫，必须彻底清除！拉帮结派、裙带关系、勾心斗角，这个毒瘤必须彻底拔除！而这些，就如同一个魔咒，一点一点地，想要将我们整个工厂甚至整个公司，都彻底带入一个万劫不复的深渊，我相信，这也绝对不是大家所能看到的现象吧！”苏雪柔继续说道，声音不急不缓，“也只有这样，公司才能为你们这些顶梁支柱，提供一个公平公正的良好的发展平台！现在社会什么最重要？那就是人才！真正能够独当一面的人才啊！”

　　“所以，我宣布，在场的每一位，按照职位，再提高百分之十的薪水待遇！”

　　一时间，台下所有的剩下的中高层管理人员，一个个如同吃了兴奋剂一样，双眼金光直冒擦拳磨掌，就如同展现在他们面前的，是一条一马平川的金光大道。

　　会议大厅里，响起了一片热烈的掌声。

　　就连叶凡，也不得不开始有些佩服起，身边这个女人对于企业管理上面的天赋了，至少三言两语之间，就已经彻底地拉拢了人心。

　　只是脸色却突然变得有些阴冷起来，刚才在对质张东海的时候，他没有说出口的是，这个忠心耿耿十余年跟在苏国正身后的中年男子，不但最近与集团某位股东的私人关系很不错，与蜀都市某家实力同样不在苏氏集团之下的集团少东家，只见也是关系匪浅。

　　他完全能够猜到，一场有组织有计划的吞购阴谋，正朝着整个苏氏集团，席卷而来！

　　山雨欲来风满楼！不过无论如何，苏氏集团能够挺过这一次商场的战斗，他都绝对不允许，身边这个不知道什么时候，已经悄然走进他内心世界的女人，受到一点伤害！


第七十七章 夫妻之间坦诚相见

　　接下来的时间，苏雪柔又公布了一些对于工厂的一些管理上的变革举措，以及一些人事上的变动。当然，对于很多职位的空缺，还需要一定的时间来解决。

　　很快地，会议便已宣布结束，等到在场的所有员工都走出会议大厅，苏雪柔这才收拾起东西，看了一眼身边的叶凡，却突然发现这家伙居然趴在桌子上，不知道什么时候睡着了。

　　顿时忍不住又好气又好笑，这家伙，刚开始还人模狗样的霸气外露，将那一帮蛀虫唬得一愣一愣的，这倒好，等到自己讲话的时候，居然明目张胆地趴在桌子上睡着了。

　　忍不住没好气地掐了他一把，叶凡这才睡眼朦胧地坐直了身体，很是慵懒地揉了揉眼睛，“啊，都散会了？”

　　“你以为呢？”苏雪柔没好气地冷哼一声。

　　“哦，散会就好！我最烦的就是开会了！”叶凡这才伸了个懒腰，擦拭了一下嘴角的口水，咧开嘴傻呵呵一乐。

　　“对了，这几个人是？”苏雪柔转头望了一眼依然直直地站在自己身后，一脸冷酷的几个彪形大汉，小声地问道，“快老实交代，你到底是什么身份，居然会认识他们？”

　　“哦？”叶凡转过头来，没好气地望了一眼这几个没又一点眼力劲，都散会了还像几根木头矗在这里的家伙，眼珠子咕噜一转，“哎，花钱请来的！我就知道，对于这些长期呆在工厂里，早就染上一身土匪气的员工，不用点手段，肯定镇不住他们！怎么样，老婆，还是我聪明吧？”

　　一边说着，还一边装模作样地从牛仔裤的屁股兜里掏出一把零钱来，这一次倒还稍微好点，至少还有几张一百的大钞，直接塞进几人手里，“今天的表演很不错，多谢各位大哥了，改天请大家吃饭！”

　　“谁是你老婆？”苏雪柔脸色微微红了红，冷哼一声扭过头去，眼里却闪烁着一片甜蜜，随即站起身来，朝几名彪形大汉很是礼貌地说道，“今天多谢几位了！”

　　于是一瞬间，“狗熊”那张满是横肉的脸，顿时涨得一片通红，手里捏着那几百块皱巴巴的零钱，点头也不是摇头也不是，求助地看向叶凡。

　　叶凡顿时就忍不住心里来火，大爷的，欧阳都给老子带的些什么人来啊？打架倒是一个比一个牛逼，拧着那张东海就跟拧小鸡一样，可关键时候就脑袋犯懵了，傻得跟个二百五一样，一点演戏的功底都没有。心里顿时将这几个四肢发达头脑简单的家伙，连带欧阳一起，从头到脚狠狠地诅咒了一遍。

　　当下可又生怕苏雪柔看出漏洞来，这才赶紧拦在几人面前，拍了拍“狗熊”的肩膀，没好气地吼了一句，“还不赶紧谢谢苏老板？”

　　于是，那几个木头脑子的彪形大汉，顿时脸色更加红了，赶紧齐刷刷地一弯腰，“谢谢苏老板！”

　　说完，还不等叶凡用脚踹，几人齐刷刷地一个劲地朝门外冲了出去，脸红脖子粗异常狼狈。

　　苏雪柔看着几人冲出去的样子，总感觉有点不对劲，她可也不傻，完全能够看得出来这几个人绝对不是那种差几百块钱烟钱，所以跑来耽误一上午时间演戏的地痞流氓。可偏偏让她想不明白的，却是这几个家伙拿着几百块钱零钱，好像还挺为满足的样子。

　　而更让她气不打一处来的，却是身边这个没个正形的家伙，居然好像还连几百块钱都不舍得给一般。不过当下似乎又想到了别的事情来，突然转过头来直直地望着叶凡，“对了，你怎么会有那笔名单的？而且还那么详细？”

　　“什么名单？”叶凡当下脸色一紧，开始装傻充愣。

　　“就是那笔依靠裙带关系进入工厂的员工名单，还包括他们所作所为的详细记录！”苏雪柔当下更加好奇了，说实话，也许仅仅是要查出来哪些人员是依靠裙带关系进入公司的，还并不是一件太难的事情，但是要连他们都做过什么损害公司利益的事，都追查得如此一清二楚，那可就是一件相当困难的事情了，毕竟有很多事情，发生之后都是不可能留下证据的。

　　“哦？”叶凡眼珠子又开始咕噜转，眼神闪烁，“你说那个啊，那是假的！我胡乱编的，拿来唬弄他们的，你没见我都没敢给大家公布吗？”

　　“无耻！”苏雪柔顿时没好气地瞪了她一眼，心里虽然对这王八蛋这种坑蒙拐骗的无耻作风感到又好气又好笑，不过好歹这个男人，也是因为自己才如此大费周章，不过随即又感到有些不对劲，直直地望着他的眼睛，“那，你给张东海看的那份资料呢？总不可能是假的吧！如果是假的，你认为他还会买你的帐？”

　　“这个……”叶凡顿时就感觉一阵头大，这个可实在有点不好糊弄啊。哎，女人太聪明也终究不是一件好事！

　　“快老实交代，你怎么得来的那份资料？”苏雪柔更加好奇了，一把拽住他的袖子，似乎这家伙要不给出一个满意答复，就誓不罢休一般。

　　“这个……你猜？”叶凡只感觉一阵蛋疼，俗话都说好奇害死猫，这女人怎么就没有一点觉悟。

　　“我猜你个大头鬼！”苏雪柔忍不住狠狠地在他的腰间掐了一把，娇声骂道。

　　“你真想知道？”叶凡眼珠子四处扫视着，就想要找机会开溜，一边拖着时间，却奈何苏雪柔似乎一眼就看出了他的阴谋一般，直接一把抱住他的胳膊，咬牙切齿地望着她。

　　然而连苏雪柔自己都没有发现的，却是此时此刻，因为自己一时太过好奇，抱住他胳膊的姿势有多么暧昧。

　　叶凡顿时只感觉一阵柔软，转过头来，便看见苏雪柔那丰满坚挺的胸脯，在自己的手臂上已经开始挤压变形，黑色职业套装里面的白色衬衣，因为敞着一粒扣子，里面露出一片白皙的肌肤，自己稍微一低头，却几乎可以完全看见里面的风景，白里透红的肌肤，一条充满诱惑的沟壑，彻底地展露在自己眼前。

　　虽然说上一次，趁着这女人不注意，自己无意间闯进她的房间，刚好看见她换衣服去洗澡，自己便已经看过她的身体，可是此时此刻，这种欲遮还羞的风景，却更是让叶凡忍不住一阵口干舌燥。

　　然而，苏雪柔似乎一点也没有发现这家伙的异样，却依然紧紧抱住他的胳膊，生怕一个不注意就让这家伙开溜了，恶狠狠地问道，“赶紧老实交代，你到底是怎么弄来的那些资料？”

　　“这个……”叶凡眼珠子依然直直地盯着她衬衣的领口处，抓了抓脑袋，支支吾吾地说了一句。

　　“快说嘛！我倒不是怀疑你，就是实在太好奇了！”苏雪柔将她的胳膊抱得更加紧了，还不住地扭动了一下小蛮腰，开始嗲声嗲气地撒娇，“虽然我们是名义上的夫妻，但我们好歹也算得上是夫妻啊！你不觉得，夫妻之间就应该坦诚相见么？叶凡，快点告诉我嘛！”

　　此时此刻，哪还有那个雷厉风行的女强人总经理的模样，简直就是彻彻底底的一调皮撒娇的小女人啊。叶凡感受着她那瞬间表现出来的可爱模样，感受着手臂上传来柔软摩擦，小腹只感觉更加火热了。

　　大爷的，这个女人还真是一迷死人不偿命的尤物啊，纠结了半天，这才突然怏怏地说了一句，“你说的太对了，夫妻之间就应该坦诚相见，要不我们晚上……”

　　“啊……”一瞬间，苏雪柔哪还能不知道这王八蛋脑袋里在想什么，瞬间抬起头来，却看见叶凡正微微踮起脚尖，顺着自己被挤压开得衬衣领口，向下望去，眼里透露着一阵色迷迷的光，嘴角都开始向外流淌着口水。当场吓了一大跳，瞬间将他给丢开，理了理衣服，脸色顿时一片绯红，没好气地瞪了一眼这又开始满脑子龌龊思想的家伙，恨不得直接脱下脚上的高跟鞋，照着他那刀枪不入的脸上，就狠狠地抽上去。

　　“怎么样？考虑考虑？”叶凡使劲地吞了吞口水，很是腼腆地说了一句。

　　“考虑你个大头鬼！爱说不说，本小姐现在还不想知道了！”苏雪柔没好气地骂了一句，脸上实在滚烫得厉害。伸出手来，在他的腰间狠狠地掐了一把，拿起桌子上的资料，转身就朝门外走去，索性也不再搭理这个整天满脑子龌龊事的王八蛋。

　　“我说，老婆，这事要不再商量商量？我们好歹也是夫妻，有些事情得趁早做啊！”叶凡顿时满脸无奈，屁颠屁颠地跟了上去，一边大声嚷嚷着说道。

　　“谁是你老婆？去找你那个小狐狸精去，我可没工夫搭理你！”苏雪柔连头也不会，直直地向楼下走去。

　　“靠！一点商量的余地都没有！”叶凡顿时气结，扭扭捏捏地憋屈了半天，才无奈地自言自语道，却也紧跟着苏雪柔的身后，一起下了楼。


第七十八章 老婆思想不纯洁

　　等到两人走出了工业园区，坐上了车，苏雪柔脸色依然一片通红，发动了汽车，缓缓开了出去。而叶凡，却依然是满脸郁闷，嘟囔着嘴目光不时朝身边的苏雪柔瞟两眼，眼珠子在她的胸前衬衣领口上贼兮兮地望，却奈何这个女人这一次好像放聪明了许多，将衬衣遮得严严实实的，都快要把脖子给包起来了。

　　“哎，太小气了，连看一下都不行！”叶凡最终无奈，只得很是不爽地叹息了一声，自言自语道，一脸哭笑不得只得将脑袋转过来，又开始在路边搜索美女。

　　“想看，自己去看你那位小老婆去！我想，她倒是很乐意让你看个够！”苏雪柔没好气地瞪了她一眼，扬了扬小拳头，撅着嘴冷哼了一声，“反正你又不是没看过，上次在宾馆，你跟那小狐狸精不是……”

　　“我还看过你呢！”叶凡撇了撇嘴，很是不屑地回了一句。

　　于是刹那间，车厢里顿时响起一阵杀猪般的惨叫声。紧接着，便是死一般的寂静，叶凡咧着嘴倒吸了一口凉气，使劲地揉着左手手背，看着上面两排清晰的牙印，顿时哭笑不得。

　　这女人还真是狗变的，怎么动不动就动口咬人！

　　而苏雪柔，却是一脸铁青双目喷火，她当然知道这王八蛋狗嘴里吐不出象牙，说的正是上次在自己卧室里，偷看自己换衣服洗澡的事情。

　　这都是什么男人啊，好像压根就没有一点惭愧，反而还恬不知耻地拿出来宣扬！苏雪柔顿时恨得牙痒痒，可一想起自己的身体，居然被这头色狼完全看过了，顿时耳根一片滚烫，将头扭向一边不敢再与他对视，双眼都快要滴出水来了。

　　不过尽管这样，此时此刻的叶凡，却也丝毫不敢再招惹这个恼羞成怒都快要发飙的女人了，没事逗弄逗弄自己这位名义上的老婆兼总经理，倒是其乐无穷别有一番滋味，可要是太过了，搞得不好惹一身臊，比如手指头被咬掉，或者三更半夜被这女人用小剪刀给阉了，那可就是想到不划算了。

　　尽管要想阉掉自己，小剪刀是完全不可能做到，但鬼才知道这女人在家里是不是还藏了一把大斧头，手起斧落，自己后半辈子的性福生活，就要跟自己彻底说拜拜了。

　　于是，奔驰车内倒是难得地安静了一会。车都已经离开了郊区进入了市区，苏雪柔那通红如苹果的脸，这才稍微恢复了正常，突然转过头来，看了一眼身边依然嘟囔着嘴，满脸色光地盯着路边某位大美女的叶凡，幽幽地说了一句，“叶凡，今天真是谢谢你了！要不是你，我真不知道怎么办了，我也实在没有想到，情况会是这样严重！要是今天不能及时解决，后果可能真不堪设想！”

　　“对付这一帮长期在工厂里呆着，而且还被有人刻意在中间煽风点火，将身上的匪气发挥得淋漓尽致的员工来说，沟通方式可与总部那一帮白领不一样！”叶凡连头也没回，眼看着奔驰都已经开过了街上那一位前挺后翘长得水灵灵的大美女了，居然索性将脑袋伸出窗外，还意犹未尽地使劲往后瞅，一边淡淡地说道，“今天的会议，注定是你跟他们讲道理，他们跟你耍流氓的局面！所以要想镇住场子，就得比他们更流氓！”

　　“就你说得有理！”苏雪柔没好气地望了一眼，这个看着美女就不舍得扭头的家伙，不由得又想起当初这家伙在大街上屁颠屁颠跟在自己身后，盯着自己猛看的事情来，当场恨得牙痒痒，冷哼了一声，“我算是看出来了，你才是最大的一刁民，看来今后要对付你，我也得比你还流氓！”

　　“随时欢迎！”叶凡脑袋依然伸在窗外，目光很快又锁定了街边一个穿着火辣热裤和露脐装的身材火爆的女人，“今天晚上，你完全可以来跟我耍流氓！蜡烛、皮鞭、辣椒水，千万不要客气，制服我也比较喜欢！我倒要看看，到底谁更流氓一点！”

　　“无耻！”苏雪柔顿时气就不打一处来，虽然对于他嘴里那些名词，她也没搞明白到底是什么意思，但听他那说话语气，她完全能感觉到，这可绝对不是什么好话。当下只感觉胸口的怒火，又开始熊熊燃烧，真搞不明白，这家伙的父母是怎么将他从小养大的，居然不管什么话，都可以望那龌龊的方面去想。

　　自己可本想是好好跟他沟通，表达一下谢意的，谁知道这家伙，狗嘴里依然吐不出象牙来。

　　“说吧，今天帮了你这么大的忙，你怎么感谢我？”然而就在苏雪柔气得胸口上下起伏着，咬紧牙关打算干脆不再搭理他的时候，却只见叶凡居然很是难得地将目光从那个穿着热裤的美女大腿上挪开了，转过头来撇了撇嘴，轻声说道。

　　“你想要怎样？”没想到，这王八蛋居然还厚颜无耻地主动来要求自己感谢他，苏雪柔顿时就心里一紧，赶紧紧了紧身上的衬衣领口，一脸戒备地望着这王八蛋，却只见他一双贼眼，居然又向自己穿着职业套裙，裸露在空气中的大腿上望了过去，伸出舌头舔了舔嘴唇，彻底一副欲求不满的色魔样。顿时将苏雪柔吓得够呛，一脸紧张沉声反问道。

　　见这家伙那一副色迷迷的样子，心里准没想什么好事，苏雪柔愤愤不平地想道。

　　“也没想怎样！要想感谢我，这事也好办！”叶凡依然连眼睛都没眨一下，直直地望着那白皙的大腿，嘴角都快要流出口水来，吞了吞口水说道，“毕竟，我们也是受法律保护的夫妻，这样做的话，也丝毫没什么过分的！毕竟夫妻两在一起生活，很多事情都是理所当然的，对不对啊，老婆？”

　　“你休想！”苏雪柔顿时脸色又一片绯红，顿时吓得够呛，赶紧将职业套裙的下摆向下扯了扯，尽量将膝盖盖住，一脸愤怒地望着这恬不知耻的王八蛋，忍不住大声吼道。

　　“怎么了？还说想要感谢我，这么点诚意都没有，真虚伪！”叶凡撇了撇嘴，很是不屑地望了她一眼，“连这么简单的事情都做不到，哎……”

　　“这么简单的事，找你那小狐狸精去做去！我相信她倒是很乐意跟你做……做那事情！”苏雪柔气得脸色铁青，却又有些哭笑不得，伸出手在他的大腿上掐了一把，没好气地说道。这王八蛋，简直就是一个活该天打雷劈的世纪大色狼，居然趁火打劫地要求本小姐，要求本小姐答应他那……那羞人的事情！

　　不要说答应他，一想起这种事情，苏雪柔可就忍不住心跳得厉害，似乎连呼吸都快要停止一般。

　　“我哪知道雨晴会不会做饭？你怎么知道她很乐意跟我做饭？”叶凡瞪大了眼睛，很傻很天真地望着她，怔怔地说道，“不过我还是想你能做，虽然你做的饭确实难吃了一点，但好歹还不至于毒死人！”

　　“你……你不会说的是，让我给你做饭吧？”这次轮到苏雪柔傻眼了，目瞪口呆地望着这个似乎很是憋屈的家伙，呆呆地问道。

　　“你以为我会让你怎么感谢我？我还以为你这么小气呢，我花这么大一上午，那么卖命地替你演戏，当着那么上百号员工耍流氓，你居然连做顿饭给我吃都不愿意！”叶凡撇了撇嘴说道，随即突然又摸了摸下巴，脸色突然涌起一片玩味的笑容来，“哦……我知道了，老婆，你不会是以为，以为我想要让你跟我……哇塞，你思想也太不纯洁了吧，你怎么这么色呢？”

　　“住嘴！你思想才不纯洁！”一瞬间，苏雪柔顿时一片恼羞成怒，咬了咬下嘴唇，突然发飙地大吼道，当下恨不得直接将这王八蛋给推下车，直接将他丢在路边了事。

　　就算她再笨，也完全看得出来，这王八蛋绝对是故意的，故意引着自己望那方面想，然而反咬一口来污蔑自己思想不纯洁。此时此刻，苏雪柔心里那叫一个火冒三丈，就如同小火堆上被浇上了一桶汽油一般，怒火开始熊熊地燃烧。

　　“老婆，你要真想……想跟我做那事的话，我也没什么意见！毕竟我也是你老公，有义务满足老婆的需求啊！但是，我可是个传统的人，你要温柔一些……”却奈何正当苏雪柔在满心纠结着，怎样将好好教训教训这个无耻的王八蛋的时候，却只见王八蛋突然脸红脖子粗，羞答答一脸可怜兮兮的样子，眼巴巴地望着自己，扭扭捏捏地小声说道。

　　那表情，那样子，就仿佛一个黄花大姑娘走在大街上，被一个猥琐大叔摸了胸脯一样！

　　“叶凡！我要跟你同归于尽！”于是一刹那间，苏雪柔彻底发飙了，大叫一声，都快要将叶凡的耳膜震破。脚上油门一踩，也顾不得前面是红灯还是绿灯亮，直直地冲了出去，完全一副要跟这王八蛋车毁人亡同归于尽的样子。

　　“别……别冲动！”叶凡顿时吓得够呛，忍不住大声叫道，“老婆，晚上你想怎么玩就怎么玩，我从了你还不行吗？”

　　“住嘴！”


第七十九章 老公，你老婆生气了

　　很快地，奔驰后面便响起了一阵警报声，三辆交警车在后面死死地追着，直到两人在一个十字路口被拦下来，交警彻底检查了一下车内的物品，检查了驾照，开了一张罚单，再对两人进行了一番彻头彻脑的思想教育，最后还来了一句“小两口就算要玩浪漫，也别在大街上飙车啊”，这才怏怏地离开。

　　苏雪柔没好气地瞪着面前这个三言两语就将自己心头怒火彻底点燃起来的王八蛋，胸脯上下起伏着，咬了咬牙突然就冲到他的面前，高跟鞋瞬间照着他的脚背就踩了上去。

　　“哎哟！”叶凡顿时便疼的直叫唤，单脚着地不住地蹦着，咧着嘴吸着冷气，愤愤不平地望着这个动不动就使用暴力的女人，顿时也气不打一处来。可一见她那咬牙切齿双目喷火，恨不得当场就将自己千刀万剐五马分尸，然后丢进油锅里炸个里嫩外焦，最后丢进路边垃圾桶里喂野狗的样子，顿时也只得忍了。

　　纠结了半天，只得很是憋屈地说了一句，“老婆，我说了，我都答应你，我从了你还不行吗，你何必还非得把我小命都搭进去呢？”

　　“叶凡！”苏雪柔当下一跺脚，直接又冲过来。叶凡吓得够呛，赶紧举手投降，“我不说了还不行吗？”

　　“哼！”见他那吓得脸都快绿了的样子，苏雪柔火气这才稍微平息了一下，没好气地冷哼一声，一把拉开车门，“快滚上去！”

　　“干嘛？”叶凡扭扭捏捏，有些忌惮地问。

　　“跟我去商场！”苏雪柔没好气地回了一句，“工厂的事情今天得到解决了，本小姐心情好，所以决定去好好逛逛商场！况且，你不是想让本小姐给你做饭吃吗，下午再买点菜！”

　　“这个……你去逛不就得了！我还是回公司去上班！”一听说这女人居然又要拉着自己去逛街，叶凡顿时吓了一跳，赶紧摆手，“况且，我手头好像还有一笔业务，需要今天去谈，我都跟人家连锁超市的主管约好了！我得赶紧回公司去准备资料了！”

　　话音刚落，赶紧走到路边，就想要拦下一辆出租车开溜！说空话，自从上次被这女人强迫拉着，陪她以及苏雪怡一起去逛了一次商场，叶凡可就暗自发誓，今后再也不配女人去逛街了！那绝对不是正常人应该干的事情！老子可还想多活两年，人生大好时光，可不能就这样浪费在商场里。

　　“你给我站住！”苏雪柔哪能不知道这王八蛋的想法，当场一声大喝，直接揪住这家伙的衣领，就要向奔驰车里拖去。

　　这男人也未免太厚颜无耻一点了吧！她还能不知道，这家伙自从进公司以后，整天除了在网上浏览不健康的网站、跟小妹妹打情骂俏，就是屁颠屁颠地跑到自己办公室来，以欺负自己为乐。估计到现在为止，这家伙连公司到底有哪些产品都没搞明白，什么时候出去谈过业务？还恬不知耻地说什么，跟人家连锁超市的主管约好了！估计是跟网上某个小妹妹约好了还差不多！

　　而更让她感到头疼的，那销售部经理陈东河，居然也跟这王八蛋勾搭成奸替他遮掩，上一次这家伙在自己办公室，将自己气得都想要杀人。最后把陈东河叫过来询问他关于这个王八蛋的工作状况，那家伙居然还替他遮掩，说什么工作一直积极努力，可是销售部的榜样。

　　要销售部全是这样的榜样，估计公司都得黄了！苏雪柔愤愤不平地想到，拧着叶凡的耳朵便将他往车里拽。

　　然而接下来的情形，却差点让她直接发飙暴走，恨不得直接去搞上两枚炸弹，绑在这王八蛋的身上，直接将他炸个稀巴烂，就算最后自己跑去蹲监狱吃枪子，也比被这家伙活活气死要强上许多。

　　只见这家伙耳朵被揪住，疼得直叫唤，可也不得不顺着苏雪柔的步子向车里走去。然而就在快要上车的那一刹那，却如同被踩着尾巴的猫一样，突然扯开嗓门大吼起来，“小丽，求求你放了我吧！我已经有老婆了，我们这样做是不对的，对你老公也是不公平的！真的，我不能做对不起我老婆的事情……”

　　于是一瞬间，大街上路过的人群，瞬间被这边的叫声惊动了，齐刷刷停下脚步，纷纷向这边望过来，开始对着苏雪柔指指点点地议论着，更有几名六七十岁的老头子，看着苏雪柔很是无奈地摇头，“哎，这么漂亮的一个女孩子，居然成心要破坏别人的家庭！哎，现在的年轻人啊，真是越来越没道德咯……”

　　当然，也有不少女人，看向虽然很是狼狈的叶凡，却双眼直冒金光的，嘴角啧啧出声，“哇塞，现在这社会，这样对老婆忠贞不屈，面对这么漂亮的女人都坚定不移的男人，真是太少了！哎，真羡慕他的老婆，居然找了这么一个优秀的老公……”

　　苏雪柔顿时只感觉肺都快气炸了，可当下也顾不上许多，她可不想在众人的指指点点下呆下去，顿时脸色一横，当下双手齐下，一边揪着叶凡的耳朵，一边掐着他的腰间软肉，直接将他推上了车，自己这才坐了上去，奔驰一溜烟地开了出去，只留下那一帮围观的群众，依然不停地议论着，对当下的社会风气问题，你一言我一句地发表着各自的心得与见解。

　　奔驰再一次开了出去，苏雪柔却在心里，将身边这个将卑劣无耻的风格，已经发挥得淋漓尽致的王八蛋，从头到脚狠狠地诅咒了一番，直到脑袋里，开始翩翩浮想着，这家伙突然有一天变成了太监，下巴长不出一根胡须，说话开始嗲声嗲气娘娘腔，动不动还捻着兰花指的变态模样，心里这才稍微好受了一些。

　　而坐在副驾驶位的叶凡，心情似乎也好不到哪里去，连扭头看路边水灵灵小美女的心情都没有了，只是嘟囔着嘴，满脸憋屈。

　　苏雪柔顿时又忍不住咬牙切齿，暗骂了一声“王八蛋”，却也索性不再搭理他。她可真有点搞不明白了，这王八蛋是不是从火星来的，想想整个蜀都市，有多少年少多金的富家子弟，或者温文尔雅的青年才俊，想要屁颠屁颠地跟在自己身后，陪本小姐逛街，自己可是从来都不屑搭理他们。

　　这家伙倒好，好像陪自己这样一个大美女逛街，比坐牢还要痛苦一样。她堂堂的苏氏集团大小姐，可除了眼前这王八蛋以及自己父亲苏国正，还从来没有跟一个男人一起逛过街。

　　被这无耻王八蛋捡了这样一个大便宜，他倒还不乐意了。更何况，下午逛完的时候，还想着一起买点菜回家做饭，这可是他自己提出来的要求。

　　不过心里虽然将这混球恨得牙痒痒的，不过也不愿意再搭理他，她可算是看出来了，这王八蛋出现在自己的生活中，压根就是来给自己心里添堵的。

　　奔驰很快便到达市中心天府广场，苏雪柔将车停好，这才与上次如出一辙的，直接将手里的包丢给叶凡，随即便扭头向一边的商场走了进去。

　　说废话，好不容易才将这王八蛋拖过来逛街，为了这个自己还背上了一个破坏别人家庭的坏女人的名声，要是不好好利用找回本来，她苏雪柔如何能够心里平衡？

　　叶凡无奈，只得提着苏雪柔的包，有气无力地跟了上去，耷拉着脑袋，就好像快要上战场的逃兵一般，满脸哭笑不得的表情。

　　苏雪柔转过头来，没好气地望了他一眼，难得看见这家伙一脸郁闷的样子，快乐定律再一次得到印证，她的心情反倒出奇地好了起来，很是傲慢地朝那家伙撇了撇嘴，随即一甩头发，便朝商场里面走去。

　　对于这个女人此时此刻的小人得志，叶凡也感到有些无奈。

　　“老公，老公……”然而就在这时，却突然听见身后不远处传来一阵女人的叫喊声，叶凡瞬间转过头来，却看见一辆黑色宾利突然驶了过来，车窗摇开，一个女人披着一头柔顺的长发，将脑袋伸出车窗外，朝自己满是惊喜地喊道。

　　一见着这个女人，叶凡顿时又感到一阵头疼。大爷的，怎么又遇见这女人了，这世界怎么就这么巧，第一次遇到这女人，也是在这个地方。

　　而苏雪柔，脸色也瞬间一变，咬了咬牙，突然折了回来，几步走到叶凡的身边，悄悄地在他的腰间狠狠地掐了一把，没好气地嘀咕了一句，“你那小狐狸精居然也来了！这下你高兴了？”

　　叶凡顿时一阵哭笑不得，强忍着腰间的剧烈疼痛，却也没有争执。真是没有想到，苏雪柔这位公司堂堂的总经理，吃起醋来，也显得这样不可理喻。

　　然而，林雨晴却似乎显得格外高兴，很快便在边上停好车，从里面走了下来，几下便冲到叶凡跟前，直接一把搂住他的胳膊，任凭自己那豪迈的胸脯，在他的手臂上肆意地摩擦着，却突然踮起脚尖，在叶凡的嘴唇上狠狠地咬了一口，脸上洋溢着灿烂的笑容，“老公，我就知道，我们可是心有灵犀的，没想到逛街都赶在一起了！”

　　“狐狸精！”苏雪柔脸色依然很不好，没好气地冷哼了一声，索性也不再搭理两人，转身便朝商场里面走去。

　　“老公，你老婆生气了！”林雨晴望着苏雪柔那气呼呼地走进商场的样子，眨巴着大眼睛突然很傻很天真地说道，只是眼里却闪烁着阵阵得逞的奸笑。

　　叶凡顿时一阵头疼，哭也不是笑也不是！


第八十章 战火再起

　　今天的林雨晴，穿着一袭黑色长裙，却更将她那全身上下的成熟韵味，发挥得淋漓尽致，小腿肚子裸露在空气中，如同一双白玉雕琢而成的艺术品，充满了弹性与诱惑。低领的胸前裸露着一片白色肌肤，带着一条清晰可见的沟壑，上面点缀着一粒深蓝色的水晶吊坠，却更将她那火辣与野性的性感，彻底地勾勒出来。

　　乌黑的长发随意地飘洒在脑后，微风轻轻一吹，几根发丝在空气中活泼地飞舞着，却更显出她那优雅高贵的气质来。

　　而此时此刻，这个看上去本应成熟稳重的女人，却丝毫也不顾及自己的形象，紧紧地抱着叶凡的胳膊，胸前的豪迈与柔软，在他的手臂上肆意地磨蹭着，拉着他就要向商场里面走去。

　　一刹那，倒引得不少路过的人们纷纷侧目，不时向叶凡这个似乎艳福不浅的家伙，投来羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“我说林小姐，这大庭广众之下，能不能稍微……稍微低调一些？”叶凡看了一眼苏雪柔那已经气呼呼地走进去的背影，脸上顿时泛起一丝苦笑，很是纠结地说了一句。

　　“怎么？你害羞了？”却奈何林雨晴似乎没有丝毫觉悟，同样也撇了撇苏雪柔，眼里的奸诈与得意却更加猖獗了，侧着脑袋，沉声反问道。

　　“我能害什么羞？”叶凡顿时无语。

　　“那我搂着自己心爱的男人，我为什么要低调？”林雨晴撇了撇嘴说道，搂住他的胳膊却更加紧了，丝毫不在意自己胸前的山峰，已经在他的手臂上被挤压得变形，“别人爱怎么说那是人家的事，我可管不着！况且我也不是为别人活着的，我抱着我的男人，什么时候还轮到人家来议论了？”

　　“靠！”叶凡被憋得一句话也说不出来。

　　“还有！今后别叫我林小姐了，我可不喜欢你这样称呼我！”林雨晴都快要直接挂在他的胳膊上了，小腹更是紧紧贴在他的大腿上，若有若无地亲密接触，“你可以叫我‘老婆’，也可以叫我‘小晴晴’、‘小宝贝’什么的！”

　　叶凡顿时连头都大了，心里实在是想不明白，这个女人好歹也比自己要大上三四岁，怎么在自己面前，就表现得像是一个十五六岁的小姑娘一样。

　　转过头来没好气地望了她一眼，却顿时只见她胸前那两座高高耸立的山峰，却在自己手臂上彻底挤压得变形，低领的领口下，一条深不见底的规模宏大的沟壑，就彻底展现在自己眼前。

　　我靠！真大！叶凡顿时也有些呆了，心里不由得赞叹道！只感觉小腹一阵熊熊的邪火，开始莫名其妙地燃烧起来，脑袋里却不由得想起上次在宾馆里，帮自己脱去T恤的情形来。那白皙如雪的肌肤、那平坦的小腹、那柔软却如水蛇一般火辣的小蛮腰，顿时又开始萦绕在他的脑海中。

　　大爷的，这个女人，还真是一个足以迷倒众生的火辣尤物！如果说苏雪柔的身材，那是属于一种曼妙妩媚的话，那这个女人就是彻彻底底的火辣妖媚了！

　　“好看吗？”然而就在叶凡脑袋中浮想翩翩的时候，却突然听见耳边吹来一阵热气，带着一阵淡淡的清香。瞬间抬起头来，便看见林雨晴踮起脚尖，突然咬着自己耳朵小声说道，一边说还一边吹着气，顿时搞得自己耳朵一阵异样的感觉，身体某个部位都开始有了明显的变化，而最让他感到蛋疼的，却是这个女人居然还挂着满脸灿烂的笑容，活脱脱一个吃人不吐骨头的狐狸精。

　　“还行！”叶凡一时间脑袋也有些发懵，点了点头，实话实说，强迫自己将目光从她的胸口上挪开。

　　“那今天晚上，去我住的公寓，我让你看个够？”他话音刚落，林雨晴脸上顿时笑得更加诡异了，依然咬着他的耳朵小声说道，一边说着，一只小手还开始在他的胸口上若有若无地摸了一把。

　　“噗……”叶凡顿时差点一跟头栽倒在地，哭笑不得地望着这个女人。

　　调戏！这绝对是赤裸裸的调戏！

　　再扭头看向这个女人，却突然只见她眼里闪过一道得意的神色，又小声说了一句，“今后你都是我的男人了，作为你的女人，你有什么要求，我都可以满足你的！更何况，你想要做那种坏事的话，我一个小女人也反抗不过你啊！”

　　一听到这里，叶凡额头上顿时开始黑线直冒！上下打量着她，却怎么看也看不出一点小女人应该有的温柔体贴，倒像是个吃人不吐骨头的妖精。

　　更何况，要真晚上去了她的公寓，到底谁想做坏事，谁反抗不过谁，还真不一定呢！然而，正当他满心纠结着的时候，却只见苏雪柔突然又从商场里面冲了出来，脸色一片铁青，双目喷火地瞪了自己一眼，随即便气呼呼地冲到自己跟前，咬牙切齿地骂了一句“色狼！”

　　叶凡顿时只感觉满心憋屈，大爷的，这都叫什么世道？老子可是什么也没做过啊，莫名其妙就被安了个“色狼”的名头。这女人，怎么就这么蛮不讲理呢？

　　刚才可是她非得死拉硬拽逼着老子来陪她逛街，结果遇上林雨晴这个女人，老子莫名其妙地被调戏了，老子找谁说理去？

　　“见着漂亮女人就走不着道了！”却奈何苏雪柔似乎还没完，胸脯气得上下起伏着，嘴巴嘟囔得都快要能挂上一个酱油瓶子了，咬牙切齿地冷哼了一声，随即便伸出手来，照着他的腰间软肉就狠狠地掐了过去。

　　“哎哟……”然而还不等叶凡惨叫出声，却只见苏雪柔一双眼睛，却满是愤怒地盯着林雨晴，盯着她那正紧紧抱住自己胳膊的手，突然咬了咬牙，冷声喝道，“放手，狐狸精！”

　　“哎呦，苏妹妹……哦，不对，是苏姐姐，不好意思，我又差点搞忘了，你才是正房，我不过是一小老婆、小妾！”却奈何林雨晴也不是什么好对付的主，脸上顿时涌起一片得逞的笑容，毫不示弱地回了一句，“不过话说回来，可别忘了当初我们的赌注，现在，你可也没权利干涉我跟我自己的男人亲热吧？怎么，你羡慕了？你嫉妒了？”

　　“谁羡慕嫉妒你了？这样的无耻的男人，送给我我还不愿意搭理！”苏雪柔脸色更加难看了，脸色一片铁青，却是不甘示弱地回了一句。

　　“哎呦，你不稀罕最好，那你就将他全部让给我算了，我可是当个宝！”林雨晴很是傲慢地扬了扬头，随即又转头望向脑袋上已经开始冒青烟，一脸哭笑不得的叶凡，嗲声嗲气地说了一声，“老公，你的这位正房老婆不把你当回事，那是因为她还不知道你的好！可我不一样，我可是非常清楚你的好，不过，你也要尽力去发现我的好啊！”

　　一边说着，还一边很是配合地扭了扭那水蛇一般的腰姿，胸前的山峰，在他的手臂上磨蹭得更加厉害了。

　　“狐狸精！”苏雪柔顿时气结，牙齿紧紧咬着下嘴唇，纠结了半天，似乎突然做了一个决定似的，咬了咬牙，突然也学着林雨晴的样子，一把抱住他的另外一条胳膊，丝毫不甘示弱地瞪了林雨晴一眼。

　　“靠！我说两位大小姐，你们要吵架能不能换个地方？这里可是人山人海的！”此时此刻，叶凡那叫一个头疼，都恨不得直接找个地缝钻进去，眼不见为净也算是落个清静。

　　这两个女人，可没有一个是吃素的主，现在又针尖对麦芒地撞在一起了，那闹到最后，还不得老子遭殃吗？

　　“闭嘴！”却奈何当他话音刚落，两个女人却突然异口同声地怒吼了一声，随即却连看都没看他一眼，居然互相较劲地对视了起来。

　　与上次在苏雪柔的办公室里如出一辙，两人就这样大眼瞪小眼，连眼睛都不眨一下，胸口不停地上下起伏着，一左一右地抱着叶凡的胳膊，却丝毫不肯放手。如果说目光能杀死人，估他夹在两人中间，早就变成了一堆肉泥了。

　　叶凡顿时头疼欲裂，可这两个女人又开始较起劲来，自己还丝毫都不敢插嘴，不然一个不小心惹火烧身，恐怕怎么死的都不知道。胳膊都被两人紧紧拽着有些发麻了，这才小心翼翼地动了动，试图想要将手臂从两人的怀里抽出来。

　　大爷的，还是趁着两人正战火热烈，找机会开溜为好！依照上一次的经验，无论这两个女人刀光剑影地战斗，到最后，受伤的肯定是老子！

　　“不准动！”然而当他刚将手臂抽了抽，两个女人却突然又异口同声地大叫起来，叶凡顿时吓得一个踉跄，当下连大气都不敢出了。

　　而两人的声音，却足足比刚才的那一声怒吼，分贝高了两个档次，顿时引得路过的众人，纷纷地侧过头来，目瞪口呆地望着这站在门口的两女一男。却只见两个气质高贵优雅，极具侵略性地漂亮的女人，正一左一右地紧紧搂着一个男人的胳膊，似乎正在争风吃醋，斗争得不可开交。


第八十一章 原来你也挺好色

　　而更让这一帮围观群众感到诧异的，却是这夹在中间的男人，却穿着一身皱巴巴的休闲西装、洗得发白的牛仔裤，头发乱蓬蓬的，怎么看怎么觉得有些寒酸落魄。

　　而更让人感到不可思议的，却是这样一个全身上下的穿着，加起来都绝对不超过一百元的男人，居然还满脸憋屈，哭笑不得，似乎很是不情愿的样子。

　　顿时，不少围观的男性牲口，开始吹起了口哨，看向叶凡的眼神，却充满了羡慕与嫉妒。有几个明显很是不满的男人，甚至都快要驽起袖子冲上来，直接照着这个身在福中不知福，还很不要脸感到憋屈的男人，就是两耳光飞过去。

　　叶凡顿时却更加哭笑不得了，老子心里此时此刻的无奈与痛苦，又岂是这一帮不明真相的猥琐男所能体会与理解的？

　　而此时此刻，所有人都没有看见的，却是在围观人群的最后面，正停着一辆宝马，车窗摇下，一位穿着灰色西装，头发梳理得一丝不苟的青年男子，正直直地盯着商场门口的三人，眼里突然闪过一丝阴沉与怨毒来，自言自语地说了一句，“真是没想到，连军区大院的林家大小姐，都跟这小子走到一起来了！”

　　过了半晌，才又继续说道，“不管怎么样，上次的仇也不能这么轻易就放弃，我倒要看看，你一个小小的业务员，到底能有多大本事，居然跟本公子斗！”语气更加阴冷了，一边说着，一边从口袋里掏出一只电话来，拨了出去……

　　而此时此刻，苏雪柔与林雨晴两个女人，却依然还不甘示弱地瞪着眼，一动不动，都开始咬牙切齿，似乎一点也不肯吃亏。

　　而最为痛苦的，却是夹在中间的叶凡，只感觉周围的空气，弥漫着一阵浓烈的杀气，让他压抑得都快要喘不过起来。后背一阵凉飕飕的，手臂被这两个女人死死地抱着，血液不流畅发麻都快要不能动弹了。

　　而更让他受不了的，却是不少路人的指指点点与议论，就好像自己压根就是一被关在动物园里，任人观赏的猴子一般。

　　可他却只感觉自己练动物园里的猴子都不如，动物园里的猴子让人观赏的同时，至少还有人给喂上两根香蕉，自己在这里一动不动地，夹在在两个女人战火中间，任人观赏，不但连根香蕉都没有，反倒还引得不少人指指点点，更多的却是一帮猥琐男性牲口的愤怒与嫉妒。

　　他还真不敢再这样继续下去了，要是一个搞不好，待会还真有可能被一帮男人给群殴了！要是就这样莫名其妙地引起暴力冲突，那老子可也就太冤枉了。

　　而一左一右这争风吃醋争抢好斗的女人，却丝毫没有一点觉悟。苏雪柔似乎也与之前大不一样，似乎早已经彻底豁出去了，仿佛不蒸馒头还争口气，一点也不愿意在林雨晴面前示弱一般。脸色一片铁青，双目喷火。

　　而林雨晴，当然就更加无所谓了，一边直直地瞪着苏雪柔，还不是朝她傲慢地扬了扬拳头，眼里全是小人得志的模样。

　　于是，三人就这样一动不动地僵持着，足足过了五分钟，苏雪柔终于忍不住了，咬牙切齿地冷哼一声，脸色更加难看了，“小狐狸精！”

　　从上次在自己办公室里，俄罗斯方块的决斗，自己居然主场惨败，她就发现了，自己堂堂苏氏集团的大小姐，在这个狐狸精面前，还是稍微欠缺一点火候。

　　“我承认我就是小狐狸精怎么样？我即便是狐狸精，也只是老公一个人的狐狸精，我只勾引我们的老公！”林雨晴连脸色都没变一下，同样不甘示弱地反击了一句。似乎对于“狐狸精”这个称号还相当受用，很是引以为荣。

　　一边说着，还突然伸出一只手来，很是暧昧地在叶凡的胸膛上摸索着，一边朝苏雪柔很是挑衅地撇了撇嘴。

　　“狐狸精！”苏雪柔脸色铁青，骂了一声，却也不愿意落了下风，随即也学着她的样子，伸出小手来在他的胸膛上揉捏着，随即还回击地撅了撅嘴，只是想起自己这羞人的动作，脸色却稍微有些红了起来。

　　“我还可以这样！”林雨晴见一招不管用，随即又露出一个奸诈的笑容来，手却突然离开了他的胸膛，向叶凡的屁股上摸了上去，随即还在上面狠狠地捏了一把。

　　“噗……”刹那间，叶凡差点当场被口水呛死。这都什么极品女人啊，光天化日之下众目睽睽之下，居然明目张胆地摸自己屁股，而且还脸不红心不跳。

　　更让他头疼不已的，却是周围还这么多人看着，自己反倒像是一个走在大街上被猥琐大叔调戏的文静小姑娘一样。可纠结了半天，却也不敢提出任何反抗与意见，依照自己之前的经验，这个时候要是站出来抗议，绝对没什么好日子过。

　　大爷的，老子一大老爷们，平常虽然走在大街上老爱盯着小姑娘的屁股猛看，可也还不至于色胆包天直接上去捏上一把啊，现在倒好，当着这么多围观群众的面，直接被一女人给捏了屁股。

　　而更让他恨不得直接找块豆腐撞死的是，这女人一把捏完了，朝苏雪柔挑衅地仰起头，却突然朝自己露出一个很傻很天真的笑容来，语气很是轻佻地说了一句，“喔唷，老公，屁股弹性还不错嘛，手感也很好！男人的屁股就是要这样，才足够性感啊！”

　　于是一瞬间，叶凡只感觉眼前发黑，差点当场晕死过去。这可是老子之前，在大街上调戏美女时的一贯口吻，想不到如今居然被同样的口气给调戏了。

　　出来混总是要还的，这句话真是太TM有道理了！

　　而苏雪柔气呼呼地望着林雨晴那小人得志的奸诈样，牙齿紧紧咬着下嘴唇，脸色却一片通红，纠结了半天，估计也实在是受不了林雨晴那副得意的嘴脸了，突然闭着眼睛，也伸出手照着叶凡的半边屁股就捏了上去。

　　在上面狠狠地掐了一把，顿时赶紧神色慌乱地将手拿开，眼神闪烁着却也再不敢与两人对视，脑袋都快跌到衣领里面去了，脸色一片通红就如同熟透了的苹果一般，眼里都快要滴出水来，过了足足五秒钟，却又突然咬了咬牙，学着林雨晴那轻佻的口气，不甘示弱地说了一句，“果然，手感不错！”

　　于是刹那间，周围的人群更加喧闹了，几名女生不住地尖叫，几个猥琐男口哨声此起彼伏。

　　此时此刻，叶凡的神经已经彻底没感觉了，已经开始猛犯白眼，眼神黯淡无光就快要奄奄一息了，耷拉着脑袋都快要哭出声来了。

　　大爷的，苍天啊，你就饶了我吧！这绝对不是人过的日子啊！叶凡仰天长叹，却奈何欲哭无泪。

　　“哎哟，想不到苏姐姐你也挺色的嘛，咯咯……”苏雪柔刚做完这个动作，林雨晴却又突然奸诈地笑了起来，笑得前仆后仰，花枝微颤，很妖，很诡异！

　　“狐狸精！你才好色！”苏雪柔脸蛋更加滚烫了，连头都不敢抬起来，却冷哼了一声。

　　然而接下来的情形，却顿时差点让叶凡直接咬舌自尽了！只见林雨晴突然踮起脚尖，抱着叶凡的脸，自己那温润性感的嘴唇直接压了上去，牙齿轻轻地咬着他的下嘴唇，当场来了一个火辣的湿吻。

　　刹那间，周围死一般的寂静，所有人都瞪大了眼睛，望着这当街上演激情湿吻的男女，惊得目瞪口呆，一句话也说不出来。

　　足足过了十秒钟，林雨晴这才突然将他松开，脸色却也微微红了红，显得有些娇羞，却依然还很是嚣张地朝苏雪柔伸了伸手，做了一个请的动作，“苏姐姐，该你了！”

　　叶凡只感觉心脏都快要停止跳动了，呆呆地望着这个还真是火辣大胆的女人，再转头望了一眼周围围观的群众，头疼欲裂，而嘴角，却已经被印满了口红印。

　　大爷的，让他感到有些好奇的，却是林雨晴这个好像在自己面前从来都天不怕地不怕的女人，居然也会脸红。

　　可当下也顾不上那许多，看着同样张大了嘴巴合不拢的苏雪柔，一时间也不知道说什么才好了。

　　纠结了半天，却也只得咬了咬牙，大爷的，还是早点让两人结束这天昏地暗的斗争才好啊。可一见苏雪柔那隐约已经落了下风的样子，当下又有些于心不忍，扭扭捏捏了半天，这才突然怔怔地说了一句话。

　　这可是他这将近十分钟，被这两个女人夹杂在战火之中煎熬以来所说的第一句话。

　　“老婆，卡门昂！不蒸馒头还争口气，你可不能输给她！”一边说着，还一边舔了舔嘴唇，将嘴巴凑在了苏雪柔面前，一本正经地鼓励道。

　　“无耻！”苏雪柔顿时火冒三丈，咬牙切齿地大骂了一声，突然伸出脚来，高跟鞋便狠狠地照着他的脚背踩了下去。

　　“哎哟……”刹那间，商场门口顿时响起了一阵杀猪般的惨叫声，叶凡捂着脚背地睁开眼睛，却只见苏雪柔突然拧着包，气呼呼地大步朝商场里面走去了。

　　“咯咯……”而站在一边的林雨晴，却突然捂着肚子咯咯地大笑起来，笑得前仆后仰花枝乱颤，却一边指着叶凡的脸，“哈哈，老公……原来你也挺好色的啊……”

　　叶凡那叫一个纠结，苏雪柔这都叫什么事啊？老子可是为了帮她，为了让她赢得这场战争，可她倒好，居然恩将仇报，狠下毒手！


第八十二章 再遇小混混

　　等到苏雪柔的身影都消失在了商场里面，林雨晴这才终于停止了那肆无忌惮的笑声，一把拽着叶凡的胳膊，便追了上去，只不过边走边还朝他嘀咕了一句，“老公，其实你看，我们这一家三口一起逛街，也是挺幸福的吧！”

　　叶凡没好气地瞪了她一眼，索性不搭理她。大爷的，就刚才那战火都快要将自己活活烧死的样子，这还叫幸福，那要是不幸福的时候，那老子还不得被千刀万剐五雷轰顶了？

　　可郁闷归郁闷，却也只得耷拉着脑袋跟了进去。

　　一进入商场，两个女人之间的战争却仿佛瞬间宣布了停火协议一般，开始在楼上得服装区没完没了地逛。跟上一次与苏雪柔以及苏雪怡来商场一个德行，叶凡那叫一个蛋疼，有气无力地跟在两人身后，不一会儿身上又挂满了大大小小的购物袋，里面装满了两个女人的衣服、化妆品，包括内衣。

　　而那两个女人，虽然表面上停了火，甚至还跟好姐妹似的，试衣服的时候不时让对方提点意见，当当参谋什么的。可叶凡却也看出来了，这两个女人居然是借着试衣服的理由，暗地里较着劲，在自己面前显摆着身材与相貌。

　　叶凡顿时又觉得头疼不已了，争风吃醋战火连天能烧成这样，也不得不说这两个女人简直太过极品了。不过话说回来，两个女人的身材他可都是亲眼见过，那是不相上下却别有风格，还用得着借着试衣服为由来暗自较劲吗？

　　实在不行，等找个机会，在家里双双脱光了，让老子亲自来鉴赏鉴赏，老子可绝对本着公平公正不公开的原则，按照不同的指标进行打分，最后来给两人的身材分个高低，那样不直截了当？毕竟女人的身材好坏，可还得自己这个带着专业眼光的男人说了才算的啊！

　　不过这些话，叶凡在肚子里憋了足足半个小时，耷拉着脑袋满脸憋屈地望着两个正试着同一风格的裙子，然后装模作样让对方参谋的两个女人，却硬是没说出口来。

　　说空话，他可还不至于傻到非得把战火往自己身上点，然后置自己于万劫不复水深火热的境地。

　　足足两个小时过去了，两个女人终于将女装部彻底给逛了一遍，将能入这两人法眼的服装也全都试了个遍，能买的也都买到手，却已经是下午一点多了。而叶凡，却早已经连死的心都有了，腿上如同灌了铅似的，都快走不着道了。

　　哎，女人对于逛街方面的天赋，再一次得到了证实。叶凡那叫一个头疼，如果有后悔药的话，老子当初在大街上绝对不非得犯贱，看着苏雪柔这女人就非得屁颠屁颠地跟在后面，盯着她的性感小臀部猛看，到时候也不至于被强迫拉着去结婚，也不至于沦落到今天这样悲惨的遭遇啊。

　　就算非得要结婚，大不了直接去人才市场弄个摊位，直接打个征婚广告，“征婚，要求，女的、活的，不爱逛街的！”

　　双手、脖子上、背上全挂满了两个女人的购物袋，甚至自己的胸口上，还挂着林雨晴买的一套黑色蕾丝边的内衣，露出一个角在边上耷拉着，还引得不少顾客纷纷侧目，如同看变态一样地看着他。

　　两个女人终于善心大发，直接上了位于顶楼的餐饮部，上面是各种特色小吃的店面，三人随便找了一家抄手店，一人点了一份抄手就开吃，叶凡这才总算得到一点喘息的机会。

　　却奈何这两个女人，不知道是不是又约好了，居然一反刚开始在商场门口对叶凡那争风吃醋的热情劲，有一处没一处地聊着化妆品或者衣服的话题，直接就将那王八蛋冷在了一边，耷拉着脑袋纠结着脸吃着抄手，看上去就好像一后娘养的孩子一般可怜兮兮。

　　然而，就在他满心以为，这两个女人总算是将服装以及化妆品都逛遍了，自己总算可以得到解放的时候，却奈何这两个女人吃完抄手，竟然又威逼利诱地，直接强迫着叶凡跟着两人去了男装部。

　　于是，接下来的情形，就更加让他头疼不已想要直接从窗户跳下去了。这两个女人，居然又开始热火朝天地为自己选起了衣服，什么西装、牛仔裤、鞋子，甚至包括底裤，一样都不放过。

　　似乎就在比拼着，谁给自己的男人买衣服眼光更独到，谁更大方挥土如金一般。

　　叶凡可也算是看出来了，这两女人今天压根就是拿自己来开涮的！都想要给自己置办一身行头，却都拽着自己去试衣服，最后两人更是在男士内衣店里，差点没因为自己到底穿三角底裤还是平角底裤好看的问题，直接又开始天昏地暗地开战。

　　最后搞得连卖内衣裤的店主，那位五十多岁的老大妈，都忍不住快要哭出声来，朝两个女人喊祖宗了，两人却还是没分出个高低来。

　　最终叶凡终于实在扛不住了，冒着被两个女人群殴的危险，主动站出来一样底裤要了一打，这才终于让两个女人彻底停止了争吵。

　　大爷的，老子又不学着电影里的超人，内裤外穿，两人居然还为了这么点小事能争上十分钟，还气呼呼的都不甘示弱。更何况，老子穿底裤的样子，这两人又看不见，管老子穿平角内裤好看还是三角内裤好看？

　　老子晚上向来喜欢不穿底裤睡觉！

　　等到两个女人，拉着他再将整个男装部都逛完了之后，叶凡都已经快被购物袋彻底给堆起来了。这两个女人，简直就像是彻底疯了一样，一人在他的身上砸了二十多万元，从头到脚一样买了好几套，这才罢休。

　　本来两个女人还不服气，还要争先恐后地下到一楼，再为他买个手机或者笔记本电脑什么的，却终于让叶凡冒着生命危险给拖住了。

　　大爷的，依照他对这两个女人的理解，别搞到最后战火升级，直接将整个商场都买下来送给自己，那老子可就真的哭笑不得了，苏雪柔就不说，堂堂苏氏集团的大小姐，她可还真有这样的实力。而至于林雨晴，从她那开着宾利，以及全身上下散发着的气质，恐怕家世比起苏雪柔来，也会只高不低吧。

　　等到几人又下到地下一层的超市区以及蔬菜区，又狠狠地扫荡了一遍的时候，两个女人这才终于意犹未尽地伸了伸懒腰，终于善心大发地，帮助叶凡一人拧了两个最为轻松的袋子，向停车场走去。

　　然而，等到叶凡哭笑不得地，将这两个女人一整个下午的战利品，费劲力气地搬上车，正想要拉开苏雪柔的奔驰坐上去的时候，却突然只见迎面走过来五六个穿着五颜六色服装的青年男子，有的留着披肩长发，有的理着光头，有的穿着大裤衩以及拖鞋，也有的穿着带破洞的牛仔裤，反正整个看上去，就仿佛生怕别人不知道，他们就是一群整天吃喝嫖赌的小流氓似的。

　　而为首的，却是一个身材瘦弱，左边耳朵戴着一只银耳钉的青年男子，穿着一条沙滩裤一双拖鞋，头发染成一片白色。

　　见苏雪柔两女，几人顿时眼里开始冒起了色逛，肆无忌惮地盯着两人看，嘴角还开始吹着口哨，彻头彻脑一副轻佻的模样。

　　“靠！”一见几个小混混，叶凡就忍不住有些来气，不过却还是选择忍了。倒不是他胆小怕事，只是不愿意跟这些人多计较，有这功夫，还不如早点回去睡觉。

　　然而，就当他拉开车门，正要坐进去的时候，那个单耳钉男子却突然朝着自己所在的方向走了过来，与自己擦肩而过的时候，两人的身体却正好撞了一下。

　　“小子，你没长眼睛啊？”于是一瞬间，单耳钉顿时怒了，转过身来便朝地上吐了一口口水，破口大骂道。

　　而跟在他身后的那几名小混混，顿时也围了上来，直接将叶凡围在中间，一脸愤怒地望着这个胆敢撞上自己老大的家伙。

　　叶凡也微微有些诧异，不过一瞬间，却突然又从车里钻了出来，将车门关上，再看向几人的眼神，却突然充满了玩味与阴沉。

　　他当然能够看的出来，这几个小混混，今天可算完全是冲着自己来的，故意来跟自己过不去的！至于原因，他却也隐约能够猜到一些。

　　“老公……”林雨晴刚才也并没有回她那辆宾利，而是完全不顾苏雪柔一口一个狐狸精，而将叶凡那种刀枪不入的厚脸皮发挥到了极致，直接挤进了奔驰的后座，可一见外面的情形，顿时也不由得有些担忧起来，探出头来急切地喊了一声。

　　而苏雪柔，却也如出一辙的担忧，从驾驶室就要钻出来，却被叶凡用眼神制止了。

　　“小子，赶紧跟我们老大道歉，否则的话，今天就别怪我们不客气了！”这时候，单耳钉身后一个穿着红色衬衫的小混混站了出来，指着叶凡的鼻子大声叫道。

　　“不行，单道歉有什么用？这个社会要是道歉能有用，那老子杀了人不直接道歉就行了？还要法律干什么？”而另外一名混混，却叫嚣得更加厉害了，“依我看，这小子今天至少得赔个三五千的，这可是我们老大的精神损失费！”

　　“对，对……”刹那间，另外几名小混混，顿时也跟着起哄起来。

　　而那名单耳钉男子，却一脸阴沉地望着叶凡，双手环在胸前，眼里充满了阴狠与怨毒。


第八十三章 游戏开始

　　“小子，道歉吧！今天老子心情好，或许不跟你计较！”这时候，那名单耳钉男子，却满脸阴狠地说了一句，“否则的话，就别怪我不客气了！”

　　“我倒想看看，你究竟怎么个不客气法！”叶凡嘴角微微上扬，淡淡地说道。

　　“哦？看来你是铁定要跟我死磕到底了？”单耳钉男子依然不急不缓，却直接走到那辆奔驰旁边，趴在车窗旁，色迷迷地望着里面的两个女人，“小妞，还挺漂亮！如果你们今天能陪哥哥一天，我倒是可以善心大发，饶过这小子！”

　　“滚！”林雨晴顿时就火冒三丈，拉开车门就要冲出来，直接给这个小混混一个大耳光，却被叶凡制止了。

　　“哎呦，看不出来，小子你倒还有一些英雄气概！”单耳钉男子顿时又转过身来，看向叶凡，阴阳怪气地说道，“不过现在这个社会，英雄气概早已经不管用了，可别把自己小命都搭了进去，那就相当不好玩了！”

　　“是吗？”叶凡脸色却出奇的平静，看不见一丝惊慌，依然只是淡淡地回了一句。

　　“刚哥，我们这么多人，还跟这小子废话那么多干什么？”这时候，那名穿着红色衬衫的小混混又站了出来，恶狠狠地指着叶凡的鼻子，大声骂道，“大家一起上，先卸了这小子两条胳膊再说！”

　　然而就在这一瞬间，叶凡的脸色却突然冷了下来，直直地望着这名小混混，声音格外冷漠地说了一句，“我这辈子，最不喜欢别人指着我鼻子说话了！”

　　“那又怎么样？”红衬衫顿时向后退了一步，再看向眼前这个男子，却分明有了一丝忌惮，却还是故作坚定地回了一句，“今天我还怕了你不成？我就指着你鼻子说话了，你打我啊？”

　　“靠！”一听到这里，叶凡脸上却又突然开始笑了起来，只不过却显得十分诡异，还不等红衬衫的话说完，却突然就是一耳光飞了出去，一瞬间，只听见“啪”的一声脆响，红衬衫的脸上被狠狠地扇了一巴掌，顿时那因为酒色过度的而显得有些发白的脸上，却顿时浮现起五条清晰的手指印来。

　　“老子长这么大，还没见有人居然提出这样奇怪的要求！”叶凡甩了甩微微有些发麻的手掌，自言自语地说了一句。

　　刹那间，周围顿时陷入了一片死一般的寂静。林雨晴与苏雪柔两人，目瞪口呆地望着叶凡，想笑却又笑不出来，眼里更多的却是深深的担忧。

　　想要从车里钻出来，却依然被叶凡压住车门制止了。不过她们也看得出来，就算自己两人冲出来，在这五六个明显不是什么讲道理的小混混面前，也无济于事，还可能成为这个男人的累赘。

　　而单耳钉以及手下那几名小混混，顿时也微微有些呆了。实在没搞明白，这个被自己主动挑衅的男人，居然还率先发难，首先动起了手。

　　而那名红衬衫，脸上被挨了重重的一巴掌，顿时火燎火烧地疼痛起来。当下完全一片羞愤，捂着脸朝叶凡大声骂道，“我靠你大爷，老子今天要不弄死你，我就不是人！”

　　话音刚落，却突然冲了过来，抡起拳头便朝叶凡的胸口上狠狠地揍了过去。而另外几名小混混，包括那为首的单耳钉男子，顿时也团团围了过来，将叶凡彻底围在正中央。

　　“一起上，先废了这小子！”单耳钉大手一挥，顿时沉声命令道，刹那间，那一群小混混，也直接冲了上来，似乎就想要在这一瞬间，将这位得罪了自己老大，还胆敢先动手的家伙，揍得满地找牙生活不能自理。

　　“叶凡！”车内的苏雪柔两女，顿时发出一声惊喝，声音颤抖满是担忧。

　　红衬衫小混混冲在第一个，一拳头挥了出去，眼看着就要狠狠地砸在他的胸口上，却突然只感觉眼前一花，那个男人突然不见了人影。

　　不妙！红衬衫顿时暗喝一声，心里只感觉一个激灵，然而却因为刚才出拳太猛，用尽了全身力气，想要收手已经彻底来不及，身体直接冲了出去。

　　然而还不等他彻底反应过来，却突然只感觉后背上挨了狠狠的一记拳头，就如同被一击铁锤重重地击打在上面，顿时他那并不算瘦弱的身体，却彻底无法控制了，直接朝前面飞了出去，摔了一个饿狗吃屎，而后背上，却传来火燎火烧的疼痛，只感觉连骨头都快要散架了。

　　而更让他感到恐惧的，却是五脏六腑都已经开始翻腾起来，似乎连内脏都已经移位，连呼吸都彻底有些困难了！当下倒在地上，不停地挣扎着，脸上已经没有丝毫血色。

　　“靠！”一瞬间，单耳钉也有些惊呆了，看着手下弟兄在地上翻滚，不住地叫爹叫娘的惨状，再看向叶凡的眼神，却也隐约有了一些诧异，脸色变得更加难看了。

　　可几人手里的动作却依然没有停，却齐刷刷地从腰间抽出匕首来，就想要群起而攻之，在这一瞬间将这个似乎还有些身手的家伙，捅成一个马蜂窝。

　　“老公……”奔驰车内，林雨晴都快要哭出声来，顿时如同发疯地，就想要拉开车门跳下去。却奈何被苏雪柔给拉住了，同样一脸急切，“你现在冲下去有什么用？赶紧想办法啊！”

　　“对，对想办法！”林雨晴焦急地叫道，连眼泪都已经流出来了，赶紧从口袋里掏出手机，刚想要拨号码，却因为太过于紧张，双手颤抖，手机都直接掉在了地上。

　　而苏雪柔，同样也是脸色一片苍白，掏出手机来。

　　五六个手里拿着明晃晃匕首的小混混，瞬间朝叶凡扑了上去，手中的匕首，就要朝他的身体不同部位刺过去，苏雪柔一颗心顿时都提到了嗓子眼。

　　然而接下来的情形，却让他大吃了一惊，张大了嘴巴连手机也跟着掉在了车里。只见叶凡突然一个闪身，躲避开了冲在最前面的单耳钉的攻击，随后又是一脚飞了出去，紧接着这位小混混头目，身体便如同断线的风筝一般，直直地朝后面飞了出去，随即又砸在后面不远处一名手下的身上。

　　随即两人便滚在了一起，而单耳钉肚子上却似乎挨得不轻，顿时捂着肚子不停地在地上翻滚着，脸色一片苍白，额头上的汗珠开始簌簌地向下滴落着。

　　而再看向叶凡的眼神，却充满了恐惧与不信！

　　紧接着，叶凡又是如出一辙地，那穿着休闲西装的修长身体，就如同一个魔鬼，在剩下几名小混混的包围中，游刃有余。不到一分钟时间，几人便与单耳钉一样，在地上不停地翻滚着，不停地讨好求饶。

　　甚至有两名小混混，脸上挨了叶凡重重的一记拳头，顿时整个脑袋肿得如同猪头一般，猩红的鼻血，忍不住汩汩地向下流淌着，捂着鼻子如同杀猪般地大叫，看样子估计鼻梁都已经被打折了。

　　“老公……”“叶凡……”见几名小混混已经彻底被放倒，车内的两个女人，突然惊喜地大叫道，迅速冲了出去，一左一右地抱着叶凡的胳膊，上下仔细地检查着，似乎想要查看他身上是否手上，满是关切与担忧，而更加掩饰不住的，却是满心的欣喜。

　　叶凡直直地站在原地，看着这两个眼泪都已经掉出来的女人，心里顿时也涌起一片感动。再看了一眼地上依然不停地叫唤着的几名小混混，脸上却突然泛起一阵玩味的笑容来。

　　慢慢地将目光投向停车场不远处一个街道拐角处，看了一眼那旁边停着的一辆白色宝马，眼神更加玩味与冷酷了。

　　而此时此刻，那一辆白色宝马车内，却坐着一位穿着黑色西装的青年男子，满脸阴沉地看着停车场所发生的一切，顿时忍不住一拳头狠狠地砸在旁边的座椅上，“一帮没用的东西，几个人对付一个人，身上还带着匕首，都对付不下来！”

　　过了半晌，这才又突然咬牙切齿地自言自语道，“能打又如何？游戏可还没结束，今天要不将你弄死，好好地发泄发泄我心头之恨，我誓不为人！”

　　随即从口袋里掏出电话来，拨了一个号码，“陈所长，赶紧行动吧！麻烦你们了！”话音刚落，便狠狠地挂掉电话，又怒不可揭地将手机扔在一边。

　　“江公子，还真是挺悠闲啊！”然而，当青年男子发动了宝马，正想要开出去的时候，却突然只听见身边传来一个不紧不慢的声音。心里顿时一紧，瞬间回过头来，便看见一个长得虎背熊腰，身高足足一米九的彪形大汉，脸上一片灿烂的笑容，拉开车门突然就坐了上来。

　　那往副驾驶位一坐，就如同一坐小山的身体，顿时将宝马的轮胎都压得有些扁了，车身剧烈地下沉了一下。

　　而紧接着，后门也被拉开了，又两名穿着黑色西装戴着墨镜的青年男子坐上来，只是脸色却远没有彪形大汉那样的灿烂笑容了，满是冷酷与杀机，就好像在看一个将死之人一般。

　　“你们究竟是什么人？”江东青顿时吓了一跳，一双手紧紧捏着方向盘，恐惧地吼道，“赶紧从车里下去！”

　　“江公子也不用太惊慌，我们兄弟几人，只不过是想请江公子去喝点茶，好好交流交流感情！”彪形大汉脸上笑容依然灿烂，淡淡地说了一句，一柄锋利的匕首，赫然已经抵在了江东青的肚子上。

　　于是一瞬间，江东青吓得连尿都快要出来了，赶紧闭紧了嘴巴，不敢说话。

　　而那辆白色宝马车，却晃晃悠悠地开了出去！


第八十四章 不客气的警察

　　叶凡直直地望着那辆白色的宝马开了出去，眼里这才闪过一丝别具深意的笑容来。然而，正当他刚想要安慰一下身边这两位，刚才仅为太过担忧与焦急，都快哭出声来的女人的时候，却突然只见不远处急急地开过来两辆警车。

　　警车很快便在他的身边挺了下来，从上面走出来大约四五名穿着警服的警察，为首的是一位大约四十来岁的中年人，身材不高不矮，可朝天鼻却总显得有些丑陋，看穿着打扮以及气质，应该是派出所所长一类的职务。

　　几人很快便冲到叶凡面前，直接将他围在了中间。那名所长站了出来，看了一眼地上的几名小混混，却顿时脸色一寒，朝叶凡沉声说道，“同志，当街械斗，还是跟我们回派出所一趟吧！”

　　话音刚落，那几名小混混却如同很有默契一般，在地上翻滚挣扎得更加厉害了，叫喊声连天，“救命”“哎哟”之声不绝于耳，就好像死了爹娘一般。

　　叶凡冷冷地望着这位表面看上去铁面无私正义凛然的所长，脸上顿时涌起一片讥诮之色来，“你们这一群警察，来得还挺及时的啊！发生冲突之前不来，正打架的时候不来，等到这几个小混混都被我教训完了，你们居然过来了，而且不早不晚！”

　　“你这什么意思？”所长顿时脸色微微变了变？

　　而此时此刻，林雨晴瞬间反应过来了，似乎明白这中间有着什么猫腻了，当下往叶凡跟前一横，“今天，我绝对不会允许你将他带走的！”

　　“你是谁？这里好像还轮不到你说话！”所长恶狠狠地望了林雨晴一眼，厉声吼道，“今天，这个人我还非得带走了！”

　　“说说看，那位江家大少爷，到底给了你多少好处？”叶凡将林雨晴迅速拉到身后，又向两个女人投过去一个安慰的神色，脸上却依然是一副不紧不慢的神色，朝那位所长淡淡地说道。

　　“你这什么意思？你是说我们作为人民警察的，会跟别人串通好了来陷害你了？”所长脸色变得更加难看了，目光闪烁着，却依然沉声吼道，“就凭你这一点，我就可以控告你诬陷人民警察，然后关你十天拘留！”

　　“那你倒可以试一试！”叶凡嘴角微微勾起一个弧度，轻声说了一句。却随即扭头看向站在身后的苏雪柔，在她那已经连眼泪都急出来的脸上，轻轻地抚摸了一下，温柔地擦拭去她眼角的泪水，“老婆，你早点回去吧！别忘了你答应我的，今天晚上可得亲自下厨给我做好吃的！你做好了等我，我一会就回来了！到时候我们吃完饭，还可以好好研究研究，到底是平角底裤好看还是三角底裤好看！”

　　一边说着，又踮起脚尖来，想要从她那衬衣的领口往下看，自己这位老婆的完美身材，可还真是百看不厌啊！

　　“叶凡，你王八蛋！都这个时候了还有心情开玩笑！”苏雪柔这一次却出奇地并没有脸红，也没有躲躲闪闪，而是突然沙哑着声音，朝他气急败坏地大声吼道，眼泪突然流淌了出来，满是担忧。

　　“带走！”这时候，那名所长大手一挥，顿时朝几名手下命令道，瞬间便有两名警察冲了过来，一左一右地架住叶凡的胳膊，便向停靠在一边的警车走去。

　　然而，叶凡脸上却依然看不到丝毫的惊慌之色，只是别有深意地瞟了那名长得贼眉鼠眼的所长，随即便钻进了警车中。

　　江东青，想要跟老子玩，老子也就奉陪到底！叶凡脸上突然泛起一丝冷漠来，却慢慢地闭上眼睛。刚才被那两个女人，把商场每一个角落都转了个遍，现在还真有点累了。

　　而那名所长，却坐在叶凡的身边，直直地望着这个男人，眼里顿时也闪过一丝疑惑。实在没想到，他既然都看出一些什么猫腻来了，居然还能睡得如此淡定。

　　当叶凡从睡梦中清醒过来的时候，警车已经在派出所的门口停了下来，那两名警察顿时又一左一右地架着他的胳膊，直接带了进去。

　　很快地，叶凡便被带到了一间不透光的黑屋子里，虽然外面挂着审讯室的牌子，可怎么看怎么觉得倒像是这一帮已经腐化了的警察的私刑专用地，里面各种道具倒是很齐全。

　　屋子的最中央，是一张被固定在地面上的椅子，而椅子的前方，却是两张办公桌。叶凡很快便被安排在中央的椅子上坐下，双手居然被那两名警察掏出手铐来，直接拷在了后面。

　　说实话，他倒不是怕了这一帮警察，只不过既然江东青精心安排了这样一个局，如果自己不配合一点，岂不少了许多乐趣？既然决心要陪这位智商并不比三岁孩子高许多的江家大少爷玩，也好趁此机会让他涨涨记性。更何况，刚才如果直接跟几名警察冲撞起来，恐怕最终也只会变成自己理亏了，让人有了名正言顺的理由。

　　那两名警察将叶凡拷好，这才转身又向外面走了出去，只不过刚走两步，其中一名高个子却突然朝他冷哼了一声，“我看你也是活得不耐烦了，居然敢得罪我们陈所长的朋友！今天就让你好好长长记性！”

　　“就你话多！”而这时候，那名矮个子警察却突然拍了高个子一下，没好气地提醒道。

　　高个子很快闭嘴，走了出去，门很快又被反锁上了。

　　不一会儿，门外便传来一阵谈话声，叶凡仔细听了挺，却发现是那名陈所长以及刚才那两名警察，陈所长正跟两人吩咐着什么。

　　不到三分钟，门突然又打开了，那名所长走了进来，而身后却跟着那两名手下。三人径直走到叶凡跟前，却如同看死人一般的眼神望着叶凡，眼里满是不屑与得意。

　　“叶凡是吧！我叫陈健华，是这里的所长！”那名所长突然沉声说道，脸上勾起一阵奸恶的笑容，却让他整个人显得更加丑陋与滑稽了，“我也知道，你不过是苏氏集团一名小小的业务员！不过既然你都已经猜到这是怎么回事了，我也不跟你拐弯抹角了！不过我很好奇的是，你这么一个小小的业务员，怎么会有这么大的胆子，居然去招惹蜀都市鼎鼎有名的江公子！所以，今天你也不要怪我，我跟你没什么冤仇，要怪，也就怪你自己运气背，居然招惹了不该招惹的人！”

　　“如果我说，我比那江公子还要难惹，你信不信？”叶凡脸色却突然显得异常平静，就仿佛进来警察局压根就是来旅游的一般，只是微微露出一个玩味的笑容来，淡淡地说道，“我劝你赶紧沏壶茶来，好好地给我赔礼道歉，然后再开车送我回家！我老婆还答应给我亲自下厨，要是我回去晚了没赶上晚饭，我估计你这所长的职位，恐怕也到头了！”

　　“死到临头还嘴硬！”陈健华脸色顿时一沉，一把拧住叶凡的衣领，就想要一巴掌丢过去，可一见他那丝毫不慌张的脸色，反而只是面带微笑地望着自己，顿时又感觉到一丝不安，只得咬了咬牙将巴掌放了下来，随即冷哼了一声，“等到一会儿，我看你还怎么嚣张？今天的事情，说大可大，说小可小！我就算控告你当街携带刀具，蓄意谋杀，也丝毫不为过！反正那几个小混混的匕首上，要想弄上你的指纹，对于我来说也不是什么难事！”

　　“哦？”叶凡倒显得略微有些吃惊，脸上笑容却更加玩味了，“我倒是没想到，随意诬陷良民，还真是陈所长的一贯伎俩啊！对于你的无耻，我倒是很欣赏！”

　　“你……”陈健华脸色一寒，却还是忍住了没有动手，掉转头却朝两名手下吩咐了一句，“给我好好伺候伺候这小子，给他长点记性，让他明白有些人是他这一辈子也惹不起的！还有，把这份口供，让他签了！”

　　说完，便转身走了出去，门又“砰”的一声关上了。

　　这时候，那两名警察这才走到叶凡的跟前，将手里那份口供递到叶凡的跟前，“识相点，把这个签了吧，这是你今天当街械斗的犯罪经过！”

　　“哦？当事人都还没陈述，你们居然就已经有了口供，而且连经过都了解得这么透彻了？你们警察的办事效率，我还真是佩服啊，佩服！”叶凡连看也没看那一份口供，冷冷地说道，脸上满是讥诮与不屑。他当然清楚，这上面记录的，可绝对不是什么好事情！

　　“少废话！识相的赶紧签了，免得一会儿多受些罪！”这时候，那名高个子警察有些不耐烦了，拿过一支笔就向叶凡的手里塞了过去。

　　“如果我不签呢？”叶凡脸上依然笑容一片，却显得格外寒冷。

　　“那可就别怪我们跟你不客气了！到了这里，我看你还怎么犟！”高个子更加不耐烦了，满是阴狠地说道。

　　“我倒是很想看看，你们作为人民公仆，是怎么跟普通市民不客气的！”

　　“你……”高个子脸色变得更加难看了，向身边的矮个子警察使了个眼色，两人顿时冲了上来，抡起拳头便向他的肚子上狠狠地揍了过去。


第八十五章 我就一普通市民

　　眼看着两只拳头，就要在这一瞬间揍在叶凡的肚子上，却只听见他鼻息里发出一阵冷哼，身体却突然向后一仰，而两条腿却充满了力道，直接照着两人的胸口狠狠地踹了过去。

　　只听见“咚咚”两声，两名警察那还算得上强壮的身体，顿时倒飞了出去，就如同断线的风筝一般，直接重重地砸在两米开外的地板上，又发出两声身体与地面接触的闷响。

　　两人赶紧从地上挣扎着站起来，因为胸口遭受了剧烈的打击，似乎都已经被踹出了内伤，脸上一片煞白，纷纷向外吐了一口苦水，这才又一场艰难地踉踉跄跄走了过来。

　　只不过再看向叶凡的脸色，已经变得异常狰狞了。

　　“怎么？连你们警察的身体素质都这么差？”叶凡露出一个很是无辜的笑容来，只是眼里的讥诮之色却更加重了，轻蔑地说了一句。

　　“算你狠，你居然敢袭警！今天我要不弄死你，我还就不信了！”矮个子又狠狠地朝地上吐了一口口水，咬牙切齿地冲了上来，高高举起巴掌，就想要朝叶凡的脸上扇过去。

　　却奈何还不等他巴掌落下去，身体却又与刚才如出一辙地飞了出去，只不过这一次比刚才还要凄惨许多，肚子上遭受了猛烈的打击，五脏六腑开始翻腾，脸上已经没了一点血色，再看向叶凡的眼神，却充满了不信与怨毒。

　　挣扎着想要从地上爬起来，却奈何浑身上下的肌肉已经开始不听使唤。

　　而那名高个子警察，一看形势不对，突然从腰间掏出一把手枪来，枪口瞬间对准了叶凡的脑门，这才十分奸诈地狞笑起来，“你不是很嚣张吗？我看你还怎么动手？”

　　“有本事，你开枪试试！我敢保证，你今天只要敢动手，不但你全家上下都会死得很难看，我估计你们家祖坟都会被撬了！”叶凡脸色依然平静，面对着枪口却也丝毫没有畏惧一般，似乎压根就不知道正对着他脑门的，是足以在瞬间要人命的危险玩意。

　　“我是不是可以理解为，你在威胁我？”高个子警察脸色更加怨毒了，一字一顿地说道。

　　“你可以这样理解！不过你要是不信的话，你尽管可以试试！”叶凡依然不紧不慢地说道。

　　“别以为我不敢！我虽然还没用这把枪击毙过人，但弄残废的还算有几个！”高个子冷哼一声说道，随即咬了咬牙，要让他在警察局里审讯的时候，直接开枪，还真有点不敢！当下眼里闪过一丝狠毒，将手枪收起来，直接从一边操起一根警棍，狠狠地朝叶凡的后脑勺砸了下去。

　　“住手！”然而就在这个时候，审讯室的门却突然从外面撞开了，门外传来一整爆吼，高个子条件反射地停住了手里的动作，转过头来，却瞬间惊呆了。

　　只见门外突然冲进来二十多名手持真枪实弹的冲锋枪的防爆特种兵，一看他们身上的军服以及配置，就是军区里面的特种部队，那二十多柄冲锋枪，全部都齐刷刷地对准了两名警察，紧接着就是一阵枪弹上镗的声音。似乎只要两人胆敢有任何动作，那一排冲锋枪，就将彻底将两人射成一个马蜂窝。

　　两名警察顿时彻底懵了，压根就没明白究竟发生什么事情了，两腿发软，瞬间跌坐在地上，脸色一片煞白。刹那间，审讯室里突然传过来一阵难闻的异臭味，叶凡有些好奇地低下头，却发现那两名瘫痪在自己跟前的警察，早已经被吓得尿了裤子，地上都开始流淌出来一摊水。

　　“把枪放下，否则我们开枪了！”其中一名特种军人大声吼道，将手中的冲锋枪照着高个子警察的脑袋再瞄了瞄。两名警察顿时吓得全身上下都颤抖起来，赶紧将手枪放在地上，随即便举起手来跪在地上。

　　紧接着，门外突然又冲进来一个穿着军装的大汉，大约三十多岁的样子，身材十分强壮，肩膀上赫然顶着两杠一星。而他的身后，却跟着一个大腹便便，大约五十多岁的中年男子，脑袋微微有些秃顶，穿着一身警服，看上去应该是蜀都市警局的高官。

　　而让人感到好奇的，却是这名警局的高官，脸色也是一片苍白，颤颤巍巍地跟在大汉的身后，额头上都开始向下滚落着汗珠。看了一眼审讯室里的情形，顿时脸色大变，都快要哭出声来了，朝早已经瘫痪在地上的两名警察沉声吼道，“还不快给叶公子打开手铐？”

　　话音刚落，却似乎又感觉到有些不对劲，赶紧又冲了上来，“不对，不对，还是我亲自来！”

　　叶凡手上的手铐很快被打开，这才慢悠悠地从椅子上站了起来，满是玩味地望了一眼如临大敌战战兢兢的中年警官，再将目光投向那瑟瑟发抖的两名警察，伸出手来就想要一人给一大巴掌。

　　可一见两人身下那湿漉漉的地板，以及空气中弥漫着的臭味，顿时厌恶地皱了皱眉头，却是一人补了一脚，直直地踹在胸口上，顿时两人的身体在地上一个翻滚，却随即又挣扎着爬起来，赶紧跪在地上，全身上下不停地发抖。

　　“叶少，对不起，我来晚了，差点就出大事了！”而这个时候，那名穿着两杠一星军装的军官，却径直走到叶凡的跟前，恭恭敬敬地行了一个军礼，大声说道，“我一接到命令就赶了过来，索性还好没出事！叶少受惊了，这是我的失职！”

　　“接到命令？谁的命令？”叶凡也有些诧异，如果说“狗熊”那一帮人，直接把这派出所给砸了，或者干脆一把火给烧了，自己都觉得合情合理！可是居然连军区部队的人都来了，这好像又有点说不过去了！在自己的印象中，总部身在东海市的叶氏集团，也仅仅是与NJ军区的关系匪浅，而且自己那准姐夫欧阳的祖父，更是NJ军区的司令员，国家屈指一数的几名上将之一。

　　可眼下到来的，可是蜀都军区的特种部队！

　　“回叶少，这个我也不是太清楚！不过好像是欧阳公子直接给我们军区来的电话！”军官继续说道，神色依然恭敬，“不过据我所知，令尊叶董事长好像也很关注这件事情！所以我们一接到上级命令，便马上赶了过来！”

　　叶凡顿时便有些释然了，看来之前欧阳说得还真是一点不假，叶氏集团旗下的那保全分公司，手下的情报系统还真是高效率，这件事情，居然都让老爷子知道了。

　　而且，欧阳从小到大本来就在部队大院里面长大，在蜀都市军区有着自己的关系背景，倒也不是什么太过惊讶的事情。

　　而那名秃顶的中年警官，这个时候却低着头走了过来，“叶公子，今天的事情实在是不好意思！我们公安系统的人员，可能对叶公子产生了一些误会！这个，回头我自然会给叶公子一个合理的解释！我先自我介绍一下，我是蜀都市公安局副局长张伯全！”

　　“看来，你们的失误还真不少啊！”叶凡冷笑着说道，随即又冷哼了一声，“江东青啊江东青，游戏也不过刚开始而已，希望接下来不要让我失望才好啊！你能让我叶凡，这辈子第一次进警察局，第一次被枪指着脑袋，这应该也算是值得骄傲的事情了吧！”

　　“这……”张伯全都快要哭出声来了，他当然也清楚，这件事情闹得连整个NJ军区、蜀都军区、包括公安厅都已经彻底疯狂了。却偏偏出事的，是自己的手下，他是无论如何也脱不了干系啊！

　　自从接到省公安厅的电话，说自己的手下居然将东海市叶氏集团继承人给逮捕回警察局的时候，他可就差点没直接一跟头吓晕死过去。

　　可是如今，看来情况比他想象的还要严重，本想着战战兢兢地任职，两年后的换届，自己还能再向上爬一个位置，可现在看来，这一切都毁了。能保住头上这顶乌纱帽，就已经相当不错了，其他的也不敢再奢望了！

　　“我看，张局长也是时候好好整顿整顿你们公安系统的纪律了！我这样一个普普通通的老百姓，今天居然就差点没能活着走出审讯室了！你们还真是威风啊！”叶凡冷笑着说道，却也不再看他，径直走出了审讯室。

　　“那是一定，一定！今天的事情，是我张伯全的失职，我一定会好好处理！对于那些无视法纪的人员，一定会彻查到底的！”张伯全点头说道，后背上衣服都已经被汗水湿透了。

　　“还有，别叫我叶公子！我就一普普通通市民！”叶凡冷冷地说道，走出审讯室，便看见陈健华正一动不动地站在外面过道中，旁边两名特种部队的成员，正用冲锋枪直直地顶着他的脑袋。

　　“是！是！今天的事情，我一定会严守秘密，不会让其他人知道叶公子的身份！”张伯全赶紧回答道，拍着胸脯保证。在官场中摸爬滚打了这么多年，他当然听得出来，这位可以算得上是全球华人骄傲的叶氏集团的未来继承人，不想让别人知道他的身份！

　　而叶凡，却也不再搭理他，径直走到那同样瑟瑟发抖的陈健华跟前，脸上顿时露出一个玩味的笑容来。

　　“陈所长，刚才真是好威风啊！”叶凡双手负在身后，这才慢悠悠地走到陈健华的跟前，一只手轻轻地托起他的下巴，这才满是玩味地说了一句。

　　“叶……叶公子……我陈健华有眼不识泰山，还……还请你大人不计小人过，饶了我吧！”陈健华脸色一片死灰，声音颤抖着说道，却丝毫不敢抬起头来，两腿不停地发颤。

　　“你刚才有没有想过，要饶了我呢？”叶凡冷笑了一声，脸色却突然一变，紧接着就是一巴掌扇了过去，顿时只听见“啪”的一声脆响，陈健华那本来就异常丑陋的脸上，顿时浮现起五条清晰的手指印来。

　　紧接着又是一巴掌，陈健华的另外半边脸也浮肿起来，猩红一片，活脱脱一个猪头。鼻血也紧跟着流淌出来，染红了胸前的衣服，却依然一动不动，都不敢用手擦一下。

　　“身为派出所所长，居然带头与人勾结，陷害无辜百姓！我早就跟你说过，我时间很忙，还着急回去陪老婆吃晚饭，你要是耽误了我吃晚饭的时间，就小心你这顶乌纱帽，你偏偏就是不信！”叶凡冷冷地说道，紧接着又是飞身一脚，陈健华的身体便飞了出去，重重地砸在身后的墙壁上，紧接着又从上面滑落下来，嘴里吐出一口带血的苦水，却依然连屁都不敢放一个，咬紧牙关从地上挣扎着站起来，异常艰难地走到叶凡的跟前，脑袋垂得更低了！

　　叶凡看了一眼他那狼狈样，却也不再理他，这才慢悠悠地转过身来，望了一眼依然低着头大气都不敢出的张伯全，这才淡淡地问了一句，“我现在可以走了吗？张局长？”

　　那一声“张局长”声音拖得老长，别具深意。

　　“当然！当然！这件事情，我一定会尽快处理好，给叶公子一个满意的交代！”张伯全赶紧点头。

　　“这件事情，我相信依张局长的能力，应该能尽快处理好！说不定，今后在蜀都市，我还有很多事情来麻烦你呢！”叶凡又淡淡地说了一句，这才转身向派出所外走了出去。

　　而那一帮特种部队的成员，以及那两杠一星的军官，也迅速收起枪，紧跟在他的身后走了出去。

　　于是很快地，整个派出所的办公大楼楼道里，便只剩下张伯全以及陈健华两人了。

　　“张局，这……”陈健华这才终于稍微松了一口气，走到张伯全的面前，小心翼翼地说了一句。

　　“啪……”紧接着，又是一声脆响，陈健华的脸上又挨了一记重重的耳光，“陈健华，亏得这几年来，我这么信任你，没想到你居然也腐败成了这个德行！你这所长的位置，肯定是保不住了，下半辈子，你就做好准备，在监狱里呆着吧！”


第八十六章 林小姐

　　“啊……”陈健华脸色瞬间大变，“扑通”一声跪了下来，紧紧抱住张伯全的大腿，“张局长，这一次你可得救救我啊！”

　　“救你？你知不知道，这一次你捅了多大的篓子？你就差点没把天给我捅个窟窿！”张伯全脸上顿时也泛起一阵无奈，“我现在连自己这顶官帽能不能保住，都还说不定呢！你知道不知道，现在有多少人盯着这件事吗？公安厅、市委、军区大院，甚至连NJ军区都紧紧盯着！让我救你，谁来救我？”

　　“这……”陈健华似乎也没想到会是这样严重，倒吸一口冷气，呆立当场，似乎压根就接受不了这个事实。

　　“混账东西！从我接任公安局长一职以来，我就一再地强调作风问题，你们倒好，全部给我当耳边风了！”张伯全依然怒不可解，又是一脚直接将陈健华踹得翻滚了出去，这才怒声说道，“既然自己捅下的篓子，就自己担责任吧，我也救不了你！”

　　“可……”陈健华脸色一片死灰，再看向张伯全的脸色，早已经充满了绝望，嘴唇不住地颤抖着，似乎一时半会还接受不了这个事实，过了许久，这才终于声音哽咽地问道，“张局长，我只想知道，他究竟是谁！”

　　“混账东西！”张伯全顿时怒火再起，有些恨铁不成钢地望着对方，咬了咬牙，这才蹲下身来沉声说道，“也好，我也让你清醒清醒，免得你进了监狱，连到底得罪了谁都不知道！”

　　陈健华绝望地点了点头。

　　张伯全却从怀里掏出一根烟来，双手颤抖着点上，深深地吸了一口，随即又递给陈健华，这才压低了声音说道，“他姓叶，难道你还猜不出来到底是谁吗？”

　　“这……”陈健华瞬间有些懵，皱着眉头足足过了五秒钟，这才突然惊呼出声，双眼充满了恐惧，“原来是他……”

　　“好了！我也得赶紧走了，这几天我还得赶紧亲自带人，去查一查江氏集团，看看有没有什么经济问题！”张伯全站起身来，淡淡地说了一句，“不管怎么样，我都还得送这位叶少爷一个人情！不然我这个公安局长的位置，恐怕也真当到头了！”

　　说完，随即朝楼下停着的一辆警车招了招手，喊了一声“带走”。紧接着警车打开，从上面冲出来几名手持冲锋枪的防爆特警，直接上了楼，将陈健华带上了警车。

　　……

　　当叶凡走出派出所的大门的时候，却突然看见门外正停放着足足五辆军绿色的军车，除开刚才跟着军官冲进去得特种部队成员之外，更是有足足三十多人，手里端着冲锋枪，俨然已经将整个派出所包围住了。

　　大爷的，这阵仗未免也太大了一点吧！

　　见叶凡出来，这一群特种部队的成员，齐刷刷地赶紧立正，行了一个军礼。

　　而那名军官，也走到叶凡的跟前，与他握了握手说道，“叶少，今天的事情解决了，我也得赶紧带着他们回部队去复命了！”

　　叶凡点了点头，“今天多谢你们了，改天找机会，我请大家喝酒！”

　　“哈哈……叶少有这份心我就感激不尽了，不过我可不敢劳叶少请喝酒！”军官也是爽朗的一笑，将军人特有的率直却发挥得淋漓尽致，“况且，我也只不过是奉命行事而已！”

　　说完，便大手一挥，喊了一声“收队”，就要领着他那一帮手下上车。

　　“老公！”叶凡笑了笑，也不挽留，然而当他正打算向外面走去，打算拦下一辆出租车的时候，却突然听见耳边传来一声娇喝。

　　瞬间转过头来，却看见一辆黑色宾利正直直地朝自己驶了过来，在他的面前停下，林雨晴一脸焦急地冲了下来。看了一眼浑然无事的叶凡，这才终于松了一口气，脸上瞬间涌起一片惊喜，不停地拍打着胸脯，眼泪却突然刷地一下掉落了出来，直接一下扑进了他的怀里。

　　“好了，没事了！”叶凡心里顿时涌起一片感动，紧紧搂住这个为自己担忧了一下午的女人，小声地安慰道。虽然说，这个女人之前可是死缠烂打地缠着自己，可此时此刻，真情流露出来的担忧，却是丝毫不假。

　　心里顿时也感到一阵酸楚，这段时间以来，他又哪会看不出这个比自己还大三四岁，浑身上下充满成熟与野性的女人，对自己的一片深情呢？

　　毕竟，他的心，也终究不是铁做的！

　　“老公！我跟苏姐姐都担心死你了！呜呜……”林雨晴却似乎憋了一下午的委屈，瞬间发泄了出来，紧紧搂着叶凡的腰，将脑袋埋在他的胸膛上，放声痛哭着。

　　此时此刻，这哪还是那个全身上下充满成熟丰韵的女人，简直就是一个彻透彻脑的小女孩啊！

　　叶凡顿时也无奈，轻轻抚摸着她的头发，想要安慰什么，却也说不出口来。他当然也知道，这个女人只不过是想要好好发泄发泄而已，而现在更是一种喜极而泣，真情流露的表现。

　　过了半晌，林雨晴这才终于彻底发泄完了，慢悠悠地从他的怀里挣脱出来，又开始上下地打量着他，“老公，他们有没有对你怎样？你有没有哪里受伤？”

　　“你认为你老公，会是那种随便遭人陷害的人吗？”叶凡轻声说道。

　　“哼！他们要是敢对你乱来，我让我哥绝对饶不了他们！”林雨晴扬了扬拳头，咬牙切齿地骂道，却又随即想到了什么，脸上顿时露出一片惊喜，“老公，你终于承认是我老公了？”

　　“靠！”叶凡顿时无语，一脸苦笑，刚才不过是说漏了嘴而已，这个女人倒还真会顺杆子向上爬，赶紧岔开话题，“对了，你怎么会到这里来，雪柔呢？”

　　“你就知道惦记你那正房老婆，都不知道关心关心我这个小妾！”见对方不置可否，刻意闪避话题，林雨晴顿时又有些不高兴了，没好气地冷哼了一声，却随即又好奇地问道，“对了老公，刚才你被警察带走之后，苏姐姐马上让苏董事长给市委去了电话，而我也赶紧给军区去了电话。没想到的是，都被人告知，已经有人插手这件事情了，让我们不要插手！而且当我们想要继续追问的时候，那边却传来消息，说是绝密事件，任何人都无权追问，这是为什么啊？老实交代，你究竟是什么身份？”

　　“这……”叶凡顿时头疼，女人太聪明终究不是一件好事。

　　“林小姐！”然而就在这事，那名军官却突然又从车上走了下来，有些惊讶地望着林雨晴，却随即再看了看将她搂在怀里的叶凡，脸上顿时涌起一片玩味与暧昧。

　　“你怎么在这里？”林雨晴这才看见这名军官，惊讶地问道。

　　“你们认识？”这时候，叶凡也有点惊讶了，呆呆地问了一句。

　　“在我们军区大院里，谁不认识林小姐啊！”那名军官笑着说道，再看向两人的眼神，却更加暧昧与别具深意了，“真是想不到啊，叶公子跟我们军区的渊源还真是深厚！我们军区大院的一朵花，终于要出嫁咯！哈哈……”

　　说着，又是一阵爽朗的大笑。

　　叶凡终于有些明白了，直到现在他才知道，林雨晴这个女人居然还有着军区大院的背景，倒还真有点让人意向不到。

　　“对了，你怎么在这里？”林雨晴脸色微微红了红，却也没有反驳，搂住叶凡胳膊的手却更加紧了紧，脸上满是一片幸福的娇羞，看了看停在一边的几辆军车，突然若有所思，这才继续追问了一句，“不会是你带人来这里的吧？等等，是谁让你来的啊？”

　　“这个……叶公子，你们聊，我还得赶紧回部队复命去了！”军官脸上顿时涌起一片为难，赶紧朝两人打了个招呼，转过身来就朝军车上走去，动作之迅速，跟逃也差不了多少了。

　　“等等！”林雨晴哪这么容易就放过他，大叫一声，那名军官顿时吓得一个激灵，赶紧转过身来，看着林雨晴只好咧开嘴呵呵一笑。

　　看来，这个女人在军区大院里，也是一个相当彪悍的主啊！叶凡摸了摸鼻子，有些无奈地想到。

　　“林小姐，我还有急事，改天我一定登门拜访！”军官眼神闪烁，有些为难地说道。

　　“老实交代，到底是谁命令你来的？”林雨晴可算是直接将他那苦瓜脸给过滤了，一本正经地问道。

　　“这个……林小姐，这件事我真没法回答你啊！我接到命令的时候，上面也要求严格保密！”军官哭笑不得地说道。

　　“行了行了，林小姐，这件事都过去了，我也没受什么伤，你就不要再追究了！”叶凡赶紧站了出来，打着圆场，一边说着，一边不停地朝军官使眼色。大爷的，他还真怕这女人不依不饶地追问下去，到时候逼着这名军官违反军令不说，还把自己的身份给挖了出来。鬼知道到时候这女人会不会又到处去宣扬。

　　那名军官赶紧趁这空挡，钻上军车，车队赶紧一溜烟地开远了。

　　“气死我了！”林雨晴咬牙切齿地望着开远的军车，气得直跺脚，“改天我一定让我哥，直接把这王八蛋发配到边疆去站岗去！”

　　“好了，林小姐，我们还是走吧！”叶凡那叫一个无奈，赶紧拉住林雨晴，就向她那辆黑色宾利走了过去。

　　“不对，你今天必须老实交代，你到底什么身份？居然能让人家特种部队足足五六十口子人，前来派出所营救你！这帮人可不是简单的军人，那可是整个军区最为值得骄傲的特种不对！不要说把你从里面救出来，就算是把整个派出所踏平了，也要不了两分钟时间啊！”林雨晴迅速又将注意力转到叶凡身上，一脸好奇地望着他。

　　“我还能有什么身份？你不是都知道吗，我不过就是雪柔公司的小业务员！”叶凡头都大了，好奇害死猫啊，这女人一旦好奇起来，都快能把整个动物园的动物都害死了。

　　“哼，叫我的时候就是‘林小姐’，叫你那正房老婆就是‘雪柔’！”林雨晴顿时又不乐意了，撅着嘴说道。

　　却奈何叶凡好像压根就没听见她的话一样，直接拉开车门坐了进去。

　　“哼，回家跟苏姐姐一起，好好审问审问你！”林雨晴嘀咕了一句，这才跟着坐了上去，瞬间发动了汽车，开了出去。

　　这个女人，明明比自己与苏雪柔都要大三四岁，却一口一个“苏姐姐”，叫得倒还挺顺口。

　　叶凡却也能猜到，自从自己被那几个破烂警察带走之后，这两个女人之间的关系肯定顿时空前的和睦，共同对外地想办法将自己从警察局救出来。而现在自己已经没事了，恰巧这女人又知道了晚上苏雪柔要给自己做饭的事情，肯定是也要跟着掺和一下了。

　　回家的路上，这个女人又开始叽叽喳喳地说个不停，不过叶凡却也是听出来了，林雨晴还是忍不住满脑子的好奇，话里话外都在套自己的话，想要套出有关自己身份的事情来，至少，也想要搞明白为什么他进了警察局，居然就连那一帮蜀都军区特种部队的成员，都彻底出动了。

　　不过自从认识苏雪柔以来，叶凡那装傻充愣的功夫倒是练得炉火纯青，一路上避重就轻地与这个女人打起了太极拳，最终林雨晴什么话也没套出来，反倒是将自己气得差点吐血。

　　最终无奈，也不得不放弃这个话题，又开始有一处没一处地，在言语上开始调戏这个坐在副驾驶位置上的男人，甚至有两次还索性将身上的黑色连衣裙，下摆给向上撩了撩，露出一双雪白的大腿，嗲声嗲气地撒娇，好像要将调戏进行到底。

　　果然，不出五分钟，叶凡就被这女人搞得面红耳赤气喘吁吁，小腹的邪火开始熊熊燃烧，恨不得当场强迫这女人直接将车开到一个没人的荒郊野外，然后直接将她扑倒在车里面然后圈圈叉叉了。

　　而林雨晴，却如同一个妖精一般，见这家伙被自己搞得浑身邪火焚烧，倒是颇有成就感一般。这家伙刚才跟自己打太极转移话题的大仇得报，心情顿时一片大爽，车里很快传来一阵阵奸诈得意的笑声，很妖，很猖獗。


第八十七章 让我给你生儿子

　　车很快便到了叶凡与苏雪柔所居住的小区，林雨晴锁好车，这才突然冲到叶凡跟前，趁他不注意突然捧住他的脑袋，在他的脸上猛地啃了一口，这才又开始灿烂地笑了起来，一只手却突然在他的胸膛上摸索了一把，咬着他的耳朵小声说了一句，“老公，你现在是不是憋得很难受啊？”

　　叶凡没好气地瞪了她一眼，一句话也说不出来，扭头便向楼上走去。

　　“要不今天晚上，我就睡这里了？当然，我也不能跟你那位正房老婆抢位置，我睡客房，半夜我给你留门？”林雨晴依然不依不饶，手上的动作却更加肆无忌惮了。

　　“不用，你还是回自己家里去住！”叶凡顿时就有些纠结了，没好气地回了一句。大爷的，什么叫抢“那位正房老婆的位置”，连老子自己都还没占到位。

　　“不要这样绝情嘛！反正我都已经是你的女人了！”林雨晴继续说道，眨巴着大眼睛，脸上笑容更加妖了，“现在还假装正经，刚才在车上的时候，不知道是谁盯着我大腿，一个劲的流口水的？你可不要告诉我，你刚才没想法！哎，你说我一女人，哦不对，严格来说还是一少女，都这样爽快了。你一大老爷们还这么扭扭捏捏干什么？难不成你想干点坏事，我还会忍心把你踹下床？你不想干坏事，我还非得逼着你干坏事？”

　　叶凡顿时老脸微微红了红，却依然还是咬了咬牙，继续向楼上走去。大爷的，这女人还真是一个迷死人不偿命的妖精，老子都快要抗不住了。

　　什么叫“我反正都已经是你的女人了”，这话要是被苏雪柔听见了，还指不定认为自己又干了什么伤天害理的事情呢！

　　“老公，要不让我给你生个儿子吧，虽然说你长得也就一般，但我这么漂亮！都说儿子长相随母亲，我们的儿子肯定要比你帅得多，到时候，我再给他找一堆老婆，你不觉得这可是一件很不错的事情吗？”林雨晴紧紧拽住叶凡的手，继续叽叽喳喳地说个不停，都快要让叶凡拖着她上楼了。

　　叶凡那叫一个无奈，摸了摸下巴，实在搞不明白，难道自己长相真的一般吗？不过这个时候，却也只得闭紧了嘴巴，一句话都不说。

　　“不过，等到我们儿子有媳妇的时候，你可不能打漂亮儿媳妇的主意！”林雨晴又说了一句。

　　“我靠！大小姐，我觉得时间已经不早了，你还是早点回去吧！”叶凡顿时就无语了，这女人怎么就如此邪恶？打儿媳妇的主意，老子之前也就是在心里想一想，这女人居然口无遮拦地往外面说，还脸不红心不跳。顿时就有些气急败坏了，直接拉住她的手，就要把她给拽下楼。

　　“别……别……老公，我不说了还不行吗？”林雨晴顿时吓得花容失色，大叫道。

　　“哼……”叶凡这才稍微心里平衡一点，索性不搭理她，继续上楼。

　　“老公，真的，你考虑考虑？生儿子是大事，一定要趁早，不然的话……”林雨晴顿时又屁颠屁颠地跟了上来，满脸兴致地说道，似乎还真在脑海里浮想着为这个男人生了一对儿子的情形来，双眼都开始放光。

　　叶凡顿时气得牙痒痒，大爷的，之前向来都是老子主动调戏人家，现在倒好，这女人一会功夫不调戏老子，她好像浑身不带劲似的。

　　转过头来，咬牙切齿恶狠狠地瞪着她。

　　“我不说了！”林雨晴赶紧捂着嘴，眼里却已经笑开了花。

　　因为林雨晴的叽叽喳喳外加赤裸裸的调戏，不时在言语上猥琐一下叶凡，这么几层楼的距离，硬是让两人走了足足十分钟。

　　走到家门口，刚想要掏出钥匙打开房门的时候，手机却突然响了一下，叶凡从口袋里掏出手机来看了一眼，脸上却突然涌起一片玩味。转头朝林雨晴说了一句，“你先进去吧，我下楼买点东西！”

　　林雨晴突然也显得有些诧异，直直地望着他，却终于还是点了点头，“你小心一点！”

　　聪慧如斯的女人，当然看得出来，这个男人恐怕绝对不是去买点东西这么简单。看他脸上那一片玩味与别具深意的笑容，却也没有追问。

　　智慧的女人向来如此，知道什么东西该问，什么东西不该问！

　　叶凡眼睁睁地看着林雨晴走进了房间，这才将门带上，却没有下楼，而是大步朝楼上天台走了上去。

　　当他走上天台的时候，便发现上面正直直地站立着三个穿着黑色西装的男子，赫然竟是“狗熊”以及他手下的两名妖孽。

　　而三人的面前，却摆着一张已经破烂的木凳子，上面坐着一个满是狼狈的青年，却被一根小指粗的绳子，五花大绑地捆在上面，根本就无法动弹。

　　脸上早已经沾满了泥土、汗水以及鲜血的混杂物，看上去一片狼藉，都快让人认不出来了。鼻孔的鼻血犹自向外流淌着，鼻子歪着塌在一边，似乎鼻梁骨也已经被打断，身上西装西裤也彻底被撕破了，半截大腿都露在外面。

　　脚上鞋子也不知道掉落在什么地方，仅仅穿着一双袜子。而更让人哭笑不得的，却是这家伙的脸，肿的就像是一个大馒头一般，而嘴唇更像是两根大腊肠，挂在鼻子下方，嘴角向外渗透着血丝。

　　而此时此刻，青年全身上下的力气似乎已经彻底抽空，连挣扎都顾不上，只是有气无力地耷拉着脑袋，双目无神，嘴唇不住地颤抖着，发出一丝微弱的声音，“饶命……饶命……”

　　看着眼前的情形，叶凡顿时又是一阵哭笑不得，真没想到“狗熊”以及他手下的这一帮狗腿子，不但身手足以让任何一个人都胆战心惊，就连折磨人的手段，也是如此的令人发指。

　　见叶凡过来，几人这才迅速走到他跟前，恭恭敬敬地弯下腰，喊了一声，“少爷！”

　　叶凡只是点了点头，却没有说话，径直走到青年的跟前，蹲下身子，慢悠悠地托起他的下巴，这才满是玩味地说了一句，“江公子，你这又是何苦呢？”

　　江东青这才异常艰难地抬起头来，睁开眼睛望了一眼近在咫尺的叶凡，眼里突然涌起一片深入骨髓的恐惧，就仿佛看见了死神一般。使出全身力气，想要向后缩，却奈何根本没有任何作用，嘴唇不住地颤抖着，想要求饶，却一个字也说不出来。

　　“说实话，我还挺佩服你的勇气！”叶凡从怀里掏出一根烟来，深深地吸了一口，在空气中吐出一个很是唯美的眼圈，这才继续说道，“为达目的不择手段的风格，倒还真不是一般的公子哥就能做到的！可是我也不得不说，这一次你运气实在是太背了一些，居然惹到我的头上来了！”

　　“你……你究竟是谁？”这个时候，江东青才终于似乎终于恢复了一点力气，声音微弱地说了一句。

　　“我是谁并不重要！”叶凡露出一个淡淡的笑容，“其实说到底，我跟你也无冤无仇！我并不是一个有仇必报的人，并不是谁惹了我，我就非得弄死而后快，我一向脾气很好！只是你千不该万不该，不该去招惹那个女人！”

　　“饶了我……”江东青突然将脑袋垂了下来，有气无力地呢喃着。

　　“你放心，我今天还不会弄死你！我不是那样残忍的人，我向来提倡友好和平地解决问题！”叶凡脸上笑得更加玩味了，向他的脸上吐了一口烟，这才继续说道，“其实今天，我手下这几个人之所以请你到这里来，是想要好好审问审问你，主使这一切的，究竟是谁。不过现在看来，已经不需要了！因为无论是谁，我都会让他后悔来到这个世界上！所以你也不要觉得冤枉，你不过是那个人利用的一颗棋子而已，说白了，也就是一个替死鬼！”

　　话音刚落，叶凡这才从地上慢悠悠地站了起来，走到天台的围栏前，静静地望着眼前一片渐渐降临的夜色，望着远处那依然欢快闪耀着的霓虹灯，脸色突然变得一片冷酷起来。

　　这几天所发生的事情，先是江东青的出现，紧接着就是吴红阳的试探，随后便是工厂里所发生的暴乱，一桩接着一桩，似乎是如此的充满了巧合，可是只有他能够看的出来，这一切的一切，无非是一个针对整个苏家的巨大阴谋的前奏而已，紧随其后的，恐怕是更为激烈的斗争。

　　当然，对于这一场阴谋的幕后主使者，究竟是谁，想要达到什么目的，他也不知道！但是此时此刻，他的心里，只有一个信念，那便是无论是谁，想要伤害那个女人，就只有一个结果，那便是死！

　　蜀都市的这一片风平浪静之下，已经开始暗潮涌动！或许说得更确切一些，山雨欲来风满楼！

　　叶凡脸上的神色更加冷酷了，凉爽的晚风一吹，凌乱的头发在额头前肆意地飞舞着，那修长的身材，在夜色中显得格外妖孽。

　　此时此刻，他再也不是那个在苏雪柔面前表现得彻头彻脑猥琐的男人，倒更像是一个暗夜中的恶魔！一个愿意为那个不知道什么时候，已经赫然走进他内心世界的女人，而大杀四方的恶魔！

　　轻轻地叹了一口气，这才将手中的烟头，弹了出去。明亮的火星，在夜色中划出一道完美的弧线，瞬间消失在那一片黑暗中，却留下一丝痕迹，是那么唯美，又是那样的妖孽。


第八十八章 狐狸精

　　而“狗熊”三人，却直直地站在他的身后，连大气都不敢出，神色一片恭敬。

　　过了半晌，叶凡这才转过身来，看了一眼已经快要晕死过去的江东青，转身便朝楼道口走了过去，背影修长而充满了坚定。

　　“少爷，这家伙怎么处理？”这时候，“狗熊”却突然跟了上来，轻声问道。

　　“交给公安局长张伯全吧，我相信他现在应该知道怎么处理！”叶凡连头也没回，淡淡地说了一句，继续向前面走去。

　　当叶凡走下楼梯，打开房门走进去的时候，却突然被眼前的景象惊呆了，只见屋子里的两个女人，不知道什么时候，又开始横竖看不对眼起来，面对面地坐在客厅的沙发上，大眼瞪小眼地就这样对视着。

　　跟之前那一次在苏雪柔的办公室里如出一辙，两人连眼睛都不带眨一下，就如同斗红了眼的公鸡一般，谁都不愿意示弱。

　　而两人面前的茶几上，却原封不动地摆放着今天下午从商场买回来的蔬菜。

　　而苏雪柔，似乎又已经隐约落了下风，脸色一片铁青，穿着一件纯白色的T恤，胸前的两座耸立着的山峰，在靠近手臂的位置勾勒出一个优美的弧度，上下起伏着，煞是好看。只不过紧紧咬着牙关的样子，似乎眼里都快要喷出火花来。

　　而林雨晴，又再一次将她那野性的成熟魅力，发挥得酣畅淋漓，虽然同样不甘示弱不愿意认输。只不过脸上却泛着一阵淡淡的笑容，带着一阵小狐狸精特有的小人得志，洋洋得意还不时朝苏雪柔挑衅地撇了撇嘴。

　　一见眼前这幅情景，叶凡顿时又一阵头疼，依照以往的经验，每当这个时候，受伤害的总会是自己。可纠结了半天，也不知道下午自己被警察带走的时候，还结成统一战线一致对外的两个女人，为什么突然就又翻脸不认人，又开始斗争了起来。

　　本想着跑到饮水机前，为两人倒上一杯水的，可突然又想起上次在苏雪柔的总经理办公室的时候，自己因为这个动作而带来的悲惨遭遇，只得作罢。

　　哎，大爷的，这日子可真不好过啊！这一次他可是学聪明了，压根就装作没看见，掉转头就想要向自己卧室走去。

　　“站住！”却奈何刚走两步，身后却又突然传来一阵震耳欲聋的尖叫声，顿时将他吓得一个踉跄，都差点心脏病突然倒地。

　　瞬间转过头来，便看见两个女人突然停止了对视，如出一辙地愤怒地望着自己。

　　“我说，两位小姐，你们到底想要干什么？”叶凡都快要哭出来了，他现在是真不知道再遇上两人大眼瞪小眼的时候，自己应该怎么办才好了。态度端正地想要给两人倒杯水，也会受伤，装作没看见想要避而远之，却也没什么好日子过。

　　“你过来评评理，今天晚上的菜到底谁给谁打下手？”苏雪柔冷哼一声说道，“我可是答应好了的，今天晚上亲自下厨，结果这个狐狸精，居然厚颜无耻，让我给她打下手！”

　　“这个……”叶凡头都大了，都不知道应该说什么了。

　　“好，你这么想做主厨，让我给你打下手，那我问你，你知道糖醋排骨怎么做吗？你知道西湖醋鱼怎么做吗？”林雨晴也是不甘示弱，双手环在胸前，很是得意地问了一句。

　　“哼！你管我怎么做？”苏雪柔脸色微微红了红，却依然不甘示弱，冷哼一声说道，“反正怎么做是我的事，你们管不着！”

　　“噗……”叶凡顿时差点被口水呛死，感情这两女人大眼瞪小眼了这么半天，居然就为了争晚上谁主厨谁打下手的问题？这两女人未免也太极品了一点吧，有这功夫争这点小事，估计连满汉全席都已经做好了！

　　可心里虽然哭笑不得，却硬是不敢搭腔，谁知道会不会一个不小心，就将战火惹到自己身上来呢？

　　“苏姐姐啊，我这可是为你好，你怎么就不理解呢？”林雨晴脸上笑容更加妖媚了，却装作一副好人样，语重心长地劝导，“你刚才不一直在为我们老公担心吗？现在老公回来了，我觉得你应该趁这个机会，好好跟老公亲热亲热，问问他在派出所里，有没有遭到虐待什么的啊！”

　　“谁一直担心那王八蛋了？”苏雪柔没好气地瞪了她一眼，脸色却更加红了，有些娇羞地反驳道，却还是很不再在地望了叶凡一眼。

　　“是吗？不知道刚才是谁，给苏董事长打电话，眼泪都掉出来了！刚才我去接老公的时候，还非得一个劲地跟着去！”林雨晴撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“谁眼泪掉出来了？你再乱说，你赶紧从我家出去，今天晚上也别想在这里吃饭了！”苏雪柔更加恼羞成怒了，站起身来就想要将林雨晴往门外拖。

　　“别！别！”林雨晴顿时赶紧举手投降，“我不说了还不行吗？下午老公出事了，你可没掉眼泪，你幸灾乐祸了一下午，就差没放鞭炮清楚了，这下总满意了吧！”

　　虽然举着双手做投降状，可脸上表情却丝毫没有一点投降的意思。叶凡却也是看出来了，这女人可比苏雪柔厉害多了，原因就一点，脸皮足够厚！

　　“哼，这还差不多！”苏雪柔这才终于绕过她，紧接着又冷哼了一句，“还有，谁是我们的老公？这王八蛋可不是我老公，送给我我还不稀罕！也只有你才当个宝！”

　　“真不是你老公？”林雨晴贼兮兮地笑着，沉声问。

　　“不是！”苏雪柔鼻息一哼，说道。

　　“那好，今后我就做正房了！”林雨晴得意洋洋地一点头，大声说道，“今天晚上，我可就跟我老公一起睡了！”

　　“狐狸精！”苏雪柔咬牙切齿，没好气地骂了一声。

　　“我就是狐狸精怎么了？我就是只勾引我们老公的狐狸精！”林雨晴灿烂地笑，眼里都快要笑开花了，却突然转身看向呆立一旁，额头上都开始冒黑线的叶凡，嗲声嗲气地说了一声，“老公，今天晚上要不我跟你睡吧，让我这个狐狸精好好勾引勾引你？”

　　“这个……”叶凡抓了抓头，很是纠结。

　　“怎么样？考虑考虑？反正苏姐姐也说了，她不稀罕你！”林雨晴眨巴着大眼睛，很傻很天真地说道，却突然将身体向前倾了一些，那连衣裙的领口，瞬间出现一个空隙，正对着叶凡的位置，却让他刚好能透过领口，看见里面的一片白皙肌肤，以及一条深不见底的沟壑。

　　“嗷……”一刹那间，叶凡顿时就感觉到小腹的邪火，又开始有些不淡定了，条件反射地发出一声低吼声，大爷的，这个女人绝对就是一人间尤物。

　　直直地望着那一片白皙的肌肤，纠结了半天，这才无奈地抓了抓头发，有些扭扭捏捏地说了一句，“这个，我觉得还是跟大老婆商量一下比较好！”

　　“色狼！”话音刚落，却突然只见苏雪柔咬牙切齿直接从沙发上蹦了起来，双目喷火地大吼了一声。

　　叶凡顿时吓得一个激灵，二话不说，直接冲进了自己的房间，“砰”的一声便将房门反锁上了。而外面，却又传来林雨晴那如同妖精般的笑声，很是妩媚，很是魅惑！

　　对于这两个女人，叶凡现在真是有些头疼了！随便抓出一个来，都绝对不是吃素的主啊，两人一旦撞在一起，那可是针尖对麦芒，不天翻地覆天昏地暗是绝对不会罢休。

　　而更让他纠结的却是，每当这两个女人激烈战争，最后受伤的肯定都是自己。一个苏雪柔，身为堂堂的总经理，除了平常在公司里干练雷厉风行稳重之外，平常也是那样的刁钻蛮不讲理。

　　而至于这个浑身上下充满野性与妩媚，比自己都还大了三四岁的林雨晴，那可更是让人头疼的主！亏得之前还跟老子说，一定要跟苏雪柔处好关系，可现在看来，两人不把天给捅个窟窿，那就算相当不错了。

　　这个女人，压根就一骗子！此时此刻，叶凡那叫一个后悔，就差点没直接找块豆腐撞死了！看来当初刚认识苏雪柔的时候，就应该强迫她多练练俄罗斯方块，不然也不至于到后面，直接惨败给林雨晴啊！

　　她这一惨败不要紧，把老子都给搭进去了！更要命的，却是老子这当事人居然一点说话的权利都没了！

　　哎，这日子真不好过啊！

　　很是郁闷地打开电脑，登录邮箱，却突然看见里面有一条新的信件，上面只有几句话，“京都风家第一顺位继承人风惜花昨日秘密前往RB，欲与RB惊田家族协商合作事宜，欲成立网络合资公司，而公司选址，可能设在蜀都市！”

　　邮件的发送时间，显示为今天上午！叶凡脸色顿时变得格外深沉起来，从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，享受着尼古丁冲击肺部的感觉，一遍又一遍地看着这简短的几句话，目光深邃。

　　或许，这一条消息，在许多人眼中再平常不过，但是他还是能从中，感觉到一丝不平常的气息来。

　　过了半天，这才关掉邮箱，在网上浏览了一会关于爱情动作艺术的各种论坛，这才伸了伸懒腰，推开房门走了出去。


第八十九章 美人出浴

　　当他走到客厅的时候，才惊然发现，这两个刚才还斗得不可开交的女人，居然齐齐在厨房里忙碌了起来，干得热火朝天。

　　不过左思右想，却也觉得有些不对劲，刚才还谁都不肯让步，为了谁做主厨谁打下手的问题，就差点没直接将房子拆了的两个女人，现在居然双双进了厨房。忙的不亦乐乎，厨房里传来的是做饭的声音，而不是砸锅摔碗的声音，这实在让叶凡感觉有些百思不得其解。

　　蹑手蹑脚地走到厨房外，偷偷地听了两句里面的谈话，这才稍微释然了一些！原来这两个女人，大眼瞪小眼到最后，肚子都开始骨碌叫了，这才不知道在谁的提议下，选择了和解，为了今晚厨房由谁来主宰的问题，进行了一轮深度的磋商与谈判。

　　而最后的谈判结果，却是每人全权负责两道菜，谁也不许干涉对方。所以一时间，厨房里才会显得这样的和谐，除了偶尔为了做好自己的菜，而因为炊具的问题而轻微的争执。

　　哎，大爷的，这两个女人真是疯了！大不了今后每天晚上，两个女人一人做一天嘛，轮番来就可以了嘛，干嘛非得为这点小事争吵呢？

　　不过这也就是他想一想而已，还真不敢说出来，与两个女人同处一个屋檐下，战战兢兢过日子千万不要惹火烧身才是王道。

　　很快地，两个女人便将晚饭做好，争先恐后地端上了桌子。折腾了一天，叶凡倒还真有些饿了，坐在桌子前拿起筷子就要开吃。

　　然而接下来的情形，又让他哭笑不得差点直接拉开窗户跳下楼去了。

　　苏雪柔与林雨晴两个女人，一坐上桌子居然又开始自吹自擂起自己做的菜来，一个劲地向自己推销，争吵到最后，两人索性气冲冲地回到厨房，为自己拿来两只碗，每个人都将自己做的菜分别往里面夹，然后就开始一脸威胁地望着自己。

　　似乎只要自己少吃一口，就大有天崩地裂不得好死的危险，于是不到两分钟，叶凡面前的两只碗里，便堆起了两座高高的山峰。

　　“老公，你尝尝我做的！我做的肯定比苏姐姐做的好吃！”林雨晴坐在叶凡的右边，死死地搂着他的胳膊，胸前豪迈的柔软，又开始在他的手臂上肆意地摩擦着，带来一阵阵异样的感受。

　　甚至还特意将领口向下拉了拉，以方便叶凡一扭头，就能看见里面的诱人风光，一边嗲声嗲气地说道。

　　色诱，赤裸裸的色诱！叶凡一阵哭笑不得，真搞不明白这个二十八九岁的女人了，居然还像个小孩子一般，可那领口里面，那一片白皙的肌肤，又实在是太过诱人。

　　大爷的，这样还让老子怎么吃饭，叶凡顿时恨不得直接将这女人拉进屋子里，直接将她剥得像根白嫩嫩的大葱，然后一口不剩地吃掉得了。

　　“色狼！”然而，就当他哭笑不得满心纠结的时候，却突然感觉腰间又传来一阵剧烈的疼痛，转过头来，却看见苏雪柔正双目喷火地望着自己，咬牙切齿的样子都快要将自己千刀万剐然后拖出去喂狗了。

　　叶凡顿时吓了一跳，赶紧将目光从林雨晴那胸脯上移动开了，讪讪地朝苏雪柔笑了笑，提起手里的筷子，一时间却也不知道先吃哪一只碗里的菜了。

　　“赶紧尝尝我的！”苏雪柔又是一声冷哼，指了指自己夹的那碗菜，一字一顿地说道，声音中的威胁意味已经不言而喻。

　　叶凡无奈，只得将筷子伸了过去，夹起一块菜正想要喂进嘴里，却突然只感觉一双柔嫩的小手，却突然覆盖在自己的大腿上，在上面轻轻地抚摸着，还一点一点地向上移动。

　　于是一瞬间，叶凡全身的神经都开始绷紧了，转过头来，便看见林雨晴正一脸妩媚地望着自己，眼里撅着一阵妖精般的笑容，搂住自己胳膊的手更紧了紧，那性感热辣的嘴唇突然附了过来，咬着他的耳朵轻声说了一句，“老公，你先尝尝我做的菜，要是你一会说我的比她做的好吃的话，今天晚上你想干什么我都随你！”

　　一刹那间，叶凡只感觉体内的热血开始沸腾，身体某个部位开始明显有了变化。当下鬼使神差地，便将那夹在手上的菜又放下，筷子朝林雨晴的那只碗伸了过去。

　　“狐狸精！”然而还不等他将筷子伸进碗里，突然只感觉脚背上传来一阵钻心的疼痛，瞬间扭过头来，便看见苏雪柔那穿着拖鞋的脚，居然正端端地压在自己脚背上，怒火中烧地望着自己。

　　“老婆……”叶凡顿时头都大了，怏怏地喊了一声，然而当他正想要说两句什么的时候，却突然听见桌子上“啪”的一声，苏雪柔突然从怀里掏出一把小剪刀来，狠狠地拍在了上面。

　　“靠！”叶凡顿时吓了一跳，目瞪口呆地望着那把小剪刀，顿时只感觉身体某个部位又焉了下去，热血也不再沸腾了，后背凉飕飕的。

　　当下二话不说，端起苏雪柔的那只碗，便一顿猛吃。大爷的，对于这一点，他还是不得不佩服苏雪柔，至少要比林雨晴这个女人要强那么一点点。

　　至少，想干什么坏事，今后还有机会。可如果被阉了，那这辈子都没机会干坏事了！

　　一口气将那碗菜吃了个精光，这才又端起林雨晴的那只碗，很快又全部塞进了肚子，这才哭笑不得地打了一个饱嗝。

　　说实话，到现在为止，他真搞不明白这两个女人，为什么还偏偏为了一个主厨的身份而争得不可开交，都快要引发第三次世界大战了。

　　两个女人的手艺，他可都是尝了个遍，说实话，实在不怎么的。苏雪柔做的菜，简直就是当做买盐不花钱一般，吃在嘴里除了咸味之外，再找不到其他任何一种味道。

　　而林雨晴的厨艺，可就更加离谱了！索性将所有的作料全部都倒了进去，和弄均匀了就端了上来，却就是没有放盐巴。

　　所以干脆酸甜苦辣什么味道都夹杂在一起，就干脆没了咸味。至于原因，叶凡大概也能猜个八九不离十，肯定是苏雪柔做菜的时候，将盐巴用光了。

　　可看了一眼左右两个女人那带着威胁，却又偏偏满是希冀，希望自己能做出满意评价的女人，叶凡顿时又只好忍了，强忍住肚子里的翻腾，哭笑不得地说了一句，“两人做的都不错，简直就是未来的大厨师啊！”

　　“虚伪！”“敷衍了事！”却奈何话音刚落，两个女人却又突然冷哼了一声。可却也没有如同叶凡意向中那样，非得让他分出个胜负来。

　　看来，这两个女人，对于自己的厨艺都还是有点自知之明啊！否则的话，那不争得你死我活天昏地暗，那肯定不会善罢甘休。

　　叶凡想到这里，心里终于长长地舒了一口气。可当下却再也不想坐在桌子上饱受煎熬了，当下撒了个谎就回了房间。

　　接下来的时间，两个女人虽然在餐厅里你一言我一句地斗嘴，却还好的是战火总算没有再烧到叶凡的身上来。等到两个女人，只尝了一下自己做的菜，却面面相觑地再不动一下筷子，而只是皱着眉头喝了一碗粥，再将桌子上的碗筷收拾清洗干净的时候，都已经是晚上十点多了。

　　虽然苏雪柔依然一口一个“狐狸精”，却奈何林雨晴依然只是引以为荣地笑嘻嘻，而坚持今天晚上就要住在这里。这让苏雪柔也感觉一阵头疼。

　　而最为担心的事情，还是很快就发生了。林雨晴倒也没想过要跟苏雪柔抢占主卧的位置，或者干脆一家三口大被同眠。然而当她推开客卧的门的时候，却发现叶凡正在里面对着电脑，放着某些貌似不纯洁的小电影，“依依呀呀”的声音此起彼伏，而这王八蛋居然还看得津津有味，嘴角还开始啧啧出声，“对，这个姿势不错……够劲……”

　　见林雨晴冲进来，叶凡倒也不紧张，只是将桌面上同时播放的七八个播放软件，关掉了两个，这才转过头来，朝她傻呵呵一乐。

　　于是一瞬间，林雨晴那还想好好调戏调戏他的想法，顿时消失得无影无踪。一个正在享受小电影的男人，热血沸腾的时候还是少惹为妙，所以只得红着脸没好气地骂了一句，转身便走了出去。

　　不过对于叶凡与苏雪柔这一对夫妻，并没有同房住在一起的事实，却被她彻底给挖掘了出来，再一次成为了她在苏雪柔面前耀武扬威的筹码，并且还一脸贼笑地扬言，既然苏雪柔这个正房大老婆没有跟老公同房，那么她今天晚上可就不客气了。

　　于是苏雪柔顿时就有些恼羞成怒了，两人战火再一次升级，坐在沙发上大眼瞪小眼地，冷嘲热讽外加谈判，足足僵持了半个小时。

　　等到叶凡在房间里，将那些小电影都从头到尾看了一遍，就差点没再洋洋洒洒地写出几千字的观后感以及对于某岛国小电影事业的评论，这才擦了擦嘴角的口水。

　　看了一眼两个又开始激烈战斗的女人，顿时又感觉一阵头大。真搞不明白，就睡觉这点事，这两个女人居然也会这样的争执不下。

　　苏雪柔这不简直就是无理取闹嘛，这个问题不是很好解决的嘛！真不明白她到底在想什么，说老子跟她睡一个房间，她又坚决不干，还直接掏出小剪刀了，差点没扑上来将老子一剪刀卡擦了。

　　说老子跟林雨晴睡一个房间，林雨晴这女人倒是乐得屁颠屁颠的没一点不愿意，可苏雪柔还是不干，一口一个“色狼”、“无耻”。

　　只不过，一家三口大被同眠，其乐融融家和万事兴这个想法，叶凡终究还是没敢说出口，也只能在脑袋里想一想。谁知道如果说出来，会不会连明天的太阳都见不到。

　　最终实在是无可奈何了，叶凡只得哭笑不得地答应晚上睡沙发，将卧室让给林雨晴睡，这个问题才总算得到解决。大爷的，老子好歹也堂堂叶氏集团的大少爷，居然也沦落到睡沙发的地步。

　　可尽管这样，苏雪柔还是气呼呼地冲上来，咬牙切齿地扬了扬小拳头，压低声音在他的耳边威胁了一句，“你要是胆敢半夜偷偷溜进这个狐狸精的房间，别怪我不客气！”

　　“那我半夜溜进你房间行不？”叶凡抓了抓脑袋，想也没想地回了一句。

　　“你要不怕死，尽管试试！”苏雪柔没好气地瞪了他一眼，转身气呼呼地回了房间，门“砰”的一声关上，于是林雨晴又开始站在客厅里，看着苏雪柔那气呼呼的样子得意地笑，花枝乱颤。

　　叶凡一时气不过，直接拉住林雨晴的手，便将她赶回了自己的房间，再从中间取回了一床薄毛毯，这才跑到沙发上铺开，心里百般不是滋味地躺上去。

　　大爷的，屋子里两个性感漂亮的女人，老子也只有可远观不可亵玩的份，这都叫什么事啊！

　　很快地，叶凡就睡了过去，迷迷糊糊的却做了一个梦。梦见自己居然跟这两个女人睡在同一张床上，橘红色的灯光十分暧昧，白花花的肌肤在自己眼前晃悠着。

　　然而，正当自己打算扑上去，将两个女人衣服扒光压在身下的时候，却突然感觉身下传来一阵剧烈的疼痛，紧接着便看见苏雪柔手里正拿着一把小剪刀，刀尖上还犹自向下滴着鲜血。

　　“嗷……”一瞬间，叶凡就吓得坐了起来，只感觉后背都被汗水湿透了。

　　大爷的，看来真是日有所思夜有所梦，看来真得找个机会，把苏雪柔那随身带小剪刀的习惯给纠正了！不然就算老子没真被阉掉，也得被吓疲软了啊！

　　倒下头来正想要接着睡，却突然听见旁边的浴室里，正传来“哗啦啦”的水声，转过头来一看，便看见浴室的灯光正亮着。

　　一瞬间，叶凡又开始有些不淡定了，不由得又开始翩翩浮想起，晚上的时候，林雨晴那个女人可以倾着身子，露出低领连衣裙里面那一片旖旎的风光来，还有在饭桌上是，她那柔嫩的小手在自己大腿上肆意摩挲的情形来。


第九十章 老公的嗜好

　　他不得不承认，这个比自己大三四岁，全身上下充满了野性与妩媚的女人，身材早已经完美到了极致，恐怕无论在什么地方，都足以成为所有男人关注的焦点吧。

　　顿时只感觉小腹又开始有些发涨，身体某个部位开始有了明显的变化。甩了甩头，这才从沙发上慢悠悠地站了起来，蹑手蹑脚地朝浴室走了过去。

　　等他走到浴室门口的时候，却更加惊喜了，只见浴室的门并没有反锁上，只是轻轻地虚掩着，里面淋浴的热水低落在地板上发出清脆的响声，一阵热热的水雾透过门缝，正向外萦绕着。

　　叶凡小心翼翼地将浴室门推开了一条缝，朝里面望了进去，顿时只感觉身体都快要爆炸了。只见林雨晴正全身一丝不挂地站在浴室中，背对着自己，手里拿着淋浴喷头，从上到下地浇在自己的身上。

　　后背上那一片光滑柔嫩的肌肤，那一双如同白玉雕琢而成的玉腿，还有那水蛇一般火辣的小蛮腰，就这样彻彻底底地展现在叶凡的面前，因为热水的原因，肌肤白里透红，却更充满了一种让人忍不住想要抚摸的冲动。

　　头发湿漉漉的，后背上还带着一些沐浴露的泡沫，头发湿漉漉地披在脑后，不停地向下滴着水，却更增添了一种美人出浴的意境，而更让他抑制不住心里的冲动，就差点忍不住冲上去的，却是她那丰满却不失弹性的臀部，异常的挺翘，却给她那火辣的身材，更增添了一丝野性与成熟的风韵。

　　而此时此刻，林雨晴却依然背对着自己，一边哼着小曲，手中的淋浴喷头依然朝脖子上喷着，手肘微微抬起，可就这样一个角度，叶凡却赫然能够看见她胸前那高高挺立的山峰。

　　一瞬间，叶凡只感觉体内的热血开始肆意地流转，都快要七窍流血而亡了，小腹实在涨得难受。看过两个女人洗澡的样子，如果说苏雪柔的身材，那是一种曼妙的冷艳的话，那眼前这个女人，却更是一种火辣的妩媚，带着野性的成熟，让任何一个男人都无法抵挡。

　　不知不觉间，却突然只感觉鼻子一痒，一股滚烫的液体流了出来，条件反射地伸出手来摸了一下，却顿时吓了一跳，只看见手指上一片嫣红。

　　大爷的，老子也太丢人了吧，居然连鼻血都流出来了，这都因为这个女人，第二次流鼻血了！上一次是在这个女人喝醉了，扶她去宾馆，帮她脱掉外面的T恤时。

　　“好看吗？你觉得我的身材，比起苏雪柔来，谁的更好一点？”蹑手蹑脚就想要转身冲到客厅去找湿巾擦拭脸上的，然而当他正转过头来，迈开步子的时候，身后却突然传来一个十分妩媚的声音，瞬间转过头来，却看见不知道什么时候，林雨晴已经关掉了淋浴喷头，身上已经围上了一条白色的浴巾，赤着脚站在自己身后，正一脸妖媚地望着自己，眼里撅着灿烂的笑容，只是脸蛋却微微有些发红，带着一丝娇羞的神色。

　　可是那一条浴巾包裹下的火辣身体，却更加显得充满了诱惑了，只见胸前那一片白皙，中央带着一条深深的沟壑，头发湿漉漉地披洒在脑后，全身上下还冒着热气，让人忍不住想要在上面咬上一口。而那一双白花花的嫩滑大腿，就这样裸露在空气中。

　　大爷的，真没想到这个女人居然也会害羞，向来可都是她主动调戏自己，还丝毫时不时故意用胸前的坚挺来摩擦老子的手臂，搞得老子都面红耳赤浑身不自在的啊！叶凡纷纷不平地想到，可眼下被抓了个现行，实在是有点尴尬，抓了抓头，咧开嘴傻呵呵一乐，却一句话也说不出来。

　　可一想到这个女人这一条浴巾下，却不着任何衣物，叶凡顿时又有些不淡定了，伸手摸了一下鼻子，却发现鼻血依然向外流淌着。

　　“啊……老公，你流鼻血了！”这时候，林雨晴突然也发现了他脸上的异样，顿时脸色大变，吓得惊声尖叫道。

　　“嘘！”她这一尖叫不要紧，却将叶凡给吓了一个激灵，赶紧冲上去捂住她的嘴，“小声点！”大爷的，要是把苏雪柔吵醒了，看见两人这番模样，不又把她那把小剪刀掏出来耀武扬威才是怪事。

　　林雨晴满是担忧地望着他，这才点了点头，强忍着自己没有再叫唤出声，却迅速拉着叶凡的手，将他拉进了浴室中，也不等他反应过来，直接将他的脑袋按在洗脸池前，打开水龙头，用毛巾接上水赶紧替他洗去脸上的鼻血。

　　然而就在这时，叶凡却又突然有些懵了，脑袋微微一侧，却看见林雨晴那被浴巾包裹着的傲人胸脯，两座耸立着的山峰就在距离自己鼻尖绝对不超过五公分的地方，随着她手上替自己擦拭脸上血迹的动作，十分有弹性地上下跳动着。

　　“吸……”叶凡顿时倒抽了一口冷气，一时间看得也有些痴了。

　　“啪！”然而就在这时，后背上却挨了轻轻的一巴掌，耳边顿时传来林雨晴那若风铃般的声音，“都流鼻血了，还不老实！”

　　“这个……”叶凡哭笑不得，却也不知道作何解释。

　　“谁叫你鬼鬼祟祟地推开门缝，居然看本小姐洗澡，看了半天还不舍得走？两只眼睛还色光直冒，嘴角都流口水了！”林雨晴又让他将头抬起来，不停地拍着后脖子，帮他止血。

　　此时此刻，倒是与那个野性火辣却异常直爽，动不动就与苏雪柔战火连天，还不时以挑逗叶凡为乐的小女孩形象大相庭径，倒更像是一个温柔贤淑的女人，正在细心地照顾着自己的丈夫。

　　就连叶凡也不知道，为什么突然对于这个女人，会有这样的一种感觉，心里顿时也感到一阵异样，隐约带着一丝心动，可当下还是隐约有些诧异，这个女人怎么知道自己眼巴巴地站在浴室外，还双眼冒光嘴角流口水，当时她可是背对着自己啊。

　　“别以为我不知道，只是我不愿意搭理你而已，色狼老公！”林雨晴顿时没好气地轻啐了一口，伸手指了指浴室正对着门的那面窗台，叶凡顺眼望去，却看见窗台的角落里，正放着一面巴掌大的化妆镜。

　　靠，这也太衰了一点吧！叶凡顿时哭笑不得！

　　“色狼老公！”林雨晴一见叶凡那憋屈的样子，顿时又忍不住没好气地在她的后背上拍打了一下，却跟挠痒痒没什么区别，脸色微微有些红，“你觉得，你小老婆我的身材怎么样？”

　　“这个……”叶凡顿时一个头两个大，偷偷跑来看了人家洗澡，居然还被对方追问观后感，这总归不是一件太有面子的事情啊。

　　“说说看，我跟苏姐姐谁身材更好？”林雨晴脸蛋更加红了，一双美目却饱含希冀地望着他，让他将脸抬起来，用毛巾温柔地擦拭着他脸上的水珠。

　　可就是这样一个动作，这个女人光着脚站在地上，仅仅裹着浴巾的身体，就已经彻底与他贴在一块了，却浑然不知，似乎很是享受这样一个过程，小心翼翼地在他脸上擦拭着。

　　此时此刻，这个野性妩媚的女人，却更充满了一种温柔贤淑的味道来。

　　“都好看，你们各有不同的风格！”叶凡被逼无奈，只得小心翼翼地说了一句。

　　“那你的意思是，你看过苏雪柔的身材咯？那怎么据她刚才说漏嘴，你们压根就还不是真正的夫妻，只不过是领了结婚证而已呢？”林雨晴眼里顿时闪过一丝奸诈的笑容，小声问道。

　　“这个……”叶凡顿时无语，感情这女人又开始恢复了她的本性，又开始调戏自己来了。

　　“你不会也偷看她洗澡了吧？看不出来，老公你还真好色！”林雨晴脸上笑得更加灿烂了，却一瞬间似乎又想到了刚才的情形，赶紧将身上的浴巾再紧了紧，耳根突然变得有些通红。

　　叶凡赶紧闭紧了嘴巴，索性一句话也不说。大爷的，这个女人是不是会读心术，居然一下子就猜到了！

　　“想不到，色狼老公还有这嗜好！”林雨晴却似乎并没有打算就这样绕过他，继续调笑着，“要不，今后我洗澡的时候给你打个招呼？然后每次都不锁浴室的门，你就可以……咯咯……”

　　“这个主意不错！”叶凡顿时如同条件反射一般，舔了舔嘴唇，淡淡地回了一句。心里却忍不住暗道，就算锁上门又能如何？浴室的门难道还能比得上苏雪柔办公室的门锁？那在老子手底下，不一样还是小儿科嘛！

　　“你想得倒美！”林雨晴嘻嘻一笑，娇嗔了一声，却突然踮起脚尖来，在他的嘴唇上轻轻地咬了一口，脸色突然变得一片绯红，也不知道是不是因为刚洗完澡的缘故。

　　叶凡不由得看得有些痴了，今天是不是太阳打西边出来了，这个从来都只会调戏自己为乐，脸皮比自己还厚的女人，居然也会害羞，也会脸红得像是一个熟透了的苹果。

　　“老公，我这样，你会不会觉得，我是一个随便的女人？”然而就在叶凡脑袋中翩翩浮想着得时候，林雨晴脸色却突然暗淡了下来，满是哀伤地望着自己，幽幽地说道。


第九十一章 做你的女人

　　“怎么会呢？”不知道为什么，一见着这个女人那突然如同变了一个人，眼睛中闪烁着阵阵担忧与柔情的时候，叶凡就感到微微有些心痛，伸出手来，在她那依然还很是湿润的秀发上抚摸着，轻声说道。

　　“其实，我也不知道最近是怎么了！”听叶凡这样说，林雨晴眼里的担忧与哀伤瞬间消失得无影无踪，换之而来的却是满脸的喜悦，踮起脚尖突然又在他的脸颊上亲了一口，这才突然将身体贴在他的怀里，双手紧紧搂住他的腰，将脑袋枕在他的肩膀上，这才轻声说道，“我还从来没有对任何一个男人如此过！其实，我真的是一个很传统保守的女人，至今都没有跟别的男人牵过手，更没有任何一个男人看过我的身体！”

　　“但是自从我发现我已经深深地爱上你的那一刻起，我的生活就好像彻底被打乱了一般！我想要把我的所有，都全部交给你！其实，刚才你推开浴室门的那一瞬间，我就已经发现你了！我真的好紧张，一时间我也不知道应该怎么办才好了！可是我又害怕，害怕要是我大叫的话，会把你吓跑，从此就离我远远的，再也不理我了！后来当我看到你，居然看着我洗澡时的样子看得入神，甚至还表现得有些好色的样子的时候！我也不知道为什么，居然一点也不感觉到厌恶，心里反而觉得有些惊喜！我知道，苏雪柔也是一个漂亮得让任何一个男人都无法抗拒的女人，所以我真的害怕我在你面前没有一点吸引力！”林雨晴继续说道，“真的，这几天脑袋里一想到你可能会不要我，我就感觉心里像是针扎一样的痛！可是我从来没有谈过恋爱，也不知道怎么来表达我的感情，所以我才会这样！可是我又害怕，这样会吓跑你，会让你以为我是一个随便的女人，而讨厌我！所以，很多时候，我也不知道应该怎么办了！”

　　“傻瓜！”叶凡顿时只感觉喉结微微有些发堵，鼻子有些发酸，将这个女人轻轻地拥在怀里。他当然看得出来，这个女人对自己的一片深情。

　　或许，人类的感情，很多时候就是这样玄妙。

　　“其实这段时间，每次我跟雪柔在一起的时候，总是忍不住想要跟她争个高低！其实并不是因为我是一个争强好胜的女人，也不是我蛮不讲理。而是在她面前，我总感觉到有些自卑，心里没有底气！我第一次，在另外一个女人面前，产生这样一种感觉！也许，是因为我太在意你了，所以才会这样没自信吧！”林雨晴搂住他的腰更加紧了，“雪柔是一个很完美的女人，完美得我都有些嫉妒了！漂亮、身材曼妙，而且在工作上也那样的干练，表现出很多不同于寻常人的成熟老练！所以因为自卑，所以我才丝毫不愿意示弱，想要用各种事情，来引起你的注意！”

　　叶凡顿时有些无语了，听着这个女人发自肺腑的丝丝情愫，手指在她的发梢流转着，将额头顶向她的头顶，深深地嗅了一口气，感受着她身上传来的阵阵成熟女人特有的幽香。

　　“老公，因为我太爱你了！所以才会这样的！我这个人就是这样，之前对任何一个男人都是不屑一顾！”林雨晴将身体往他的怀里再靠了靠，脸上顿时涌起一片甜蜜，“我一旦认定了的人和事情，就永远也不会去改变！所以，早在我发现自己爱上你的那一瞬间，我就已经发誓，这辈子非你不嫁！哪怕你不要我，我也要把我的一切都交给你，包括我的身体！我甚至不只一次地幻想过，总有一天，也会让你爱上我，我们幸福地生活在一起，再生一对儿女！”

　　听到这里，叶凡心里顿时也不由得升起一阵感动，此时此刻，如果他还不能理解这个女人，对于自己所表现出来的那浓郁的感情的话，那他估计也就禽兽不如了！

　　毕竟，他的心，也不是铁石做成的！

　　当下脱下身上的外套，轻轻地批在她的身上，害怕她着凉，然后才小心翼翼地搂住她，将她拥在怀里。接下来的时间，两人谁也没有再说话，只是这样紧紧地依靠在一起，感受着彼此身体传来的温度。

　　然而让叶凡也感到一丝好奇的，却是这个女人那浴巾裹住的身体，紧紧地靠在自己怀里，浴巾也已经不知道什么时候有些松散了，露出胸前那一片白皙的肌肤，只要稍稍一低头，自己就能完全看见她胸前那一片深不见底的沟壑，那充满诱惑的旖旎风光。

　　即便是这样，此时此刻他的心里却总感觉到一丝宁静，没有一丝情欲。

　　于是接下来的时间，两人就这样紧紧地相拥在一起，静静地站在浴室中。浴室那橘红色的灯光，也变得有些柔和了起来，充满了温馨的气息，似乎正在为两人默默地祝福着。

　　“老公……”不知道过了多久，林雨晴突然在他的怀里动了动，幽幽地说了一句。叶凡瞬间低下头来，却看见不知道为什么，她脸色一片滚烫，连脖子上白皙的肌肤都微微有些发红，双眼都快要滴出水来，丝毫不敢直视自己的眼睛。

　　“怎么了？”叶凡轻声问道，可看着这个成熟女人那一片害羞的摸样，本来波澜不惊的心里，却突然又开始荡起了一丝涟漪，呼吸突然有些急促起来。

　　“抱我回房间……”林雨晴彻底将头埋在他的怀里，声音细小就如同蚊虫一般，说完这句话，似乎全身精神力都被彻底抽空一般，瞬间瘫痪在他的怀里，鼻息不停地呼着热气，柔软坚挺的胸脯上下起伏着。

　　此时此刻，却再也找不到那个野性奔放的成熟女人的味道，倒更像是一个充满娇羞的小女人。

　　一瞬间，叶凡只感觉身体一颤，小腹那好不容易平息下去的邪火，突然就熊熊地燃烧了起来，体内的兽血开始沸腾了起来。搂住她水蛇一般小蛮腰的手，一点一点地向下滑落着，很快便覆在她那充满弹性的丰满臀部上，在上面使劲揉捏着。

　　而脑袋却慢慢地向下垂了下去，捕捉到她那温热性感的嘴唇，很快地，两片嘴唇便彻底地交织在一起，贪婪地吸吮着，似乎就想要在这一刻，彻底将对方融化。

　　林雨晴身体已经彻底失去了力气，一个站立不稳，直接倒在了他的怀里，鼻息中却不停地呢喃着，“老公，让我做你的女人……”

　　一刹那，叶凡就如同得到圣旨一般，顺势将她那丰满成熟的身体拦腰抱了起来，关掉浴室的灯，便朝门外走了出去。

　　一刹那间，整个屋子里黑灯瞎火一片，只听见男人沉重的呼吸声。林雨晴浑身上下只感觉已经彻底失去了力气，紧紧闭上眼睛，浑身上下早已经一片滚烫。尽管灯早已经关闭，却还是不敢抬起头来，望向这个男人一眼，身体不停地颤抖，将脑袋深深地埋在他的怀里。

　　叶凡甚至能清晰地听见，这个女人此时此刻剧烈的心跳，搂着她那虽然丰满成熟，却异常轻盈的身体，却没有向卧室走去。

　　而是就近地走到旁边的沙发前，直接将她的身体抛在了沙发上。林雨晴更加紧张了，一把拉过叶凡刚才睡过的毛毯，赶紧盖在身上，侧着身子面向沙发内侧，压根就不敢有丝毫动作。

　　叶凡看着这个平常彪悍得不可一世，甚至还调戏自己为乐，而此时却害羞得如同一个小姑娘一样的女人，顿时也忍不住有些好笑。

　　身体就势也挤了上去，将这个女人压在身下，而一只手却覆上了她那性感丰满的臀部，心里顿时一片惊喜。

　　大爷的，这个女人的臀部，手感还真不错，跟苏雪柔那挺翘精致的小臀部比起来，简直就是另有一番风味啊。

　　“老公，回房间吧！”林雨晴突然发出一声呢喃。

　　“没空，我太忙！”叶凡手上的动作压根就没停下来，没好气地回了一句。

　　然而就当他正想要伸出手来，解开这个女人身上裹着的浴巾，将她剥得如同一棵白嫩嫩的大葱的时候，却突然听见身边传来一阵开门的声音。

　　叶凡顿时吓了一条，瞬间转过头来，却看见不远处苏雪柔的房门却突然打开了，苏雪柔穿着一身白色的宽松睡衣，头发微微有些蓬松，正从房间里面走了出来。

　　大爷的，老子不会这么点背吧！叶凡当场就有些懵了，看了一眼蜷缩在沙发上的林雨晴，却只见她也惊呆了，一把将自己推开，迅速从沙发上坐了起来，看了一眼正一只脚迈出房门的苏雪柔，顿时小声地嘀咕了一声，“完了，完了，这下丢人了……”

　　一边小声呢喃着，一边从沙发上站了起来，也丝毫不顾还赤着脚了，在地上急得团团转。叶凡的房间，压根就在苏雪柔房间的对门，现在要是冲进房间去，早已经不现实了。

　　而浴室，却又在两人房间的不远处，虽然说距离沙发的位置并不算太远，而且屋子里一片漆黑，但要是就这样猫着身子冲过去，动作太大也绝对会被苏雪柔发现。

　　当下实在没辙了，脑袋里突然灵光一闪，直接在沙发上一个翻身，直接翻到了沙发的后面，也顾不上这样一个剧烈的动作，身上的浴巾早已经彻底散开了，那性感火辣的身材，再一次毫无遮掩地展现在叶凡的面前。

　　不过此时此刻的叶凡，却也没多少工夫起多少色心了，眼看着苏雪柔已经蹑手蹑脚地走了过来，当下赶紧将林雨晴掉落在沙发上的浴巾直接拾起来，向沙发后面她藏身的地方丢了过去，随即赶紧躺在沙发上，连毛毯都顾不上盖，直接压在了身下，装作睡着的样子。

　　这才慢悠悠地半眯着眼睛，微微侧着头向苏雪柔过来的方向望了一眼，只见她正小心翼翼地踮起脚尖，向这边走过来，生怕发出一点声音。

　　看着她这副模样，叶凡顿时就忍不住想笑，可实在又不敢发出声来，只得强迫自己憋着，装作睡着的样子，甚至还很配合地打着呼噜。

　　“色狼！”苏雪柔很快便走到沙发前，低下头就着窗外折射进来的一丁点月光，看了一眼“睡得正香”的叶凡，这才没好气地冷哼了一声。

　　叶凡顿时就有些哭笑不得了，老子现在可是老老实实地在睡觉，这个女人居然还强行给老子安上一个“色狼”的名号，这也太蛮不讲理了一点吧。

　　不过既然都已经“睡熟”了，当然也无法对于这个莫名其妙得来的称号，进行一番辩解。

　　“哼，总算老实了一回，没想着溜进那狐狸精的房间去干坏事！”紧接着，苏雪柔又自言自语地说了一句，再低下头来，仔细地看了一眼这个男人轮廓分明的面容，伸出手来，再扯了扯那被他压在身下的毛毯，又嘀咕了一句，“这么大个男人了，睡觉一点也不老实，要是半夜冻感冒了，难道就不知道人家也会担心吗？”

　　说完，转身便朝自己房间走了回去。

　　叶凡这才终于长长地舒了一口气，心里却对自己这位名义上的老婆，有种气也不是笑也不是的感觉。感情这女人半夜一觉醒来，鬼鬼祟祟地跑到客厅来，就是为了检查自己是不是跑去林雨晴房间干坏事？

　　这女人也未免太极品一点了吧！叶凡讪讪地想到，不过回想起她刚才那句“要是半夜冻感冒了，难道就不知道人家也会担心吗”，心里却也顿时涌起一片感动来。

　　无论如何，这个或许因为命运，或许因为巧合，与自己绑在一块的女人，都在他的心里，占据了很是重要的位置。

　　而正在这时，林雨晴却突然从沙发后面探出一个头来，拽了拽叶凡的胳膊，另外一只手却紧紧拽着浴巾，遮掩住胸前走光的部位。

　　看得出来，这个女人刚才剧烈翻身滚到沙发后面，浴巾掉落之后被叶凡捡起来丢过去，她害怕动作太大而引起苏雪柔的主意，所以还没好好裹上，却一脸紧张地小声问道，“走了？”

　　叶凡轻轻地点了点头，却食指放在嘴前，做了一个“嘘”的动作。


第九十二章 捉奸在沙发

　　“看不出来，你那正房老婆，还挺厉害得嘛，半夜居然起来查岗！”林雨晴顿时露出一丝奸诈的笑容，小声说道。

　　“你以为呢？”叶凡没好气地瞪了她一眼，眼睛又开始直直地瞅着她胸前那一脸裸露的肌肤，“要不，我们继续？”

　　“继续你个大头鬼！”林雨晴轻啐了一声，脸色微微有些红，却站起身来，迅速将浴巾在身上裹好。

　　“别裹浴巾了，我难得解！”叶凡脸上顿时露出一片坏笑，趁着这女人不注意，突然一把拽住她的手，紧接着便用力地向自己跟前一拽，林雨晴那性感的身体，顿时便一个站立不稳，紧接着从沙发后面直直地翻了过来。

　　随即便压在了叶凡的身上，顿时发出一声惊叫声，然而还不等她说两句什么，嘴唇却突然被叶凡给堵住了。

　　“卡门昂，前途是光明的，只不过道路是曲折的！”叶凡得意洋洋地说了一句，翻身就将她压在了身下，而一双手却直直地朝她的胸脯摸了上去。

　　“啪！”然而，正当他捏住林雨晴身上浴巾的一角，打算掀开的时候，紧接着便听见一声开关按钮的声音，随即只感觉眼前一片大亮。

　　瞬间抬起头来，便看见苏雪柔不知道什么时候又走了出来，一只手正放在墙壁上的开关按钮上，手里拿着一条毛毯。

　　“啊……”刹那间，屋子里突然响起了一阵震耳欲聋的尖叫声，林雨晴顿时吓得够呛，脸色一片绯红，直接一脚将叶凡从沙发上踹了下去，紧接着便一骨碌爬了起来，赶紧将身上的浴巾再整理好，只是目光闪烁着，脸上一片恼羞，丝毫不敢对视苏雪柔的眼睛。

　　而苏雪柔，却直直地站立在原地，望着沙发上的一切，脸色顿时一片铁青，咬牙切齿地望着林雨晴，随即又转向坐在地上哭笑不得的叶凡，双目喷火，都快要将整个房屋都燃烧起来了。

　　寂静！接下来的几秒钟，屋子里顿时陷入了一片死一般的寂静，三个人面面相觑，却谁也没有说话。

　　而叶凡，却依然一屁股坐在地上，满脸哭笑不得。大爷的，看来下半身思考问题，那绝对是不全面的！想着苏雪柔刚才那一句“这么大个男人了，睡觉还不老实”，以及回房间之前还使劲地扯了扯自己身下的毛毯，生怕将自己吵醒这才回的房间，老子早该想到，她是回房间再去取毛毯去了啊！

　　可眼下的事情，怎么看怎么觉得有点被捉奸在床的感觉。

　　“这个……老婆！”足足过了一分钟，房间里依然死一般的寂静，叶凡终于有些憋不住了，站起身来，朝苏雪柔喊了一句，可接下来也不知道怎么往下说了，怎么想怎么觉得别扭。

　　大爷的，想不到老子堂堂叶氏集团大少爷，居然混到了被老婆捉奸在沙发的一天！老子还真是越活越倒退了啊！

　　“住嘴！”苏雪柔顿时气呼呼地瞪了他一眼，沉声喝道，随即便大步走了过来，将手中的毛毯冷冷地向沙发上一甩，这才朝林雨晴冷哼了一句，“狐狸精！”

　　却奈何林雨晴似乎很快又恢复了那一副彪悍的模样，抬起头来，脸上顿时露出一个得意洋洋的笑容来，“我就是狐狸精，怎么了？况且我们之前打赌可就说好了的，你不能干涉我跟我们的老公正常来往！”

　　“你……”一听这话，苏雪柔顿时就气不打一处来，脸色憋得一片通红，直了直对方胸前裹着的浴巾，“这也叫正常来往？”

　　“他是我男人，我们怎么就不叫正常来往？”林雨晴丝毫不甘示弱，很是骄傲地挺了挺胸脯，撇了撇嘴说道，“我还想着，今后为我们的老公生个大胖小子呢！”

　　叶凡呆呆地站在一边，顿时只感觉一个头两个大。哎，都怪自己一时精虫上脑啊，这两个女人又直接掐起来了，这样下去，非得把天都捅个窟窿啊！

　　一边蛋疼着，一边不停地朝林雨晴使眼色，“我的姑奶奶，你就不能少说两句！”

　　“狐狸精！”苏雪柔顿时无语，咬牙切齿地骂了一句，却突然怒火中烧地望向站在一边的叶凡，突然没好气地冲上去，抱着他的胳膊就是狠狠地咬了下去。

　　“哎哟！”一阵剧烈的疼痛传来，叶凡顿时也忍不住惨叫出声，迅速掀开袖子，却发现上面赫然一排牙齿印。

　　大爷的，这女人还真是狗变的！

　　然而，本想着发泄了一通之后，战火就会平息下来。却没想到苏雪柔似乎还是不解气，伸出手来又照着他的腰间软肉上狠狠地掐了一把，这才双目喷火地瞪了他一眼，转身便朝自己房间走去。

　　然而就在她转身的这一瞬间，叶凡却清晰地看见，这个女人的眼角，突然闪烁着一阵亮晶晶的液体，在灯光的折射下，发出一阵刺眼的光，狠狠地刺在他的心上。

　　抬起头望过去，只看见她那正向房间冲过去的曼妙的身体，在灯光下却显得异常柔弱与无助，踉踉跄跄似乎连全身上下的精神力都瞬间抽空。两行晶莹的泪水，瞬间从眼眶中滑落了出来，滴落在空气中，滑过一道完美的弧线，滴落在冰冷的地板上，溅起一片灿烂的水花，在灯光的照射下，就如同一只只翩翩起舞的蝴蝶。

　　是那么的唯美，那么的魑魅，却又是那样的凄美，让人忍不住垂泫欲泣。

　　叶凡瞳孔剧烈收缩着，直直地望着她那无助的背影，望着她冲进房间，紧接着“砰”的一声将房门紧紧关上，不知道为什么，心里突然变得异常烦躁起来，就如同有一根锋利的钢针，狠狠地扎在他心底最为柔软的部位。

　　他不得不承认，自己不经意间，再一次深深地伤害了这个外表看上去坚强干练，实际内心无比脆弱的女人。

　　“老公，对不起！”这个时候，林雨晴也有些懵了，怏怏地走到他的跟前，小声地说道，声音里满是自责。

　　“没事！”叶凡轻轻地摇了摇头。

　　“去哄一哄雪柔吧！”林雨晴继续说道，“我也不知道，事情会变成这样！实在不行，我找个机会再好好跟她解释好吗？”

　　说着说着，声音却突然变得有些沙哑起来，眼睛里闪烁着阵阵泪光，充满了阵阵哀伤。

　　“没事的！”叶凡将她轻轻拥在怀里，温柔地擦拭去她眼角的泪水，这才柔声说道，“你赶紧回去睡吧，明天还要早起！不要想太多，这事情跟你没有关系，都是我的错！”

　　林雨晴听话地点了点头，这才艰难地迈着步子，朝叶凡的房间走去。

　　可刚走了两步，却又突然回过头来，幽幽地说了一句，“叶凡……”

　　“怎么了？”叶凡抬起头来有些诧异地望着她，不明白她为什么一反之前那种乐观彪悍的样子，突然变得如此的哀伤与痛苦，轻声问道。

　　“我是不是太自私了？只会一心想着自己的快乐，而忽略了别人的感受？”林雨晴站在原地，眼睛直直地望着叶凡的脸，异常落寞地说了一句，“不过不管怎样，你是第一个让我爱上的男人，虽然这段时间你对我不理不睬的，却还是让我感受到了爱情的甜蜜！谢谢你！”

　　说完，这才有些恋恋不舍地转过身去，朝房间里走了过去，背影异常孤独，性感绝美的脸上，却突然变得一片苍白，两行晶莹的泪水，瞬间流淌了出来。

　　房门轻轻地关上，客厅里瞬间又恢复了一片寂静。

　　叶凡直直地望着她背影消失的方向，心里却更加烦躁了，说实话，对于这个女人突然的表现，他开始觉得有些不对劲来，至少她刚才没有再如同以往那样，称呼自己为“老公”，而是直呼着自己的名字，这让他还真感觉有些不习惯。

　　使劲地甩了甩头，强迫自己将那些不好的想法抛出脑外，这才向苏雪柔的房间走了过去。扭了扭门把手，却发现门已经从里面反锁上了。将耳朵贴在门上，却只听见房间里，传来一阵伤心欲绝的抽泣声。

　　当下心里只感觉更加疼痛了，他不得不承认，自从被这个女人强迫拉去结婚，她已经在不知不觉之中，走进了他的心里。

　　轻轻地敲了敲门，里面却依然没有任何回应，当下心里也不由得有些着急了，从裤兜里掏出一根铜丝来，与之前在苏雪柔的办公室如出一辙的，很快便将房门打开了。

　　轻轻地推门走了进去，却看见苏雪柔正扑在被子上，伤心欲绝地抽泣着，脑袋彻底埋在被子里，只露出一头乌黑的秀发，有些凌乱。

　　肩膀捂住地耸动着，声音早已沙哑，满是哀伤与悲痛。

　　一瞬间，叶凡只感觉喉咙似乎被什么东西堵住了一般，鼻子微微有些发酸，瞳孔剧烈收缩着，想要说点什么，却一个字也说不出来。

　　轻轻地将房门关上，静静地站在窗前，看着这个被自己无意之中伤害的女人，哭得歇斯底里的样子，顿时也不知道怎么办才好了。


第九十三章 陪老婆睡觉

　　足足过了三分钟，这才咬了咬牙，在床沿上坐了下来，伸出手将她那曼妙的身体翻转过来，将她紧紧搂在怀里，让她将脑袋靠在自己胸脯上，一只手却异常温柔地擦拭着她眼角的泪水。却只见她那一张惊艳的面孔上，早已经被泪水所湿透，眼眶也是一片红肿。

　　苏雪柔瞬间止住了哭声，伤心地望了他一眼，却突然使劲地挣扎着，声音哽咽地不住地大喊，“混蛋，放开我！出去！”

　　叶凡看着她那哭的悲痛欲绝的样子，心里也感到异常的烦躁。使劲搂着她的肩膀，丝毫不愿意将她放开。

　　“你进来干什么？出去！半夜跑到我房间来干什么？再不放开我，我要喊了！”苏雪柔却依然不依不饶，一双小手抵在叶凡的胸膛上，用尽全身力气，就想要将他从床上推开，却奈何在这个男人的怀里，根本使不出一点力气来，不由得感到更加委屈了，眼泪犹自向下掉落着，脸色更加苍白了。

　　“你是我老婆，跑进你房里来又怎么了？”叶凡心里只感觉被什么东西堵得慌，附在她的耳边，压低声音吼道。

　　“叶凡，你别自以为是了！你别忘了，我们的婚姻本来就是一场误会！”却奈何一听这话，苏雪柔眼里迅速闪过一丝慌张，却突然抬起头来，咬牙切齿地望着他，沉声反驳了一句。

　　“你是不是还要跟我顽抗到底？”叶凡顿时也懒得跟她争执这个问题了，身体直接向前一扑，将这个女人彻底压在了身下，双手紧紧按住她的肩膀，让她丝毫不能动弹，而自己也迅速将脚上的拖鞋蹬掉，翻身上了床，将她的双腿压住，让她无法动弹，这才凑近她的脸蛋，鼻尖距离她的额头不足三公分的距离，沉声喝道。

　　“叶凡，你王八蛋！”继续使劲挣扎着，却奈何全身上下都被这个男人给压死了，根本起不到一点作用，一瞬间苏雪柔更加委屈了，咬牙切齿地大声吼道。

　　话音刚落，却突然将脑袋向上一扬，一口便咬在他的脖子上。

　　一瞬间，叶凡痛得连眼泪都快要出来了，不知道是因为被咬的位置不一样，还是因为这个女人这一次真的伤心了，所以下嘴比往常要狠，叶凡只感觉出奇的疼。

　　可尽管是这样，却还是咬紧牙关，不让自己发出一点声音来。

　　而苏雪柔，似乎满心的伤心无法发泄，死死地咬住他的脖子不松口。于是一刹那，两人就这样僵持着，叶凡只感觉脖子上的疼痛，都已经开始变得有些麻木。

　　时间一点一点地过去，也不知道过了多久，苏雪柔这才终于将嘴松开，看了一眼他脖子上那两排清晰的牙齿印，甚至还带着一点红肿，却突然“呜呜”地又放声抽泣起来。

　　将脑袋侧向枕头的一边，晶莹的泪水就如同决堤的洪水一般，顷刻之间就流淌而出，肩膀无助地耸动着，充满了落寞与哀伤。

　　“好了，不哭了！再哭明天就变成大花猫了，还怎么去公司上班？”一时间，叶凡也有些手足失措了，他也实在没有想到，今天晚上无意之间，会对这个女人造成这样大的伤害。见她终于放弃了挣扎，这才从她的身上翻下来，紧紧挨着她在她身边侧着躺下，一只手撑着脑袋，擦拭着她眼角的泪水，柔声说道。

　　却奈何苏雪柔压根就没有听见一般，依然侧过头去，连看都没有看他一眼，依然不住地哭泣着。

　　于是叶凡也没辙了，就这样躺在她的身边，一句话也说不出来。

　　不知道过了多久，才听见耳边的抽泣声渐渐弱了一些，伴随着一阵均匀的呼吸声。将脑袋凑过去一看，却看见这个女人似乎真的哭累了，已经渐渐睡了过去。

　　眼角依然挂着点点泪珠，绝美的脸上有些苍白，眼眶红肿得像是一只大熊猫，头发凌乱，额头上带着阵阵汗珠，这一番梨花带雨的楚楚可怜模样，却更让人忍不住想要伸出手来，将她拥在怀里好好怜惜。

　　叶凡心里顿时又感到一阵针扎一般的疼痛，直直地望着她的脸，目光顿时变得有些深沉起来。无论如何对于这个平常泼辣蛮不讲理，实际却脆弱的女人，他都不允许她受到一点伤害。

　　“……与你从小定下娃娃亲的未婚妻，就是你现在的老婆苏雪柔……”此时此刻，叶凡不由得又想起欧阳所发过来得那一条短信来。

　　一时间，对于自己与这个女人的未来，也感到有些迷茫了！不过，他心里唯一能够确定的，便是这个女人，这一辈子已经在他的心里，深深地烙上了印，永远不可能只是一个过客。

　　过了半晌，这才无奈地甩了甩头，脸上露出一丝苦笑。收回目光，看着身边这个女人那满脸的疲惫与哀伤，终于慢慢地将脑袋凑了过去，轻轻地吻在她的眼角，将她脸上的泪水一点一点地吻去。

　　泪水刺激着舌尖，却是那样的苦涩，让人心里微微发酸。

　　然而就在这时，苏雪柔却还是被他刻意小心翼翼的动作惊醒了，幽幽地睁开了眼睛，情绪比起刚才却似乎平息了不少，直直地望着眼前这个男人，望着他那轮廓分明却充满怜惜的脸，任凭他在自己脸上亲吻着，脸色终于微微恢复了一丝红晕，却依然没有说话。

　　直到叶凡慢慢地，将她脸上每一个角落都吻了一遍，这才放开她，柔声说了一句，“赶紧睡吧！”

　　“疼吗？”苏雪柔没有摇头也没有点头，伸出小手来，轻轻抚摸着他脖子上被自己咬过的地方，抚摸着那微微红肿的牙印，幽幽地吐出两个字来。

　　“不疼！”叶凡摇了摇头，伸出手来理了理她额前凌乱的头发，小声说道，声音有些沙哑。

　　“对不起！”苏雪柔脸色突然变得出奇的平静，轻声说道，眼里却突然闪过一丝悲伤与落寞，微微有些湿润起来。

　　“怎么了？”叶凡显得有些诧异。

　　“今天晚上，是我太蛮不讲理了！”苏雪柔摇了摇头，幽幽地说道，“其实，我是最没有资格干涉你与别的女人交往的人！”

　　叶凡顿时呼吸变得有些急促起来，一双眼睛直直地望着对方，却没有说话。

　　“我们的婚姻，本来就是因为我一时冲动才造成的误会！所以，从一开始就是我对不起你！”苏雪柔强迫自己露出一个笑容来，可是这笑容却比哭还要难看，“所以，我压根就没有权利去干涉你！更何况，我当初也答应过你，如果你真心喜欢上一个女人，你一定要跟我说，我会毫不犹豫地放开你！至于我父母以及奶奶那边，我自己会去解决的！所以今天晚上，是我反应太过无理取闹了，对不起！”

　　然而当她说完这些话的时候，眼泪却再也忍不住，汩汩地流淌了出来。

　　“傻瓜，你说什么呢？”叶凡捧着她的脸，声音沙哑几乎都快吼出声来了，“上天既然安排我们在一起，总会有他的原因！难道你还打算从我身边离开？”

　　“我也不知道！”苏雪柔摇了摇头，眼神更加落寞与痛苦了，“或许，因为我自己的一时冲动，而耽误你追求自己的幸福，总归是我的错误！不管怎样，都是我对不起你！虽然我跟林姐姐经常争吵，但是我也看得出来，她是真心爱你的！其实作为从小在军区大院长大的大小姐，更有着不俗的家世背景的她来说，能够这样对你，甚至冒着被人看轻的危险，这需要多大的勇气，我也能够理解！”

　　“虽然理智告诉我，我没有权利去干涉你们！但是不知道为什么，一看到她在你身边，一看到你跟别的女人好的样子，我就控制不住我自己！就在刚才，我一看到你们在一起，而且林姐姐还只裹着一条浴巾的样子，我顿时只感觉肺都快要炸了，心里痛得连呼吸都变得困难起来，我也不知道，我这是怎么了！”苏雪柔继续说道，泪水湿透了耳根的发丝，“但是，我之前答应过你的，不会干涉你跟别的女人……”

　　“住嘴！”还不等她将话说完，叶凡却顿时忍不住心里开始燃起熊熊的怒火，声音低沉地吼道，突然低下头去，一口吻在她的嘴唇上，阻止了她继续说下去。

　　一刹那间，苏雪柔顿时惊呆了，瞪大了眼睛望着眼前这个男人，身体瞬间一片僵硬，脸色却突然变得一片通红起来。

　　叶凡继续在她的嘴唇上亲吻着，过了半晌，这才放开她，脸色变得一片阴沉，“你今后要再敢说这样的话，别怪我不讲什么绅士风度，天天把你吊起来抽你小屁股！”

　　“你……”苏雪柔眼里却突然变得一片惊喜，脸色更加红了，却伸出手来使劲地擦拭了一下嘴唇刚才被亲的地方，腮帮故得老高，气呼呼地回了一句，“你什么时候有绅士风度了？”

　　“那你尽管可以试一试！”叶凡恶狠狠地威胁道，“你要今后再敢动不动就说什么要将我放开的话，别怪我今天没提醒过你！”

　　“试试就试试，你能拿我怎么样？”苏雪柔咬牙切齿，眼里却突然变得一片欣喜，却依然不甘示弱地回了一句。

　　“你确定要试一试？”见这个女人在自己三言两语下，就如同换了一个人似的，叶凡心情顿时也变得开朗了起来，恶狠狠地威胁了一句，着势就要将这女人从被窝里揪出来，然后翻转过来抽她的小屁股。

　　“别！”苏雪柔顿时吓得够呛，一双小手赶紧死死地抓住被子的边缘，将身体再向里面缩了缩，吓得花容失色忍不住大叫，“我投降了还不行吗？”

　　“这还差不多！”叶凡这才满意地点了点头，停住了手里的动作，得意洋洋地说了一句，却突然掀开被子就要钻进去。

　　“你要干什么？”苏雪柔顿时又紧张了起来，声音颤抖着问道，伸出小手使劲将他往外面推。

　　“陪老婆睡觉！”叶凡想都没想，回了一句，直接拉开被子钻了进去。

　　“谁要你陪我睡觉了？”苏雪柔不依不饶，身体就势一滚，缩成一团，忍不住恼羞成怒地骂道，“自己老老实实滚到沙发上去睡去！色狼！”

　　“那你就不担心，我会偷偷溜进雨晴的房间去？”叶凡手上动作依然不停，身上就穿着一条大裤衩，上身光溜溜地就往她的身边靠了靠。

　　“随便你！跟我没关系！”苏雪柔恨得牙痒痒，脸色却是一片通红，却依然气呼呼地说道，腮帮鼓得老高。

　　“是吗？那我去了！”叶凡脸上顿时露出一片猥琐的笑来，就想要从床上爬起来，向外面走出去。

　　“无耻！”苏雪柔顿时大叫，脸色早已经憋得一片通红，压根就不敢直视他的眼睛，眼里都快要滴出水来。

　　“怎么了？”叶凡转过头来，很傻很天真地望着她。

　　“你要敢溜进那狐狸精的房间去，别怪我跟你不客气！”苏雪柔将头埋进被子里，说了一句，声音细小就如同蚊虫一般，“睡在这里可以，但是你晚上不准乱动，要是你敢不规矩打什么坏主意的话……”

　　话音刚落，却不知道从哪里又将那把小剪刀掏了出来，直接丢在了床头柜上，随即脑袋又钻进了被窝里。

　　“这还差不多！”叶凡看了一眼那把小剪刀，顿时又吓了一跳，不过还是依然笑着点了点头，脱掉鞋子就钻进了被窝里。

　　然而正想要将这个害羞的女人搂在怀里，却只见苏雪柔身体又向一边靠了靠，将足足两米宽的大被子从中间划了一条线，“你要是敢超过这条线，我就杀了你！”

　　叶凡哪管得了那么多，压根连看都没看这个女人划出的三八线，直接身体向她一挪，身手就将她拦腰抱了起来，让她枕着自己的肩膀，将她搂在怀里。

　　“色狼！”苏雪柔顿时吓得失声尖叫，又开始使劲挣扎。

　　却奈何叶凡哪这么容易就放开她，直接搂住她的小蛮腰，让她的身体直接躺在自己胸脯上，一只手却突然覆在她的挺翘小臀部上，隔着睡衣在上面揉捏了一把，咬着她的耳朵小声说了一句，“你要是再敢乱动，也别怪我不客气！”


第九十四章 林雨晴离开

　　“你敢？”苏雪柔咬牙切齿地望着这个家伙，恶狠狠地骂道。

　　“你可以试一试！”叶凡很是不屑地撇了撇嘴。

　　苏雪柔顿时有些心虚了，终于放弃了挣扎，心里却异常紧张，身体一片僵硬，小手放在胸前，小拳头攥得紧紧的，咬紧牙关就是不敢说话，连大气都不敢出。

　　叶凡这才很是满意地笑了笑，伸出一只手来在床边关掉房间的灯。紧接着又在她的额头上轻轻地吻了一下，这才抚摸着她那有些凌乱却异常光滑的秀发，“老婆，赶紧睡吧！”

　　“叶凡，虽然我知道，自己没有权利去干涉你的感情！可是每次，一想到如果有一天，你真的爱上了别的女人而离开我的情形，不知道为什么，我就感到好害怕，心里好痛！”尽管灯已经关闭，房间里漆黑一片，苏雪柔还是异常紧张，不敢睁开眼睛，幽幽地靠在他的手臂上说道。

　　“老婆，这一辈子，只要你不主动放手，我永远都不会离开你的身边的！”叶凡心里顿时也升起一阵莫名的感动来，紧紧搂着她那柔若无骨的小蛮腰，充满霸道地说道，“上天既然安排我们在一起，那一定是让我来守护你的，从今以后，我就是你的守护神！”

　　“我爱你……”听到这话，苏雪柔却突然小声地抽泣了起来，声音哽咽地呢喃了一句，突然紧紧地抱住他的脖子，将脑袋死死地埋在他的胸口。

　　这一刻，她当然完全能够感受到，身边这个男人那充满霸道的外表之下，那一片似水的温柔！认识他这么久，还从来没有听他说过一句情话，也不知道是不是这家伙说情话的技术太高超，以前练过很多次。

　　就这样简单的一句话，却让她突然有种想要哭泣的感觉，心里却感到异常的充实。

　　这一刻，她哭得稀里哗啦！

　　……

　　两人紧紧相拥，一夜相安无事！

　　第二天一大早，当叶凡还睡得正香得时候，却突然只感觉耳朵上传来一阵剧烈的疼痛，将他从美梦中惊醒了过来。

　　瞬间睁开眼睛，却顿时被吓了一跳。只见苏雪柔这女人不知道什么时候，居然彻底地压在了自己身上，一双手死死地抱住自己的脑袋睡得正香。

　　而让他有些哭笑不得的，却是这女人居然睡着了也一点不老实，一只小手放在自己耳朵上，不停地揉捏着耳垂，不时还掐上一把。

　　而她那张绝美的脸蛋，就死死地贴在自己脖子上，小鼻子微微皱着，长长的睫毛轻轻地颤抖，看上去煞是可爱。

　　叶凡顿时有些忍俊不禁，在她的嘴唇上轻轻地吻了一下，正想要将她的脑袋从自己脖子上放下来，却感到腰间一阵发麻，瞬间动了动，瞬间将被子掀开，顿时小腹的邪火就开始腾腾燃烧。

　　只见这个女人，居然彻底如同一条八爪鱼一般，紧紧地搂住自己，穿着薄如蝉翼睡衣的一条玉腿，居然横跨在自己腰上，向内弯曲着，彻底将自己紧紧地压在身下。

　　而她那充满热量的平坦的小腹，居然就这样紧紧地贴在自己的肚子上，而胸前那两座坚挺的柔软，似乎也没有穿内衣，直接压在自己胸膛上，彻底已经变形。

　　叶凡稍微一低头，便能清晰地看见，这个女人胸前那一片白皙的肌肤，以及那被挤压得变形的沟壑，当下一个忍不住，伸出手来便向她的挺翘小屁股上摸了上去，手感还真不错，柔软不失弹性。顿时只感觉身体某个部位开始有了明显的变化，血气开始上涌，一双大手又一点一点地向下摸了过去，顿时便覆在她那一双嫩滑的大腿上面。

　　“嘤……”然而，就在叶凡琢磨着，要不要趁着这女人睡熟之时，干点坏事什么的时候，却突然听见耳边传来一阵呢喃声，瞬间扭过头来，便看见苏雪柔慢悠悠地睁开了眼睛。

　　“啊……”紧接着，又是一阵尖叫声。

　　这女人，每次遇到这种情况，都是这样一惊一乍的！这一次，索性直接将嘴巴对准了叶凡的耳朵惊声大叫，顿时将他耳朵都快要震聋了，也不知道她是不是故意的！

　　“你个色狼，我跟你拼了！”苏雪柔打量了一下此时此刻两人的姿势，脸上顿时一片恼羞成怒，大叫一声，张嘴就向叶凡的脖子上咬了过去。

　　“哎哟……”叶凡顿时痛得直叫唤，这女人这脾气真得找个时候好好调教调教了，不分青红皂白就咬人，当下忍不住大喝道，“明明是你自己把我压在下面，你个色女，我都没找你算账，你居然……”

　　“你还说！”苏雪柔咬牙切齿，脸色涨得一片通红，随即又狠狠地朝他腰间软肉上掐了上去，“色狼，明明就是你占我便宜，还……”

　　“老婆，做人要厚道，说话可要对得起良心！你好好看看，明明是你把我压在下面，而且趁我睡得正香，用手掐我耳朵！”叶凡那叫一个冤枉，只盼着这六月天飞雪了，哭笑不得地反驳道。

　　“那你的手呢？放在哪里的？”苏雪柔没好气地瞪他一眼，冷哼道。

　　“我手？”叶凡两只手条件反射地动了一下，却顿时传来一阵充满弹性的柔软感觉，这才恍然发现，刚才不知道什么时候，自己一双手居然探进了她睡衣短裙的里面，隔着她的小底裤在她的小臀部上揉捏着。

　　大爷的，老子这双手看来也不是什么正经的主啊，居然不经过老子的大脑，自己都认识路了！叶凡顿时哭笑不得，赶紧怏怏地说了一句，“意外，意外……”

　　两只巴掌却顺势又捏了一下！

　　“流氓，还不赶快拿出来？”苏雪柔更加火大了，双目喷火地望着他，大概因为脑袋中一时间怒火焚烧的原因，都忘记了自己挣扎开，居然还保持着刚才的暧昧姿势，躺在他的身上。

　　“拿出来就拿出来嘛，这么凶干什么？”叶凡顿时无语，很是憋屈地嘀咕了一句，手上动作却依然没停，又将她那挺翘的小臀部捏在手里，肆意地摸了一把，眼里顿时露出一片色迷迷的光，嘴角啧啧出声，“不过说实话，你这小屁股摸起来手感还真不错，我都有点上瘾了！要不今后……”

　　然而，还不等他将话说完，却只见苏雪柔又是一声大叫，紧接着一骨碌从他的身上爬了起来，随即就是一脚踹了过去。

　　“噗通”一声，没想到这女人瞬间爆发力居然也是如此凶猛，叶凡一个不小心居然直接被踹下了床，“噗通”一声一屁股跌坐在地上，仅穿着一条大裤衩，瞬间从地上爬起来，脸红脖子粗地望着苏雪柔，纠结了半天硬是一句话也没说出来，随即一个华丽的转身，便朝浴室里跑了过去。

　　不一会儿里面便传来了一阵“哗啦啦”的水声，还夹杂着这王八蛋五音不全如同鸭叫一般的歌声，“十八岁的姑娘，一朵花……”

　　“无耻！”苏雪柔恶狠狠地瞪了一眼浴室的方向，没好气地轻啐了一口，这才仔细地打量了一下自己，脸色却突然又变得一片通红。

　　一大早自己醒过来时，两人的姿势，她可是全部感受到了，她也看得出来，除了那王八蛋一双手很不老实之外，却是是自己昨晚睡觉时，居然主动睡在了这王八蛋的身上。

　　当下连她自己也觉得有些奇怪，按道理说自己可绝对不会主动做出这样的事情来啊，这可是想一想都让人羞得不敢见人的事情啊。

　　而更让她感到吃惊的，却是刚才明明已经醒过来了，居然出奇地并没有如同往常一样挣扎开，相反，心里甚至还有点依恋躺在这个男人怀里的感觉。

　　想到这里，苏雪柔又迅速将脑袋埋在被子里，不愿意起来，脸上一片滚烫！

　　“王八蛋，跟你呆一起，连本小姐都变坏了！”苏雪柔又忍不住嘀咕了一声，直接将这原因归纳为被那牲口给带坏了，顿时又将那依然在浴室里，一边洗澡还一边唱着不堪入耳的歌曲的王八蛋，从头到脚狠狠地诅咒了一番。

　　却突然又想到，这王八蛋昨天晚上被捉奸在沙发的事情，自己可都还没好好起折磨折磨他，居然又被他三言两语外加厚颜无耻的手段，就这么轻而易举地蒙混过关了，当下就恨得牙痒痒的。

　　等到叶凡痛痛快快地洗了个澡，将他那自编自唱的歌曲足足唱了十七八遍的时候，这才从浴室里面走了出来，却发现苏雪柔早已经起床，将被子叠得整整齐齐，已经离开了房间。

　　当叶凡走出苏雪柔的房间的时候，却只见她正直直地站在客厅的沙发旁，手里拿着一张纸条仔细地看着，脸色显得有些凝重。

　　“怎么了？”叶凡顿时心里一紧，迅速走了过去，沉声问道。

　　“林姐姐已经走了！”苏雪柔转过头来，露出一个自责的神色，却将手中的纸条递给他。

　　叶凡将纸条展开一看，脸色顿时也变得有些沉重起来，只见上面娟秀的笔迹写着一段话。


第九十五章 吴家的实力

　　“叶凡，我走了！我决定之后再也不出现在你与雪柔的生活中了！可能是因为我的脾气一向要强，所以对自己想要的东西，从来不舍得放手，却没有想过自己的行为，会给别人带来什么样的伤害！是啊，放眼天下，又有哪个女人，能够容忍与别人来分享自己心爱的男人呢？这段时间跟你呆在一起，我真的感到很快乐！谢谢你，给我这么一段虽然短暂却幸福的记忆！好好对待雪柔，我看得出来，虽然她嘴上不说，却早已经对你一片深情！她是一个很不错的女孩子，是这么多年以来，第一个让骄傲的我都感到自愧不如的女孩子！这段时间老与她斗嘴，惹她生气，请帮我向她道歉，并且转告她，上次在她办公室的那一次俄罗斯方块的的赌博，其实是我在安装游戏程序的时候，开作弊软件了，只是她没有看出来而已！其实我的游戏技术，真的很菜的，绝对不是她的对手！所以那一次比赛，其实是我输了！叶凡，请你替我向她道歉……”

　　越到后面，字迹变得越来越潦草，白净的纸张下方，还点缀着点点泪痕，看得出来，这个女人写到最后，已经写不下去了。

　　看完这简短的一段话之后，叶凡这才小心翼翼地将纸条叠起来，揣进怀里，转过头来，便看见苏雪柔也一脸沉重地看着自己，露出一个歉意的笑容来，轻声说了一句，“去找她吧，今天别去公司了！”

　　叶凡没有点头，却也没有摇头，只是拉着她的手，轻声说了一句，“时间不早了，我们得赶紧去上班了！感情这东西，不是任何人可以强求的，顺其自然吧！”

　　苏雪柔直直地望着他，过了半晌，终于还是听话地点了点头，回了卧室去换衣服。她当然也看得出来，这个男人此时此刻眼底的那一片落寞与矛盾，他之所以表现得这样不在乎，也仅仅不过是害怕自己伤心而已。

　　很快地，苏雪柔便换了一身衣服走了出来，依然是一套黑色的职业套装，头发高高束起，一双高跟皮鞋，却将她那裸露在空气中的修长玉腿，衬托得更加完美无懈可击。

　　绝美的脸容搭配着胸前白色衬衣，更显出一种优雅高贵，却异常干练的气质来。

　　而叶凡也很快便回房间穿好衣服，依然是那一身皱巴巴的休闲西装，一条洗得发白的牛仔裤。

　　然而让苏雪柔恨得牙痒痒，心里很不舒服的，却是当两人开车到达公司附近的时候，这家伙又与往常一样，似乎生怕被公司的人看出两人之间的关系来。

　　在路口就强迫苏雪柔停车，然后贼眉鼠眼鬼鬼祟祟地下了车，然后让两人保持一定的距离，一前一后地进了公司大门。

　　苏雪柔顿时只感觉心口有一团莫名的怒火在熊熊燃烧，虽然说两人刚结婚的时候，是自己主动提出来要保密两人的关系。可到现在她却丝毫没有这样的想法。

　　她也搞不明白，现在自己都不害怕两人的关系被公司的员工知道了，这家伙在害怕什么。难道说因为自己是公司总经理，而他是一个业务员，所以觉得身份诧异太大而感觉自卑？

　　不过依照她对于这王八蛋的了解，他那厚颜无耻刀枪不入的脸皮，要是会因为这个而躲躲闪闪遮遮掩掩的话，苏雪柔那可是打死都不愿意去相信的。

　　更何况，根据这段时间所发生的一系列的事情，先不说那家伙在工厂的会议上的表现，以及后来进警察局时，居然连蜀都市军区的人都出动了，她也完全能够猜到，这家伙的身份绝对不仅仅是一个普通业务员那么简单。

　　虽然他究竟是谁，她也不知道。他不愿意告诉自己，她更宁愿相信他有不得已的苦衷，自己也绝对不会主动去问。

　　但是对于这家伙那生怕让别人知道与自己关系的情形，就是让她忍不住心里感到有些烦躁，虽然仔细想一想，也想不出来这究竟是因为什么。

　　而叶凡，当然也不知道这个女人究竟在想些什么，让他感到有些百思不得其解的，却是自从到了公司，这个女人态度又开始来了一个一百八十度的大转弯，莫名其妙地走到自己办公桌前，脸色铁青地瞪了自己一眼，冷哼一声，随即又大步走回了自己办公室，搞得他丈二和尚摸不着头脑。

　　哎，女人的心思还真难琢磨！叶凡打开电脑，在上面又优哉游哉地浏览了一会儿爱情动作艺术的论坛，这才终于站起身来，就朝苏雪柔的办公室走去。

　　这个女人，真是三天不打就跟老子蹬鼻子上眼的，看来今后还得多鞭策鞭策，让她明白什么叫“妇为夫纲”。

　　什么样的男人是好男人？会调教女人的男人才是好男人！

　　然而当他推开总经理办公室走进去的时候，却只见苏雪柔又一脸愤怒地望着自己，还不等自己找话题切入，然后开始进行教育的时候，这女人冲上前一把拧住他的耳朵，直接将他赶了出去。

　　叶凡心里那叫一个恨啊，站在办公室外面恨得牙痒痒，最终无奈又只得屁颠屁颠地跑回座位上，继续浏览各大论坛。

　　然而就在这个时候，却突然响起了一阵急促的手机铃声，掏出手机一看，不由得眉头又拧成了一团麻花，是苏雪怡那丫头打过来的。

　　纠结了半天，终于还是放在耳边接听起来，那边很快传来那小魔女的声音，“姐夫，今天翘一天班，过来陪我玩吧！”

　　“没空！”叶凡毫不犹豫地回了一句，想起上次在吴红阳家的酒吧所发生的事情，以及后来这小丫头跟自己说的话，叶凡顿时就感到有些哭笑不得，今后还是尽量少跟这小姨子呆在一起的比较好。

　　“你可以选择不过来，只不过要是我半个小时之内见不到你的话，哼哼，后果你懂的……”苏雪怡不依不饶，回了一句，“就别怪我把有些照片，传给大家欣赏欣赏！”

　　说完，迅速挂掉了电话。

　　叶凡无奈，只得收拾收拾站起身来，便向办公室外面走去。大爷的，这女人就知道用照片的事情来要挟老子，却奈何老子还根本就无可奈何，那张照片要是被苏雪柔看见了，后果想一想都觉得恐怕，那可不是昨晚被捉奸在沙发上那样容易解决的。

　　出门拦了辆的士，很快便到了苏雪怡就读的那所贵族学校的门口。便看见苏雪怡果然与上次如出一辙的，站在校门口等着自己。

　　今天的苏雪怡，穿着打扮与之前好像完全判若两人，那火红色的爆炸头不见了，换之而来的却是披肩短发，浅浅的刘海。身上穿着一件纯白色的T恤，一条浅蓝色的牛仔裤，却更显出她那娇小玲珑，却已经十分傲人的身材来，搭配着她那张略微带点婴儿肥的白嫩脸蛋，一对浅浅的小酒窝，像是一个俏皮可爱的邻家小妹，又像是一个顽皮的小妖精。

　　而她的身边，依然是上次那两个女孩子，只不过两人身边的男朋友，已经被换掉了。新任男朋友脸蛋好像比之前的更加白一些，虽然穿得人模狗样，却始终唯唯诺诺地站在一边，都不敢大声说话。

　　而吴红阳，却站在离几人不远的地方，修长的身材，穿着一件黑色风衣，一双眼睛依然直直地望着苏雪怡，整个人看上去依然显得那样的深沉，有着同龄人不相符的城府。

　　而他的身后，却赫然站着一名穿着牛仔衣的青年男子，理着一个汉奸中分头，身材十分瘦弱，长着朝天鼻，脸上没有丝毫血色，一片苍白，似乎天生营养不足一般，左脚微微有些瘸，让整个人看上去显得十分丑陋。

　　而此时此刻，青年男子正直直地站在吴红阳的身后，脸色异常恭敬。

　　见叶凡到来，苏雪怡顿时便涌起满脸的笑容，迅速迎了上来，又与上次如出一辙地，紧紧抱着他的胳膊，很是俏皮地朝他眨巴了两下大眼睛，脆生生地喊了一句，“姐夫……”

　　紧接着，胸脯又开始在他的手臂上使劲地磨蹭着，也丝毫不在意这样的动作，在其他人的眼中是多么的暧昧。

　　叶凡伸出手来，想要委婉地将她的手拿开，可看了一眼站在一边的吴红阳，却顿时露出一个玩味的笑容来，手里没有任何动作。

　　“叶公子……”吴红阳很快便走了过来，伸出手来与叶凡握了一下，淡淡地喊了一声，脸上露出一片礼貌的笑容，却让人看不出任何的情绪波动，对上次在酒吧中所发生的事情，却只字未提。

　　而他身后那名瘸腿男子，只是抬起头来，微微望了一眼叶凡，脑袋却又迅速低垂了下去，只不过脸色却显得更加狰狞与苍白了。

　　“今天是我的生日，本来想叫着大家一起出去玩一会，然后再一起聚一聚！”吴红阳目光直直地望着苏雪怡搂住叶凡胳膊的手，突然又继续说道，“不管怎么样，作为雪怡的姐夫，也是我吴红阳的朋友，所以才冒昧地让雪怡给你打电话，叶公子应该不介意吧！更何况，上次在我们吴家的酒吧发生那样的事情，我也一直感到很内疚，想要借这个机会，跟叶公子表达一下歉意！”

　　就这简单的几句话，却将这个才二十岁的青年男子，那满心的城府以及深沉，表现得淋漓尽致。

　　“吴公子真是客气了，上次的事情都已经过去了！更何况，谁也不希望看见那样的事情，跟你也没什么关系！”叶凡眼里的笑容更加玩味了，无所谓地耸了耸肩膀，声音平静地说道。

　　两人又这样表面平和，言语之下却充满玄机地打了几句太极，这才在苏雪怡的提一下，坐车离开了学校。

　　因为时间还早，距离吃午饭的时间还有足足三个小时，所以几人一致决定，先去吴家一个俱乐部玩一会儿，然后再去吃午饭。

　　大概是因为学校的管理太过严格了，那两名女孩子已经她们的男朋友，一时间显得兴致都非常高，叽叽喳喳地讨论个不停。

　　三辆车很快便停在一家名叫“世纪王朝”的俱乐部前面，叶凡从车上走下来，抬头看了一眼，心里却也顿时忍不住有些惊骇。

　　看来，这吴家的势力，还真是不容小觑的存在啊！

　　眼前这一座俱乐部，却远不是其他一些酒吧或者KTV所能比拟的规模，足足十二三层高的大楼，在阳光下显得格外恢宏，明显经过精心设计的建筑外表，却更让这里显得一种高贵与气派。

　　能够在蜀都市这样一个国际知名的大都市中，旗下拥有着这样一家气势恢宏的俱乐部，却也完全能够看得出来，吴家的实力，那绝对是一种骇人听闻的存在。

　　对于叶凡而言，他当然也很清楚，类似这样的俱乐部，更为重要的不是里面挥土如金带来的高额利润，更无法用金钱来衡量的，却是用俱乐部作为平台，迅速蓄积起来的人脉资源。

　　叶凡早也看得出来，吴家的势力，蜀都市甚至乃至整个西南，早已经做到了盘根错节不容撼动，错综复杂的关系链条下，更多的却是赤裸裸的利益关系。

　　可就是这样一个实力与背景都丝毫不在苏家之下的势力背景，却展开着这样一次又一次小心翼翼的试探，在这一瞬间，总让叶凡有了一种感觉，异常强烈。

　　那就是对于吴家，或者吴家背后更为庞大的势力，恐怕想要的，根本就不仅仅是一个苏氏集团吧！或许，更多的却是以苏氏集团作为垫脚石，作为一个跳板，来达到更为不可为人道的野心与目的。

　　叶凡脸色更加沉重了，转过头来，却发现吴红阳也正满脸玩味地望着自己，朝自己使了一个眼色。

　　“雪怡，你跟他们先进去吧，我跟吴公子说两句话！”叶凡转过身来，朝一下车就开始又挽着自己手的苏雪怡说了一句。

　　这一次，苏雪怡并没有如同以往那样刁钻任性，而只是乖巧地点了点头，便与那两名女孩以及她们的男朋友朝俱乐部里面走去。


第九十六章 孙瘸子

　　而那名身材瘦小的瘸腿男子，却依然只是恭敬地站在吴红阳的身后，低垂着头，脸上没有一丝表情，让人看不出任何的情绪波动来。

　　“真是想不到，连堂堂的叶氏集团大公子，居然也到了蜀都！”见几人都进去了，两人这才在大门外的台阶角落上蹲下，吴红阳从兜里掏出一根烟来递给叶凡，自己又点上一根，这才淡淡地说道。

　　“哦？”叶凡顿时微微有些诧异。

　　“或许，对于你身边的很多人来说，都不会去相信，堂堂叶氏集团的继承人叶凡叶大少爷，居然会来蜀都市选择做这样一个小小的业务员！这要是说出来，恐怕也没人相信，恐怕更只会当做一个可笑的笑话来听！”吴红阳就连吸烟的动作，也完全显出他那与同龄人不同的成熟与稳重来，文质彬彬中更带着一种深沉，却看向叶凡，脸上露出一丝淡淡的笑容，“可是我不一样，我这个人从小到大，都习惯了逆向思维，习惯了将很多看上去不可能的事情联系在一起！”

　　叶凡没有说话，脸色一片平静，只是目光中却显得格外深邃。这个吴家的大少爷，再一次在他的面前，展示出他那与众不同的一面来，这让他有些惊讶。不过心里更加好奇的，却是不明白眼前这个年仅二十岁的青年，给自己说这些，究竟是因为什么目的。

　　“江东青就是一窝囊废，彻透彻脑的废物！”吴红阳将目光望向远方，突然叹了一口气说道，“恐怕沦落到今天这个地步，都还没搞清楚到底是栽在谁的手下的！仅仅因为大街上与小混混械斗，被诬陷而进入警察局，就能引起两大军区的关注，都能出动蜀都市军区特种部队的姓叶的公子哥，放眼整个Z国，能做到这一点的，除了叶氏集团的大少爷，又能有谁呢？”

　　“江东青的确是一个废物！不过，恐怕他这个废物，也完全发挥了自己的作用吧！”叶凡嘴角微微上扬，露出一个完美的弧度来，轻声说道，“不管怎么样，他无非是一个棋子而已，一个你们整个计划中最不起眼的棋子，却完完全全地将你们想要试探的东西，彻底试探了出来！”

　　吴红阳也只是笑笑，默认了他的说法。低头沉思良久，这才继续说道，“相信以叶公子的智慧，也完全看出来，整个蜀都市目前的，这一片风平浪静之下的暗潮涌动！你也猜得没有错，我们想要的，恐怕也不仅仅是整个苏氏集团而已！”

　　“胃口太大，终究不是什么好事！”叶凡淡淡地说了一句，脸色依然平静。

　　“或许你说得对，但人生就是这样，哪怕明知道这样做会是九死一生，可哪又何妨？”吴红阳笑了笑，“说实话，叶公子是我长这么大以来，第二个让我感到真心敬畏的男人！也许你还会感到好奇，可能觉得我比起很多同年龄人来说，心机和城府都太重！但是你永远不会理解，一个从三岁之后，就没有过童年，有的只是残酷的训练，被逼着熟读各种生涩的经典，甚至很多次都在死亡边缘挣扎过的男人，会是什么样的心态！”

　　叶凡点了点头，没有说话。无论如何，这个已经公开表明与自己对立的立场的青年，总算有着与众不同的地方！当然，对于他口中的“第二个让我感到真心敬畏的男人”，叶凡却并没有追问太多，因为他已经隐约猜到了一些什么。

　　在这种时候，问得太多，终归是一件落了下风的事情。

　　“但是对于雪怡，我完全是一片真心！这一点，你也完全毋庸置疑！即便是最后，这一场权利与金钱的争夺中，胜负已分，无论结果如何，都改变不了这个事实！”吴红阳将手中的烟头在地上踩灭，这才继续说道，“我喜欢她，与我与苏氏集团的立场，完全不冲突！不管怎么样，我都不会让她受到伤害！”

　　“既然这样，你也能够理解，我也不可能让我的女人受到伤害吧！”叶凡淡淡地笑了笑，直视着他的眼睛，沉声说道。就这样一句简单的话，却无疑是表明了自己的立场。

　　“其实在刚才你到来之前，我就已经完全能够肯定，你会是这样的立场，而且绝对不会动摇！”吴红阳又点燃一根烟，脸色微微有些凝重，“但是我还是想要奉劝叶公子一句，这件事情，不要插手的好！或许，你会认为我们吴家的实力，并不能入你堂堂叶公子的法眼，但是我还是希望好心提醒你一句，这一次的事情，恐怕并没有你想象的那样简单！更何况，你们叶家的势力范围，更多的却是分布在东南片区吧！”

　　“就诚然如你所说，人生就是这样，即便是九死一生，那又何妨？”叶凡脸色依然平静，一字一顿地说道，却无疑于与这位吴家正式下了战书！“不管怎样，我还是得谢谢你的好心提醒！”

　　吴红阳轻轻地摇了摇头，长长地叹了一口气，有些苦涩地说道，“或许，如果不是因为立场不同，我倒更希望能够成为叶公子的朋友！”

　　叶凡点了点头，不置可否！对于今天所做的这样一个决定，他没有丝毫的后悔，无论如何，他都不希望那个泼辣蛮不讲理，却内心脆弱，一次又一次冲击着他内心世界最为柔软部位的女人，受到一点伤害！

　　“姐夫，你们还在外面聊什么呢？赶紧进去吧！”这个时候，苏雪怡却突然走了出来，跑到两人的跟前，有些闷闷不乐地喊了一句。

　　两人这才点了点头，互相对视了一眼，心照不宣地都再没说什么，起身便朝俱乐部里面走去。

　　进入俱乐部大门之后，叶凡这才惊讶地发现，比起那恢弘的外表面来说，内部的装修倒更显得奢华与金碧辉煌，大理石的地面，大厅正中央是一个栩栩如生的假山小喷泉，旁边的候客厅桌椅都完全手工定做，就连头顶的吊灯，也是出自YDL顶尖品牌。

　　恐怕，就连这样一个吊灯，那也是许多还在社会最底层摸爬滚打的人们，一辈子也挣不来的吧！叶凡终于开始有些明白，为什么这位吴家的大少爷，会选择来这里了。

　　当然，他可以理解为这是一种程度上的示威！

　　“这是我们吴家旗下的一个产业，当然，比起你们叶家来说，有点班门弄斧了！”吴红阳突然在叶凡的身边，小声地说了一句。

　　“挺好！”叶凡只是笑了笑，继续朝电梯口走去。

　　当然对于这样一家顶尖俱乐部来说，休闲娱乐包括健身设施一样也不会少，其中的消费更是足以吓坏任何一个一月还领着几千块钱工资的普通白领。

　　尽管作为这里的少东家，吴红阳能够请大家来这里玩一趟，却也显出他的大手笔来，至少比起江东青屁颠屁颠地拿着叶氏旗下大酒店的黄金会员卡，在叶凡以及苏雪柔面前沾沾自喜来说，倒更显得上台面许多。

　　几名女孩子似乎兴致很高，家世不俗的她们之前似乎倒也没少来这样的高档俱乐部，所以一点也不显得生疏，只不过叽叽喳喳地吵个不停，开着无伤大雅的玩笑，在大厅中追打着，倒也不失为这充满沉重与内敛气氛的俱乐部中，一道亮丽的风景线。

　　而两名女孩的新任男朋友，就显得有些浑身不自在了，如同刘姥姥进大观园一般四处张望着，脸色很不自然，唯唯诺诺地跟在女朋友屁股后面不敢说话。

　　而那名瘸腿的青年男子，依然只是紧紧地跟在吴红阳的身后，走起路来一颠一跛，倒是显得更加丑陋了。

　　不过自从见到这家伙第一眼，叶凡便早已经看的出来，这个看上去毫不起眼，甚至丑陋得有些吓人，走起路来甚至好像一阵风都能吹到的男人，绝对不像表面看上去那样的平庸。

　　他甚至看得出来，这是一个真正的高手，这是一个擅长用刀的高手，从他右手掌那厚厚的茧疤，完全显示着，他至少苦练十年以上拔刀速度，瞬间爆发力强大到令人发指。

　　看来，蜀都这一片风平浪静之下，倒也还真是卧虎藏龙！

　　“这是我的保镖，外号‘孙瘸子’，潮州人！”吴红阳又淡淡地说了一句。

　　叶凡依然只是无所谓地笑了笑，与几人一起很快便乘观光电梯上了第七层的台球俱乐部。

　　装修依然豪华，奢侈到要是一些没见过多少世面的人到来，恐怕只会自卑得连呼吸都不自然。

　　主管台球俱乐部的分部经理，是一个腆着大肚子的中年男人，听说吴少爷要带着朋友过来玩，早早地就站在电梯口迎接，毕恭毕敬。毕竟，在这样一些并没有多少东西能够上得了台面的产业下，要想摸爬滚打到经理这样一个位置，早已经练就了一身的察言观色与溜须拍马的功夫。


第九十七章 我也适合生儿子

　　狗腿子见了主子如果不点头哈腰，那绝对是要遭受天打雷劈的！

　　很快地，这位长了一副猪头样的经理，便领着众人进了一个有着三张桌球台的豪华大包厢，而叶凡却并没有跟进去，只是在中央的休息大厅，随意地找了一个椅子坐了下来。

　　“姐夫，你怎么不进去玩一会？”苏雪怡很聪明，从刚才进入俱乐部的大门开始，就已经感受到有些不对劲，见叶凡在椅子上坐下，却也并没有表现得如同那几个女孩子那样兴高采烈，而是有些闷闷不乐地走过来，又顺理成章地搂着他的胳膊，怔怔地问了一句。

　　“我不会玩桌球！”叶凡只是有些宠溺地看了她一眼，投过去一个安慰的眼神。不知道为什么，自从上次在酒吧出了那一档子事情，这个丫头居然毫不避嫌地说喜欢自己以后，就好像彻彻底底换了一个人一般。

　　再也没有以前那种小太妹的形象造型，也没有那种刁钻任性的脾气，倒更像是一个乖巧的邻家小妹一般。

　　“连桌球都不会玩？真没意思！”苏雪怡故意露出一脸的不屑，狠狠地鄙视道，却总有点没话找话说的味道，“其实姐夫，上次我答应过你，今后尽量理吴公子远一些之后，这几天就再没跟他有过什么联系！只不过今天是他生日，主动来找我，面子上实在过不去，所以才跟着来的，你不会怪我吧！”

　　“怎么可能？没事，你过去玩吧！”叶凡露出一丝淡淡的笑容来，柔声说道。

　　“你要是实在觉得无趣，我们找个理由离开怎么样？反正我也没多少兴趣来陪这个像个小大人一样的吴公子过什么生日！”苏雪怡突然又将脑袋凑了过来，在他耳边小声嘀咕了一句。

　　“不用了！这样做实在是有点失礼！”叶凡没好气地看了她一眼，沉声说道，“你进去玩吧，我在这里休息一会！我算是老了，跟你们这帮学生是玩不到一块了！”

　　“姐夫在我心里，永远都这么年轻帅气！”苏雪怡顿时嘻嘻一笑，这才放心地朝包厢内走去。

　　看得出来，这丫头对于桌球的兴致的确很高，恐怕最开始也是她主动提出来玩桌球的吧！

　　见所有人都进了包厢，叶凡这才摸了摸鼻子，露出一个玩味的笑容来。

　　这时候，一名长得玉润珠圆的女服务员，很快便送过来一杯咖啡，彬彬有礼地放在叶凡的面前，高挑的身材穿着白色印花的旗袍，倒也显得她那玲珑有致的身材来。只不过看了一眼默默坐在沙发上的这个男人，看了一眼他那皱巴巴的休闲西装以及那洗得发白的牛仔裤，全身上下加起来不超过两百块钱的穿着，让她眼里闪过一丝鄙夷。可看在这好歹也算是少当家请来的客人的面子上，却也没做得太过。

　　不过对于这位俱乐部里最为普通的服务员，对于这棵还算水灵的嫩白菜那赤裸裸的鄙夷，叶凡倒也丝毫不以为意，抬起头来一双眼睛便直直地盯着她那旗袍包裹着的浑圆的臀部，嘴角开始啧啧出声。

　　于是一瞬间，那名服务员顿时脸色一片通红，恼羞成怒地瞪了一眼这个十足猥琐的穷酸男人，转身便大步走开了。

　　被鄙视的大仇得报，叶凡这才露出一个很是满意的笑容来，端起那杯明显价值不菲的咖啡，悠闲自得地品了一口。

　　“盯着人家服务员的屁股，你看出什么来了？”苏雪怡不知道什么时候又从包厢里走了出来，大概是因为害怕这家伙一个人在外面呆着无聊，也或者是心本来就不在里面，站在叶凡的旁边，突然有些气呼呼地问道。

　　腮帮故得老高，撅着嘴巴都快能挂上一只酱油瓶了。

　　“屁股大，好生儿子！”叶凡想也没想，看了一眼那名已经走远的服务员扭动着的屁股，一本正经地作出一个评价。

　　苏雪怡顿时气得够呛，傲人的胸脯上下起伏，恨不得直接将那杯热气腾腾的咖啡，直接倒进这家伙的衣领里面。

　　可气呼呼地纠结了半天，又终于咬牙切齿地忍了，突然一屁股坐在叶凡的身边，又满是亲昵地搂住他的胳膊，让自己那傲人的胸脯在他的手臂上肆意地摩擦着，眼里突然挤出一丝刁钻的笑容来，嗲声嗲气地回了一句，“姐夫，其实我的屁股也挺圆的，应该也适合生儿子！”

　　一边说着，还一边将臀部挪了挪，让自己那穿着牛仔裤的腰紧紧贴着他的身体。

　　叶凡顿时无语，闭紧了嘴巴。

　　“姐夫，要不这辈子我也不结婚，跟我姐姐一起服侍你吧，做你的地下小情人？”苏雪怡脸上的笑容更加灿烂了，眼里闪过一丝小姑娘特有的狡黠，活脱脱一个迷死人不偿命的小狐狸精，继续嗲声嗲气地说了一句。

　　叶凡顿时有些哭笑不得，刚才还以为这丫头开始改邪归正重新做人了，没想到这么快又露出了她的本性来。

　　江山易改本性难移这句话，总归是有一定道理！

　　“怎么样，姐夫？我的这个主意不错吧！别看我现在比不上我姐姐的身材，但是我年纪还小啊，过两年我完全有自信超过她！”苏雪怡继续诱惑道，颇有王婆卖瓜自卖自夸的味道，“我们这么一对漂亮的姐妹花都来服侍你，你捡这么大一个便宜，真应该去放鞭炮庆祝！”

　　而关键是，对于她的自卖自夸，叶凡倒还真是深信不疑，这丫头才十八九岁的年纪，身材就已经出落得这样亭亭玉立而不失凹凸有致的感觉了，那要再过两年，还不真得祸国殃民？

　　不过对于放鞭炮庆祝这种事情，他还真有点不敢！玩火自焚这个道理他还是懂的，如果他敢放鞭炮庆祝，估计家里那同样蛮不讲理的女人，就会点炸弹来为自己送行！

　　“到时候，我给你生一堆儿子！你要是平常工作累了，或者心情不好，回到家里就可以打儿子玩！这样也是一种解闷的方法啊！”苏雪怡双眼金光直冒，似乎很快就沉浸在了对未来生活的憧憬中。

　　“噗……”叶凡顿时差点被口水呛死，早知道自己这位小姨子不是什么好人，可也实在没想到，思想居然这样邪恶。

　　而更让叶凡感到无地自容的，却是自己一想到没事打儿子玩这种事情，居然也忍不住满心的期待！

　　邪恶啊！邪恶！

　　“其实，姐夫，你真不用这么激动的！”苏雪怡眼里笑得更加狡黠了，拍了拍叶凡的肩膀，贼兮兮地说道，“我这句话，一直有效，你要是想通了，随时来找我！放心，我不会告诉我姐姐的！”

　　说完，迅速起身，便朝包厢内走了过去。刚走两步，还回过头来朝叶凡扮了一个鬼脸。

　　然而就在这时，孙瘸子却突然走了过来，在叶凡身边不远处的位置上坐了下来，抬起头看了他一眼，却没有说话。

　　头依然低垂着，脸上没有一丝表情，让人看不出任何的情绪波动。

　　“你怎么没进去玩一会？我想，吴公子应该也不是对下人太过于苛刻的人吧！”叶凡脸上顿时闪过一丝别有深意的笑容来，突然淡淡地说道。

　　“少爷当然不是什么苛刻的人，但并不代表作为下人，我就可以打蛇随棍上，而忘了自己是谁！”孙瘸子终于抬起头来，露出一个难得一见的笑容。

　　叶凡点了点头，没有再说话。

　　“与你们这些家世背景都不俗的公子少爷不一样，我孙瘸子家里穷，吃不饱穿不暖也没见过什么世面！这条腿，还是因为小时候饿得实在不行了，去偷村长家里的黄瓜，被他放狗咬伤的！”孙瘸子突然叹了一口气，“好不容易活到十四五岁的年纪，雄心勃勃想要闯出一片天下！从最开始的一个小混混做起，摸爬滚打了十多年，终于认命了，满腹的雄心壮志也磨没了！现在也没那么多想法，有口饭吃，能好好活着就是好事！”

　　“但是，这并不代表我就可以忘记自身的位置，毕竟战战兢兢地做人，才有更多的机会活下去！”孙瘸子脸上顿时露出一丝苦涩，轻声说道，脑袋又垂了下去。

　　叶凡不点头也不摇头，于是气氛又瞬间进入了一片沉默。过了半晌，孙瘸子站起身来，满是复杂地望了他一眼，一颠一跛地离开。

　　而吴红阳却又走了过来，在他的面前坐下，脸上露出一个淡淡的笑容，和煦依然文质彬彬，“要不进去玩两把？”

　　“不大会玩！”叶凡依然只是笑笑，这么一会儿功夫，便从包厢里出来了三个人找自己说话，至于目的，肯定是各有千秋。

　　“如果说堂堂的叶氏集团大少爷不会玩桌球，就算打死我也不会相信的！”吴红阳轻声说道，“如果我没有记错的话，去年在M国大学生斯诺克奖杯赛上，最终以连续三杆一杆完美清台的技术表演，击败M国公认的最有实力的青年选手杰克逊，而夺得冠军的，是一位Z国男人吧！而那名中国男人，刚好姓叶！”

　　叶凡没有说话，脸色依然平静。

　　“这样，我们两人小玩三局，加点赌注的！”吴红阳略微沉思一下，说道，“三局两胜，如果你输，今后不再过问我与苏雪怡之间的事情，如果我输，我放弃她！”

　　“你有没有觉得，我们这样也像是在争风吃醋？”叶凡依然不置可否，淡淡地说道。

　　“在自己喜欢的女人面前，我向来不会顾及自己的面子！”吴红阳沉声说道。

　　“好！”叶凡终于点了点头，转身便朝包厢内走了过去，而吴红阳也跟着起身，脸色突然变得一片阴沉，如临大敌。

　　包厢里一共三张桌球台，三名服务生小弟恭恭敬敬地站立在一旁。三名女孩子玩着一张台子，而那两位小白脸男朋友，却玩着另外一张。

　　叶凡只扫了一眼，便发现几人的技术都不怎么样，甚至完全可以用菜鸟二字来形容，那两名女孩的男朋友，不知道是因为之前很少玩，或者是因为第一次来这种场合有些紧张的缘故，经常连袋口球都打不进，架杆姿势更是一塌糊涂，十分不标准。

　　见吴红阳两人进来，那张空着的桌球台旁得服务生，很快迎了上来，恭恭敬敬地行了一礼，迅速摆好球。

　　三局两胜，吴红阳依然表示了他作为东道主的绅士风度，让叶凡先开球。而苏雪怡却直接将手中的球杆一丢，屁颠屁颠地跑了过来，瞪大了双眼望着叶凡，双眼充满了仰慕之色。

　　小女生就是这样，只要是自己喜欢的男人，哪怕是放个屁都觉得是香的！尽管还没开球，她也弄不清楚这个男人究竟会不会玩桌球，但就算他连杆都拿不稳，她也觉得那姿势挺帅。

　　“姐夫，加油，赢了他！”苏雪怡喊了一声，叶凡没好气地瞪了她一眼，不说话。

　　“啪”的一声，第一局很快开始，叶凡并没有如同惯例中那样，让白球擦着红球边缘而过，做一个稳妥的防守，而是直接大力一杆，红球瞬间被炸开，稀里哗啦满桌子分开，一个红球慢悠悠地进袋。

　　紧接着黑球进袋，一切都显得顺理成章，丝毫不拖泥带水，而那名服务员，却只忙着摆黑球了！

　　一瞬间，整个台球厅的人彻底惊呆了，那两名女孩子也瞬间停止了手里的动作，齐刷刷地冲了过来，看着这个穿着普通甚至有些寒酸的青年男子，动作优美如同一方霸主一般，动作熟练地将一个又一个球地击打进袋。

　　甩位、停球、撞球，一切都好像早已算计好，好像从打第一个球开始，就已经将后面所有的击球顺序彻底琢磨透彻了一般。

　　两人张大了嘴巴，一句话也说不出来。说实话，家世不俗的她们，也没少玩过桌球，刚染上这个爱好的时候，甚至还看过不少国际赛事的视频，那些国际顶尖高手，也多数战战兢兢地拿分，这让她们感觉很是窝囊，因为整个比赛下来，更多的都是在防守，很少有那种通畅淋漓的进攻。


第九十八章 吴公子的人情

　　而眼前这个男人，却似乎压根就不知道防守为何物，动作若行云流水，整个台球桌都完全在他的掌握控制之中一般。

　　这让她们感到很震惊，那是一种车透彻闹的震惊，就如同走在大街上突然被人从头到脚泼了洗澡水一般。

　　而苏雪怡，也是惊得目瞪口呆，一双眼睛眨都不眨，直直地望着眼前这个男人，满是仰慕。

　　而只有吴红阳，却似乎早已经料到会是这样的结果一般，安静地站在一旁，脸上带着淡淡的笑容，没有一丝失败者的恼羞成怒或者坐立不安。

　　第一局很快结束，结果没有出乎任何人的意料，叶凡完全仿佛变了一个人似的，一杆清台一气呵成。

　　第二局换成吴红阳开球。

　　然而让所有人的心里更饱受折磨的，却是他也与叶凡如出一辙的，很快便一杆清台。

　　第三局换成叶凡开球，压根就没有丝毫悬念。

　　三局两胜的赌博，很快便已经结束，虽然最终比分是叶凡二比一胜利，可在场的每一个人，都没有看出来，两人的水平究竟谁更高一点。

　　而叶凡当然也很清楚，自己之所以取胜，也仅仅不过是因为多一次开球机会而已！而早已经在比赛开始之前，吴红阳让自己先开球，就已经完全显示着，他已经抱着必输的决心。

　　当然，叶凡也还不至于天真地以为，仅仅因为这样三杆球，就足以让他放弃苏雪怡。而拉着自己来玩斯诺克，更多的却也不过是在自己面前，摆明一种姿态。

　　自从两人的赌球开始，那两名女孩的小白脸男朋友，就再没有颜面在台球包厢里呆下去，而是纷纷找了两个憋足狗血的理由，跑了出去。

　　小白脸变成了小红脸，在两名女孩子的鄙夷外加抱怨声下，毫不例外地唯唯诺诺连大声说话都不敢，再一次将小白脸的风范发挥到了极致。

　　不过叶凡也看得出来，估计这两个家伙，也快被换掉了！

　　两个女孩再玩了一会桌球，时间赫然已经到了上午十一点半，吴红阳这才提议大家一起去吃饭。

　　叶凡倒也无所谓，他不是那种扭扭捏捏的人。

　　于是几人很快便离开了俱乐部，开车出去吃饭。比起江东青那样的上不得台面的败家子弟来说，吴红阳倒也并没有找一家牛逼哄哄名声远扬的高档酒店，来彰显自己不俗的家世与身份。

　　而仅仅是在一个甚至有些陈旧的小巷子里，找了一家很是普通的私家湘菜馆。装修算不上豪华，却也异常整洁，别有一番情调。

　　虽然位置比较偏僻，门口却停满了各种好车，奔驰、宝马倒还真不少，生意异常火爆。

　　叶凡也看得出来，这一家菜馆最为突出的地方，一定是在菜品上面。

　　那两名女生，倒也还算懂一点礼貌，不知道什么时候定了一个大蛋糕，很快蛋糕房的人就送了过来。

　　饭馆服务员迎了上来，没有了包厢，吴红阳倒也无所谓，在大厅里找了一张不大不小的空桌子坐下。四周熙熙攘攘颇为喧闹，那两名女生似乎微微有些闷闷不乐，大概之前还从来没有在饭店的大厅里吃过饭。

　　而那两名小白脸，却依然显得有些拘束，都不敢与别人对视。

　　而苏雪怡，似乎心情异常好，坐在叶凡旁边，丝毫不顾那两名女生眼中的羡慕嫉妒恨，暧昧地搂着叶凡的胳膊，都快要直接挂在他的身上了，叽叽喳喳地说个不停，让他教自己斯诺克的桌球技术，甚至还说出让叶凡去参加职业选手。

　　叶凡顿时也只感觉无奈，懒得搭理她。

　　很快地，饭菜便已经上来，一场简单的生日聚会便已经开始。叶凡与吴红阳两人，似乎也早已经忘掉了对立的立场，谈笑风生地聊着天。

　　桌子上的气氛还算不错，至少没显出一点不和谐来。而孙瘸子却再一次显示了他作为下人的老实本分，尽管吴红阳主动提出让他上桌子一起吃，他却还是倔强地没有挪动身子，如同一个称职的狗腿子，毕恭毕敬地站在他的身后，只不过眼神却不时看向叶凡，略微显得有些复杂。

　　很快地，生日聚会便已结束，本来吴红阳还想要邀请大家再去KTV唱会歌玩一会什么的，虽然那两名女孩子没有丝毫不乐意，不过苏雪怡却痛快地拒绝了，假惺惺地说要回学校学习，搞得叶凡差点没直接喷了出来。

　　这丫头撒谎果然有一套，脸不红心不跳，将这样荒诞的事情说得如此炉火纯青。他要是相信这丫头真回学校学习，那就是白日见鬼了。

　　不过他也没有揭穿，当下与吴红阳打了个招呼，便朝饭店外面走去。既然苏雪怡主动提出来离开，那两名女生自然也没有再去KTV的理由，也跟着向门外走去，很快便坐上了车里。

　　吴红阳再一次展示了他的绅士风度，以及为人处世的老练与稳重，将两人送到门外。

　　不过趁着苏雪怡不注意的时候，却突然在叶凡的耳边小声地说了一句，“如果不是因为我们的立场不同，我是绝对不愿意与你为敌！或许，这是我们最后一次能够这样无所忌惮地地玩桌球，坐在同一张桌子上吃饭了吧！虽然从小到大，我吴红阳是一个绝对自傲的人，但是我也知道，要跟堂堂叶家大少爷玩，我终究还是嫩了一些！但是尽管这样，我也别无选择！”

　　叶凡只是笑笑，拉着苏雪怡的手便上了车。

　　吴红阳呆呆地看着两辆车开了出去，脸色这才突然变得有些凝重起来，而孙瘸子，似乎也看出些什么，毕恭毕敬地站在他的身后，脸色苍白，连大气都不敢出。

　　“这一次，你应该能看得出来，他的实力了吧？”过了许久，直到车已经消失在视野中，吴红阳这才突然淡淡地问了一句，重复着上次的话题。

　　“很强！”孙瘸子低头沉思，半晌才吐出两个字来。

　　“江东青是一头猪！上次在天府广场前面，居然天真地找几个小混混，就想要朝他下手！”吴红阳叹息了一声，“从一开始，就已经注定了他今天的下场！那一次行动，你是全程目睹的，你能看得出来，这个男人的实力吗？”

　　“对付几个小混混，他当然信手拈来！虽然过程显得他的身手还不错，但是我总有一种错觉，他在刻意隐藏自己的实力！”孙瘸子小心翼翼地说道，“虽然他的实力，究竟已经到达什么地步，我也看不出来，但是我几乎可以肯定，绝对不是他对付那几个小混混时，显得那样普通！”

　　“你说得没错！”吴红阳这才满意地点了点头，“我调查过他的资料，发现这位叶家的大少爷，在上大学的时候，曾经消失过足足两年时间，所有人都不知道去向，而整个叶家，也完全封锁了消息！而大学毕业之后，去了M国，虽然对外公开说是去留学，但是据我在M国的朋友调查，发现他只不过是借着留学的理由，去处理一些事情。而且这件事情，似乎跟M国黑手党有着密不可分的关系！当然，更多的资料，我也查不到了！”

　　“所以，我怀疑，他并不像表面上表现得那样普通！”吴红阳脸色更加凝重了，“如果说大名鼎鼎的叶家大少爷，会是一个普通的男人，那就算打死我也不会相信的！那绝对是滑天下之大稽！”

　　孙瘸子低垂着脑袋，嘴唇微微颤抖着，不敢说话。

　　“知道为什么刚才我会跟他赌那一场球吗？”吴红阳继续说道，“实际从一开始，我就已经知道了结局！对于斯诺克，他与我一样，都有着放眼天下都丝毫不惧的实力，可我还是坚持让他先开球，输给了他！”

　　“为什么？”孙瘸子小声问了一句，脑袋垂得更低了。

　　“因为，这一场权利与利益的争夺，无论结果会是如何，我都不会有什么好下场！”吴红阳突然变得双目赤红，紧紧咬着下嘴唇，已经俨然渗透出一丝血迹，“我卖给他一个算不上人情的人情，只不过是想让他，今后无论结果如何，放过我的家人！”

　　“啊……”孙瘸子脸色瞬间大变。

　　孙瘸子是一条彻透彻脑的走狗，他自认为是一条非常听话的走狗！为了不被饿死，刀口舔血地摸爬滚打了这么多年，甚至都在死亡边缘徘徊了不下十次，早已经没有了一般人的情感与欲望，心中最大的奢望，便是活下去。

　　有条命，有口饭吃！

　　十多岁出来社会上混，做了一个替人收保护费的小混混，从那时候他就明白，要生存下去，并不是一件太过容易的事情。至少稍微有点实力的人，要将他踩在脚下，并不比踩死一只蚂蚁要困难多少，再加上从小留下的残疾，让他更明白一个道理，在这个四处充斥着权力与利益争夺的社会，要活下去远不只一般人想象的那么简单。

　　所以，对于他来说，要好好活着，只有一个方法，那就是用命去拼。


第九十九章 藐视苍生的骄傲

　　这句话看上去很矛盾，其实不然！

　　所以数十年如一日，他比别人更加刻苦，也更加懂得付出，每天必须抽出至少十个小时，练习拔刀的速度！这个习惯已经坚持了整整十三年，因为他很清楚，死亡与生存往往就在一眨眼之间，或许可以忽略不计的时间之内，生死便已成定局。

　　而更让他感到骄傲与自豪的，却是自己依靠艰苦训练而提升起来的实力，终于被眼前这位吴家大少爷看上！顺理成章地，他便成了他的下人！

　　脱离了收保护费的圈子，这让他大有一种一跃升天的感觉。至少，吴家在整个蜀都市的实力，那绝对也不是他就能够想象的。

　　就连之前自己所认识的，那些认为牛逼哄哄不可一世的小帮会的头目，在吴家的下人面前，都战战兢兢低头哈腰不敢大声说话。

　　这让他感到一阵满足，第一次觉得活着还可以如此有尊严！虽然他也清楚，这不仅仅是因为自己的实力，更多的只是因为吴家，因为吴家这棵大树。

　　但是他不认为这是一种狐假虎威，他没有这样的觉悟。

　　跟在吴公子的身边，虽然名义上自己是他的保镖，不过他也看得出来，自己这位主子，根本就不需要任何保镖，至少自己即便是全力以赴，在他的手中也绝对坚挺不过十招。

　　所以这几年来，他始终坚持着一个走狗应有的本分，小心翼翼地做人，战战兢兢做事，绝对不敢有半点越雷池的举动。

　　然而就是这样一个让自己仰望的男人，他认为足以放眼天下而丝毫不惧的男人，居然就在刚才，说出“无论结果如何，我都不会有什么好下场”的话来，这让他感到很吃惊，那是一种发自骨髓的恐惧与惊慌。

　　当然他也偶然听自己的这位主子说起过大公子的事情来，他也知道主子是在为大公子做事，但是他依然不认为，自己主子有任何可以惧怕的人。至少放眼整个蜀都市，甚至整个Z国，任何一个人想要将这位年仅二十岁的吴公子踩在脚下，都绝对不是一件太容易的事情。

　　大公子究竟是什么人，他不知道，作为走狗他很清楚什么事情该问，什么事情不该问，知道得越少就活得越久这个道理，他很明白。

　　而更让他感到根本无法理解的是，自己这位主子，居然在刚才那个穿着皱巴巴西装的男人面前，主动输掉了桌球比赛，送出去一个算不上人情的人情，而至于原因，居然只是“让他无论如何放过我的家人”。

　　“你是不是觉得，虽然刚才这位叶公子，实力虽然很强，但整个上午的表现，却依然平平，没有任何出彩的地方？”然而就在他惊得一塌糊涂，后背感觉凉飕飕的时候，吴红阳却突然淡淡地问了一句。

　　“是的！”孙瘸子心里一禀，点了点头，却还是实话实说，“虽然通过这两次的接触，我几乎完全可以肯定，他一直都在刻意隐瞒自己的实力。但是我也知道，在这种权利与金钱的争夺之下，更重要的，往往是城府、忍耐以及洞悉天下的智慧！在这一点上，我认为公子您比他强上太多！更何况，虽然叶氏集团的势力不容任何人小觑，但他终究不过是一条过江龙，叶氏的势力，更多的却是分布在东南地区！”

　　“你错了！”吴红阳顿时露出一片苦笑，脸色微微有些苍白，“今天上午，他已经将他的城府与实力，表现得淋漓尽致了！那是一种低调的内敛，而这种内敛，却恰恰是一种足以藐视苍生的骄傲！”

　　“啊？”孙瘸子倒吸了一口冷气。

　　“也只有叶家的男人，才可以做到这一点！”吴红阳长长地叹了一口气，脸色一片凝重，“如果我没有猜错的话，他应该已经开始准备还击了！有了林家以及苏氏集团的支持，他要想在蜀都市迅速建立起自己的势力，对于堂堂叶家大少爷来说，似乎也并不是什么太难的事情！或许，我都已经猜到他下一步想要干什么了！看来，江家他是势在必得了！”

　　“你是说，江氏集团？”孙瘸子沉声问道。

　　“江东青真是一头猪！”吴红阳点了点头，声音沙哑地回了一句。

　　……

　　对于吴红阳此时此刻在想些什么，叶凡当然也不知道，也没多少兴趣去知道。开着苏雪怡的坐骑，那辆红色法拉利跑车，送她回学校。

　　不过一路上，这丫头似乎兴致很高，索性一路上侧着脑袋，直直地望着叶凡的脸，叽叽喳喳地说个不停。

　　叶凡有一茬没一茬地搭着腔，心里顿时也感到一阵无奈。

　　“姐夫，今天上午我说的那些话，要不你考虑考虑？”苏雪怡脸上堆起一片灿烂的笑容，眼里都快要笑开了花。

　　叶凡索性装作没听见，继续开车。

　　“我是说真的，你想一想，到时候我跟我姐一起服侍你，一对漂亮姐妹花，你怎么看也赚啊！”苏雪怡并没打算就这样放过他，继续说道。

　　“我说，你一小丫头不好好念你的书，整天脑袋瓜子都在胡思乱想些什么？”叶凡顿时无奈，哭笑不得地骂了一句。

　　“姐夫，你究竟喜欢什么样的女孩子？”苏雪怡脸上的笑容突然消失了，突然幽幽地问了一句。

　　叶凡直接不说话，继续开车。

　　“我知道，你一定不喜欢我这样成天玩闹的，脾气还有些古怪，不认真学习的女孩子！”苏雪怡脸上突然变得有些莫名的哀伤，淡淡地说道，一双眼睛却从他的脸上慢慢移开，直直地望着前方，“姐夫，你是不是挺讨厌我的？”

　　“行了！姐夫也挺喜欢你的，我会一直把你当成一个可爱的小妹妹来看待的！”叶凡没好气地望了她一眼，宠溺地摸了摸她的脑袋，“我更不会讨厌你啊，你虽然有时候脾气坏了一点，还古怪精灵，满脑子坏主意，可是我也看得出来，你本性并不坏！”

　　“姐夫！”苏雪怡撅了撅嘴，想要露出一个笑容，却无疑比哭还要难看，“我也知道，你一定不喜欢我这样的女孩子！我不要做姐夫眼中的小妹妹，我希望能够有一天，做一个让姐夫心动的女人！”

　　“丫头……”叶凡顿时无语，脸上一片苦笑。

　　“姐夫，我决定了，从今以后，我一定会好好改正！我会朝着这个目标去努力的！”车很快停在学校门口，两人走下车，苏雪怡突然咬牙切齿地说道。

　　“哎……好好念书吧！”叶凡一时间也不知道怎么说才好了，他当然也看得出来，这个丫头是对自己真的有些迷恋了。

　　然而还不等他将话说完，苏雪怡却突然脸上涌起一片坚定，瞬间冲了上来，使劲地抱住他的腰，踮起脚尖来，在他的嘴唇上亲了下去。

　　叶凡顿时一个措手不及，双手按住她那有些娇柔的肩膀，想要将她推开，却奈何这丫头似乎早已经料到了一般，双手就是紧紧搂住他的腰，丝毫不远放手，小嘴唇依然生涩地在他的嘴上啃着。

　　“丫头……”叶凡顿时无奈了，眼睛睁得老大，直直地望着这个倔强的女孩，却只见她的脸上，不知道什么时候，早已经充满了一片痛苦与倔强，泪水已经开始在眼眶里打转。

　　当下也有些不忍心了，只得呆呆地站在原地，任凭她在自己嘴唇上亲吻着。

　　过了半晌，苏雪怡这才将他放开，脸色微微有些红，低垂着脑袋不敢直视他的眼睛，突然咬牙切齿地说了一句，“姐夫，我也知道这样是不对的！可是不知道为什么，我天天上课吃饭睡觉都没精神，我满脑子里就想着你！就像成为你的女人，哪怕这一辈子不嫁人，这一辈子都做你的地下情人，我都丝毫没有怨言！”

　　叶凡无奈地苦笑，实在没有想到，这丫头居然这样倔强。

　　“你放心，从今天起，我会改掉以前那些坏习惯的，做一个听话温柔贤淑的女孩子！”苏雪怡声音有些哽咽，细小若蚊虫一般，却带着异常的坚定，“如果有一天，我也像姐姐一样优秀，你会喜欢上我吗？不是那种对于妹妹的喜欢，而是男人对于女人之间的那种喜欢！”

　　“这……”叶凡一时间也不知道怎么回答了。

　　此时此刻，如果他还看不出丫头对于自己的一片感情，那他估计就真是一个二百五了。可要是说话稍微不注意的话，恐怕后果往往不堪设想。

　　对于这种性格的女孩子，他也知道，一旦自己认定了一件事情，那是绝对不会放手的！

　　“我答应你，从今天开始，我要好好学习，做一个配得上姐夫的女人！”苏雪怡咬牙切齿地说道，随即转身朝学校里面跑去，“但是，请你无论如何记住，有一个爱你得女孩子，愿意为你做任何改变，愿意为你付出一切！”

　　只不过这一瞬间，叶凡却清晰地看见，她那白皙可爱的脸蛋上，赫然已经挂着两行晶莹的泪水。看着她那倔强，却略微显得有些脆弱得背影，不知道为什么，这让他总有一种感觉，从她的身上，再也找不到以前那种刁蛮任性的影子。

　　直到她的背影，就如同风中摇曳的树叶，消失在校园中的时候，叶凡这才长长地叹息了一声，转身向路边走去，拦下一辆出租车，坐了上去。

　　……

　　当他回到公司的时候，已经是下午五点多了，已经接近下班的时间。

　　刚在自己办公桌前坐下，陈东河却突然屁颠屁颠地走了过来，依然是那副经典的猥琐，趴在他的桌子上，小心翼翼地环视了一眼四周，这才突然沉声问道，“兄弟，你今天一天都去哪儿了？连人影都见不着一个！”

　　“怎么了？”叶凡有些好奇地问。

　　“今天苏总发飙了！好像找你有事，结果不见你人影，打你手机也关机！”陈东河露出一丝苦笑，小声地说道，“然后把我叫过去，狠狠地批了一顿！我还是第一次见苏总发这么大的火！”

　　“哦？”叶凡倒还微微有些惊讶。

　　“今天为了你，我可算是触了大霉头了，狠狠地挨了一顿批！挨批也就算了，我还得替你小子说好话，撒谎说你出去见客户谈业务了，结果谁知道，苏总压根就不相信，最后彻底爆发了，把我这个月的奖金也扣了！”陈东河都快要哭了，满脸的委屈，“兄弟，你可要知道啊，我上有老下有小，家里还有个败家老娘们，就指着我这点工资奖金养家糊口！结果因为你，这个月奖金都没了，回家你嫂子估计又得朝我发飙了！这你改天可得请我好好吃一顿啊！”

　　“你少来！”叶凡没好气地骂了一句。

　　“靠！你小子不会这么绝情吧，哥哥我要不是因为你，会这样凄惨吗？”陈东河顿时愤愤不平地骂道，“实话告诉你，我从进入公司以来，可还从来没有挨过领导的批，今天还是第一次！”

　　“行了行了，改天请你吃饭，算是跟你赔罪不就行了？”叶凡顿时无奈，心里忍不住感慨，这家伙好歹也三十多岁的大老爷们，好歹也是公司一中层管理人员，怎么跟个小女人一样磨磨唧唧。

　　“这还差不多，没辜负哥哥我今天替你挨顿批！”陈东河这才满意地笑了笑，“不过说实话，你是不是又得罪苏总了？”

　　“怎么可能？”叶凡打开电脑，压根就不看他一眼，没好气地回了一句，“实话告诉你，就这个母老虎，也就你们怕她！要是她敢惹到我头上来，我直接抽她丫的小屁股！”

　　“切！”陈东河顿时露出满脸的鄙夷，狠狠地竖了竖中指，“我也算看出来了，你小子也就是口上意淫意淫，事情要真摊到你头上，估计比兔子还跑得快！你还敢抽苏总，就算借给你十个胆子，我估计你也不敢！”

　　“要不试试？”叶凡顿时无语，老子说实话的时候，总是没人相信，抬起头来恶狠狠地说了一句。

　　“试试就试试！”陈东河也是个不服输的主，当下桌子一拍，满脸义愤填膺，“你要是敢去招惹苏总，我请你吃一个月的大餐！”

　　“一言为定！”叶凡当下一拍桌子，就要站起身来。

　　“试试什么？”然而就在这时，却突然听见身边传来一阵冷哼声，叶凡瞬间转过头来，便看见苏雪柔正直直地站在自己身后，脸色一片铁青，咬牙切齿的愤怒。


第一百章 河东狮吼

　　“苏总！”于是陈东河脸色瞬间大变，就如同老鼠见了猫一般，赶紧打了个招呼，一眨眼工夫就跑得没影了，再一次将他那带着猥琐风格的孬种形象，发挥到了极致，却也绝口不提刚才打赌的事情。

　　“你们刚才在说什么？”苏雪柔环视了一下四周，见周围没人，顿时拉过一张椅子直接坐在叶凡的对面，装作在交代工作的样子，沉声问道，只不过脸色依然很不友好，恨不得直接将这狗犊子扒了皮抽了筋。

　　“也没什么！我就是跟他打赌，内容是我到底敢不敢抽你的小屁股！”叶凡当然不会天真地以为，这个女人真不知道两人刚才的聊天内容，否则的话也不至于像现在这样，熊熊怒火一旦爆发，好像就要将整个办公大楼给炸平了一般。

　　坦白从宽抗拒从严，这个道理是他最近才悟出来的，跟这个女人呆在一起的诀窍。

　　“无耻！”果然，苏雪柔听到这里，却并没有如同所有人预想的那样，直接抄起他桌子上的肩膀，就向他脑袋上砸过去，而是有些恼羞成怒地轻啐了一口，虽然同样没给这家伙什么好脸色，不过火气却貌似消停了不少。

　　“老婆，这个你也知道，我又不是没少抽过你的小屁股！”见苏雪柔没有发飙，于是叶凡顿时就有些犯贱了，侧了侧脑袋色迷迷地在她那被职业套裙包裹着的挺翘臀部上扫视了两眼，吞了吞口水这才继续说道，“反正也是抽，要是还能赚上一个月的大餐，那不是相当划算？要不，到时候你也一起去？把陈东河那王八蛋彻底吃穷！”

　　“咕咕”一瞬间，苏雪柔小拳头攥得咯咯直响，心中的怒火又开始腾腾燃烧，突然将那高跟皮鞋从桌子下面伸了过去，狠狠地照着这家伙的脚背就跺了上去。

　　“哎哟……”于是刹那间，办公大厅响起了一阵杀猪般的惨叫声，不远处正在认真工作的员工们，顿时齐刷刷地转过头来，百思不得其解地望着这个发出惨叫的男人，再看了一眼正坐在他对面的苏总经理，顿时又开始纷纷议论起来。

　　苏雪柔看了一下周围员工的反应，顿时也有些茫然不知所措了，刚才实在是气愤之极而做出的自然反应，而完全忘了此时此刻，可是身在办公大厅，手下这么多员工还看着。当下就要站起身来，装作没事人一般地朝自己办公室走去，毕竟再多待一会儿，鬼知道这王八蛋又会说出什么话来，让自己有失总经理的身份。

　　然而接下来的一幕，却让她差点直接发飙暴走。

　　只见叶凡很是憋屈地嘟囔着嘴，满脸为难的样子，却突然一副求饶的嘴脸，眼巴巴地望着自己，突然大声说了一句，“柔柔，这样真的不好，我晚上已经答应我未婚妻了，要陪她一起过生日。要是被她发现我们的事情，她一定不会善罢甘休的！”

　　一瞬间，整个办公大厅彻底沸腾了，那一帮整天明显闲得蛋疼的员工，纷纷从座位上站了起来，目瞪口呆地望着此时此刻满脸憋屈的叶凡。

　　更有几名其他部门的男性牲口，掳了掳袖子就想要上来直接拧着这王八蛋的衣领，将他直接从十二楼丢下去，像是丢下一个大西瓜一样，“砰”的一声摔个稀巴烂。

　　这王八蛋绝对吃了雄心豹子胆活该天打雷劈千刀万剐，这是在这一瞬间，公司内这一帮员工的共同认识。

　　苏雪柔是谁？那可是他们心目中的女神以及崇拜的偶像。就算这家伙演戏再逼真，就算打死他们也绝对不会相信，女神会看上这样一个普通的业务员，就好像天鹅绝对不会低头看一眼癞蛤蟆一样。

　　所以，尽管这家伙满脸痛苦，还扭扭捏捏地叫嚣，他们也只会认为是这王八蛋招惹了他们心目中的女神，活该遭受天打雷劈的报应。

　　得罪了女神的人，就不应该活在这个世界上，就活该丢进油锅去炸个里嫩外焦。这是在这一瞬间，这一帮男性员工心里的共识。

　　然而就在大部分人有些幸灾乐祸，眼巴巴地等着这家伙被苏雪柔直接赶出公司，甚至直接叫来公司的保安，直接揍他个生活不能自理的时候，却只见苏雪柔脸色突然一片通红，咬牙切齿地望着他，胸脯气得上下起伏。

　　并没有他们预想之中的暴走，也没有那种深入骨髓的愤怒，却只是有些羞愤地瞪了他一眼，“来我办公室！”

　　说完，转身便朝自己的总经理办公室走了过去。

　　于是，那一帮闲的蛋疼唯恐天下不乱的牲口们，顿时惊得目瞪口呆了，虽然看得出来他们心目中得女神总经理，虽然并没有什么好心情，但是居然没有直接将这王八蛋弄进医院去躺上十天半个月，终究是让他们太过失望了。

　　难道就这样轻而易举，就让这王八蛋蒙混过关了？于是他们更加蛋疼了！然而公司那一帮女性员工，却顿时一个个的都朝叶凡投过去仰慕的眼神，双眼金光直冒，甚至有几名大妈级的白领女人，开始媚眼如丝地放着电，大有主动投怀送抱的冲动。

　　毕竟对于这个普普通通的业务员，从来到公司所做过的那些伤天害理的事情，她们也算是亲眼见过或者听说过。这样一个整天不务正业，成天在电脑上浏览不健康网站或者跟小妹妹打情骂俏，而一次业务都没有出去跑过的业务员，还能够在公司里活得这样逍遥自在，总有他与众不同的地方。

　　更何况，这一次可是在她们的眼皮底下，再一次得罪了他们所有人都不敢得罪的苏大总经理，这绝对是自打盘古开天辟地以来，都没人敢做的事情。

　　而更让她们开始有些不淡定的，却是这家伙众目睽睽之下大庭广众之下调戏了总经理之后，居然一点也没有感到后怕，似乎一点都不知道总经理的权威所在一般。

　　当然，她们绝对不会认为这王八蛋会傻到连最基本的职场规则都不懂，她们更愿意相信，这是一种洒脱，一种玩世不恭的潇洒。

　　帅气！赤裸裸的帅气！

　　于是，一帮明显有些欲求不满的大妈，开始纷纷朝这家伙抛来媚眼，竖起来大拇指。似乎只要这家伙愿意，她们就可以随时去某个酒店开个房间，扒光了衣服让这家伙也调戏调戏。

　　而叶凡，当然也懒得去想这一帮员工此时此刻心里在想些什么，见苏雪柔已经气呼呼地回到了办公室，这才迅速关掉电脑上N个论坛窗口，屁颠屁颠地跟了上去。

　　当他推开苏雪柔的办公室走进去的时候，却只见苏雪柔顿时如同变了一个人似的，气呼呼地站在办公室中央，满脸阴沉地望着自己，似乎恨不得将自己生吞活剥了。

　　“老婆……”叶凡顿时堆起一脸献媚的笑，将办公室的门赶紧反锁上，颇有讨好意味地喊了一句，随即便扭扭捏捏地走了上去。

　　“我现在倒想听听，你晚上到底跟哪个狐狸精约好吃晚饭了！”苏雪柔倒并没有拿刚才这王八蛋跟陈东河打赌的事情来做文章，而是醋意大发地吼道，双手插在腰间，傲人的胸脯上下起伏着，大有这家伙不说清楚，今天就跟他没完的样子。

　　双手叉腰的样子，倒还真有点河东狮吼的神韵，就好像抓住自己老公与小情人偷偷约会的小妇人一般。

　　“这个……”叶凡顿时一头暴汗，眼神不停地闪烁着，“我这不打算晚上跟你一起去吃饭嘛！”

　　“少来！你有这份心，太阳打西边出来了！”苏雪柔骂了一声，却也不再追求，突然用命令的口吻说了一句，“你赶紧收拾收拾，跟我出去一趟！”

　　“去哪儿？”叶凡惊讶地问，依照他的经验，每次下班之前这女人叫跟自己一起出去，总是没什么好事情。

　　更何况，自己本来还想着晚上约上陈东河，一起去酒吧逍遥逍遥的。毕竟，这王八蛋猥琐归猥琐，今天好歹替自己当了一会替死鬼，也算是老子向他赔罪。

　　回头想想，这王八蛋还真够冤枉！总经理追问自己家老公的下落，他居然还跑去遮遮掩掩撒谎搪塞，结果被莫名其妙地扣了奖金挨了批，还真够倒霉的。

　　更何况，倒霉也就算了，连自己莫名其妙挨批扣奖金的原因都没搞清楚。

　　“去商场！”苏雪柔不带任何表情地回了一句，口气却丝毫不容商量，拿起放在一边的手提包，就想要朝办公室外面走去。

　　“不去！”叶凡顿时吓得一个踉跄，大爷的，老子上次可就发了毒誓，今后再不陪女人逛街。当下沉声拒绝道，转身就要向办公室外面跑去。

　　大爷的，这女人逛街还真上瘾了，上瘾也就算了，别拉着自己去遭罪啊！把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，总归不是一件好事啊！

　　“站住！”眼见着叶凡就要开溜，苏雪柔顿时沉声吼道，“今天你去也得去，不去也得去，否则的话，哼哼……”


第一百零一章 性感晚礼服

　　“老婆，这个……”叶凡顿时只得怏怏地停下了脚步，很是纠结地望着苏雪柔，眉头都快皱成两根麻花了，“你要去逛街，就自己去逛吧，我晚上真有事！”

　　“你晚上能有什么事？出去勾搭小妹妹？或者窝在房间里看那些……那些龌龊的电影？”苏雪柔打死也不相信这王八蛋能有什么事，自打认识这家伙以来，就没见他正儿八经地做过什么事情。

　　“你血口喷人！难道我在你心目中，就是这样阴暗，这样龌龊不堪吗？”叶凡顿时如同被踩着尾巴的猫一般，原地蹦了起来，气急败坏地瞪着这个女人，条件反射地争辩道。

　　只不过老脸却微微有些发红，面红耳赤。

　　“难道你不是这样阴暗，这样龌龊不堪吗？”苏雪柔斜着眼睛瞪了他一眼，不屑地冷哼道，“别以为我不知道你在想什么，难道陪我去逛商场，就让你这么为难？”

　　“这个……”叶凡顿时无语，“老婆，虽然说你也不缺钱花，但是还是应该节约一点！毕竟，两口子一起过日子，要勤俭持家对不对？”

　　看来，是时候好好对这女人进行一下思想教育了，让她明白明白，什么叫居家过日子！虽然说这女人绝对不缺钱去购物，但是好歹也不能乱买东西啊！而且每一次去商场，都是花费几万！遇上这么一败家老婆，老子这样一小小业务员，怎么能够养活得了？

　　更何况，逛街购物也就算了，还动不动就拖着老子一起，他也算是看出来了，这女人压根就把老子当成是一免费跟班、免费保镖、免费拧包工。

　　“少跟我来这套！”苏雪柔当然不信这王八蛋会有这样的正义凛然，当下沉声打断道，随即恶狠狠地一吼，“你到底去不去？”

　　“不去！男子汉大丈夫，说不去就不去！”叶凡牙齿一咬，脸色一横，索性坐在沙发上闭上眼睛不再搭理她。

　　“算你狠！”苏雪柔咬牙切齿地冷哼一声。

　　叶凡心中顿时一喜，看来这一次维权的战争，终于取得了阶段性的胜利！看来只要脸皮再厚一点，心再硬一点，今后就完全可以不用被这女人拉去做苦力了啊！

　　然而正当他满心意淫，满心得意的时候，却突然感觉耳朵上传来一阵剧烈的疼痛，只感觉一双小手就如同一个钳子一般，直接将自己往外面拽。

　　叶凡瞬间睁开眼睛来，便看见苏雪柔正满脸愤怒地望着自己，牙齿紧紧咬着下嘴唇，一只小手揪住自己的耳朵，不由分说就往办公室外面拽了过去。

　　“哎哟……”叶凡顿时忍不住大叫，可耳朵被揪住了，根本就不容他反抗。很快便被这女人拽出了办公室大门，“你这女人，赶紧放手！”

　　大爷的，这女人还真是欠收拾，应该找个机会好好教育教育了！三天不打，都上房揭瓦了！以前还只是掐人、咬人、小剪刀威胁，现在倒好，不但不知道收敛，做个温柔贤淑体贴听话的小女人，居然还变本加厉，开始如同母老虎一般揪耳朵了！

　　这要是在大庭广众之下，被别人看见，自己堂堂跻身全球百强的叶氏集团大少爷，居然被一个女人揪住耳朵治得服服帖帖，那还成何体统？估计连叶氏的股票都会直线下跌，损失可就大了啊！

　　“你到底去不去？”站在办公室门口，苏雪柔这才恶狠狠地沉声问道。

　　“去，我去还不行吗？”叶凡的厚脸皮战术再一次被打败，只得选择了投降，他可不想自己这一双性感的耳朵，被这女人直接给揪下来，然后直接拿去红烧了送给苏国正当下酒菜。

　　“这还差不多！”苏雪柔脸上顿时泛起一阵得意的笑容，这才放开他的耳朵，很是傲慢地扬了扬小拳头。

　　然而当她刚回头来的时候，却突然也有些惊呆了。只见办公大厅那一帮员工，此时此刻正目瞪口呆地望着自己，张大了嘴巴一句话也说不出来。

　　这个时候，苏雪柔才突然想起，刚才揪住这家伙的耳朵，可实在是太过暧昧了一些。在别人的眼里看来，这可是只有情侣或者是夫妻才会做的动作啊。

　　当下心里只感觉一片羞愤，都恨不得找个地缝直接钻进去，刚才都怪身边这王八蛋，将自己气得着实够呛，一时间失去了理智，才会直接揪住他的耳朵向门外拽。

　　这下可好了，被公司所有的员工全都看见了，这下丢人丢大了！当下脑袋里彻底懵了，实在也不知道应该说点什么了，好像无论说什么，都有点此地无银三百两的感觉。

　　“意外，意外……”然而当她转头望向身边这个王八蛋的时候，却只见他却一点也不觉得尴尬，一只手使劲揉着那只被揪的耳朵，一边向大家完了弯腰，讪讪地笑着说道。

　　于是一瞬间，苏雪柔更加愤怒了，对于这王八蛋那厚颜无耻的风格，再一次感到彻底的无奈。当下脑袋一断路，伸出手去便在他的腰间软肉上狠狠地掐上一把，恼羞成怒地说了一声，“都怪你，这下全都看见了吧！”

　　办公大厅瞬间一片哗然，那一帮依然云里雾里的员工们，顿时纷纷议论了起来。

　　却奈何那家伙神经又开始选择性的失灵一般，连哼都没哼一声，依然很是腼腆地望着办公大厅这一帮员工，“都是意外，大家继续工作，继续工作，打扰了！”

　　于是苏雪柔更加羞愤了，这才恍然发现，如果说刚才揪住这家伙耳朵的动作，还可以勉强解释为自己作为总经理，对手下员工发火一时怒极攻心的动作，那么刚才掐他腰间软肉的动作，却更带着一种小女人撒娇的模样了，这下就是跳进黄河都洗不清了。

　　更何况那声“都怪你，这下全都看见了吧”，更是有着明显的暗示意味，就算是自己解释说没什么事，恐怕也没人会相信了。

　　手足无措地呆立在原地，看着手下这一帮员工那诧异的神色，纠结了良久，这才突然咬了咬牙，突然冲到叶凡的跟前，挽住他的手，便拽着他向楼下走去。

　　反正事情发展到如此的地步，她也不想再这样遮遮掩掩下去了，更何况，虽然身边这个整天吊儿郎当的男人，有时候气得自己都想要杀人，但无论如何，他总归是自己法律上的丈夫，也并不是什么见不得人的事情。

　　虽然之前要求在公司所有员工保密的想法，都是自己提出来的。但是现在对于她来说，也搞不清楚这样做究竟有什么必要了。

　　更何况，虽然身边这个男人，经常拿自己找乐子，将自己气得七窍流血，但是更多时候，她体会到的，却是他那充满霸道的外表下，那一片似水的温柔。

　　是啊，手下的员工，或者是外人怎么去想，难道真的这么重要吗？一时间，苏雪柔也不想解释了，索性让一切都顺理成章吧。

　　然而接下来的一幕，却让她差点直接发飙暴走，只见身边这个男人，突然一脸的憋屈，哭笑不得地望着公司这一帮员工，扭扭捏捏地纠结了半天，突然无奈地耸了耸肩膀，咧开嘴朝大家说了一句，“真的是意外，意外，我跟苏总发生这样的事情，其实我也不想的。我觉得对不起我的未婚妻……”

　　说完，这才与苏雪柔一起，转身便朝电梯口走去，留下整个办公大厅，死一般的寂静。

　　“叶凡！”苏雪柔当场只感觉肺都快气炸了，当下伸出那穿着高跟鞋的脚，狠狠地照着他的脚背上跺了上去。顿时电梯口只传来一阵杀猪般的惨叫声。

　　于是一瞬间，整个办公大厅彻底沸腾了，一帮男性牲口的口哨声、几个成熟白领女人的叹息声，还夹杂着几名义愤填膺充满羡慕嫉妒恨的男性员工，拳头砸在桌子上的爆喝声。

　　只有陈东河闻声从办公室里钻了出来，看着苏雪柔强行挽着叶凡的手向电梯口走去，而叶凡还满脸不情愿扭扭捏捏的样子，顿时也惊得目瞪口呆。

　　过了半晌，这才竖起大拇指，嘴角啧啧出声，“牛，牛人啊，有了那么漂亮一未婚妻，居然连苏总这么完美的女人也攻陷了……”

　　苏雪柔当然，用脚趾头猜也能猜到，自己刚才的那一系列举动，会给公司那一帮员工带来什么影响，恐怕也足以让那一帮整天闲得没事干的人，纷纷议论上一个月了吧。

　　恐怕不出一天时间，整栋办公大厦的人也都知道了自己跟公司一个业务员的不平常关系吧！不过不管怎么样，她都不想再遮遮掩掩下去。

　　可是一想起，早上与这王八蛋一起来到公司，他却非得跟自己保持距离，似乎生怕被人看出来的样子，心里就感到隐约有些烦躁。

　　好不容易将叶凡拽上了自己那辆奔驰，这才一溜烟地开了出去。

　　不过这一次，苏雪柔却并没有带着他去市中心的商场，而是去了一家专门的高档礼服的专卖店。

　　店老板是一个大约四十多岁的中年妇女，见苏雪柔到来，顿时扭动着那水桶腰，满是雀斑的脸上顿时堆起一脸献媚的笑容，屁颠屁颠地迎了上来，“苏小姐，您来了？”

　　“老板，我要求定做的礼服，都定做好了吧？”苏雪柔礼貌地点了点头，淡淡地问道。

　　“当然，当然！”老板娘点头笑道，“虽然要求的时间比较着急，但苏小姐可是贵客，我们手头所有的顶级设计师，整个下午都停下了手上的业务，专门外苏小姐加班设计制作！”

　　“多谢了！”苏雪柔点了点头，礼貌地致谢道。

　　“我说，媳妇，你做礼服干什么？”忍不住满心诧异，拉过苏雪柔沉声问道。

　　“到时候你就知道了！”苏雪柔轻声回了一句，老板娘却很快从柜子里取出一套晚礼服来，递给她，示意她去试衣间换上。

　　叶凡无奈，只得怏怏地坐在休息椅上。

　　不一会儿，却只见苏雪柔从后面的更衣室换上衣服走了出来，叶凡睁开眼睛一看，却顿时惊得目瞪口呆。

　　只见此时此刻的苏雪柔，穿着一套纯黑色的晚礼服，全身上下充满着高贵优雅的气质。将她那曼妙的身材，彻底勾勒得淋漓尽致，头发挽成一个髻，胸前露出一片白皙的肌肤，上面挂着一条透明的水晶项链，却更有着一种婉约风韵。

　　而更让叶凡忍不住口干舌燥的，却是这个女人，后背以及肩膀彻底裸露在空气中，雪白柔嫩，仿佛都快要滴出水来，充满了诱惑。

　　一瞬间，就连那老板娘都忍不住惊呆了，直直地望着苏雪柔，忍不住啧啧出声地赞叹，“苏小姐，你真是我见过的最漂亮的女孩子了，这身材，这气质，不要说是男人，就连我看了都忍不住心动啊！”

　　苏雪柔只是露出一个优雅的笑容，却慢悠悠地走到叶凡的跟前，牵着礼裙的下摆，在他面前沾沾自喜地转了一个圈，“叶凡，感觉怎么样？”

　　女人都是这个德行，穿着漂亮衣服都忍不住在自己心爱男人面前炫耀。

　　“你大费周章地定做这么一套礼服，想要干什么？”叶凡却眉头皱得老高，直直地望着她那挺翘的小臀部，以及那充满诱惑的雪白后背及香肩，沉声问道。

　　“晚上有一个酒会，一会儿你陪我一起去参加！”苏雪柔淡淡地回了一声。

　　“什么？你就要穿着这一身，去参加酒会？”叶凡“嗖”的一声便从椅子上蹦了起来，满脸惊讶地瞪着她，“酒会上一般都是衣冠楚楚的禽兽，你居然露着后背，你……”

　　“怎么了？酒会上不都这样穿吗？”苏雪柔脸色顿时微微红了红，看着这男人那气急败坏的样子，心里却闪过一丝甜蜜，嘟囔着嘴争执了一句，“况且，晚礼服不都是这样的吗？”

　　“不行！绝对不行！”叶凡压根就不听她说话，冷声喝道，“我可还没这么大方，让自己老婆穿着这么一套露背露肩膀的衣服，去那一群色狼堆里转悠！”


第一百零二章 我们家那口子

　　很快地，剩下那名营业员便替苏雪柔挑选好了一件晚礼服，因为时间太紧，所以只得在这里先换好，然后直接开车去天府大酒店。

　　苏雪柔很快便进入了后面的试衣间，叶凡依然耷拉着脑袋坐在椅子上抽烟。

　　在等待的过程中，剩下那名营业员也有些不淡定了，似乎对于烟草的味道相当敏感，更何况在这样的高档商厦中，抽烟绝对是一大禁忌，就算天王老子都不行。

　　不过还好的是，苏雪柔很快便从后面的试衣间换好衣服走了出来，叶凡这才终于将烟头掐灭了，抬起头来看了一眼，顿时也惊得有些目瞪口呆了。

　　只见此时的苏雪柔，换上了一件纯黑色的晚礼裙，高贵的黑色将她那修长曼妙的身材，彻底地勾勒了出来，性感的小蛮腰、挺翘却没有丝毫赘肉的小臀部、平坦的小腹，都彻底被勾勒出来，让人忍不住想要翩翩浮想起里面的风景来。

　　头发挽成一个髻，高高地盘在头上，一抹香肩彻底裸露在空气中，胸前一片雪白的肌肤上，一道深深的沟壑，上面点缀着一条乳白色的珍珠项链，却更带着高贵优雅的气质。

　　而更让叶凡感到哭笑不得的，却是这一套晚礼裙的后背，腰以上的位置都是一片镂空，露出她那瘦弱却并不丝毫显得骨感的后背。

　　远远地站在试衣间门口，倒更像是一个黑夜中的精灵，性感而充满了不可侵犯的优雅，连叶凡也没有想到，这个女人穿着这黑色晚礼裙，居然还有这样性感妖媚的一面。

　　苏雪柔似乎也对于这身打扮很是满意，大步走到叶凡跟前，牵着裙子的下摆，原地打了一个圈，满脸期待地问道，“叶凡，你觉得怎么样？”

　　“身材不错，皮肤也好！”叶凡皱了皱眉头，淡淡地说了一句。

　　“我没问你长相，我是问这套衣服！”苏雪柔脸色微微红了红，难得听见这家伙如此露骨的夸奖，倒也一点不生气，轻啐了一口说道。

　　“你就打算穿着这一套暴露的衣服去参加聚会？”然而让她感到诧异的，却是这家伙似乎并没有露出多么赞赏的表情来，只是眉头皱得更高了，都快要拧成两只麻花。

　　“对啊，你有什么意见吗？”苏雪柔神色瞬间冷了下来，呆呆地问了一句。

　　“我意见大了！”叶凡撇了撇嘴，却瞬间从椅子上站了起来，气呼呼地说了一句，“不行！穿这个不行！”

　　而这个时候，两名营业员也瞬间从后面钻了出来，目瞪口呆地望着眼前的一切，恨不得直接将这王八蛋一脚踹出去。这都什么狗屁眼神，这可是店里最贵的一套了，两人如果今天能成功将这卖出去，提成的钱估计都能够让两人三个月不上班了。

　　“为什么不行？我觉得挺好啊！”苏雪柔高涨的热情，瞬间又冷落了下来，撅着嘴有些不高兴地回了一句，对这王八蛋的审美能力，也开始有了一些怀疑。

　　“难道你想就穿成这样，就去参加那狗剩子聚会？”叶凡脸色阴沉地瞪着她裸露在空气中那一抹香肩，沉声反问。

　　“这有什么不对吗？”苏雪柔有些诧异，嘴巴撅得老高。

　　“反正我说不行就不行！对于这些所谓的酒会，我也清楚，里面全是些衣冠楚楚的禽兽！”叶凡恶狠狠地说道，“我可不允许我的女人，穿成这样去让别的男人看！”

　　“谁是你的女人？”苏雪柔撅了撅嘴，轻啐了一口，脸色却更加红了。可随机还是高高鼓着腮帮，“这种酒会上，不都这样穿的吗？”

　　“别人穿可以，你穿就是不行！”叶凡也懒得跟她解释，双手环在胸前，一脸坚决。

　　“你……”苏雪柔顿时怒了，“凭什么我要听你的！”心底却将这王八蛋从头到脚地骂了个遍，什么叫“酒会上全是衣冠楚楚的禽兽”，难道还能有人比这王八蛋更禽兽？

　　而那两名营业员，却呆若木鸡地站在一边，望着两人争执，一时间也有些搞不清楚状况了，这个小白脸，怎么比富婆还要牛逼。

　　“没有凭什么！”叶凡当下不由分说，直接一把拽住苏雪柔的手，便向试衣间走去，“赶紧去给老子换下来，待会我去给你买套衣服，让你去参加酒会！你要想穿这衣服也可以，只准回家里穿给老子一个人看！”

　　“放手……”苏雪柔顿时急了，倒不是她希望穿着这样，甚至有些讨厌这种看上去很惊艳，实际穿在身上浑身不自在的晚礼裙。

　　而只不过今天的酒会，据说是整个蜀都市甚至整个西南地区，商界的一次大规模聚会，当然其中少不了交流一些合作的事情，包括接下来各大企业的一些动作。今天晚上，她的身份也根本不仅仅是日化品公司的总经理，更多的却是扮演着苏氏集团接班人的角色，所以到时候自然少不了跟一些集团合作企业的老总的交流。

　　如果穿着太随便的话，那可是一件相当失礼的事情。

　　而此时此刻，只让她感到一阵头疼的，却是身边这王八蛋，居然毫不犹豫地否决了。虽然她也看得出来，这家伙明显有些吃味了，这让她心里隐约感到有些甜蜜，无论如何，这个男人总算还是在意自己的。但是这态度，实在是有点太恶劣了一般，好像不听他的话，自己就活该挨抽一般。

　　之前，也没见这家伙如此凶悍过。

　　所以，当下苏雪柔只有大叫，使劲挣扎着，就想要挣脱这王八蛋的手。

　　“你给老子到底去不去换下来？”叶凡脸色阴沉，恶狠狠地骂了一句。

　　“不换！”苏雪柔也不是那么容易认输的主，嘴巴翘得老高。

　　“行，你不换，老子帮你换！”叶凡恶狠狠地说了一句，还不等苏雪柔反应过来，却突然身体向下一弯，直接将这女人抱了起来，往肩膀上一甩，将她扛在肩膀上，大摇大摆地朝更衣室走了过去。

　　“叶凡，你王八蛋……”苏雪柔顿时吓得花容失色，在他的肩膀上忍不住惊声尖叫，“快放我下来！”

　　“别动！”叶凡哪由得她在上面使劲挣扎，直接将她扛在肩膀上，抱得更紧了紧，随即就是狠狠的两巴掌丢在抽在她的小屁股上，高档晚礼裙就是不一样，抽上去“啪啪”作响，弹性十足。

　　一瞬间，两名营业员彻底惊呆了，都搞不清楚到底发生了什么事情，张大了嘴巴，眼睁睁地看着叶凡扛着苏雪柔便朝后面的更衣室走去。

　　“叶凡，快放我下来！”苏雪柔更加紧张了，小脸一片煞白，忍不住大叫，就连路过专卖店的不少顾客，都纷纷侧目，“我换，我自己去换下来还不行吗？”

　　听到这话，叶凡这才有些意犹未尽地，在她的小臀部上再抽了两下，将她放了下来，满脸正义凛然地一指试衣间的位置，“那还不快过去？”

　　只不过一双贼眼，却依然死死地盯着她那挺翘小臀部，似乎这女人只要动作再稍微慢一点，或者再表现出丝毫的反抗，就要再抽上两巴掌。

　　“无耻！”苏雪柔脸色瞬间由白转为一片通红，眼睛都快要滴出水来，嘟囔着嘴娇声骂了一句，只得气呼呼地朝试衣间走了过去。

　　苏雪柔此时此刻心里那叫一个恼羞成怒，都恨不得去花钱从这里雇来几个商场的保安，让他们用麻袋包住这王八蛋的脑袋，先狠狠地揍上一顿再说。一想起自己居然这么快就宣布投降了，实在是恨得有点牙痒痒的。

　　可要不早点宣布投降，她还真相信，这王八蛋绝对能做出，在这商场内直接把自己弄到试衣间，然后亲手帮自己换衣服的事情来！别以为她不知道，这王八蛋脑袋在想什么，看上去满脸正义凛然，实际一肚子龌龊坏水。

　　咬牙切齿地朝试衣间走过去，小拳头攥得咯咯响，有些患得患失地转过头来偷偷向后面看去，便看见那王八蛋正悠然自得地站在原地，双手环在胸前，一双眼睛正直直地盯着自己的臀部猛看，满脸猥琐的笑，嘴角都快流出口水来了。

　　“流氓！”苏雪柔怒火中烧，加快脚步赶紧走进试衣间，“砰”的一声关上门。

　　叶凡这才意犹未尽地收回了目光，擦拭了一下嘴角的口水，转过头来望向依然呆若木鸡站在一旁的两名营业员，无所谓地耸了耸肩膀，咧开嘴朝两人呵呵一笑，“这是我媳妇，一天不抽她，她就不听话！”

　　两人条件反射地点了点头，一时间也不知道该说点什么了，只是眼神复杂地瞟了瞟试衣间的门，又战战兢兢地望了望这个男人，赶紧回到接待台前坐下。

　　看来，这个小白脸，还真不是一般的牛逼！世道真的不同了！

　　很快地，苏雪柔又换上了从公司出来时，穿着的那一身黑色职业套装，嘴巴撅得老高，满是不情愿地走了出来，径直走到叶凡的跟前，没好气地瞪了他一眼，“现在，你满意了？”

　　“还行，还行！”叶凡摸了摸下巴，又用目光在她全身上下打量了一遍，这才满意地点了点头，拉住她的手便朝专卖店外面走去。

　　而那两名营业员，却眼睁睁看着贵宾客户放下衣服离开，心里顿时将那罪魁祸首从头到脚狠狠地诅咒了一边，都差点没直接冲上去，照着这家伙屁股狠狠地踹上两脚了。


第一百零三章 暗潮涌动

　　然而接下来的时间，就让苏雪柔更加头疼了。

　　身边这个混蛋无耻外加三级的王八蛋，居然似乎心情还很不错，也丝毫不顾现在自己都快要想杀人了，居然屁颠屁颠地拉着自己手就往楼上的女装卖场走去，一边走还一边悠然自得地哼着小曲。

　　又是他自编自唱的那首经典曲目，“十八岁的姑娘，一朵花……”

　　一时间，惹得商场不少顾客都纷纷侧目，很是厌恶地望着这个大煞风景的怪物，再看了一眼被他拉在手里的苏雪柔，眼神复杂都不由得摇头。

　　似乎都忍不住纷纷感慨，这么水灵灵一棵嫩白菜，居然就这样被猪拱了一般！

　　苏雪柔此时此刻心里那叫一个恨，恨不得直接找个地缝钻进去，或者直接冲到商场前台，找服务员要来一张纸，写上几个大字，“我不认识前面这王八蛋！”，然后高高举在手里，以免再让这一帮不明真相的群众误解而指指点点。

　　等到这王八蛋直接拉着她的手上了楼上女装卖场之后，这才屁颠屁颠地说了一句，“媳妇，今天去参加聚会，衣服我来替你选！保证把你打扮得漂漂亮亮的去参加酒会，说空话，我叶凡的媳妇，走在哪儿不是最漂亮的？”

　　“谁是你媳妇？”自从出了晚礼服的专卖店，苏雪柔的小脸蛋就从来没有正常过，始终红扑扑的煞是诱人，一听这话，顿时忍不住没好气地骂了一声，想要从他的手里挣脱，却奈何根本一点用都没有，那家伙的手就像是一个铁夹子一样，夹得死死的。

　　“你要觉得你还不是我真正的媳妇的话，这个也好办，我们晚上回到家，就把有些事情落到实处！”叶凡淡淡地说了一句，转过头来贼眼又在她的胸前以及屁股上狠狠地扫视了两眼。

　　“流氓！”苏雪柔很明智地不愿跟他争执，却依然忍不住骂了一句。

　　“那我今后再说你是我媳妇的时候，你还敢不敢跟我贫嘴了？”却奈何叶凡此时心情似乎一片大好，转过头来，脸上突然堆起一片坏笑，一双眼睛直直地盯在她的胸前猛看，沉声说道。

　　“你想干什么？”苏雪柔看了一眼他眼中那一片淫荡的目光，顿时吓了一跳，身体赶紧往后退了一步，捂住胸前领口，满是戒备地望着他。

　　“也没想干什么，看来今后你要再在你是不是我媳妇这个问题上有所争议的话，我可以索性让概念再加深一下，做出点实际行动，让你明白你究竟是不是我媳妇！”叶凡舔了舔嘴唇，淡淡地说道，“你到底承认不承认，你是我媳妇？”

　　“无耻！”苏雪柔肺都快气炸了，真搞不明白这王八蛋今天到底是怎么了，以前逛商场的时候，都是自己耀武扬威不可一世的时候，而这王八蛋却像是个后娘养的孩子一般，耷拉着脑袋满是不情愿地跟在自己屁股后面。

　　而今天倒好，变成他耀武扬威了，结果自己弄得跟个受欺负的童养媳一般。

　　可一见他眼中那一片炙热，她可丝毫不怀疑如果这个时候，自己再跟这王八蛋较劲的话，他还真做得出来那种坏事，那可是想一想就让人害羞的事情啊。

　　当下心里将这个王八蛋狠狠地诅咒了一遍，终于才选择了妥协，脸色一片滚烫地低着头，小声说了一句，“我承认是你媳妇就是了嘛！”末了还在心里默默地加了一句，“才怪！”

　　说完这句话，连耳根都开始滚烫起来，眼里快要滴出水来。

　　“大声点，我听不见！”却奈何叶凡可没打算就这样放过她，脸上的坏笑更盛了，沉声问道。

　　一听这话，苏雪柔顿时只感觉心中的怒火，开始熊熊燃烧起来，跺了跺脚望着这王八蛋，终于实在忍不住了，恶狠狠地瞪了他一眼，捂着耳朵大声吼道，“我承认是你媳妇，这下你满意了？”

　　“哗……”刹那间，只听见周围传来一片哗然，紧接着便是死一般的寂静。苏雪柔喊完这句话之后，看着这家伙耳朵都快要被自己声音震聋，捂着耳朵闪开的样子，大有一种发泄后的舒畅。

　　然而，紧接着，却突然感到有些不对劲，瞬间转过头来环视了一眼四周，顿时脸色一片羞红，都恨不得直接找个地缝钻进去。

　　只见商场内的所有顾客，似乎都被自己刚才那人不可忍的吼声给吓了一跳，全都齐刷刷地停住手里的动作，睁大了眼睛看向这边，周围死一般的寂静。

　　足足过了五秒钟，这才只听见人群中突然发出两个男人的口哨声，紧接着这一帮顾客，便纷纷开始叫交头接耳指指点点起来。

　　一刹那间，苏雪柔顿时脑袋都有些懵了，恨不得找个地缝直接钻进去，茫然地望向叶凡，却只见他正满脸坏笑与得意，脸上都快要笑开了花。

　　这才终于发现，这家伙压根就是故意的，当下忍不住怒火中烧，脸色一片铁青，直接冲到他跟前，一把抱住他的胳膊，就使劲咬了上去，也丝毫顾不得这个动作有多么暧昧，或者在别人眼中有多么不淑女以及野蛮了。

　　“哎哟……”于是一瞬间，叶凡顿时笑不出来了，捂着肩膀上被咬的位置，脸红脖子粗地望着这个发飙的母狮子。

　　“你活该！”苏雪柔看了一眼这家伙一眼，火气这才稍微消了一些，撅着嘴巴骂了一句。

　　“行，今天你老公就让你体会体会，什么叫活该！”却没想到叶凡当下脸色一沉，突然又弯下腰来，直接将她给抱了起来，与刚才在晚礼裙专卖店如出一辙地，直接往上一抛，便扛在了肩膀上，“媳妇，我们走着，给你挑衣服去！”

　　“叶凡，你王八蛋……”苏雪柔当下吓得大叫，使劲地挣扎着，脸色一片通红。

　　“啪……”却奈何这王八蛋一双手臂又将她箍得死死的，大摇大摆地向不远处几个服装专卖店走了过来，一边走还一边在她的小屁股上抽了两巴掌，朝周围围观的人群恬不知耻地说了一句，“这是我媳妇，有点调皮，让大家见笑了……”

　　苏雪柔顿时羞得，将脑袋紧紧地贴在他的后背上，都不敢抬起头来。只感觉连身体都变得有些僵硬起来，一双手死死地搂住他的胳膊，好不敢动弹。

　　而周围的人群中，顿时又响起了一片议论声，伴随着一片叫好声以及鼓掌声。

　　直直走到不远处那几个品牌专卖店前面，叶凡这才舍得将这女人放下来。苏雪柔压根就不敢与他对视，一张白皙的脸蛋红得就好像熟透的苹果一般，脑袋低垂在胸前都不敢说话。

　　然而叶凡却也不搭理他，拖着她便走进了旁边的一家女装专卖店。然而等到苏雪柔走进去之后，抬起头扫视了一眼，却顿时又忍不住怒火熊熊燃烧。

　　这狗犊子都叫什么眼神，眼前这可是一家休闲服饰的专卖店，衣服不贵，大概都两三百元一件，而且都是一些简单的比如T恤、牛仔裤之内的。

　　难道这家伙，就要让自己穿上这么休闲，去参加晚上的商界酒会？

　　却奈何叶凡好像丝毫没有觉悟，直接拉着她的手，朝里面两个小丫头说了一句，“服务员，把那件T恤拿过来，让我媳妇试一试！”

　　苏雪柔转过头来一看，都快要哭出声来了，这家伙居然指着一件纯白色的短袖T恤，然而还不等她反驳，这家伙居然直接将她给推进了试衣间。

　　而接下里的时间里，就让苏雪柔更加郁闷透顶了。眼前这个王八蛋，彻头彻脑地将他那压抑良久的王八之气，狠狠地发挥了出来，拉着自己每个店每个店地逛，然后逼着自己去试各种衣服。

　　可看来看去，却全是那些休闲服饰，根本就不能在酒会那种场合穿的。想要反抗，那家伙就满脸坏笑地威胁，最后将她的反抗之意彻底扼杀在摇篮中。

　　不到半个小时，这家伙居然自作主张的，拽着苏雪柔将整个楼层都逛了个遍，而更让苏雪柔气得牙痒痒的，却是这家伙还自作主张地替自己买了一大堆衣服，只不过在付账的时候，这家伙恬不知耻地从自己兜里掏出信用卡去刷。

　　面对着营业员那明显的鄙夷之色，却也丝毫不在意，还厚颜无耻地说了一句，“还是媳妇你有钱，所以该你付账！”

　　直到最后，这家伙居然一点绅士风度都没有，直接将那大包小包的购物袋，一股脑地塞进了她的手中，而自己却依然哼着小曲，摇头晃尾巴地在前面走，一边走又一边哼着小曲。

　　“十八岁的姑娘，一朵花……”

　　苏雪柔早已经出离愤怒了，目瞪口呆地望着眼前这个无耻的男人。直到现在，她终于发现了一件事情，就是这家伙今天这样做，绝对是故意的。

　　他是在报复，赤裸裸的报复！报复之前自己老拽着他来逛商场的事情！

　　小气男人！苏雪柔咬牙切齿地瞪了他一眼，顿时脸色一片铁青，双目喷火，想要照着这摇头晃脑的猥琐家伙的屁股，就直接上去给他一脚，可纠结了半天，终于还是不敢。

　　鬼知道要真惹怒了这王八蛋，他会不会在这商场里做出什么禽兽不如的事情来，到时候吃亏的终究还是自己。可转念一想，却发现貌似无论在什么地方，自己好像都不敢招惹这王八蛋了。

　　商场如此，公司里如此，在家里就更不用说了，那绝对是在玩火自焚，想起这家伙之前在家里，对自己做过的那些禽兽不如的事情，苏雪柔就有些后悔从一开始，就招惹到这个男人，强拉着他去结婚了。

　　对于身后这个女人，对自己那种深入骨髓的恨，叶凡却似乎一点觉悟都没有一般。转过头来望了一眼此时此刻的苏雪柔，只见她已经在自己的逼迫下，穿上了一件纯白色的短袖T恤，搭配着一条深蓝色的紧身牛仔裤，胸前高高耸起，在贴近手臂的位置勾起一个诱人的弧度。而那紧身牛仔裤，却将她的大腿勾勒得更加修长富有弹性了，让整个人看上去更显出一种优雅曼妙的气质来。

　　“啧啧……媳妇，你穿这一身还是挺有味道的嘛！”叶凡终于停止了嘴里的小曲，啧啧出声地感慨一声。

　　“住嘴！”苏雪柔现在很火冒，没好气地骂了一句。

　　“夸奖你呢！”叶凡无奈地撇了撇嘴，眼里都快要笑开了花。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”苏雪柔咬牙切齿地瞪了他一眼，冷哼说一声。

　　于是叶凡开始有些觉悟了，闭紧了嘴巴不说话，这才拉着她的手向商场外走去。

　　本来苏雪柔还想帮他挑选一件像样的西装的，他这身皱巴巴的西装加上乱蓬蓬的头发，还有那条洗得发白的牛仔裤，估计到时候都会被保安给赶出来。

　　不过在她小声提议了一下，而那家伙居然装聋卖哑压根就不搭理她之后，苏雪柔终于放弃了这个想法，手里拧着几个购物袋，气呼呼地跟在他身后向商场外面走去。

　　当两人走出商场的时候，赫然已经是晚上7点多了，这才坐上了苏雪柔那辆奔驰，直接朝天府大酒店开了过去。只是两人都没有看见的是，就在两人刚走出商场大门的时候，一楼一个角落里，陈东河那猥琐男，正拉着老婆的手，目瞪口呆地望着两人的背影，张大了嘴巴惊得目瞪口呆，过了半晌才嘴角啧啧出声地说了一句，“强，太强了！来逛街购物，居然还有堂堂苏总帮忙拧包……”

　　而叶凡当然不知道此时此刻，自己拖着腮帮鼓得老高，气呼呼的苏雪柔坐上车的时候，陈东河那家伙的郁闷跟震惊。

　　现在更让他有些好奇的，却是不知道今天晚上这一次蜀都市甚至整个西南地区的商界聚会，到底是谁主办的，居然会选择在天府大酒店，这一家叶氏集团旗下在蜀都市最为标志性的超五星级大酒店。也不知道这一次聚会，究竟有着什么样的目的。

　　不过他总有一种预感，今天晚上，一定会发生些什么。或许更多的，却是商战中的暗潮涌动，以及利益驱动之下的蠢蠢欲动吧！

　　看来，也是时候让商寓硕出来活动活动筋骨了，这个哈佛大学工商管理学硕士，有着商界天才之称的年轻男人，一直为家里那老爷子守着一个区区的天府大酒店，总归是有些屈才了！


第一百零四章 你究竟是谁

　　虽然已经是晚上八点多，市中心天府大酒店门口，却早已经停满了各种高档轿车，奔驰、宝马在其中，只能算是较为普通的，更多的却是宾利、凯迪拉克这样动辄几百万上下的好车，甚至还能看见两辆被誉为“轮上的布伦海姆宫”的劳斯莱斯，都足以可以举办一场规模不小的车展了。

　　自从离开商场，苏雪柔的脸色就一直没有好看过，专心致志地开着车，连看都没有看一眼身边的男人。此时此刻，她的心情相当不好，上下打量了一下自己身上这一套装扮，怎么看怎么觉得别扭。

　　虽然她也不得不承认，身边这悠然自得地坐在副驾驶位上，脸上始终挂着淡淡笑容的男人，挑选衣服还是相当有眼光的，自己身上这一套纯白色的宽松T恤搭配着深蓝色的紧身牛仔裤，简洁大方却又不失灵动神韵。

　　但是接下来要参加的，却是整个蜀都市乃至整个西南地区的商界酒会，这样一身休闲打扮可实在是显得有些太过随意了，恐怕到时候，也非得因为这家伙的一时醋意大发，而让人觉得不够庄重。

　　而叶凡，却似乎没有丝毫觉悟，丝毫不搭理苏雪柔偶尔丢过来的杀人目光，一双眼睛直直地望着窗外，很是舒坦地靠在椅子上，脸上露出一片玩味而别有深意的笑容，嘴里却依然哼着那自编自唱的小曲，“十八岁的姑娘，一朵花……”

　　一只手还放在膝盖上，一上一下地敲击着，似乎正在为自己的小曲打着节奏。

　　“王八蛋……”苏雪柔再扭头狠狠地瞪了他一眼，咬牙切齿地小声骂了一句，终于有些气馁了。看来，今天是铁定得穿上这么一套休闲装去参加酒会了。

　　奔驰很快便驶到了天府大酒店门口，苏雪柔正要找车位停车，却突然只见后面正驶过来一辆白色宝马，银白色的车身以及夸张的造型，似乎无处不在宣扬着这辆车的主人，与众不同的身份，显得非常的嚣张，眼看着都已经到了停车场，速度却依然不减。

　　苏雪柔眼里顿时闪过一丝厌恶，向后视镜看了看，脸上却突然闪过一丝担忧的神色来，望了一眼身边依然悠然自得的叶凡，犹豫了一下，这才小声说了一句，“后面这是江东青父亲的车，江氏集团董事长江建华！要是在酒会上碰上，你尽量能忍就多忍一些！毕竟，我们也犯不着跟这些人去较劲。”

　　“哦？”叶凡顿时微微有些诧异，脸上却突然涌起一片坏笑，还不等苏雪柔反应过来，却突然伸手过去，挂了一个倒档，奔驰突然一个急刹，紧接着便朝后面急退了过去。看来这女人，还不知道江东青的凄惨下场。

　　紧接着便听见“砰”的一声，两辆车进行了一次亲密接触，宝马的车灯顿时粉碎，挡风玻璃也裂开了几条缝，后视镜也耷拉着脑袋歪在了一边。

　　“叶凡，你干什么？”一瞬间，苏雪柔脸上顿时一片大惊，失声地大叫道。

　　“没什么！只不过既然他儿子胆敢打我老婆的主意，我肯定也得陪她好好玩玩！”叶凡转过头来笑了笑，随即便拉开车门走了下去。

　　这时候，宝马的车门也拉开了，从驾驶位走下来一位穿着黑色西装的彪形大汉，看上去应该三十来岁的样子，长得虎背熊腰，全身上下肌肉倒也颇为发达，将西装撑得鼓鼓的。

　　从口袋里掏出一副墨镜来戴上，随即便满脸愤怒地走到叶凡跟前，凶狠地骂了一句，“瞎了眼睛啊，倒车也不注意一点？”

　　然而叶凡却也不气恼，咧开嘴朝这名保镖兼司机笑了笑，没有说话。

　　“我靠！瞎了狗眼！”彪形大汉更加愤怒了，冲上前来，顿时一拳头便忍不住朝他的胸口狠狠地揍了过去。

　　“叶凡！”这个时候，苏雪柔突然从车里冲了出来，满是担忧地大叫一声，直直地就朝这边冲过来，想要一把拉开叶凡，替他挡过这一拳。

　　然而眼看着彪形大汉那用尽全力的一拳头，就要狠狠地砸在叶凡的肚皮上，苏雪柔顿时一颗心都跌落到了谷底，闭上眼睛不敢再看。

　　然而过了足足三秒钟，却并没有听见叶凡传来预想之中的惨叫声。这才满是紧张地睁开眼睛，却突然被眼前的一切惊呆了。

　　只见彪形大汉的拳头，直直地伸出来，却瞬间定格在距离叶凡的胸口，不足三公分的位置，而脸上却突然一片死灰与苍白，额头上豆大的汗珠簌簌地向下掉落着，眼里充满了恐惧与不信。

　　苏雪柔也瞬间惊呆了，她怎么想也没有想到会是这样一个结果，对于堂堂江氏集团董事长江建华身边的这位保镖，她也是有所耳闻，据说之前地下拳击比赛冠军，格斗能力更是不弱，在地下拳赛中也属于小有名气的那一类角色，后来被江建华看上，才高薪聘请过来担任自己的保镖。

　　这样一个拳击比赛出身的高手，如果那一拳头狠狠地砸在叶凡的身上，那后果苏雪柔还真是不敢想象。可眼前的一切，却实在让她完全不敢相信。

　　再定了定神，仔细一看，却看见叶凡的一只手，也同样伸了出去，却狠狠地掐在彪形大汉的脖子上，似乎只要他的拳头再敢向前稍微一动，这个男人的手便会在那可以忽略不计的时间内，直接掐断他的咽喉一般。

　　于是一瞬间，整个场面彻底定格了，周围死一般的寂静。

　　只有叶凡，脸上却依然是那种淡淡的笑容，眼里透露着阵阵玩味与别具深意，一双眼睛直直地望着对面这个脸色苍白的彪形大汉，这才突然轻声说了一句，“不要以为，手头上会两招，就可以牛逼哄哄到处横行！这年头，卧虎藏龙的很多！要想好好地活命，还是低调谦虚一点的好！还有，大晚上的不要戴墨镜，这不是酷，是傻逼！”

　　说完，这才将手从他的脖子上移开，而那名彪形大汉，似乎精神力在这一瞬间被彻底抽空，目光涣散，瞬间瘫坐在地上，嘴里大口大口地喘息着，却再也不敢看向叶凡。

　　说实话，拳击比赛出身的他，自从出道以来，面对过太多的拳击高手，他都没有如此的恐惧过。可就在刚才那一瞬间，当自己那完全自信满满的一拳头挥出去的时候，却只见这个看上去十分普通，甚至有些寒酸落魄的男人，却突然朝自己投过来一个很是诡异的笑容，紧接着自己便感觉到眼前一花。

　　一阵彻透彻脑的恐惧感，从后背瞬间升起，沉浸如骨髓，总让他感觉已经接近死亡边缘一般。就在他稍微一犹豫的这一瞬间，感觉自己的喉咙被狠狠地掐住了，脖子上传来一阵剧烈的疼痛，连呼吸都困难。

　　随即便感觉双眼一黑，差点当场晕死过去，就在刚才那一刹那，他却分明感觉到，自己好像就是在死亡边缘走了一遭一般。

　　直到这时，在看向眼前这个嘴上一直泛着淡淡笑容的男人，却如同暗夜中的恶魔一般，浑身上下充满着让人恐惧的气息，让他感觉手脚一阵冰凉。

　　“叶凡，你没事吧！”这个时候，苏雪柔赶紧拉过叶凡的手，满脸担忧地询问道，上下打量着这个男人，眼里都快要急出眼泪来了。

　　“我还能有什么事？傻瓜？”叶凡心里顿时也升起一片感动，拉过苏雪柔因为焦急而变得一片冰凉的小手，放在手心哈了一口气，柔声说道。

　　“下次别再这么逞能了！”见叶凡果然没事，苏雪柔这才稍微放心了一些，幽幽地说了一句，想要生气却又生不起来。

　　“哦，原来苏氏集团的苏小姐！”就在这时，宝马车的后座门突然来开了，从里面走出来一个身材微胖的中年男子，大约五十来岁的样子，穿着一件灰色西装，打着一条蓝色格子领带，头发微微有些发白，却一丝不苟地向后梳理着，直直地走到两人跟前，阴阳怪气地说了一句。

　　再看了一眼拉着苏雪柔小手的叶凡，脸色变得更加阴沉了，眉头微微皱了皱，突然沉声问道，“还不知这位是？”

　　“这是我丈夫！”叶凡刚想要接过话题，苏雪柔却突然一字一顿地说道，“刚才侄女我倒车，一时走神，不小心撞到江董事长的座驾了，在这里我给您道歉了！至于车的修理，我会负责的！”

　　声音不卑不亢，却再一次将她那雷厉风行与干练的行事风格，发挥得淋漓尽致。

　　“这点小误会，没什么的，苏小姐也不用自责！”江建华摇了摇头说道，却依然阴沉地望着叶凡，声音异常阴冷，“苏小姐都结婚了，这么大的事情，居然也没通知我们一声，让我们前去道贺！说到底，依照我跟令尊之间，虽然相交不深，但好歹我们也有过生意上的合作。算起来，你还得称呼我一声世伯呢！”

　　“我们婚礼比较简单，就没惊动太多客人！如果有失礼的地方，还请江董事长见谅！”苏雪柔脸上带着礼貌的笑容，淡淡地说道。只是对于称呼上，却显得有些玄妙，并没有顺着江建华的话，称呼一声“江世伯”，而依然是“江董事长”，这其中的疏远与距离，却在场每一个人都完全能够体会！

　　“哼……”江建华自然也不是傻子，听得出来苏雪柔口中的敷衍味道，脸色微微有些不悦，冷哼了一声，又转头望向站在一边，脸上依然带着淡淡笑容的叶凡，这才踱着步子走到他的跟前，歪着脑袋上下打量了他几眼，“年轻人，不要以为手底下会两下子，就同样不可一世地嚣张！也不要以为找到苏家这样的靠山，就可以目中无人了！”

　　说完，转身就要朝酒店里面走去。

　　“我是不是不可一世的嚣张，我是不是目中无人，好像还轮不到你来教育吧！”却奈何叶凡可就没有苏雪柔那样礼貌了，嘴角微微上扬，勾起一个完美的弧度，突然沉声说道，“我不知道，你的意思，是不是说我是榜上富婆的小白脸呢？”

　　“哦？”江建华顿时显得很是诧异，转过头来惊讶地望着这个似乎果然很嚣张的年轻人，脸上顿时涌起一片厌恶，沉声说了一句，“在蜀都市，年轻人还是低调一点的好，不要到最后，怎么死的都不知道！”

　　“的确也是，有些人上了年纪，大概就有些倚老卖老了！”叶凡玩味地笑了笑，却突然大步走到他的跟前，在他的耳边小声说道，“所以，我奉劝江董事长一句，越上了年纪，就越要低调一点，不要到最后怎么死的都不知道！”

　　末了，又加了一句，“对了，不知道令公子最近情况怎么样，如果你有机会见着他，希望替我向他问声好！对于我刚才奉劝你的话，我相信他的体会比较深刻！”

　　“你……”一听这话，江建华脸色顿时大变，满是惊骇之色地望向叶凡，瞪大了双眼上下打量着他，过了半晌，这才突然沉声问道，“你究竟是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，希望接下来的时间，江董事长最好做好心理准备！”叶凡脸上的笑容顿时消失了，换之而来的却是满脸冷酷，“据我所知，你们江氏集团旗下的电子科技公司，将在十天后召开新产品得新闻发布会！我还知道，你们江氏集团这一次几乎投进了所有的财力，来推出这一款新产品！我很乐意到时候，送给江董事长一份厚礼！”

　　“哼！我不管你是谁，我劝你最好在说这话之前，慎重一些比较好！”江建华脸色一片愤怒，双目赤红，“我们江氏集团，我江建华，也不是案板上的肉，谁都可以来宰一刀的！更何况，不管你是谁，有什么筹码来说这句话，我只希望你明白一个道理，年轻人自信一点没错，太盲目自信，终究是一件不好的事情！”

　　说完，满是愤怒地瞪了一眼刚从地上爬起来，战战兢兢地站在自己身后的那名拳王保镖，冷哼了一声，“没用的东西”，随即便朝酒店里面走了进去。

　　叶凡看着江建华那气冲冲的背影，脸色顿时变得十分阴沉起来。看来，今天来这场商界聚会，还真是来对了，变得越来越有意思了！


第一百零五章 跑错地方的穷酸男人

　　天府大酒店叶氏集团在蜀都市的标志性产业，独特的地理位置以及背后强大的背景，再加上独特的管理模式及奢华超五星级的装修水平，自然早已经成为了整个蜀都市乃至整个西南最为知名的大酒店，在各界人士的眼中，也绝对是不一般的存在，甚至许多名流贵媛，都以能成为这里的会员而感到骄傲与自豪。

　　那绝对是在普通人面前，值得炫耀的资本，就比如江东青，有一张黄金会员卡，就有些牛逼哄哄了！

　　酒店的第十一层，一整层都是一个巨大的聚会会议大厅，许多时候政府的涉外会议或者商界的一些晚会，都会选择在这里举办。

　　此时此刻，整个聚会大厅已经人满为患。古典的背景音乐、奢华而不奢侈的内部装修，柔和婉转的灯光，都营造出一种充满高贵气息的气氛来。

　　产自F国波尔多酒庄的顶级红酒，在灯光的照耀下散发出一阵阵妖娆而魑魅的气息，一个个身材高挑的迎宾小姐，穿着极具特色的旗袍，在人群中穿梭着，成为一道道亮丽的风景线。

　　男人们穿着西装革履，手里端着红酒，三五成群地交谈着，不时传来一阵寒暄声以及大笑声，似乎正在为了生意上的交际而忙碌着，互相递着名片。

　　而男人身边的女人们，一个个都打扮得艳丽多姿，穿着昂贵的晚礼裙，脸上洋溢着一片温和的笑容。这其中，甚至还能见着不少国内许多正当红的女明星，挽着身边风度翩翩的男士，眼神流转地在人群中扫视。

　　苏雪柔此时此刻心情却依然不好，她也有些不明白，身边这个男人究竟脑袋在想些什么。刚才在酒店门口，居然明目张胆地挑衅江建华。虽然说自己苏氏集团也还不至于惧怕江建华这个商界老油条，但毕竟明枪易躲暗箭难防，多一事终究不如少一事。

　　当然她也不是为了苏氏集团而担忧，而是担心身边这个男人，遭受到江建华卑劣无耻的报复。虽然这段时间以来，这个男人所做的一些事情，包括在那一次工厂员工罢工后的会议上，那次进了警察局后却连军区特种部队都出动，也让她能够看出来，他的身份绝对不仅仅是一个普普通通的业务员那样简单，但是他既然不说，自己也不想去打破沙锅问到底。

　　毕竟，聪明的女人都懂得装傻冲愣的。更何况，她只觉得，两个人的感情，如果再加入了一些其他的东西，总归是显得俗套了一些。

　　当然，至于这个家伙究竟是什么身份，她也猜不出来。

　　但是无论如何，她都不希望这个男人，因为自己而卷入纷争与矛盾中去。

　　而最让她感到好奇的，却是在临进酒店之前，这个男人突然走到江建华身边，向他说的那几句话究竟是什么，居然能够将那商界老油条气得脸色铁青，完全一副与这家伙势不两立的样子。

　　当然，在刚才的路上，她一个劲地追问，却奈何这王八蛋就是一脸满不在意的样子，嘴上挂着经典的坏笑，将他那装傻充愣的功夫发挥到了极致，典型的就属于那种三脚踹不出一个屁来的主。

　　苏雪柔最后也实在没辙，两人很快便走到聚会大厅的门口，很快就有两名穿着黑色马甲搭配着白色衬衣，胸口系着蝴蝶结的侍者迎了上来，朝两人微微鞠了一躬，这才礼貌地说了一句，“对不起，两位，请出示一下邀请函！”

　　并没有因为看见苏雪柔那一身休闲，以及叶凡这全身上下的地摊货装扮，而显出丝毫的不恭敬或者让人感到不愉悦的诧异。

　　叶凡点了点头，对于商寓硕的管理水平，再一次有了一个较高的评价。毕竟，虽然在这里举办的酒会不是叶氏集团，但这里的所有服务人员，却全部是叶氏提供的。

　　苏雪柔又浑身不自在地打量了一下自己这一身休闲T恤以及牛仔裤，总感觉与今天的酒会显得格格不入，没好气地瞪了一眼身边这个罪魁祸首，却在手提包里摸索起来。

　　“遭了，邀请函好像丢了？”过了半晌，苏雪柔顿时脸色大变，沉声说道，紧张地望向叶凡。

　　“哎……”叶凡顿时只觉得一阵好笑，这女人死拉硬拽逼着自己来参加酒会，结果自己把邀请函给弄丢了。

　　“应该是在晚礼裙的专卖店里，换衣服的时候弄丢了！”苏雪柔有些焦急地说道。

　　“不好意思，两位！没有邀请函是不允许进入的！”这时候，其中一名侍者又完了弯腰，脸上依然带着淡淡的笑容说道，“我们真的感到很抱歉，但这是主办方定下的规矩，我们也无能为力，还请两位谅解！”

　　叶凡点了点头，却没有说话，突然从口袋里掏出手机来，拨了一个号码。

　　电话刚接通，随即又将手机挂掉了，揣进了裤兜里。

　　苏雪柔顿时也有些诧异，不明白身边这个男人究竟在干什么，可当下又实在不知道怎么办才好了，急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　然而不到两分钟时间，却突然只见电梯口走过来一名穿着黑色西装的青年男子，修长的身材，脸色微微显得有些着急。

　　而他的身后，却跟着三名中年男子，看上去应该是酒店的经理一级的人员，脸上充满了惊讶，却只得一阵小跑地跟在他的身后。

　　青年男子很快便走到叶凡的跟前，正想要弯下腰说话，却突然看了一眼他身边的苏雪柔，顿时忍住了，这才露出一个礼貌的笑容来，“叶公子！”

　　随即又望向门口的两名侍者，“到底发生什么事了？”

　　于是那两名侍者只得将事情招实说了一遍。

　　“叶公子，请进去吧！”商寓硕这才伸手做了一个请的姿势，礼貌地说道。

　　“可是，商总，这边主办方规定的……”这时候，那名侍者却突然站了出来，有些迟疑地说道。

　　“这个我知道！出了事情我担着！”商寓硕淡淡地回了一句，这才突然朝苏雪柔微微弯下腰敬了个礼，“这位应该就是苏氏集团的苏小姐吧，我们酒店服务人员有什么失礼之处，还请多多包涵！”

　　叶凡看着这家伙那一本正经的样子，顿时就恨不得一脚踹在他的屁股上，不过当着苏雪柔的面，终于还是选择忍了，拉着她的小手便向里面走去。

　　“叶凡，你究竟是什么身份啊？”这个时候，苏雪柔终于有些忍不住了，拽了拽叶凡的袖子，在她耳边小声问道，“你怎么会认识天府大酒店的总经理呢？”

　　“这个……他是我之前认识的一个朋友，在一起吃过几次饭！”叶凡胡乱编了一句谎话，这女人认识商寓硕也丝毫不显得奇怪，毕竟这个毕业于M国哈佛大学工商管理学院的高材生，自从一进入叶氏集团之后，便将他那独特的商业眼光和管理水平，发挥到了极致，而他自己更是屡次出现在各类经济周刊上。

　　“我信你才怪！”苏雪柔没好气地冷哼了一声，索性也不再搭理他。商寓硕是什么人，也是一个普普通通业务员就能随便认识的吗，还同一张桌子吃过几次饭？这家伙编瞎话也不打草稿，不过看这家伙不打算说，她也不想再问。

　　当两人走进酒会大厅的时候，整个大厅却突然安静了下来。所有人都纷纷侧过头来，打量着这突然到来的美女与野兽，毕竟无论如何，两人此时此刻的装扮似乎都显得太格格不入了一些。

　　特别是这位看上去身材修长的青年，那一身皱巴巴的西装、乱蓬蓬的头发，怎么看怎么显得寒酸落魄。而身边的苏雪柔，虽然穿得太过休闲，却总显出一种情形脱俗的味道，再加上那曼妙的身材以及绝美的面容，在这样一个场合中，更有着俏皮与贤淑的味道来。

　　于是一瞬间，整个大厅有些沸腾了，所有人都开始纷纷议论着，议论着这个看上去寒酸落魄的青年，是不是走错了地方，毕竟这里可是商界成功人士的酒会，而不是路边的大排档。

　　放眼整个大厅，哪一位不是身价上十亿的富豪？

　　就连那些明显为富豪身边包养的情人，或者那几名正在人群中搜寻着更加有钱的凯子的过气女星，也纷纷投过来鄙夷的神色，指指点点的议论着。

　　毕竟穷酸男人本没有错，但是穷酸男人却跑错了地方，那就是相当不应该了，活该天打雷劈五雷轰顶！

　　“都怪你！”苏雪柔在众人的注视下，略微显得有些不自在，有些羞愤地瞪了一眼身边的男人，没好气地小声嘀咕了一句。却突然大方地挽过他的手，将那曼妙的身体紧紧依偎在他的身上。

　　叶凡心里顿时又微微升起一片感动来，这个女人，总是有意无意之间，冲击着他内心世界最为柔软的部位。他当然看得出来，这样一个再正常不过的举动，仅仅是因为身边这个女人，害怕自己在众人的议论声中，感觉自卑或者不高兴。

　　不过叶凡的脸皮，又岂是这么容易就感到自卑和脸红的？当下双手环在胸前，扫视了一眼整个大厅，脸上突然露出一丝淡淡的笑容来。

　　此时此刻，他看见了一个人，一个女人！

　　林雨晴！


第一百零六章 林家兄妹

　　林雨晴今天穿着一袭青色长裙，勾勒着她那性感成熟的身材，头发挽成一个髻，脖子上露出一片白皙的肌肤，依然是那带着野性的成熟丰韵。微微有些美中不足的，却是此时此刻，她的眼睛看上去有些红肿，似乎很长一段时间哭过一般，脸色有些忧郁与哀伤。

　　而她的身边，却站着一个满脸络腮胡的彪形大汉，滚圆的肚子，穿着一件白色西装，脸色红里透着黑，怎么看怎么觉得别扭。

　　却赫然竟是林洪生！当初在公园救下的那个落水男孩的父亲。

　　两人正跟前面几个中年男子交谈着，几名中年男子不时发出一阵爽朗的大笑声，不过对林洪生却似乎恭敬，不时陪着笑。

　　看着林雨晴那心不在焉地敷衍着的样子，叶凡脸上顿时闪过一丝阴沉来，这个女人还真是一个傻女人，跑来将自己勾搭得火急火燎之后，居然自己留下一张纸条就走了。

　　而这个时候，林雨晴也看见了走进来的叶凡与苏雪柔两人，抬起头来望了两人一眼，却又瞬间低下头来，脸色变得更加苍白了。

　　苏雪柔也看见了林雨晴，朝叶凡投过去一个眼神，示意他过去打个招呼，却奈何叶凡只是笑了笑，摸了摸头发不说话。

　　“小凡，你们也过来了啊！”然而就在这时候，只听见身边传来一个声音。叶凡瞬间转过头来，便看见苏国正正站在自己身后，穿着一身笔挺的西装，看上去很是精神，只不过眼中那淡淡的忧虑，却还是逃不过叶凡的眼睛。

　　看了一眼女儿挽着叶凡的手，两人亲热的样子，脸上顿时露出一片别有深意的笑容，却带着一丝满足。

　　“爸……”苏雪柔顿时脆生生地打了个招呼。

　　“你怎么穿着这一身就来了呢？”苏国正看了一眼苏雪柔这一身休闲打扮，略微有些诧异，迟疑着说了一句。

　　“还不都怪他！”苏雪柔脸上顿时闪过一丝娇羞，没好气地瞪了一眼身边的叶凡，小声嘀咕了一句。

　　“呵呵……挺好，挺好！”苏国正微微一愣，过了两秒钟，这才笑了起来。

　　“这种酒会上，衣冠楚楚的色狼多！我可不允许我的媳妇，跟别的女人一样，穿着暴露的衣服，在色狼堆里穿梭！”叶凡抓了抓头发，这才突然咧开嘴，朝苏国正一本正经地说道。

　　“那是，那是！”苏国正又是一怔，不过随即又反应了过来，脸上笑得更加开心了，只不过再看向女儿的眼神，却带着一丝调侃。

　　无论如何，看见女儿能够这样幸福，有这样一个男人全身心的呵护，他这个做父亲的，也就能安心了。

　　“我叶凡的媳妇，根本不需要什么花哨的衣服来装扮，那可就是天生丽质！”苏雪柔正想要说点什么，却只见叶凡又很是自恋地撇了撇嘴，一拍胸脯说道。

　　顿时将她弄得哭笑不得，这个男人怎么就这么极品，居然当着父亲的面说这些。更何况，自己哪有他说的那么好？

　　然而这家伙接下来的一句话，却将苏国正父女两人彻底雷了个里嫩外焦，“不过话说回来，我还得好好感谢感谢岳父大人你，生了这么漂亮一女儿！”只见这家伙很是潇洒地撩了撩额头前的头发，突然将脑袋凑到苏国正的跟前，神秘兮兮地说了一句，“为了表达我的谢意，我决定改天带你去‘豪门夜艳’，好好玩一把！”

　　“豪门夜艳”夜总会，可是蜀都市最为知名的娱乐场所。

　　“噗……”苏国正顿时差点没被口水呛死，一张老脸顿时涨得通红，目瞪口呆地望着眼前这个家伙，过了半晌，这才怔怔地丢了一句，“这个事情，再议，再议……”

　　要请老丈人去夜总会风流的，估计也只有这家伙才做得出来。

　　“也行，岳父大人您觉得什么时候方便，随时给我打电话，我一定奉陪到底！”叶凡一本正经地说道。

　　“这个……”苏国正脸色开始由红转黑，怔怔地望了一眼旁边双眼已经开始喷火的苏雪柔，这才随即朝叶凡说道，“你们先跟我来，我介绍几个蜀都市商界中比较重要的人给你们认识认识，今后苏氏集团还不是你们的，多认识些人总归是好事！”

　　说完，指了指身后不远处坐在沙发上交流着得几位西装革履的中年男子。

　　话题被转移，苏雪柔脸色这才稍微好看一点，听话地点了点头。

　　叶凡顺着苏国正的目光望了过去，却只见那几名中年男子身后不远处，江建华与一个已经秃顶长得大腹便便的中年男子正坐在角落的一组沙发上。

　　而两人的对面，却是一个大约七十来岁的老人，穿着一袭青色唐装，须发皆白。身材很是瘦小，岁月的沧桑在他的额头上留下了清晰的痕迹，然而眼神却格外精神，全身上下充满了上位者特有的不可侵犯的威严。

　　江建华与秃顶正一人一句地说着什么，神色异常恭敬，似乎对于眼前这个长相毫不起眼的老人，充满了恭敬。而老人却半眯着眼睛，身体靠在沙发上，听着两人的说话，不时点了点头。

　　“这个……媳妇，你跟岳父大人一起去吧！我就不过去了！”看着几人交谈的情形，叶凡脸上顿时涌现出一片冷酷与阴沉来，却随即朝苏雪柔淡淡地说了一句。

　　而转过头来，却看见林雨晴正与林洪生道了声别，似乎心情相当不好，有些哀伤地朝大厅外面走去。

　　“也好！”苏国正却并没有任何的不悦，点了点头，却突然将叶凡拉到一边，在他耳边小声说了一句，“一会找个方便的时候，你单独来找我，我有事情跟你说！”

　　叶凡点了点头，没有说话，随即从红酒架上取过一杯红酒，放在嘴边轻轻地抿了一口，正想要朝大厅外面走去的时候，却看见林洪生正端着一杯酒，朝自己走了过来，脸上一片别有深意的笑容。

　　“想不到，我们又见面了！叶公子！”林洪生走到他的身边，很是爽朗地拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　“是啊，真想不到，我们又见面了！”叶凡也有点苦笑不得，淡淡地回了一句。

　　“你也知道，我是个爽快人，所以说话就不拐弯抹角了！”林洪生更进了一步，拉着他找了一个没人的地方，这才小声说道，脸上的笑容却瞬间淡了下来，眼里闪过一丝担忧与矛盾，沉声说道。

　　“你说！”叶凡无所谓地耸了耸肩膀。

　　“你跟雨晴之间，这段时间究竟发生什么事了？”林洪生略微沉思一下，这才小声问道。

　　“什么怎么回事？”叶凡也有些一怔，虽然早已经猜到，这家伙主动找上自己，一定是与林雨晴那个女人的事情有关，可听他说出来，还是有些诧异。

　　“这几天，她几乎都不吃不喝，一个人关在屋里！有几次我进去，都看见她一个人偷偷的抹眼泪！”林洪生长长地叹了一口气，“我问她，她也不说，就是一个人偷偷地哭。要是我们问得急了，还发脾气！”

　　“我想，你应该也早已经知道，雨晴是我的妹妹，所以你千万不要误会！”话音刚落，却似乎又害怕叶凡误解一样，讪讪地加了一句。

　　叶凡轻轻地点了点头，没有说话。

　　“我就这样一个妹妹，家里老爷子也最疼她！”林洪生这才终于有些放心了，继续说道，脸上满是担忧，“从小到大，雨晴都一直是家里的乖乖女，因为眼界高，再加上十多年前上中学的时候，受过一次伤害，所以这么多年以来，从来没有谈过恋爱！因为她的终身幸福，我这个做兄长的还有家里的老爷子，也都比较着急！”

　　“受过伤害？”叶凡心里顿时没来由地一紧，沉声问道。

　　“这都很多年前的事情了，虽然那些人并没有得逞，最后也遭到我的打击，已经不在这个世界了，但是我却知道，那件事情，在雨晴的心中一直留下了一个阴影，永远都无法抹去！”林洪生点了点头，脸色微微有些难看，“这么多年以来，虽然我们也从来不想再提起那件事情，雨晴也装作若无其事的样子，可是我们都看得出来，她还生活在那件事情的阴影中，紧紧锁着自己的心扉，不愿意去接触别人！”林洪生继续说道，脸色凝重，“直到前不久这一段时间，她突然跟我说，她爱上了你，决定要做你的女人！我才从她的脸上，看见一丝笑容！这一段时间虽然短暂，但是我们都看的出来，她是真的很开心，很幸福！”

　　叶凡脸色渐渐冷了下来，想起这个女人与自己的一点一滴，心里也不由得微微有些发酸。

　　“上一次，你被那几个不长眼睛的警察，抓去了派出所！雨晴更是焦急得都快要晕过去了，给老爷子打电话哭得淅沥哗啦！”林洪生继续说道，“事后，连老爷子都忍不住眼泪直掉，那可是他唯一的宝贝孙女啊，却因为一个男人着急得死去活来！”

　　“不过，却也正因为这次事件，我们才知道了你的真实身份！”林洪生露出一丝苦涩的笑容，“虽然我们也都知道，你是一个有家世的男人，苏家大小姐也是一个相当优秀的女人！但是无论如何，雨晴算是第一次这样无所保留地爱上一个人，所以我们也都不会在乎！无论如何，只要雨晴过得开心，我们也就心满意足了！”

　　“只不过前两天，她却突然回家了，把自己关在屋子里，一句话也不说！”林洪生长长地叹了一口气，“眼睛哭得一片红肿，我们追问她却也不说话。实在问得急了，才终于说跟你之间的感情结束了！”

　　“而老爷子追问原因，她却一点也不愿意说，只告诉我们，其实从一开始就对你没感情，只不过觉得你挺有意思的，所以玩玩而已！”林洪生有些尴尬地笑了笑，“不过我们当然看得出来，她是在撒谎，或者说得更加确切一点，只不过是在欺骗自己，她是真心爱你的，甚至连我这个当哥哥的，都有些吃醋了！雨晴从小到大就不会撒谎，每次一撒谎的时候，都会忍不住撩额前的头发！”

　　“她的这个动作，我也发现了！”想起这个女人主动调戏自己时，笑得如同一个小妖精，可每次话说得露骨还装作毫不在意的时候，一副“在床上到底谁吃了谁还不一定”的心虚神色的时候，就不自觉撩额前头发的样子，叶凡顿时也不由得一阵好笑，眼里一片温柔。

　　“虽然上一次，你还是我儿子的救命恩人，一直说好好感谢感谢你，也没有抽出时间！”林洪生继续说道，“但我好歹也比你年长几岁，更是雨晴的兄长，所以在你面前我也托大自称一声‘大哥’！今天我找你聊天的事情，你千万别让雨晴知道了，上一次见她实在是太过伤心，我就像找你聊聊，却奈何她以死相逼，硬是不让我掺和你们之间的事情！所以今天，大哥我还求你一件事情，今后不管怎样，都请你不要伤害到雨晴！”

　　叶凡一只手捏着下巴，却没有说话。

　　“这算是我这个做大哥的，唯一求你的一件事情了！”林洪生满脸期待地望着他，“无论如何，她都是我唯一的妹妹，我都不希望她过得不开心！”

　　“好，我答应你！”叶凡终于点了点头，脸色却一片凝重。

　　大爷的，这个女人从一开始主动招惹上自己，到关键时刻，却又自己跑路，逃得远远的！

　　“多谢了！”林洪生终于长长地舒了一口气，举了举手里的酒杯，沉声说了一声，这才一口气干了下去。却又似乎突然想到了些什么，环视了一眼周围，附在他的耳边小声说道，“最近这段时间，整个蜀都市都透露着不寻常的气息，暗潮涌动！总有些人蠢蠢欲动不安分，相信你也看得出来吧！”

　　叶凡点了点头，没有说话。


第一百零七章 陪你好好玩玩

　　“大哥我愚钝，看出来的东西不多，直看得出来，这一帮人目前的直接目标，便是整个苏氏集团！”林洪生继续小声说道，“有你堂堂叶氏集团的大少爷在，我也没什么好担心的，也不用操心什么！叶家的男人，都足以放眼天下而骄傲！但是大哥还是给你承诺一句，任何用得上我们林家的时候，你只需要打个招呼。就算看在雨晴的面子上，我这个做大哥的，也绝对赴汤蹈火在所不辞！大的方面我不敢跟你保证，但是在整个西南地区，政界以及军界，我们林家还是说的上话的！”

　　“多谢！”叶凡点了点头，脸上露出一片感激，“无论在这背后操纵一切的是谁，有着什么不可告人的野心，我都不会让任何一个人，伤害到我的女人！只不过，今后恐怕麻烦你这个大舅哥的时间，会比较多了！”

　　“大舅哥？”林洪生脸色一怔，却瞬间明白了过来，脸上顿时堆起一片爽朗的笑容，使劲地拍了拍叶凡的肩膀，“这称呼好，我喜欢！今后有事尽管来找我，我不怕麻烦！哦不对，没事也来找我，我们喝酒，喝酒……”

　　“一定！”看见这家伙满脸激动的样子，叶凡顿时也忍不住心情一片大好，点头说道。

　　两人又天南海北地吹牛扯淡了一会，很快便好像成了铁哥们一般，林洪生再一次将“大舅哥”这个职务贯彻到底，一口一个妹夫地叫得欢。两人勾肩搭背的热络，可在外人眼里，却怎么看怎么觉得那是一种男人之间彻透彻脑的猥琐。

　　而大厅那一帮温文尔雅的富豪们，却不时向这边瞅上两眼。对于整个西南片区都大名鼎鼎的林家大公子林洪生，在这一帮人心目中同样如雷贯耳，只不过这样一个在政界军界都有着强大到令人发指的背景的男人，让他们始终很是忌惮不敢上前搭话。

　　然而就是这样一个牛人，却与那一个穿着破牛仔裤的男人，貌似相谈甚欢，大有相见恨晚的感觉，这对他们来说不得不说是一件惊天地泣鬼神的事情。

　　虽然对于那个家伙，有不少人也已经猜到了，应该就是苏家的女婿，可在他们心目中，这也充其量不过是一个狗屎运稍微好点，入赘豪门的幸运儿而已。

　　不过这一帮富豪们，惊讶虽然惊讶，却也没人质疑什么。

　　两人又吹牛打屁了一会，林洪生这才怏怏地告辞，端着酒杯走入了人群中。只不过临走之前，却又别有深意地说了一句，“今天的酒会，幕后主办方，是蜀都市吴家！在整个蜀都市，吴家绝对算得上排名前三的大家族，可行事却异常低调。这一次居然主动举办这样一次大规模的酒会，我怀疑接下来的吴家，会在商界有一些大的动作！更何况，很多人都以为吴家的势力，是在商界，其实不然！吴家真正让人感到恐惧的实力，却恰恰是那些上不得台面的产业！”

　　叶凡点了点头，他当然也早猜到了这些，转过头来，望了望那正坐在沙发上，依然半眯着眼睛听江建华以及那秃顶男子说话的老人，眼里闪过一丝阴沉。

　　不过随即又放下酒杯，转身朝大厅外面走了过去。

　　当他刚走出酒会大厅的时候，便看见林雨晴正站在过道远端的阳台上，背对着自己，直直地望着远方。

　　那一袭青色长裙，在微风的吹拂下翩翩起舞，更衬托出她那性感而又丰满的身材，如同精灵一般的纯洁娴静，又带着一丝妩媚妖艳的气息。

　　只是让叶凡感到一丝心痛的，却是这个女人，就这样静静地站在阳台上，远眺着远方的风景，背影却是那么的哀伤与落寞，让人忍不住想要搂在怀里，好好怜惜一番。

　　夜晚的蜀都市，霓虹灯依然欢快地闪烁着，有些迷离，更带着莫名的忧伤。

　　“如此美景，又怎么一人独赏呢？”叶凡轻轻地走过去，站在她的身后，突然轻声说道，随即便在她的身边站下，也将目光投向这一座城市的迷离夜景。

　　林雨晴身体一颤，转过头来看了她一眼，却随即又转了过去，似乎压根就没有听见这男人说话一样，直直地望着前方。

　　“说实话，我挺讨厌那种二话不说，自作主张留下一张纸条就开溜的女人！”叶凡从口袋里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，享受着尼古丁冲击肺部的感觉，吐了一个很是绚丽的眼圈，这才扭头看向一旁的林雨晴，眼里顿时露出一个危险的笑容来。

　　“你怎么出来了？”林雨晴终于忍不住了，转过头来幽幽地看了她一眼，轻声说道。只是脸上却不知道什么时候，早已经挂满了泪水，声音哽咽。

　　“我的女人独自一人跑出来，我总归是有点不放心！”叶凡露出一个轻佻的笑容，淡淡地说道，看向林雨晴的眼神，却更加玩味了，就如同非洲大草原上的雄狮，正在虎视眈眈地望着自己的猎物一般。

　　林雨晴顿时有些心虚，将身体向后面挪了挪，这才沉声说了一句，“我可不是你的女人，还请叶公子不要太过自作多情！”只不过话音刚落，两行晶莹的泪水又瞬间低落出来，划过那白皙哀伤的脸颊，低落在面前冰冷的地板上，溅起一片灿烂的水花。

　　“不知道是谁口口声声跟我说，要做我的女人！还要给我生一大堆儿子，让我心情不好的时候打着玩，这些话我可都记得！”叶凡脸上笑得更加阴险了，伸手在空气中一弹，那根刚抽调三分之一的烟头，便在空气中划过一道完美的弧线，向楼下坠落下去，只不过火星还留下一条清晰的痕迹。

　　这才突然直直地望着这个女人，伸出一根手指来，轻轻地托住她的下巴，淡淡地说道，“我早就警告过你，不要来招惹上我，这可是很危险的！”

　　“那又怎样？”林雨晴眼里顿时闪过一丝惊慌，身体再向后退了退，有些心虚地望着眼前这个似乎突然充满霸道的男人，“你不会还把这些话当真吧！难道你还真以为我之前所说的话都是真话？实话告诉你吧，我林雨晴从小到大，追求我的男人多了去了！其中也不乏那些风度翩翩的男人，高干子弟、在某个领域更是顶尖的人才也不少！我就是这样一个人，喜欢撒谎，我喜欢看见男人因为我而疯狂，我喜欢这样的刺激！”

　　“是吗？那要不要接下来，我让你更刺激一点？”叶凡脸上笑容更加阴险了，却突然上前一步，弯下腰直接将这女人给拦腰抱了起来，大步朝电梯口走了过去。

　　“你干嘛？放我下来！”林雨晴顿时吓得花容失色，泪水却流淌得更加厉害了，使劲地挣扎着，倔强地就想要从他的怀里跳下来。

　　“你不是喜欢刺激吗？行，今天我就让你体会体会，什么才叫真的刺激！”叶凡搂着她很快便进了电梯，满脸冷酷地望着这个女人，将脑袋凑在她的耳边小声说道，“也行，你这个女人，不是挺喜欢招惹我的吗？”

　　“谁招惹你了？”林雨晴脸色更加痛苦了，大叫着说道，“实话告诉你，我就是这样一个人，我从来不会对任何一个男人动感情！所以请你不要太自作多情，对于你，我只不过是玩玩而已！如果说我之前说过什么让你误解的话，我希望你能忘掉！今后我们还可以做朋友，要是这样纠缠不清的话，大家面子上都过不去！”

　　“是吗？我今天既然从酒会上走出来，就没想过要给自己留什么面子！”叶凡顿时也忍不住怒火中烧，一只手紧紧地覆盖在她浑圆丰满的臀部上，另一只手却顺势伸进了她的长裙里面，在她修长充满弹性的大腿上揉捏着。

　　“你……”林雨晴脸色突然由白转为一片通红，使劲地挣扎着，想要将那家伙探入裙子的手拨弄开，却奈何使不出一点力气，脸上表情却更加伤心欲绝了。

　　“你不是喜欢玩吗？你玩够了，可我还没玩够！你不是之前口口声声，说想要给我生一堆儿子吗？那好，今天我就成全你！”叶凡冷冷地说道，眼色变得异常的冷酷。

　　电梯很快便上了楼上客房部，叶凡随即直接将这女人扛在肩膀上，一只手狠狠地按住她的臀部，不让她从上面掉下来。

　　很快一名服务员便迎了上来，刚想要问点什么，叶凡却突然一声大吼，“把商寓硕给老子叫过来！”

　　“先生……我们商总……”服务员迟疑着说道。

　　“老子让你把他叫来，要我亲自打电话吗？”叶凡又是一声大吼，服务员顿时被吓了一跳，却赶紧用对讲机说了两句。

　　很快地，商寓硕便领着那一帮楼层经理赶了过来，目瞪口呆地望着叶凡，张大了嘴巴何不拢来。

　　“给我准备一个房间，马上！”叶凡连看也不再看那服务员一眼，直接朝商寓硕沉声命令道。

　　商寓硕微微一愣，当下朝那名服务员吩咐了下去。房间很快准备好了，赫然是一件总统套房。

　　叶凡二话不说，也丝毫不顾肩膀上的女人使劲挣扎，扛着她便走了进去，随即房门便狠狠地关上了。

　　只留下商寓硕带着那一帮手下，站在外面目瞪口呆面面相觑。

　　“商总，这到底是唱的哪出戏？”这时候，其中一名经理小声地问了一句。

　　“今天的事情，你们最好都给我彻底忘掉，要是谁敢再多言多语说一句，自己卷铺盖滚蛋！”商寓硕冷冷地望了一眼这个不懂事的经理，冷冷地说道。

　　随即便领着一帮人，很快便朝楼下走了过去。


第一百零八章 情伤

　　这是一件名叫“玫瑰契约”的情侣套房，里面的装饰以及主色调，都带着一丝旖旎与暧昧。粉红色的吊灯散发着柔和的光，纯白色的地毯带着一丝素雅与洁净。

　　足足两米宽的大床，雪白的床单上铺着粉红色的印花被褥。旁边是一个小小的温泉浴池，正向外冒着腾腾的热气，上面漂浮着一层火红色的玫瑰花瓣。

　　与大床之间，隔着一层薄如蝉翼的红色纱帘，却几乎形若无物，从外面几乎可以完全看见里面的情形。

　　叶凡丝毫顾不上林雨晴这个倔强的女人，依然在自己肩膀上使劲地挣扎着，“砰”的一声便将房门从里面反锁上，直接扛着她便狠狠地丢在床上。

　　“叶凡，你混蛋！”林雨晴迅速从床上爬起来，泪水已经彻底湿透了脸颊，满脸悲痛欲绝地望着眼前这个一脸阴沉的男人，大声吼道。

　　“你这个女人，我今天就让你明白，我堂堂叶公子，也不是你随便就能来招惹的！”叶凡脸色一片冷酷，双眼充满了丝毫掩饰不住的愤怒，大声吼道，着势就要将这个女人压在身下。

　　“你今天要是敢乱来，我会恨你一辈子！”林雨晴脸色苍白，声音已经泣不成声。

　　“好，那你告诉我！之前你来招惹我时，所说的话究竟是真是假？”看着这个女人泪流满面的样子，叶凡心里顿时也感到一阵莫名的烦躁，带着丝丝心痛，终于强迫忍下了满腔的怒火，在床沿上坐了下来，双手按住她的肩膀，沉声说道。

　　声音低沉，直直地对视着她的眼睛，似乎就想要通过这里，将这个女人的心思彻底看头一般，异常深邃与冷酷。

　　“我……”林雨晴顿时有些慌了，却丝毫不敢与之对视，低垂着脑袋，眼泪依然汩汩地向下流淌着，在面前的杯子上都印上了两个清晰的痕迹，紧紧咬着下嘴唇，俨然已经向外渗透着几丝血丝，眼神中却充满了倔强。

　　“我希望今天，能够听到你的实话！既然今天在这里遇上了，我们也是时候做一个了断了！”叶凡瞳孔剧烈收缩着，却依然一字一顿地说道，声音沙哑却带着一丝不容反抗的味道。

　　“叶凡……”林雨晴轻轻地摇着头，全身上下充满了痛苦，“求求你，不要逼我好么！”

　　“今天我就逼你了！”然而还不等她话音刚落，叶凡却突然大声吼道，脸色更加难看了。无论如何，这个倔强得一塌糊涂的女人，都让他无法控制自己的情绪。

　　“我……”林雨晴顿时被吓了一跳，却依然不敢与之对视，小心翼翼地整理着刚才因为挣扎而弄得有些凌乱的发丝与衣服，脸色一片煞白。

　　于是一瞬间，房间里再一次陷入了死一般的寂静，似乎连周围的空气的温度都骤然降低，让人压抑得让人喘不过气来。

　　叶凡这才慢悠悠地从床沿站起身来，从怀里掏出一根烟，动作优雅地点上，深深地吸了一口，顿时房间里弥漫着阵阵烟雾，更显得有些阴森与寒冷了。

　　“说吧！既然事情已经发展到这个地步了，我希望听到你说实话！我希望你要说的，能够对得起自己，对得起我！”直到烟都已经被他吸掉一半，叶凡这才突然转过身来，轻声说道。

　　修长的身形，显得有些萧索与落寞。

　　“其实……”林雨晴一双小手紧紧地攥着床单，倒吸了一口凉气，似乎全身的力气都在这一瞬间被抽干一半，丝毫顾不上下嘴唇被咬破，而正向外渗透着的点点嫣红的血丝，眼神中充满了矛盾，突然闪过一丝决绝与鉴定，这才轻声说道，“我承认，从一开始我是有点喜欢你！但是，那仅仅也是一种喜欢而已，并称不上爱！我相信你也看的出来，我从小到大的生活环境，衣食无忧让我从小到大都没受过什么挫折。所以我其实是一个很贪玩的女人，从一开始，我只不过是觉得这样比较好玩，这才来招惹你的……”

　　叶凡一动也不动，脸色一片冷酷，瞳孔剧烈收缩着。

　　“没错，我就是贪玩！我喜欢这样的过程，喜欢看你的老婆被我气得面红耳赤的样子，如果说这样，给你带来什么误会的话，我在这里跟你道歉！”林雨晴脸色更加惨白了，眼泪似乎早已经流干，却充满了决绝，“但是现在，我已经玩厌了，不想玩了！这就是我想要说的……”

　　“你确定你说的都是实话？”叶凡沉思良久，这才突然一字一顿地说道，弹了一下手中的烟灰，径直走到床边，拉过一张椅子，在她的对面坐下，直直地望着她的眼睛。

　　“我确定！所以，从今以后，我们只做朋友吧！”林雨晴咬了咬牙，点了点头，异常艰难地说道，声音沙哑几乎都快要听不清楚。

　　只不过话音刚落，眼泪却又如同断线的珠子一般，簌簌地滚落下来，流淌过她那柔嫩充满痛苦的脸颊，滑落进嘴角，却是那样的苦涩。

　　叶凡点了点头，这才慢悠悠地走到窗前，拉开窗户，将手中的烟头弹了出去。与刚才如出一辙的情形，火星在黑夜中划过一道唯美的痕迹，却是那样的魑魅，那么的诡异，让人忍不住想要哭泣。

　　林雨晴瘫坐在床上，望着这个男人的背影，嘴唇不住地颤抖着，想要说点什么，却发现一个字也说不出来。

　　过了半晌，叶凡这才慢悠悠地转过身来，目光阴冷地望了他一眼，转身朝门外走去，拉开房门，身影很快就消失了。

　　林雨晴看着那瞬间关闭的房门，一瞬间，似乎全身力气都已经被抽干，快要晕死过去一般。泪水止不住地向外流淌着，伸出手来就想要向门边冲过去，却发现已经没有任何力气。

　　“呜……”无力地趴在被子上，放声痛哭起来。那本应成熟性感的身体，却在这一时间，看上去充满了削弱与单薄，肩膀无助地耸动着。

　　“叶凡，我……我爱你……”嘴角不住地颤抖，轻声呢喃着，却丝毫发不出声音来，只是双目无神地望着那紧闭着的冰冷的房门，痛哭得快要窒息。

　　直到这一瞬间，她才忽然发现，自己的倔强以及骄傲，可能让她这一辈子，都彻底地失去了这个男人，失去了这个让她第一次感受到爱情的滋味，第一次牵肠挂肚的男人。

　　想起那个男人，刚才那一脸失望的表情，林雨晴只感觉心都快要碎了，似乎连活下去的勇气都已经没有了！

　　无论如何，她都无法去撒谎，自己对于那个男人的感情！只不过一向骄傲，害怕受到伤害的她，一想起那个晚上，苏雪柔那愤怒的样子，她才发现，自己从一开始就错了。

　　没有任何一个女人，愿意与别的女人一同分享心爱的男人！虽然这段时间以来，她表面上装作无所谓的样子，可是只有在夜深人静的时候，她才明白自己自己心中的矛盾与痛苦。

　　所以在那天晚上，她才终于做了一个那样的决定，选择了离开！虽然她也不得不承认，与那个男人呆在一起的时候，却是她这辈子，最为快乐的时光。

　　然而更让她感到痛苦的，却是这几天，一直强迫着自己忘掉那个男人，忘掉那个她已经知道身份，赫然竟是堂堂叶氏集团大少爷的男人。可是不知道为什么，越是强迫自己去忘记，却越是不能忘记。

　　那偶尔带着色迷迷的眼神、偶尔满脸猥琐的笑容，偶尔憋屈得让自己好笑，偶尔强悍得让任何一个女人都砰然心动的样子，始终在她的脑海中挥之不去！

　　或许，失去了就是失去了，再也找不回来！

　　这一刻，林雨晴哭得死去活来，歇斯底里！

　　当叶凡走出套房大门的时候，已经是晚上十点多了。脸色一片阴沉，双目喷火都快要杀人。刚走到楼梯口的时候，这才突然停住了身形，在空气中打了一个响指。

　　很快，便从不远处的角落里，走出来一个足足一米九的彪形大汉，穿着黑色西装，身材彪悍得久如同一只笨狗熊一般，浑身上下充满了爆发力。

　　赫然竟是“狗熊”。

　　“少爷！”“狗熊”抬起头来望了一眼叶凡，顿时赶紧低下头，走到他的身边，脸色恭敬都不敢发出一丝声音来。这家伙虽然长得一副傻大个的样子，可一点也不傻，一眼便看出来，自己这位主子，此时此刻心情很不好，恨不得想要杀人。

　　要是这个时候不低调一点，他可丝毫不怀疑自己会死的很惨！

　　“这位林家大小姐，安排人手好好保护！如果她出了一点差错，少了一根头发，提脑袋来见我！”叶凡冷声命令道，随即连看也没看一眼这战战兢兢的“狗熊”，转身便走进了电梯。

　　当叶凡回到酒会大厅的时候，却只见苏雪柔正坐直直地站在门口，脸上微微有些担忧之色，似乎正在等着自己。

　　见叶凡过来，苏雪柔瞬间迎了上去，“她呢？”

　　“谁？”叶凡淡淡地反问了一句，脸色依然很不好看！

　　“雨晴姐姐啊！你不是去找她了吗？”苏雪柔顿时没好气地瞪了他一眼，“别以为我不知道，在我面前还装傻充愣！”

　　“没事！挺好的！”叶凡淡淡地回了一句，却向她投过去一个安慰的眼神，伸出手来，轻轻地握住她的小手，却发现她的手有些冰凉。

　　“嗯，那就好！”苏雪柔当然能够感受到这个男人此时此刻的关心与体贴，眼里闪过一丝甜蜜，沉思良久，这才突然说了一声，“叶凡，不管怎么样，你在我心目中，永远都是一个真正的好男人！”

　　她当然看得出来，这个男人此时此刻无所谓的表情背后，却是一片落寞与孤独！

　　叶凡顿时差点被口水呛死，怔怔地看着这个憋了半天才憋出来一句话的女人，有些哭笑不得。心中更多的，却是无限的感动。

　　无论如何，身边有这样这样一个女人，总归是一件值得让所有男人都羡慕的事情。

　　当下毫不犹豫地，将这个女人轻轻拥在怀里，满目柔情地理了理她额头上的头发，当下俯下身来，在她那诱人的红唇上，蜻蜓点水一般地亲吻了一下，这才柔声说道，“其实，我之所以不想让你穿那么暴露的晚礼裙来这里，只不过是因为我也会吃醋！一想到会有别的男人看你漂亮的样子，我也会不高兴的！再豁达的男人，也会吃醋的！”

　　“嗯！”苏雪柔轻轻地点了点头，眼里闪过一丝羞涩，却没有再说话，任凭他将自己搂在怀里。

　　叶凡这才环视了一眼整个酒会大厅，却发现赫然已经快要进入高潮。大厅中人潮颤动，各路牛鬼蛇神在中间穿梭自如，三五成群或者自成圈子的，在一起聊着天，一时间显得格外热闹起来。

　　而最为角落的那一组沙发上，江建华与那个秃顶男人，依然坐在上面，有一处没一出地聊着天，而那名白发苍苍的老人，却已经离开了大厅，只在刚才的座位上留下一壶上好的安溪鱼钓茶，还向外冒着腾腾热气。

　　林洪生也看见了站在门口的叶凡，两人远远第互相对视一眼，却都没有说话。只不过林洪生脸色却似乎有些矛盾，只是微微点了点头，便没有再说话。

　　“小凡！”然而就在这时，苏国正却突然走了过来，看了一眼正紧紧倚在叶凡怀里的女儿，招呼了一声。

　　苏雪柔脸色微微红了红，赶紧从叶凡的怀里挣脱了出来，理了理耳边的头发，扭头看向一边不再说话。

　　“能不能出来一下，我有话跟你说！”苏国正一脸欣慰地望着女儿，这才朝叶凡轻声说道。

　　叶凡微微有些迟疑地点了点头，又望了望坐在角落的江建华与那名秃顶中年男子，这才跟随在苏国正的身后，向外面走了出去。


第一百零九章 贤婿

　　两人很快走出酒会大厅，来到外面的过道中，找了一个没人的角落。叶凡满脸微笑地望着自己这位老丈人，却也差不多猜到了他想要跟自己说什么。

　　“贤婿啊，真想不到，你居然就是与雪柔定下娃娃亲的人！”见四下无人，苏国正这才露出满脸的兴奋，拍了拍他的肩膀说道，“这段时间以来，我还一直在内疚，想着怎么才能给你父亲一个交代！看来，现在完全没必要了！”

　　“连我也没想到！”叶凡顿时不由得露出一片苦笑，摸了摸鼻子说道。

　　“啊？”一听这话，苏国正却突然有些惊呆了，张大了嘴巴，“你也不知道？我还一直以为，你早知道了，所以才专程为了这桩婚约，来接近我们家雪柔的呢！”

　　叶凡顿时有些哭笑不得，当下只得把自己误打误撞，被苏雪柔强行拉去结婚的事情，原封不动地说了一遍。

　　而苏国正，却彻底惊呆了，目瞪口呆地望着眼前这个女婿，过了半晌，这才怔怔地说道，“看来，这一切都是天意啊！其实，我之前也一直在怀疑，因为我自己的一句承诺，就定下了雪柔的终身幸福，是不是太过草率了！不过现在看来，完全没必要担心了！”

　　“不过，你们也实在是瞒得我太辛苦了！我之所以答应你们这桩婚事，还只是以为你们之前就是恋爱关系呢！”苏国正露出一个尴尬的笑容，“不过现在好了，没想到我也没有失信于人，还有了这样一个好女婿！”苏国正怔了一下，继续说道，“你父亲还好吧！这二十多年，我们一直忙着自己的事业，也很少见面，有机会的话，我一定亲自去一趟东海市，见见他！毕竟现在，我们不仅是拜把子兄弟，更是亲家了！”

　　“父亲身体一直很好！”叶凡点了点头，却突然说道，“不过，关于我就是雪柔未婚夫的事情，还希望岳父大人不要泄露了出去，更千万不能让雪柔知道了！”

　　“哦？”苏国正微微一呆，沉声反问，“为什么？”

　　“我不知道岳父大人有没有发现，自从雪柔知道自己还有一个从小定下婚约的未婚夫之后，就从来没有开心过！”叶凡略微沉思一下，轻声说道，“而之前您逼迫她完婚，她之所以会有这样激烈的反应，也并不是因为对于婚姻的恐惧，更多的，却是‘未婚夫’这三个字，这么多年以来，始终就如同一座大山一般，压得她喘不过气来！这是一种长期以来造成的恐惧，这种阴影，我估计短时间内，是不能平复的！”

　　“我也没想到，这会给她造成这样大的伤害！”苏国正长长地叹了一口气，脸上隐约有些担忧。

　　“所以，我也不知道如果有一天，雪柔知道了这件事情，会是什么后果！”叶凡淡淡地说道，“不过我只能答应你，无论最终的结果如何，我都不会让她受到什么伤害！”

　　“好女婿！”苏国正点了点头，眼眶微微有些浑浊，“奶奶最近这几天，老在念叨你们，有空的话，陪雪柔回家住两天吧！”

　　“没问题！”叶凡点了点头说道，随即似乎又想到些什么，沉声问道，“在酒会上，跟江建华坐在一起的那个秃顶男人，如果我没有猜错的话，应该是公司第二大股东关伯仲吧！”

　　苏国正微微一愣，过了半晌，这才露出一丝苦笑，沉声说道，“我叫你出来，也正是想跟你说说这些事情！没错，他就是公司的股东关伯仲！”

　　“这段时间，自从上次工厂出事以来，我就开始感觉到了，有人想要对我苏氏集团不利！”苏国正脸上露出一丝艰涩的笑容来，“虽然我老了，实力也比不上叶大哥，但是好歹也在商场中摸爬滚打这么多年了，见过的东西太多了，这样的商业敏感度还是有的！如果说工厂暴乱的事情，只不过是他们的一个试探性前奏的话，如果我没有猜错，接下来肯定会有一系列举措，开始对我们苏氏集团的产业进行全方面的打击！”

　　叶凡轻轻地点了点头，却并没有说什么。

　　“而就在今天下午，与我们长期合作的银行，突然宣布对苏氏集团停止贷款，并且对之前的款项，要进行偿还能力的评估！”苏国正脸色更加担忧了，“如果仅仅是这一点，就足以给我们集团带来莫大的损害！很多项目正在进行中，一旦资金不到位，损失将是无法衡量的！而更加可怕的，却是接下来的股东会议上，恐怕我也无法向众多股东交代！更何况，如果我没有猜错，关伯仲的野心也已经一点一点地显露了出来，跟江家搭上桥，就是一个很好的证明！”

　　“不知道岳父大人需要我做些什么？”叶凡从口袋里掏出一根烟来，抛给苏国正，替他点上，这才沉声问道。

　　“我们苏氏集团的事情，我自己会尽量去解决！毕竟无论如何，我们苏氏集团的实力，在蜀都市盘根错节地经营了这么多年，也不是一般人能够轻易撼动的！瘦死的骆驼比马大！”苏国正投过来一个自信的眼神，脸上挤出一丝笑容来。

　　只不过叶凡却完全能够看的出来，这个在商场中叱咤多年的中年男人，此时此刻如果自信，也仅仅是让自己更加安心一点而已，眼神中却并没有多少底气。

　　“我最为担心的，却是我的两个女儿！”苏国正突然又说道，“这一次的事情中，我也看得出来，蜀都吴家在中间占据着很是重要的主导作用！我怕他们不但在商界中要向我们苏家下手，更会在暗中用一些下三滥的手段！”

　　“我苏国正活了这么多年了，也没什么野心了，也早已经将个人生死置之度外了！就算是让我将整个苏氏集团交出去，我也不会感到有什么可惜！”苏国正似乎并不会抽烟，动作有些生涩，手指颤抖着，深深地吸了一口，这才轻声说道，“我最担心的，便是我的两个女儿！我也知道你们叶家的实力，所以，作为一个两个女儿的父亲，我这个做岳父的，只求你一件事情，请务必保护好雪柔以及雪怡，不要让她们受到任何伤害！”

　　“这一点，不用你说，我也会做到的！”叶凡点头说道，语气无比坚决，“其实，也不用将这一次的事情，想得太复杂，我相信，很快就能过去的！”

　　苏国正点了点头，不知道这个男人是在安慰自己，或许是在承诺着什么。

　　两人又聊了一会，这才又回到了酒会大厅。

　　这个时候，酒会似乎已经进展到了一个空前高涨的阶段。所有人也都开始停止了三五成群的交流，就连那些打扮得异常妖艳的二流女明星，也开始停止了在人群中搜索新的靠山或者凯子。

　　叶凡又与苏国正互相对视了一眼，转身这才走到苏雪柔跟前，轻轻地拉住她的手。

　　“我爸跟你说什么了？”苏雪柔微微有些紧张，转过头来轻声问了一句。

　　“也没什么，就是让我们要抓紧一些时间，多努努力，早点让他抱上外孙！”叶凡捏了捏鼻子，一本正经地说道。

　　“真的？”苏雪柔脸色微微红了红，看着他那不像撒谎的样子，沉声反问。

　　“那还有假？”叶凡就差没拍胸脯保证了，“你也理解，岳父岳父他们年纪也都大了，都希望能够早点抱上孙子！况且，奶奶也整天念叨着，要抱重孙子！”

　　苏雪柔顿时不说话了，脸蛋红扑扑的转向一边。

　　“老婆，俗话说不孝有三无后为大，我想，你也不希望做个不孝女吧！”这个时候，叶凡脸上却顿时露出一片淫贱之色，附在她的耳边小声说道，“要不今天晚上回去，我们好好努力努力，共同探讨一下人类繁衍的奥秘？”

　　“无耻！谁要跟你生儿子了？”苏雪柔脸色更加红了，轻啐了一口，将脑袋转向一边，索性不再搭理他。

　　“你不跟我生，谁跟我生？”叶凡小声嘀咕道，“你可千万不能做个不孝女啊，你看奶奶和岳父岳母大人都这么疼你，难道你就忍心让他们……哎哟……”

　　叶凡脸上神色更加萎缩了，一双眼睛开始肆无忌惮地盯着苏雪柔的挺翘小臀部猛看，然而还没等他话音刚落，顿时却只感觉脚背上传来一阵钻心的疼痛，当下定睛一看，便看见苏雪柔那穿着高跟鞋的脚，正狠狠地踩在自己脚背上。当下一个忍不住，大叫出声。

　　于是一瞬间，整个大厅都被他这杀猪般的惨叫吸引了过来，纷纷地看向这个寒酸落魄，却似乎一跃升天攀上苏家，成为苏家女婿的吃软饭男人。

　　“不好意思，意外，意外……”叶凡顿时摊了摊手，尴尬地说道。

　　于是众人投过来一个厌恶的神色，却又瞬间扭过头去，不再看他。

　　“活该！看你还这么无耻了！”苏雪柔没好气地瞪了他一眼，冷哼一声，脸上却依然绯红一片。

　　“这怎么叫无耻呢？夫妻之道……”叶凡满脸憋屈地摸了摸鼻子，然而刚狡辩一声，却看见苏雪柔的腿又开始慢慢抬了起来，于是当下只得愤愤不平地将话咽了回去。

　　哭笑不得地抓了抓头发，然而就在这个时候，他那充满猥琐笑容的脸，却突然渐渐平静了下来，换之而来的，却是一脸的玩味与别具深意的危险。

　　他看见了一个人，一个身材高挑、风华绝代的女人！


第一百一十章 吴家大小姐

　　只见这个女人，大约一米七五的个子，穿着一条黑色紧身皮裙，紧紧地包裹着那算不上硕大却十分挺翘的臀部，一双黑色长靴却更加衬托出她那修长完美的小腿，领口隐约露出一点白色的肌肤，一颗紫红色的水晶吊坠格外醒目；乌黑的长发随意地飘洒在脑后，搭配着那张典型的美人瓜子脸。

　　真是一个冷艳而又火爆的尤物！

　　而此时此刻，女人正搀扶着那名之前与江建华聊天的那名老人，从后面走了出来。老人虽然看上去老态龙钟，却依然不显得有任何的疲惫之色，只不过偶尔转过头来看向身边的女人，眼神中却透露着点点宠溺与溺爱。

　　而两人的身后，却紧紧跟着四名穿着黑色西装的青年男子，身材彪悍而脸色冷酷，看上去明显就是几位保镖。而更让叶凡值得玩味的，却是这四名保镖虽然表面上看上去似乎与平常的保镖没什么两样，可全身上下却散发着一阵阵危险的气息。

　　虽然看似自然地跟在两人身后，可四人所站的位置，却又别有玄机。呈现半包围的姿势，将两人围在中间，滴水不漏而且完美无懈可击。

　　这四个人，同样不简单！叶凡点了点头，嘴角顿时微微上扬，勾起一个完美的弧度来，眼神中充满了玩味。只不过一双眼睛，却直直地盯着那名女人那穿着皮裙的臀部，被皮裙紧紧包裹，勾勒出完美的曲线，让人忍不住翩翩浮想里面的光景。

　　女人脸色很冷，虽然看上去没有任何愤怒或者说其他的一丝情绪，总让人感觉一片寒冷。叶凡却也看得出来，这正是一种藐视其他人的骄傲。

　　一瞬间，整个大厅开始沸腾了！那些客人们开始纷纷议论起来，甚至有不少人已经开始殷勤地向老人打着招呼，“吴老……”

　　而更有不少年轻一点的富家公子哥，或者在蜀都市还可能叫得出名好的青年才俊，也同样看着女人，开始向前涌动，似乎如果一不小心被这个冷艳性感的女人看上，那可就是一件财色双收的事情。

　　“这就是吴家的大小姐，吴诗情！而这位老人，正是她的爷爷，吴家现任家主吴长生！”这时候苏雪柔突然转过头来，朝叶凡轻轻地说了一句，却顿时看见身边这个男人，那肆无忌惮又开始盯着人家臀部猛看的眼神，顿时就忍不住一阵气恼，狠狠地在他的腰间掐了一把，“色狼，还想打人家吴家大小姐的主意！吴诗情可是全蜀都市出了名的高傲，对任何男人都不屑一顾！还癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“女人太高傲，总归不是一件好事！”叶凡摸了摸鼻子，连眼珠子都没动一下，脸色却更加玩味了，嘴角甚至开始向外流淌着口水，啧啧出声，“没有了癞蛤蟆，天鹅也会寂寞的！况且，女人如果都没有男人敢看了，那活着还有什么意义？这样的女人，本来就是让男人征服的！”

　　“色狼！”苏雪柔冷哼一声，却索性不再搭理他。

　　吴诗情很快便搀扶着老人走上大厅中央的一座临时搭建的高台上，老人这才宠溺地看了他一眼，朝台下众人抬了抬手臂，示意大家安静下来，这才开口说了一句，“各位，我吴长生不才，想要讲上两句……”

　　于是一瞬间，整个大厅顿时安静了下来，所有人全部都毕恭毕敬地站在原地，直直地望着这位老人，脸色异常恭敬。

　　看得出来，吴家在于蜀都市乃至整个西南片区，影响力果然颇为巨大，这位吴家的家主，更是颇有威信！

　　“今天我们吴家邀请大家来，参加这样一个酒会，主要也是想就当下整个蜀都市的商界现状，跟大家做一个初步的交流！”吴长生顿了顿，这才继续说道，声音洪亮，却充满了让任何人都不敢抗拒的威严。

　　叶凡却似乎根本就没有听他在说什么，只不过一双眼睛却死死地盯着吴诗情的胸部与臀部猛看，嘴角还开始啧啧出声，不是对于这位冷艳女人的身材与容貌，做上两句画龙点睛一针见血的点评，“屁股不错，弹性十足，就是性格太冷了，不过总体来说，还是挺有开发潜力的……”

　　然而，让他没有想到的，却是吴诗情似乎听力非常不错，站在吴长生的身边，一双眼睛渐渐从爷爷的脸上移开，向台下扫视了过来。

　　虽然台下不少一表人才，自认风度翩翩的不少青年才俊以及富家子弟，都对这位有着不俗身世背景并且还长得天妒人怨的惊艳女人，充满着幻想与意淫，偏偏地浮想着人财两得的好事。

　　不过见这女人正眼神冰冷地扫视了过来，一个个的顿时都赶紧装作若无其事的样子，或者将目光移开，或者有些更是干脆自卑地低下头来，不敢与之对视。

　　看着这一帮人的表现，吴诗情嘴角微微动了动，脸上却更加高傲了，却带着一丝厌恶与鄙夷。叶凡也不由得感到有些好笑。

　　说实话，向来窈窕淑女君子好逑，欲求不满的大老爷们看见漂亮女人就开始春心荡漾本来无可厚非，可是唯唯诺诺地自卑，就实在显得有些孬种了！

　　然而，正当吴诗情从台下众人的身上收回目光，脸色更加寒冷与高傲之时，却突然感觉到一阵莫名的惊慌。瞬间从下面一个角落望去，却只见站在人群最后面，一个穿着皱巴巴的休闲西装，头发乱蓬蓬的青年男子，此时此刻正瞪大了双眼，肆无忌惮地盯着自己胸前露出的白色肌肤上猛看，嘴角开始向外流淌着口水，满脸的淫贱之色，让人一看便明白，这男人此时此刻脑袋里肯定正想着什么不正经的事情。

　　于是一瞬间，吴诗情脸上更加寒冷了，眼里闪过一丝厌恶，然而不知道为什么，也同样在这一刹那，却只感觉这个男人的目光，相对于那些富家子弟或者所谓的“青年才俊”来说，更是显得无比的嚣张与毫不遮掩。

　　目光似乎具备极强的穿透力，不知道为什么，吴诗情总有一种感觉，那便是自己在这个男人的眼中，就好像没有穿衣服一样，这让她开始莫名地感到一阵慌张，浑身很是不自然，甚至连身体也开始有些烦躁起来。

　　当下忍不住心中的怒火熊熊燃烧，说实话，在整个蜀都市，除了家人以外，还从来没有这样一个男人，居然胆敢毫无惧意地盯着自己，眼神是如此的淫贱与肆无忌惮。

　　从小到大，当然也有太多的男人对她垂涎三尺或者打着癞蛤蟆想吃天鹅肉的想法，但是一旦真与自己面对面的时候，表现得更多的却是一种彻透彻脑的自卑，或者完全没有男人骨气地溜须拍马外加讨好。

　　然而就是眼前这样一个男人，一个看上去浑身上下充满了落魄与寒酸，与整个酒会都显得格格不入的男人，居然没有丝毫的自卑或者恐慌，即便是与自己对视，眼神中更多的却是赤裸裸的挑衅，外加那毫不遮掩的轻佻与调戏。

　　就好像自己正全身不穿一件衣服地展现在他的眼前一样，这让她感觉很不舒服！

　　于是一瞬间，吴诗情彻底愤怒了，脸色顿时变得一片铁青，咬牙切齿地望着站在人群后面这个男人，眼神冰冷都快要杀人。

　　可左右打量了一下周围的情形，身边的爷爷正在讲这话，吴诗情又终于只得强迫自己将心头的愤怒，强制压制了下去，扭头看向一边，强迫自己不去与这个男人对视。

　　“现今的蜀都市商界，市场状况如何，我相信大家心里也都有数！为什么我们蜀都市这么多的富豪，这么多在全国都鼎鼎有名的大企业，却总是出不了一家能够在全球都占有举重轻重的地位的经济帝国？”吴长生当然也发现了身边吴诗情的异样，顺着她的目光向人群最后望了一眼，眼皮微微跳动了一下，却依然继续说道，声音洪亮有力，“那就是因为我们大多数都各自为政，即便是合作，也仅仅局限于小范围的合作！我们作为蜀都市乃至西南地区的商界精英，应该建立起这样的意识，那就是只有合作，只有资源共享，才能将我们的经济实力，再向上提升一个档次！这样的市场，才是规范的！”

　　“所以我提议，我们应该尽快地联合起来，刨除大家之前的恩恩怨怨，结成一个统一的经济联盟！”吴长生继续说道，眼神却总是不时地瞟一眼人群的最后面。

　　“哗……”然而等他话音刚落，却如同在人群中丢下了一枚炸弹一般，这一帮在整个蜀都市都鼎鼎有名叫得出名号的富豪们，顿时开始纷纷议论起来。

　　而叶凡，虽然眼神依然没有从吴诗情的身上挪开，嘴角的口水依然没有停止流淌，只不过脸色却突然变得异常阴冷了起来。

　　看来，吴家这一次，还真是想要将整个蜀都市的商界，都推向一个万劫不复的火坑啊！

　　而吴诗情，却也在这个时候，向台下所有人望去。

　　然而就在这个时候，她却分明看见，那个色胆包天活该拖出去千刀万剐然后打入十八层地狱的猥琐男人，却脸上涌起一片淫荡的笑容来，朝自己撇了撇嘴。

　　然而正当她想要与刚才一样，将这个男人彻底过滤的时候，却只见他突然嘴巴在空气中做了一个亲吻的动作，紧接着伸出舌头来，在嘴角舔了一下，那动作、那神情，要多猥琐有多猥琐，动作表达出来的意思，只要是一个正常男人，就算用脚趾头想，也完全能够想明白！

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　于是一瞬间，吴诗情彻底愤怒了！只感觉心中的怒火，就如同被浇上了一瓢油一般，瞬间熊熊燃烧起来。

　　当下再也忍不住了，脸色一片煞白，转过头便朝台下走了过来。

　　而正在讲话的吴长生，也在这一瞬间，脸色变得十分难看，不过随即又恢复了正常。只不过看着孙女那气呼呼的样子，无奈地摇了摇头。

　　而也在这一刹那，整个大厅又陷入了死一般的寂静，所有人全都齐刷刷地望着这位骄傲冷艳的吴大小姐，充满了惊讶与震惊。

　　看着她脸上那一片愤怒，拳头紧紧攥着的样子，当下也在心里不由得开始翻起了嘀咕，纷纷猜测着，不知道是哪位不长眼睛的家伙，居然胆敢惹得这位大小姐如此不高兴。

　　然而这位吴大小姐，走下舞台，居然直接拔过众人，向人群最后走了过去。几步便走到叶凡的跟前，脸色更加冷了，似乎都快要将周围的空气都彻底凝固，杏目圆瞪，胸口上下起伏着，“你要再敢乱看一眼，你信不信我把你眼珠子都挖出来！”

　　于是这个时候，众人才终于看清楚，用屁股想也完全猜了出来，感情冒天下之大不违，居然胆敢惹得堂堂吴家大小姐如此愤怒的，却是这个从头到脚都让他们看不顺眼的青年男人。

　　那寒酸与落魄的模样，还有嘴角那唏嘘的胡渣子，都让他们感觉这家伙压根就应该去菜市场做地痞流氓，而不是来参加这样的富豪云集的酒会。

　　也不知道苏家大小姐究竟是什么眼神，居然嫁给了这样一个男人！吃软饭做小白脸也就算了，居然还胆敢招惹上吴家，这不典型的不想活命了么！

　　就连苏雪柔，也一脸担忧地望着身边男人！她当然清楚身边这个无耻王八蛋，刚才坐了什么伤天害理生儿子没屁眼的事情。心里顿时也只感觉一阵哭笑不得，不知道是应该表现出来与吴诗情同样的愤怒，还是应该替他说两句好话。

　　然而就在众人，完全用一种鄙夷外加怜悯的眼神望着这个男人的时候，却只见他却没有丝毫的恐惧与觉悟，却依然只是满脸猥琐地摸了摸下巴，踮起脚尖从她的衣领向下望了一眼，“啧啧，形状不错，皮肤也不错，就是脾气太火爆了一点，让我很掉胃口……”


第一百一十一章 捏一把试试

　　等到叶凡话音刚落，一瞬间，整个大厅彻底安静了！再听不到一丝声音，所有人都直直地望着这个语不惊人誓不休的男人，瞪大了双眼，嘴巴都何不拢来，眼里满是惊讶与不信。

　　眼前这个似乎除了苏家女婿之外，再无任何可值得骄傲背景的男人，居然胆敢在大庭广众之下，如此肆无忌惮地调戏吴家大小姐，那绝对是不要命了！

　　他们也开始不由得有些怀疑起来，这家伙要不是神经又问题，那就绝对是门被挤了！就算是有苏家作为背景那又如何，他们可都是很清楚，蜀都吴家的势力，更多的却是在那些上不得台面的产业上。

　　那些人，任何挑出一个来，都足以将这个王八蛋剁成一片肉泥，然后丢进路边的垃圾桶里喂狗！胆敢如此明目张胆地挑衅吴家大小姐的，如果不是脑残了，那就一定是脑残了！

　　而江建华，却是与那个秃顶男人站在一边，附在秃顶男人的耳边小声地说了两句什么，再看向叶凡的眼神，充满了幸灾乐祸。

　　而苏雪柔，却也是一脸的紧张，使劲地拉了拉叶凡的衣袖，示意他不要乱说话。

　　只有吴长生，也停止了讲话，只不过看向台下这个对孙女大不敬的男人，似乎若有所思，目光深邃，却没有任何动作。

　　然而叶凡，却似乎根本没有半点觉悟，一双贼眼依然直直地望着吴诗情那不算波涛汹涌但是绝对规模不小的，坚挺的胸部上，眼里色光不减！

　　“无耻！”吴诗情终于再也忍不住了，咬了咬牙，突然伸出手来，一巴掌就向叶凡的脸上扇了过去。在场所有的客人，心里顿时一紧。

　　吴诗情足够冷艳与高傲，出手动作更是相当迅速。然而就在所有人幸灾乐祸地，想要眼睁睁看着这个胆大包天的男人，脸上被吴家大小姐狠狠地摔一个耳光，然后直接被吴家的保镖从窗户丢下去的时候，却只见叶凡的身手也同样迅速，大手在空气中一挥。

　　于是一瞬间，吴诗情那只力道不弱的手，顿时被这个男人在空气中抓住了，丝毫不能动弹。

　　而这个时候，站在吴长生身后那四名一看便身手不弱的保镖，脸色冷酷充满了杀机，就想要走下台去，直接将这个对大小姐不恭敬的男人，顷刻之间砍成一堆肉泥。

　　然而刚走两步，却被吴长生用眼神制止了！

　　“放开你的脏手！”吴诗情脸色一片铁青，看得出来，此时此刻这个女人已经临近爆发的边缘了，沉声一字一顿地说道，声音阴冷让人感到恐惧。

　　想要将手从他的手掌中抽出来，却奈何这个男人似乎力气还真不小，就如同一只贴钳子一般，根本就纹丝不动。

　　“女人，还是温柔贤淑一点的好！就算你长了一张漂亮的脸蛋，脾气太冷，也没男人受得了的！”却奈何叶凡脸上依然挂着猥琐的笑容，目光极具侵略性地在她的胸部以及穿着黑色皮裙的大腿上扫视着，淡淡地说道。

　　“流氓！”于是一刹那，吴诗情脸色更加难看了，眼神中闪过一道杀机，当下一脚就向叶凡的裆下踹了过去。然而让所有人都没有想到的，却是这个男人身体随即一闪，躲开了吴家大小姐的全力一脚。

　　而吴诗情也因为太过用力，脚上踢了一个空，顿时身形不稳，直接朝地上摔了过去。

　　“啊……”眼看着就要很不雅观地摔倒在地，吴诗情顿时也吓得脸色一片苍白，发出一声惨叫。然而让所有人都没有想到的，却是叶凡因为握住她的小手，并没有将这个女人拉住，而是装作被她一扯，身体居然也顺着她一起向地上倒了下去。

　　只不过眼看着吴诗情脑袋就要狠狠地摔在地上受伤的时候，叶凡的一只手终于突然将她放开，手臂朝她的脑后伸了过去，让她的脑袋枕在自己手臂上，这才避免了她脑部受伤。

　　“哗……”然而与此同时，整个大厅却突然爆发出一片喧闹之声，紧接着又恢复了一片平静。所有人都直直地望着地上的两人，惊得目瞪口呆。

　　只见这个色胆包天的男人，居然直直地压在吴诗情的身上，小腹直接顶在她的肚子上，而一只手枕在她的脑袋上，就仿佛将这个女人抱在怀里一样。

　　而更让人惊得里嫩外焦的，却是他的另一只手，居然直直地覆盖在吴家大小姐的胸部上，脸部距离她的嘴唇，绝对不超过三公分。

　　在外人看来，这个姿势却是要多暧昧就有多暧昧，就仿佛一对情侣在自己家里调情一般。

　　就连吴诗情，也在这一刹那惊呆了，紧紧咬着下嘴唇，满脸铁青地望着这个无耻男人，气得一句话也说不出来，过了半晌，这才咬牙切齿地吐出几个字来，“把你的脏手拿开！”

　　“手？”然而更让她差点直接被气得吐血身亡的，却是这个无耻的王八蛋，居然顿时很傻很天真地反问道，似乎有些后知后觉，那只覆盖在她胸部上的手，却顺势在上面捏了一把，“手怎么了？”

　　然而手上感觉却实在不错，没看出来，这个女人身体算不上丰韵类型的，胸部却还真是丰满，一只手都快要捏不过来，充满弹性手感还真不错！

　　好胸！好胸啊！顿时嘴角口水又开始流了出来，双眼金光直冒。

　　而大厅中所有人，都早已经惊得一塌糊涂，目瞪口呆地望着这个果真色胆包天的男人。

　　于是一瞬间，吴诗情已经彻底出离愤怒了，脑袋一片空白，当下怒吼道，“你再捏一把试试？”

　　“试试就试试！”却奈何叶凡倒还真是听话，又使劲在上面抓了一把，嘴角顿时露出一个很是淫贱的笑容来，一本正经地说了一句，“试过了，果然很大！”

　　“啊……”吴诗情顿时终于忍不住了，当下用尽全身力气，将这个男人使劲一推，当下一脚便朝他踹了过去。

　　却奈何这个男人动作依然迅速，当下一个鲤鱼打挺从地上爬了起来，躲过了她的全力一脚。

　　然而，就在众人满心以为，这个王八蛋要再肆无忌惮地出言调戏两句什么的时候，却只见他居然脸色一转，露出一片憋屈的神色，扭扭捏捏很是委屈，转身朝所有人无奈地耸了耸肩膀，“大家也都看见了，是她自己要求我再抓一把试试的！抓过了，她自己翻脸就不认人！”

　　“噗……”于是这一帮围观的客人们，顿时差点被口水呛死，不过扫了一眼依然站在舞台上，冷冷地望着台下的一切的吴长生，顿时又不敢笑出声来，只得将笑容强憋了回去。

　　说实话，他们可不敢得罪了鼎鼎大名的吴家！对于眼前这个如此嚣张地调戏吴家大小姐的家伙，他们也开始有了一点自叹不如的感受。

　　毕竟，色胆包天是一回事，不要命自寻死路又是另外一回事！他们可不想因为一时色心不改，就落得个不得好死的下场！

　　“你……”这时候，吴诗情终于才从地上异常狼狈地爬了起来，脸色煞白地站在原地，一时间也不知道应该怎么办才好了！

　　一只手直直地指着这个男人，一句话也说不出来，只是嘴唇不住地颤抖着，胸口上下起伏，足足过了三秒，眼里却突然闪烁着一片泪光，委屈得就快要哭出声来。

　　这个时候，站在吴长生身后的四名保镖，终于忍不住了！直直地冲下了舞台，几步便冲到叶凡的跟前，瞬间便从四个不同的方向将叶凡团团地包围在中央。

　　脸色充满了杀机，冷酷！刹那间，连周围的空气都已经完全冻结，充满了杀气。

　　而这个时候，大厅一片死一般的寂静，所有人都屏住了呼吸，纷纷向后退开，似乎生怕一不小心误伤到自己就不好了！

　　如果他们没有猜错的话，这个色胆包天的男人，终于要遭受天打雷劈的报应了！即便是在这样的场合不会出人命，也恐怕下半辈子都要在轮椅上度过了！

　　当然，所有人更多的，却是幸灾乐祸！

　　“吴小姐……”这个时候，苏雪柔终于忍不住了，直直地走到吴诗情的面前，脸色同样冷酷，带着一丝倔强，“如果说他有什么得罪的地方，让你不高兴了，我在这里愿意跟你赔礼道歉！但是，如果你的手下敢对他动手的话，如果他少掉了一根毫毛，我苏雪柔也绝对不会善罢甘休！虽然我们苏家的实力，我承认比不上你们吴家，但是这并不代表我就可以眼睁睁看着我的男人受到别人的欺负，就算是搭上整个苏家，我也丝毫不惧……”

　　叶凡瞬间转过头来，看着这个脸色倔强的女人，心里顿时却升起一片感动来。连他也没有想到，这个女人居然也会如此的强势，好像一旦吴家真对自己下手，她就会跟人拼命一般。

　　不过却还是朝她投过去一个安慰的眼神，示意她向后面退去。

　　却奈何苏雪柔却是一点也不听话，依然倔强地望了他一眼，眼神幽怨而充满决绝。

　　“吴小姐！”然而就在这时，林洪生却也突然从人群中钻了出来，直直地走到吴诗情的跟前，淡淡地说了一句，“如果你敢对他有半点不敬，我敢保证，你们吴家将会永远地从蜀都市消失！”


第一百一十二章 叶家男人

　　于是一瞬间，大厅中有所有都惊呆了。

　　如果说苏家大小姐站出来，本来还没有什么好值得惊讶的，毕竟这个怎么看怎么寒酸落魄外加猥琐的男人，是苏家的女婿。

　　然而在整个西南地区军界以及政界都有着强大背景的林家，也站了出来，这就让人觉得有点不可思议了。毕竟，无论如何，苏家一个小小的小白脸吃软饭女婿，好歹也跟林家八竿子打不着关系吧。

　　这中间，似乎开始有点不寻常起来！这一帮早已经在商场中混成了精的客人们，也开始嗅到了一丝不寻常的味道。虽然心中诧异，可却不敢再多说什么了！

　　似乎，这个从一进入酒会大厅就没有让人重视过的男人，也并不如同所有人想想的那样简单。

　　吴诗情顿时也有些目瞪口呆，眼睛肿虽然泪水朦胧，满是憋屈，却依然还是紧紧咬着牙关，强迫着泪水没有流淌出来。

　　而那四名伸手不弱的保镖，却依然死死地将叶凡围在中间，脸色一片冷酷，双眼充满了杀机。似乎只要大小姐一声令下，便会群起而攻之，将这个王八蛋瞬间踩成一团肉酱。

　　气氛异常紧张，似乎一场蹂躏一触即发。

　　这个时候，吴长生终于走下台来，径直走到叶凡的跟前，略微沉思一下，却突然大手在空气中一挥，让那几名保镖瞬间退了下去，这才突然涌起一片别有深意的笑容来。

　　“叶公子可真会开玩笑！”吴长生轻轻地拍了拍叶凡的肩膀，突然笑着说道，脸上看不出任何的愤怒与不悦。

　　“哈哈，还希望吴老以及吴大小姐不要介意！”然而让所有人都没有想到的，却是叶凡也露出一脸灿烂的笑容，淡淡地回道。

　　于是一刹那，整个大厅的客人们，顿时又目瞪口呆有些丈二和尚莫不着头脑了！不明白这两个人，葫芦里卖的是什么药。

　　“我怎么会介意！”吴长生哈哈一笑，声音洪亮，“今天的酒会，叶公子能够光临，真是让这里蓬荜生辉！”

　　“客气……客气……”两人开始你一句我一句地说着客套话，可在众人耳中听来，却怎么听怎么感觉是在有一出没一出地打着太极，话中透露着阵阵玄机。

　　而更让他们琢磨不透的，却是吴长生口中这一句“蓬荜生辉”，倒不像是刻意的抬举。让他们不得不开始仔细地琢磨着，这个男人的真实身份来。

　　毕竟，放眼全蜀都市，能够让吴长生如此客套说话的人，不多！

　　两人紧接着又寒暄两句，吴长生这才告辞了一句，转身离开了。而吴诗情，脸色却并不好看，跟在爷爷的身后向后面走去，只不过在路过叶凡的身边时，却又突然小声地说了一句，“今天的仇如果我不报，我誓不为人！不管你到底是谁，总有一天，我会让你为今天的行为，付出惨痛的代价！”

　　叶凡只是无所谓地笑了笑，眼珠子又开始盯着她胸前的山峰猛看，嘴角微微扬了扬，这才回了一句，“女孩子，还是温柔一点好！不然很难嫁出去的！”

　　“无耻！”吴诗情满是厌恶与愤怒地瞪了他一眼，紧紧咬着牙关，却转身便走开了。

　　只不过脸色铁青，小拳头攥得咯咯直响，已经彻底出离了愤怒。

　　见吴长生两人走进了大厅后面的休息间，整个大厅顿时一片喧闹起来。所有人都开始纷纷交头接耳起来，纷纷议论着这个落魄男人究竟为何方神圣，居然能够让吴长生就这样饶恕他那滔天的罪行。

　　毕竟，他们可全都知道，作为蜀都市威震一方的枭雄式的人物，吴长生的心里同样有着所有人都不敢触犯的逆鳞，那便是他的宝贝孙女，吴诗情！

　　甚至完全可以说，这位吴家大小姐在吴长生的心目中的分量，要远远在其弟弟吴红阳之上！

　　可是就是这样一个男人，刚才那样色胆包天地冒犯着大名鼎鼎的吴家大小姐，现在居然还安然无恙地活在这个世界上，这不得不说是一个不大不小的奇迹。

　　而对于这一帮早已经混成了精的人们来说，他们当然也看得出来，吴长生之所以这样隐忍下去，只不过是不想直接与这个男人正面冲突。

　　谈不上忌惮与害怕，更多的是一种隐忍！但就是这种隐忍，也足以让在场每一个人惊得里嫩外焦！

　　虽然说一场热闹并没有热闹起来，预想中的血案也没有发生，这让在场的每一位都隐约有些失望。毕竟看热闹永远是人们的天性，这一群商界中威震一方的富豪们也同样丝毫不例外。

　　但是没有丝毫悬念的，这个苏家的女婿，在这一刻再也不容所有人忽视！而那一帮名媛贵妇们，包括那几位隐约已经过气的女明星，再看向这个落魄寒酸的男人，却也眼神流转颇为妩媚，就如同一个个发春的小猫一般。

　　毕竟，不是大街上随便抓出一个男人，都能够做到招惹了吴家还能安然无恙的！尽管这个男人全身上下的打扮，加起来绝对不超过两百块钱，唏嘘的胡渣子还带着凌乱的头发。

　　但她们更愿意将这理解为，是一种不修边幅的洒脱，沧桑中带着落寞的底蕴。

　　现在的女人，都好这一口！

　　“叶凡……”就在这时，苏雪柔却瞬间走了过来，直直地走到叶凡的跟前，轻轻地喊了一声，脸色落寞满是幽怨。

　　“没事！”叶凡露出一个灿烂的笑容来，拉住她的小手，却发现手心一片冰凉，还向外流着冷汗。他当然也看得出来，这个女人刚才对自己的担忧。

　　“你放心吧，作为我们家柔柔的老公，绝对不会是你想象的那样脆弱的！”叶凡将她拥在怀里，这才在她耳边小声说了一句。

　　“嗯！”苏雪柔轻轻地点了点头，这才似乎终于松了一口气，脸色终于开始有了一片红晕。略微有些娇羞，过了半晌，这才突然小声说道，“下次，不准你再去招惹别的女人！你刚才，真是太色了……”

　　“哈哈……今后我就只招惹我们家柔柔，只对柔柔一个人色！”看见她那有些担忧，还有些吃醋的样子，叶凡顿时忍不住一阵想笑，脸上露出一片贼兮兮的神色，咬着她耳朵小声说道。

　　“色狼！要色，去色你那小狐狸精……”苏雪柔顿时没好气地瞪了他一眼，佯怒地推开她，索性向一边走去，不再搭理这没个正经的王八蛋，脸蛋红扑扑的，可刚走两步，却又突然转过头来，小声说了一句，“今后，你得尽量小心一点。这位吴家大小姐，这一次恐怕不会这么容易善罢甘休的！”

　　叶凡点了点头，这才抬起头来，向吴长生走进去的休息间望了过去，只见休息室的门紧闭着，脸上顿时不由得露出一片玩味来，嘴角微微上扬，勾起一个完美的弧度。

　　吴长生这个老家伙，果然不愧是威震一方的枭雄式的人物。对于刚才事情的处理，果然手段足够老道。

　　他之所以这样做，倒并不是因为一时间精虫上脑。而仅仅不过是针对吴长生的一次试探，吴家的野心，果然不小。想要借助这次酒会，成立西南经济联盟，来稳固自己的霸主地位，然后在手上握住更多的筹码，然后展开他的下一步行动。

　　当然，能够看得出来刚才的事情中的玄妙之处的人，并不多！

　　苏国正算是一个，从一开始都没有表现出半点惊讶，只是远远地站在一边，没加任何阻拦。林洪生算的上是一个，虽然在刚才那一瞬间站了出来，倒不是因为他真害怕那几名保镖想要动手。

　　而仅仅不过是在这个时候，表明林家的立场而已，他只不过想让吴长生明白，从今以后，整个林家也可能会参与到这一次权利与利益的争夺中来。

　　这无疑于给了吴长生这个老家伙，一个不大不小的耳光，手段拿捏十分精准。

　　然而，当然也有一些自认为手上有点资本，就拽得跟个二五八万的家伙，非得在这个时候站出来表现一下自己的英雄气概，顺便向整个吴家表达一下自己的狗腿子嘴脸和衷心。

　　“现在的年轻人，还真是越来越不懂规矩了！”正当酒会很快就接近尾声，大家依然在对刚才的事情纷纷议论着的时候，人群中突然却响起一个阴阳怪气的声音来。

　　叶凡瞬间转过头来，却看见江建华与那个秃顶男人，也便是苏氏集团第二大股东关伯仲，正直直地站在距离自己不远处，脸上一片冷笑，不屑地冷哼了一声。

　　叶凡无所谓地摸了摸鼻子，脸上顿时堆起一片灿烂的笑容来，当下直直地走了过去，一双眼睛突然直直地瞪着这个明显有点找茬意味的家伙。

　　“你想要干什么？”江建华不知道为什么，这一刻却突然感觉到一丝危险的气息，虽然这个男人脸上的笑容，看上去并没有什么太多的意思，当下身体往后退了退，有些心虚地问道。

　　“也没想干什么！”叶凡很是无辜地摸了摸鼻子，“不知道你刚才是不是在说我？”

　　“我说谁，自己心里明白！”江建华当下毫不示弱地说道，“年轻人，我劝你还是小心做人比较好！不要以为有了苏家作为靠山，就可以在蜀都市无所忌惮了！还有，刚才也不要以为是吴老怕了你，只不过是念在你年幼无知的份上，不愿意跟你计较而已！但不是每一次，你都有这样的运气的！”

　　“那我可不可以理解为，你在说我是吃软饭的小白脸？”叶凡摸了摸鼻子，脸上的笑容却突然渐渐淡了下来。

　　“你愿意这样理解也没什么错！”江建华冷哼一声说道。

　　“江总，我们还是走吧！犯不着为这样人而制气！跟这种一点也不懂得什么叫做低调做人的人计较，最终也只会显得我们没什么气度！”然而就在这时，一直站在江建华身边的关伯仲突然说道。

　　“哦？”却奈何话音刚落，叶凡却突然转过头来，一脸玩味地望着对方，“如果我没有猜错的话，这位应该就是苏氏集团的第二大股东关伯仲吧！我倒很想请教请教什么叫做低调做人！”

　　“你还总算长了眼睛，居然能认出我是谁来！”关伯仲冷哼一声说道，“关伯仲也是你叫的？苏雪柔在我面前，也还得礼貌地教我一声关叔！你是什么东西？”

　　“你又是什么东西呢？”叶凡也不气恼，沉声反问。

　　“你……”关伯仲顿时一阵语塞，左右琢磨也觉得这个问题根本就无法回答，当下脸上涌起一片怒火，就如同自己的尊严被眼前这个青年男人彻底践踏了一般，老脸涨得一片通红，手指颤抖着指着叶凡的鼻子，“看来，今天我是应该替苏国正好好教育教育你了，不然你不知道什么叫做尊老！”

　　“如果你想要给我上上课，我倒是很乐意洗耳恭听！”叶凡脸色开始渐渐变得有些阴沉起来，向前走了一步，突然俯下身子一字一顿地说道，“不过在这之前，我倒想问问，既然是苏氏集团的第二大股东，为什么偏偏有些人却不安分守己，非要做出吃里扒外的事情来！我在这里只想奉劝你一句，上了年纪了，安安分分地拿你应该得的分红，野心太大不是一件好事。要是一不小心阴沟里翻船，终究不是一件太好的事情！”

　　“胡说！谁吃里扒外了？你少血口喷人！”关伯仲顿时气得脸色一片铁青，浑身上下不住地颤抖着，“今天你要是拿不出实际的证据来，别怪我关伯仲今天不客气，就要替苏董事长好好教育一下他这女婿了！”

　　“想要证据吗？可以，我随时都可以给你提供！”叶凡冷哼一声说道，“工厂的事情，你与张厂长勾搭成奸的事情，我倒很想听关总给我们好好解释解释！”

　　“你……”关伯仲脸色顿时一片黯然，眼神开始闪烁。

　　“还有，我这个人也从来不懂什么叫低调做人，也不懂得什么叫做尊老！”叶凡脸上顿时涌现出一片阴沉的危险气息，冷冷地说道，“因为，你还不值得我去尊敬！还有，我这个人天生脾气很怪，不喜欢让人指着鼻子说话，所以我奉劝你一句，最好把你的手指头拿开！”


第一百一十三章 叶公子的城府与心计

　　“如果我不拿开呢？”关伯仲脸上顿时涌起一片鄙夷的神色来，冷哼一声说道，“不知天高地厚的……”

　　“啪！”然而，还不等他将话说完，却突然听得一声清脆的响声，关伯仲那张满是肥肉的脸上，却顿时被挨了一记响亮的耳光。

　　本来就被气得通红的脸上，顿时涌起五条清晰的手指印来，显得格外丑陋。

　　“你……”一刹那间，关伯仲也有些懵了，脸色突然变得一片怨毒，气呼呼就要张嘴大骂。

　　然而还不等他将话说出口，紧接着又是“啪”的一声，另外半边脸也挨了一巴掌，顿时整个脸颊彻底浮肿起来，鼻血也开始向外汩汩地流淌，脑袋肿得如同一只猪头。

　　一瞬间，整个酒会大厅陷入了一片死一般的寂静。所有人又开始停止了手上的动作与喧闹，完全被这边的响动所惊动了，齐刷刷地转过头来，望向这位刚招惹了整个吴家，这个时候却又开始对关伯仲下手的男人。

　　说实话，对于这一帮在商界滚打了至少十年以上的人们来说，见过太多飞扬跋扈不可一世的年轻人，都在唯恐别人不知地表现着他们所谓的实力、或者所谓的城府与心计，只不过都显得是那样的幼稚与可笑。

　　但是此时此刻，他们却是一点都笑不出来。不知道为什么，他们总有一种强烈的感觉，这个年轻人似乎并不像他们之前想象的那样简单。

　　如果说在招惹了吴家，还能安然无恙地留在这里，而没有进医院或者直接被送到太平间，只不过是因为这家伙的狗屎运的话，那他也不可能连一点觉悟都没有吧，丝毫不懂得如何低调做人。

　　虽然很多人更是知道，这位关伯仲以及与他站在一起的江建华，终究不过只是依附于吴家势力之下的一只狗而已。

　　在主人的场子里，当着主人的场子打狗，这无疑为给了整个吴家，一记不大不小的耳光！

　　当然，能够看得出这一个层面的人，并不多！不过他们却全部都能够看得出来，这个落魄寒酸的青年男子，似乎就在今天，在今天这样一个场合，要将那蛰伏于内心深处的飞扬跋扈的嚣张，彻底地展露在所有人面前。

　　“你……”江建华可没有这样的觉悟，似乎压根就想不到这个仅仅是苏氏集团女婿，甚至有点吃软饭意味的男人，居然会率先动手打人，顿时脸色一片铁青，破口便大骂道，“你这个王八蛋，给你脸不要脸，居然还动手……”

　　然而还不等他说完，却只见叶凡突然飞身就是一脚，直直地照着江建华的肚子上踹了过去。紧接着便听见“啊”的一声惨叫，江建华那有些肥胖的身体，却如同断线的风筝一般，直直地倒飞了出去。

　　紧接着便摔在身后两米开外的沙发上，在上面狼狈地一个翻滚，随即便跌倒在地上，脸色一片煞白，似乎五脏六腑受到强烈的打击，连呼吸都有些困难起来，不停地咳嗽着。

　　挣扎着想要扶着沙发的边缘站起来，却奈何根本使不出一点力气来。

　　“我叶凡本也不是一个不懂得尊老爱幼的人！”叶凡这才一脸冷笑地望着江建华，沉声说道，“只不过对于你们这样的人，还不配让人尊重而已！”

　　“你……”关伯仲身形顿时向后退了一步，说了一句，却赶紧将依然指着对方鼻尖的手指头拿开，脸上突然变得有些恐惧起来，终于强忍住心中的愤怒没有说话。

　　“别以为你们年纪稍微打一点，我就不敢打你！”叶凡这才又冷冷地说了一句，却再没有正眼看一下两人，随即大步走到人群中，拉起同样惊得目瞪口呆的苏雪柔，转身便朝酒会大厅外面走去。

　　只不过刚走到门口的时候，却又突然转过头来，冷冷地扫视了一眼整个大厅，突然说了一句，“各位都是整个西南地区商界的顶梁之柱，都算得上鼎鼎有名的人物！但是我今天将话撩在这里，如果有谁不知道安分守己，想要借着组建竞技联盟的名头，搞些生儿子没屁眼的歪门邪道事情，今后我叶凡见一次打一次！”

　　声音不大不小，却如同一击重锤，狠狠地敲在每个人的心坎上。

　　话音刚落，却依然拉着苏雪柔的手，消失在了楼道口。背影坚定而又冷酷，却又带着一丝让人恐惧的霸道气息。

　　“叶凡……”这时候，沉寂的大厅中不知道谁终于发出一声惊呼，“难道是……”

　　“哗……”紧接着，人群中如同掀开了锅，似乎已经有人猜到了这个年轻人的真实身份，顿时开始纷纷议论起来。

　　“原来是他，难怪胆敢在今天这样的场合，公开得罪吴家，却还能安然无恙……”

　　“叶家居然也来蜀都市了，看来接下来，整个蜀都商界又热闹了……”

　　“真是没有想到，苏家与叶家居然秘密结成了亲家！”

　　……

　　整个大厅就无疑于平静的湖面上，被投下了一块巨石一般，掀起一片无法平息的波浪。所有人都开始纷纷地猜测着，叶家未来的继承人，这名叫做叶凡的男人，来到蜀都市究竟是何目的，而接下来带来的会是什么。

　　只不过，恐怕没有任何一个人能够猜到，这个男人之所以来到这里，不过是因为逃婚而已！而之所以来参加今天的酒会，也仅仅不过是因为被苏雪柔强迫拖过来而已！

　　……

　　此时此刻，酒会大厅后面的休息室中，吴长生正坐在一张古典的木藤椅上，面前放着一只出自清乾隆年间的紫砂壶，一壶安溪鱼钓茶，正向外腾腾冒着热气，空气中弥漫着一阵浓郁的茶香。

　　而他的身后，却赫然站立着一位穿着白色休闲装的青年男子，脸色一片阴沉，大约二十岁左右的样子，浑身上下却透露着阵阵与同龄人完全不相符的城府以及心计。

　　赫然竟是吴红阳！

　　而他的旁边，却恭恭敬敬地站着江建华与关伯仲。只不过江建华似乎五脏六腑还在翻滚着，脸色一片煞白，看不出丝毫血色，只不过眼神中却充满了莫名的愤怒与怨毒。

　　而关伯仲，脸颊依然肿的老高，搭配着那秃顶的模样，让整个脑袋看上去更像是一只刚刮完毛的猪头，让整个人显得更加丑陋了！

　　两人就这样直直地站在吴长生的身后，低垂着脑袋，连大气都不敢出。

　　而吴长生，脸色却依然十分平静，让人看不出任何的波澜与情绪，只不过目光却格外深邃，似乎正在想着什么心事一样。

　　“吴老，这一次您可得替我们报仇啊！”这个时候，江建华终于沉不住气了，向前一步，小心翼翼地说道，“虽然我们跟吴老您比起来，也没有什么分量！但是好歹我们也是五十多岁的人，在蜀都市也有一定的地位！就算那小子是叶家的大少爷，叶道明的儿子，可也不能这样嚣张得不可一世啊！吴老，这一次您可一定得替我们好好教训教训这小子啊！”

　　“哼……”吴长生鼻息中发出一声冷哼，脸色微微变得有些难看起来，却端起面前的紫砂壶，为自己倒上一杯茶水，浅绿色的液体在杯中翻滚着，放倒嘴边轻轻地抿了一口，却只是叹了口气，没有说话。

　　“吴老！”关伯仲这时候也站了出来，沉声喊道。

　　“你们以为，今天的气我就能咽下去吗？”吴长生终于轻声说道，“你们想必也知道，我吴长生这一辈子，最大的逆鳞就是诗情这丫头，居然今天在这么多人面前出丑，你以为在我心中，他就不可恨吗？”

　　江建华顿时身体一紧，将头埋得更低了！

　　“叶家男儿皆枭雄！叶道明如此，这位年轻的继承人，今日一见，更是青出于蓝而胜于蓝！”吴长生慢慢地闭上眼睛，眼皮不住地跳动着，“从他主动招惹诗情的这一刻起，我就看出来了，他今天也是有备而来！”

　　“难道你们真以为，他不过是仗着家世，飞扬跋扈不可一世而已？”吴长生脸上顿时泛起一阵冷笑，“这不过都是他的障眼法而已，醉翁之意不在酒啊！我吴长生虽然年纪大了，但是脑袋还不糊涂！自然也看得出来，他之所以这样做，更多的却不过是在对我吴长生的一个试探！如果再诗情的问题上，我最先忍不住的话，恐怕也只会落了他的圈套！而他今天最大的目的，不过是想要阻挡我们组建经济联盟！我不得不承认，他今天的目的已经达到了！至少今后要再提起经济联盟的问题，恐怕也只会出现一个巴掌拍不响的尴尬局面而已！”

　　“啊……”江建华顿时脸色一变，有些呆了。

　　而吴红阳，却依然只是安静地站在原地，脸色连变都没变，似乎此时此刻几人正交谈的话题，压根就与之没有丝毫关系一般。

　　“这位叶公子的城府与心计，恐怕是你们两人，加起来都绝对比不上的！”吴长生冷哼道，转过头来看了两人一眼，顿时却有些恨铁不成钢的意味，“我早就告诉过你们，趴在地上做人，可你们还是没有理会我的意思！这一次，恐怕我也帮不了你们什么了！”

　　“啊……”两人惊呼出声，脸色一片茫然。


第一百一十四章 他的欺骗

　　江建华与关伯仲两人，满脸茫然地望着眼前这位老人，这位在整个西南地区，都称得上是一方霸主的枭雄，丝毫不明白他这样说，究竟是什么意思。

　　不过一种不好的预感，却开始从心底蔓延起来。

　　“吴老，您……你这样说是什么意思？”江建华脸色开始变得苍白起来，沉声问道。

　　“如果我没有猜错的话，这位叶家的继承人，下一步动作，可能就是你的江氏集团了吧！”吴长生长长地叹了一口气说道，“对于这，我也无能为力！你们好自为之吧！”

　　“吴老……”江建华脸色大变，沉声喊了一句。

　　“我有些累了，你们都回去吧！”吴长生摇了摇头，“这一次，就看你们的运气了！虽然也许你们会认为，就算是叶氏集团实力再丰厚，在蜀都市终究属于过江龙。但是你们始终不要忘了，这个男人的背后，已经有了一个庞大的苏氏集团以及在整个军界以及政界都有着绝对话语权的林家！叶家男人皆枭雄！”

　　江建华这才终于无力地叹了一口气，与关伯仲互相对视一眼，这才向吴长生微微完了弯腰，再向一直站在一边的吴红阳点头示意了一下，转身走出了房间。

　　“你是不是在想，我这样做是不是太过绝情了！不管怎么说，都不应该太早地抛弃江建华？”这个时候，房间里只剩下吴长生与吴红阳，吴长生这才突然轻轻地说了一句。

　　“没有！”吴红阳低头说道，依然站在原地不动，脸色平静。再一次将他那与同龄人不相符的城府与心计，发挥到淋漓尽致。

　　“现实就是这样，江建华已经失去了他应该有的作用，这个时候再妇人之仁，恐怕只可能将我们带入一个被动的局面之中！”吴长生继续说道，“我知道，今天在场的许多人，恐怕都会以为，这个男人似乎太过于嚣张，太过于飞扬跋扈不可一世！你的看法呢？”

　　“我跟这个男人之前接触过两次，根据我的了解，他绝对不是一个仗着叶氏的强大后台，就忘乎所以的人！相反，我更认为它今天之所以这样做，有他一定的道理！”吴红阳略微沉思一下，说道。

　　“你说的没错！”吴长生这才满意地点了点头，“这么多年以来，我知道，你一直都在恨我！恨我剥夺了你的童年，恨我规划着你的一声，恨我对你要求太过严格，没有一点作为祖父应该有的慈祥！但是不管怎么样，能看到你现在的表现，我也感到很欣慰！我对你的期盼，恐怕比很多人想象得都要大！我吴家的子孙，就应该有着称霸天下的野心！当然，这一切的前提，都应该是有着这样的实力！所以，不管你到底有多恨我，你始终是我的骄傲，整个吴家的骄傲！或许，我对于你的苦心，很多年后你才能明白！”

　　吴红阳眼皮跳了跳，却没有说话。

　　“可是今天这个男人，很多方面的表现，都比所有人想象的要强大太多！”吴长生又叹了一口气，将面前已经渐渐有些冷却的茶水放在嘴边，轻轻地抿了一口，这才继续说道，“很可怕！”

　　吴红阳脸色有些惨白，却依然没有说话。

　　“这安溪鱼钓茶，我已经整整喝了四十年了，至今仍然喜欢得很！如今，喝茶的人不少，可懂茶的人却并不多！”吴长生又拧起面前的紫砂壶，替自己倒上。

　　不多不少，刚好七分满！

　　“是啊！品茶，需先修心！这茫茫人海中，又有几人懂？”吴红阳跟着附和了一声，却有些不明白眼前这位，让自己虽然充满恨意，却更有着一丝尊敬的老人，为什么会突然说起这个来。

　　“红阳，其实你是我一路看着走过来的！甚至可以说，你也是我一手亲自培养出来的！你现今的成就已经实力，已经可以说是非常卓越了！”吴长生轻声说道，“恐怕就是放眼整个西南地区，也找不出几个能够与你媲美的人出来！”

　　吴红阳脸色平静，没有说话，依然低着头。

　　“但是这两年来，你却一直未能有所突破，想知道为什么吗？”吴长生沉声问道。

　　“还请爷爷赐教！”吴红阳脸色凝重。

　　“中庸与张扬，你始终无法做到完美！心不静而神不扬，修心、养性，等你真正领悟到这些真谛的时候，才是你的巅峰时刻！”吴长生沉思了一会，一双满是皱纹的手，把玩着手中那只茶杯，这个时候才继续说道，“可是今天这个男人，这个在所有人眼中寒酸落魄，却有些可笑地飞扬跋扈的叶家男人，在这一方面却远远地超过了你！你的城府与中庸，早已经做到完美，可是在中庸之下的张扬，却还欠缺太多的火候！”

　　“孩子不懂！”吴红阳沉声说道，声音却有些艰涩。

　　“他今天在整个酒会上所表现的一切，看似轻狂嚣张，却实际将内敛的中庸，早已经做到了完美与极致！那一种张扬之下的心静如水，体现得早已经完美无懈可击，这才是他真正可怕的地方！”吴长生淡淡地说道，“那是一种足以藐视苍生的骄傲！故意惹怒诗情，再到后面的不可一世地教训江建华以及关伯仲，这却是这个男人，最为卑劣的手段！我不得不承认，今天我之所以想要主办这一次酒会，之所以想要组建西南经济联盟，不过是为我们接下来的部署与安排，争取到一些更多的筹码！可却被这个年轻人，彻底地打乱了！这无疑为是给了我吴长生，我们整个吴家，一次反击，一个不轻不重的耳光！手段拿捏，分寸掌握十分完美！”

　　“叶家的男人，终究不是一般人能够驾驭的！”吴红阳点了点头，轻声说道。

　　“所以，今后你在面对这个男人的时候，无比做到小心谨慎！不到最后时刻，永远不可轻视！”吴长生无奈地摇了摇头，沉声说道，“江建华不过是我们眼中的一块垫脚石，一个替死鬼！我们也更可能成为大公子眼中的一块垫脚石，一个替死鬼！所以，这一次既然选择了大公子这样一个队伍，我们就只能胜利！失败的代价，我们都承受不起，可能带来的，却是整个吴家的万劫不复！”

　　“孩儿明白！”吴红阳重重地点了点头。

　　“你知道现在，我最为担心的是什么吗？”过了良久，吴长生又沉声问道。

　　“姐姐？”吴红阳反问。

　　“没错！”吴长生点了点头，脸上泛起一片苦涩，“诗情从小到大被我娇惯坏了，今天所受的侮辱，我担心她根本无法隐忍下来！而恰恰是因为这样，却给那个男人带来了更多的机会！可是无论怎么样，我都不会允许这个年轻人，伤害到诗情！毕竟，她是我唯一的孙女！”

　　吴红阳没有说话，脸色凝重。

　　对于胞姐吴诗情来说，他又何尝愿意让她受到伤害？无论如何，那可是从小关心他的姐姐啊！

　　……

　　当叶凡拉着苏雪柔的手，走出东方大酒店的时候，已经是晚上十二点了。

　　蜀都的午夜，又如同以往一样，开始下起了零星小雨，带来一丝丝的凉爽的感觉，让人感到一阵惬意。

　　街道上也已经没有多少人了，只有路边的霓虹灯，似乎一点也不知道这样一座繁华城市的背后，那一片充满了强肉弱食的权欲的争夺，依然欢快地闪烁着，在黑夜中显得是那样的唯美与魑魅。

　　两人就如同以往一样，也并没有立即开车回家，而仅仅是手牵着手，慢慢地走着。

　　不知道为什么，叶凡总感觉身边这个女人，手心微微有些发凉，转过头来，却只发现她那绝美白皙的脸颊，带着一丝落寞的哀伤，微微有些苍白。眼眶中微微有些湿润，在霓虹灯的折射下，有些刺眼。

　　“柔柔……”叶凡心里顿时升起一阵烦躁，轻声喊道，“对不起！”

　　他当然很清楚，这个女人为什么会一时间显得这样悲伤。

　　“叶凡，你应该知道的，我这辈子，最讨厌的就是别人欺骗我！”苏雪柔轻轻地摇了摇头，深深地吸了一口气，脸色却更加哀伤了，“说实话，我也没有想到，你居然就是鼎鼎大名的叶凡，就是叶氏集团的继承人！”

　　“对不起！”叶凡声音微微有些沙哑，他不得不承认，这个从一开始因为冲动，而走进自己世界的女人，已经成为他生命中最为重要的女人。

　　他不愿意去伤害，也不愿意有任何人能够伤害到她！可是如今，却仅仅因为自己身份的原因，却让她显得这样悲伤与失望。

　　“说实话，这段时间你的所作所为，我也能够隐约猜测到，你绝对不仅仅是公司一个小小业务员那样简单！”苏雪柔继续说道，“我虽然是一个女人，但是我也不笨！你知道为什么我却始终没有不依不饶地追问你的身份吗？”

　　“为什么？”叶凡沉声问道，脸色一片凝重。

　　然而就在这时，苏雪柔却突然挣脱了她的手，独自一人向前面走去。也就在这一瞬间，他却只看见她那白皙的脸颊上，两行晶莹的泪水瞬间流淌了出来，带着一阵矛盾的幽怨，滑落进她那微微有些干涩的嘴角中。


第一百一十五章 检查身体

　　晶莹的泪水，在路边霓虹灯的折射下，发出一阵刺眼的光，深深地刺在叶凡的内心深处。不知道为什么，在这一瞬间，就如同一把锋利的尖刀，让他都快要喘不过气来。

　　“柔柔……”叶凡压低声音喊了一声，瞬间冲上前去，一把抓住她的小手，将她的身体掰了过来，却只看见她的脸上，早已经被泪水湿透，眼神却是那样的哀伤与落寞。

　　伸手就想要将她搂在怀里，却奈何苏雪柔使劲地挣扎了一下，一双眼睛就这样直直地望着他。

　　“叶凡，你知不知道，我突然觉得你好陌生！”苏雪柔不住地摇着头，声音哽咽，“我不希望你是什么叶氏集团的继承人，我不希望你有多么显赫的身份！可是现在的你，却总让我感觉这么陌生！这段时间，虽然我也隐约能够猜到，你的身份肯定不一般，但是我还是希望，你永远都是以前我严重的那个叶凡。没有什么显赫的身份，没有那么多荣耀与光环。甚至再平凡一点，就这样与我一起生活下去！”

　　“对不起，我就是我，这是我永远都改变不了的！”叶凡拉住她冰凉的小手，不让她再从自己手中挣脱开去，声音沙哑地说道，脸色格外凝重，更多的，却是一阵心痛。

　　不知道为什么，这段时间以来，一想起这个女人，总让他感觉心痛。甚至就连她笑着的时候，也是如此心痛！

　　“我讨厌欺骗！真的，叶凡，我实在没有想到，你居然也会欺骗我！”苏雪柔不停地摇着头，泪水依然如同开闸的洪水，向外流淌着，“我不得不承认，我还是喜欢以前的那个叶凡！当我心情不好的时候，你可以满是憋屈地让我欺负，允许我发点小脾气，每当这个时候，我都感觉很甜蜜。虽然你有的时候没个正经，上班的时候也异常松散，整天就知道在网上闲逛，甚至可以用不务正业来形容，但我就觉得这样的你，才是真实的你！虽然你也偶尔跑到我的办公室来，明目张胆地欺负我，让我气得牙痒痒恨不得杀了你，可是事后，我却不知道为什么，总是生不起你的气。叶凡，真的，这段时间以来，我能隐约猜到你的身份，可是我就是强忍着不去问你。我真的害怕有一天，听到你欺骗我，我就彻底失去了之前那个真实的叶凡！”

　　“对不起！”叶凡鼻子只感觉一阵发酸，他也没有想到，仅仅因为这一次，便给这个女人的心里带来这样的痛苦。这已经是不知道地多少次说“对不起”了，可是除了这个，他真的不知道应该如何去安慰这个女人。

　　“叶凡，这段时间以来，我真的有认真地想过，也许这一辈子，就一直这样跟你一起生活下去，也并不是什么坏事！”苏雪柔似乎眼泪也流干了，只是一脸幽怨与悲痛地望着眼前这个男人，嘴唇不停地颤抖着，“可是现在，我真的不知道怎么面对你了！”

　　话音刚落，却似乎再也忍不住了，仿佛全身力气都已经被彻底抽干了一般，无力地蹲下身来，将脑袋埋在膝盖中，放声地抽泣起来。

　　这一刻，天空中的雨下得更加密集了，打在叶凡的脸上，却是那样的疼痛，让他压抑得连呼吸都艰难起来。

　　苏雪柔似乎已经伤心到了极点，就这样蜷缩着，放声哭泣着，肩膀无力地耸动，那曼妙的身体，在路边的灯光下，却是显得这样的无助与娇弱。

　　叶凡一时间也不知道应该怎么办才好了，从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，享受着尼古丁冲击肺部的感觉，脸色一片阴沉。

　　这是他第一次在这个女人的面前抽烟！过了许久，这才终于蹲下身来，将苏雪柔从地上小心翼翼地拉了起来，将她一把搂在怀里。

　　“叶凡，你王八蛋，你王八蛋……呜呜……”一瞬间，这个女人顿时就如同想要瞬间发泄出来一般，彻底大哭起来，一边尖叫着，一边不停地捶打着他的胸膛。

　　“对不起，老婆！”叶凡哪还由得她挣扎，将她使劲地搂在怀里，却奈何这个女人根本就不愿意安分，依然使劲地捶打着他的胸膛。

　　虽然说她的小拳头，捶打在身上与挠痒没什么区别，可是不知道为什么，叶凡却总感觉到一阵疼痛。

　　可尽管是这样，他还是不愿意将她放开。或许他很清楚，如果这个时候放开她的手，或许这一辈子便也这样失去了她。

　　即便是有一天，她能够重新回到自己身边，更多的也是无边的隔阂，带着伤疤的勉强。

　　“呜呜……”也不知道过了多久，苏雪柔这才似乎终于有些累了，手上的动作也渐渐慢了下来，却扑进他的怀里，将脑袋靠在他的肩膀上，小声地抽泣着。

　　叶凡这才稍微松了一口气，一只手紧紧地揽过她那娇柔的小蛮腰，让她彻底搂住，另外一只手却在她那柔顺的发丝中穿梭着，眼神中充满了爱怜。

　　“老婆，其实我从来没有想过要欺骗你什么！其实不管我是什么身份，我却始终是你的男人，属于你独一无二的叶凡！”叶凡附在她的耳边，柔声说道，声音沙哑而又低沉，“而你也一样，无论你是苏氏集团的大小姐也好，或者仅仅是一个平凡普通的女人也好，在我心里，你都是我的独一无二，任何人也无法替代！”

　　话音刚落，苏雪柔身体却突然微微一颤，瞬间抬起头来，有些茫然地望着这个充满了柔情的男人，还有他那搂着自己的双臂，却是充满了霸道的气息，眼神中却开始有些矛盾了。

　　“所以，今后无论如何，无论我们的将来会是什么样，你都一定要记住，我们始终都是对方的独一无二！”叶凡略微沉思一下，继续说道，声音虽然低沉，却充满了不容拒绝的鉴定。

　　“叶凡……”苏雪柔直直地望着他，停止了哭泣，只不过泪水依然向外流淌着，梨花带雨的模样，却充满了一种娇柔的气息，惹人怜爱，轻轻地呢喃了一声。

　　“别说了！”叶凡心痛地望着怀里的女人，伸出一根手指放在她的嘴前，阻止了她继续说下去。却突然弯下腰来，嘴唇轻轻地在她的额头上亲吻了一下，嘴上的动作却并没有停，顺着她的额头一点一点向下移去，覆在她的眼角以及柔嫩的脸颊上，慢慢地，终于将她眼角的泪水吻干。

　　“这一辈子，我都是那个可以让你欺负，也会经常欺负你的叶凡！”过了半晌，叶凡这才终于沉声说了一句，“因为你是我的女人！”

　　“叶凡……”苏雪柔却终于忍不住了，泪水忍不住又汹涌而出，沉声喊了一句，却伸出手臂来，紧紧抱住他的腰，将脑袋埋在他的胸膛上，放声大哭起来。

　　或许直到这一刻，她才深深地明白，自己在这个男人心目中的分量，却是如此的重！感动得有些心痛，心痛得让她只想哭泣。

　　接下来的时间，两人谁都没有说话，仅仅是站在路边，紧紧地相拥着。冰凉的雨水，依然肆意地拍打在两人身上，衣服微微有些湿润，可两人却还是丝毫不愿意分开。

　　路边偶尔走过的一两个行人，也纷纷转过头来，看向这两个已经彻底沉浸在一片爱意中的男女，更多的，却是对于相爱的人最真挚的祝福。

　　路边的霓虹灯依然闪烁，灯光迷离而又唯美，魑魅而又妖媚！

　　……

　　也不知道过了多久，两人这才终于慢慢分开，叶凡伸出手来，擦拭着她眼角的泪水。

　　“叶凡……我……”苏雪柔脸色突然微微红了红，带着一丝娇羞，却突然低下头来，眼睛不敢与之对视，声若蚊蝇地说了一句。

　　“怎么了？”叶凡直直地望着这个女人，看着她那双腮酡红，连耳根都有些白里透红的样子，不由得也有些痴了，沉声问道。

　　害羞的女人，总是这样让人心动，连堂堂的叶氏集团继承人，也丝毫不例外。更何况，眼前这个女人，哪还是之前那个刁蛮不讲理，干事雷厉风行的总经理，从头到脚都充满了一个小女人的妩媚气息。

　　“我……”苏雪柔脸色更加害羞了，使劲挣扎了一下，就想要从他的怀里挣脱出来，然后转身向前面走去，却奈何这个男人一双手，却充满霸道地搂住自己，根本就无能为力。

　　可一双眼里都快要滴出水来，脑袋都快要埋在胸前了，脸色通红如同一个熟透了的苹果。

　　叶凡摸了摸鼻子，看着怀里女人的娇羞模样，也微微有些诧异，不明白她到底想要说什么。

　　“我……”苏雪柔嘴唇不停地蠕动，可就是说不出来，瞬间抬起头来，却看见这个男人正满脸玩味地望着自己，嘴角勾起一丝坏笑，顿时忍不住羞愤交加，急得大叫，“叶凡，我要杀了你！”

　　“怎么了？”叶凡开始装傻冲愣，然而还不等他话音刚落，却只见这女人顿时又如同一只发怒的母狮子一般，抱住自己胳膊就在上面咬了一口。

　　叶凡顿时满脸憋屈，气急败坏地望着这个突然发飙，又恢复了蛮不讲理本性的女人，哭笑不得。却依然还是装作惊讶地问了一句，“你到底想说什么？”

　　“没什么！”苏雪柔咬牙切齿地骂了一句，转身就朝前面走去。

　　叶凡无奈地摸了摸鼻子，只得屁颠屁颠地跟了上去。却奈何苏雪柔依然怒火不消，愤愤地瞪了他一眼，一句话不说依然直冲冲地向前走，只不过脸蛋却依然通红一片。

　　叶凡顿时忍不住苦笑，这女人就连发起小脾气来，都是这么有个性！看了一眼天空中正密密麻麻下着的小雨，顿时却脱下身上的外套，追了上去，温柔地替她披在身上。

　　“叶凡……”可没想到就这样一个动作，苏雪柔却突然停住了脚步，转过身来望着这个充满了霸道的男人，眼神中却突然涌起一片感动与风情万种的柔情，十分妩媚地望了他一眼，这才咬了咬牙，突然轻声说了一句，“我爱你……”

　　声音出奇的小，几乎都快要听不见了。话音刚落，顿时脸色一片绯红，转过头来却突然朝前面一阵小跑，身形摇曳如同夏季灿烂的荷花，优美而不失俏皮。

　　只不过脸上一片娇羞，却都快恨不得找个地缝钻进去了一般。

　　叶凡当然听清楚了她刚才说的话，顿时一脸得意地摸了摸下巴，却几步追了上去，直接从后面将她拦腰抱了起来。

　　“叶凡，你想要干什么！”苏雪柔顿时吓得花容失色，失声大叫。

　　“没干什么！”叶凡脸上洋溢起一片灿烂的笑，抱起她继续向前面走去。

　　“无耻！”苏雪柔忍不住又轻啐了一口，却出奇地并没有如同以往那样挣扎，顺从地躺在他的怀里，一双玉臂死死地抱住他的脖子，将脑袋埋在他的胸膛上，眼神迷离。

　　“媳妇，你刚才说什么来着？”叶凡脸上顿时露出一片坏笑，低头看了一眼怀里这个女人，突然玩味地说道。

　　“没听到算了！”苏雪柔没好气地瞪了他一眼，闭紧了嘴巴。

　　“你说不说？”叶凡故意做出一个恶狠狠的表情来，威胁道。

　　“不说！”苏雪柔撇了撇嘴。

　　“是吗？那可别怪我跟你不客气了！”叶凡脸上笑得更加坏了。

　　“你想干什么？”苏雪柔顿时吓得够呛，搂住他的脖子更加紧了，身体僵成一团。她可是很清楚，这个男人一旦露出这样色迷迷还带着阴险的笑容的时候，肯定有想要干什么伤天害理的坏事了。

　　“也没什么，就是想替老婆你好好检查检查身体！”叶凡啧啧出声，动作却丝毫不停，虽然抱着这个女人一边向前走去，一只手却突然绕过她的后背，巴掌朝她的胸前摩挲了过去。

　　顿时覆盖在她胸前那两座高高耸立着的山峰上，在上面使劲揉了一把。

　　而另一只手却也没有闲下来，手臂抱着她的充满弹性的腿，却慢慢向她的挺翘臀部上摸了过去。

　　“啊……色狼！”苏雪柔顿时吓得够呛，身体已经彻底一片僵硬，搂住他的脖子，脸色一片紧张，呼吸却开始微微有些急促起来。


第一百一十六章 你是我心爱的女人

　　苏雪柔一动不动地躺在他的怀里，身体似乎早已经彻底失去了力气一样，丝毫动弹不得。心里却忍不住哭笑不得，自己爱上的都是什么极品男人啊，把自己抱在手上，居然还有办法同时做哪些龌龊的事情。

　　叶凡当然不知道这个女人在想些什么，当然也不知道自己已经在这一瞬间，居然又被这女人从头到脚都狠狠地诅咒了一遍了。

　　见她紧张的连反抗都忘了，窝在自己怀里的娇羞模样，顿时不知道为什么，小腹却突然升起一片邪火来。这真是一个迷死人不偿命的小妖精。

　　见大街上没有人，手上的动作却更加肆无忌惮了，一只手覆盖在她的胸前山峰上，隔着外面那件T恤，在上面轻轻地揉捏着。而那穿着牛仔裤充满弹性的小臀部，在他的手掌下更是已经变形。

　　这个女人，身材还真不是一般的完美。全身上下肌肉都是如此柔嫩充满弹性，却又没有丝毫赘肉，至少摸在手上的感觉，那可真是一种享受。

　　于是一瞬间，苏雪柔脸色更加通红了，双眼迷离都快要滴出水来，只感觉身上一片滚烫。双手抱住他的脖子，艰难地在他怀里调整了一下位置，将脑袋使劲地抬了抬，埋在他的脖子上，吐气若兰，却带来阵阵处子特有的幽香。

　　“坏蛋，快放我下来！”苏雪柔小声地呢喃着。

　　“那你快老实交代，刚才都说的什么？”叶凡终于停止了手上的动作，咬住她的耳垂坏笑着说道。虽然现在就这样两下，体内的邪火却早已经开始腾腾燃烧，兽血沸腾得厉害。

　　不过尽管这样，他还是没有进一步的动作，他可不希望跟这个心爱的女人，在大街上表演什么，尽管现在街上已经没有人。

　　“我说就是了嘛！”见他手上的动作终于停了下来，苏雪柔这才终于长长了松了一口气，不过脸色却依然娇羞一片，没好气地娇嗔了一声。

　　“那快说！”叶凡撇了撇嘴，傲慢地回了一句。

　　“我……我爱你……”苏雪柔紧紧闭上眼睛，压根都不敢与之对视，话音刚落，都恨不得找个地缝直接钻进去了，却伸手在他的腰间软肉上狠狠地掐了一把，“坏人……”

　　可叶凡还不等她说完，却突然就势一低头，瞬间便覆盖在她那诱人的嘴唇上，贪婪地吸吮着。

　　“呜……”苏雪柔顿时鼻息中发出一声轻哼，身体又绷紧了，她完全能够感受到，这个男人呼吸所带来的阵阵热气，以及他身上那淡淡的男人味，顿时只感觉脑袋一片空白，眩晕得都快要窒息。

　　说实话，虽然这个男人之前也没少吻过她，但都是蜻蜓点水甚至带点玩世不恭的轻佻与玩笑，可在这一刻，她才能完全感受到这个男人浓浓的情谊。

　　小心肝“噗通噗通”跳得厉害，却又不知道哪里来的勇气，终于轻轻地松开牙关，动作生涩地回应起来。

　　只不过一双眼睛，却紧紧闭着，样子十分可爱。

　　也不知道过了多久，叶凡这才终于将她松开，眼神中更多的却是带着一阵莫名的感动与酸楚。这可是他第一次，听到这个女人表达出自己心里的爱意，第一次听到这个女人说“我爱你！”

　　“色狼，快放我下来！”苏雪柔终于紧张地睁开眼睛，一想起刚才自己居然还有了反应，居然还有些配合这个男人的动作，只感觉脸上一片滚烫。

　　叶凡终于点了点头，将她放在地上，轻轻拉起她柔若无骨的小手，却感觉她居然手心都被汗水湿透了。这个小妖精，居然连接吻都这么紧张，叶凡顿时就有些哭笑不得。

　　而苏雪柔，似乎脑袋还处于眩晕状态中，步履踉跄就向前面走去，脸蛋一直红扑扑的，却又故作镇静装作一脸无所谓的样子，只不过连走路的姿势都显得格外紧张。

　　叶凡摸了摸鼻子，笑着追了上去，看着这女人那诱人的模样，可不知道为什么，心里却突然闪过一丝惊慌来。

　　这个时候，他却突然又想起了那条短信，想起了这个女人一谈论起自己从小定下娃娃亲的未婚夫的时候，那一脸的无助与恐惧。

　　他这个时候才发现，自己就好像是一个刽子手一样，亲手地夺去了这个女人天真快乐的青春，更像是一个双手沾满鲜血的恶魔，用一个“未婚夫”的名号，压抑得这个女人都快要崩溃。

　　“……与你定下娃娃亲的未婚妻，就是你现在的老婆苏雪柔……”不由得又想起了那条短信来，心里顿时只感觉莫名的烦躁。

　　随即从口袋里掏出手机来，想要将短信彻底地删除，可大拇指放在键上，却终于还是忍住了没有动。删除得了短信，又何尝删除得了事实？

　　“雪柔……”叶凡往了一眼身边这个女人，只见她脸色依然通红，却似乎正沉浸在刚才的事情中，一片娇羞，顿时忍不住沉声喊道。

　　“怎么了？”苏雪柔这才终于回过头来，诧异地问道。脸上的娇羞之色却渐渐褪去，她当然能够感受得到，这个男人此时此刻的不正常。

　　“如果有一天，你发现自己生命中最为重要的那个人，却是一个曾经让你做噩梦感到恐惧的人，你会怎么选择？”叶凡略微沉思一下，突然说道，声音有些低沉的艰难。

　　“什么意思？”苏雪柔脸色顿时一紧，眼里闪过一丝慌张，沉声问道。

　　“如果有一天，你发现自己的未婚夫，居然就在你身边，而且还是你心目中最为重要的男人！”叶凡咬了咬牙，继续说道，“你会怎么去抉择了？”

　　“我不知道……不知道……”苏雪柔脸色突然变得一片苍白，满脸不信地望着身边这个男人，步子向后退了退，嘴唇开始不停地颤抖起来，眼里充满了深入骨髓的恐惧。

　　身形一个踉跄，似乎都快要跌倒在地。她不明白为什么这个男人为什么会突然这样问，不知道为什么，心里却如同针扎一般的疼痛起来，却又似乎突然想到了什么一般，脸色更加煞白了，“难道，你……”

　　叶凡紧紧地闭上眼睛，倒吸了一口凉气，瞳孔开始剧烈收缩着，心里只感觉一阵剧烈的疼痛，看着这个女人那极端的反应，过了半晌，这才终于强迫自己露出一丝笑容来，走到她的跟前，将她拥在怀里，“怎么可能？我不过就是随口问问！世界上哪有那么凑巧的事情，你在大街上随便拉一个男人去结婚，居然就撞上了自己的未婚夫！”

　　苏雪柔满脸疑惑，却终于还是轻轻地点了点头，脸色稍微缓和了一些，“叶凡，如果你真的是那个人，我真的接受不了！今后不要再吓我了好吗？”

　　叶凡点了点头，却只感觉手心一阵冰凉。

　　“谢谢你！”苏雪柔轻声说道，突然踮起脚尖来，在他的脸颊上轻轻地吻了一下，柔声说道。

　　叶凡也不知道是应该点头还是应该摇头了，他也不想欺骗这个纯真而又妩媚的女人，可是实在不知道应该怎么去说。

　　如果有可能的话，他更宁愿一辈子都将这个秘密埋在心里，让自己来背负这巧遇下的心痛与内疚。

　　“叶凡，我想让你背我！”却奈何苏雪柔似乎也看出了他此时此刻的失落与沉重，却抱住他的胳膊，略带撒娇意味地说道，只不过估计这女人之前也从来没有撒过娇，动作都是那样生涩，有点四不像的感觉。

　　叶凡点了点头，他当然也知道，这个女人之所以突然如此俏皮地提出这个要求来，也仅仅不过是想让自己心情好起来，心里顿时涌起一片酸楚的感动。

　　不知道为什么，眼眶却开始微微有些湿润，视线有些模糊。这个女人，总是在这样的不经意之间，撩拨着他心底最为柔软的部位。

　　慢慢蹲下身来，苏雪柔顿时一阵雀跃，跳上了他的后背，一双玉臂死死地搂住他的脖子。

　　叶凡轻轻托起她挺翘的小臀部，感受着这个女人胸前那柔软的坚挺，在自己后背上磨蹭着，心里却突然一片宁静，慢慢地向前面走去。

　　“柔柔……”叶凡沉声喊道。

　　“怎么了？”苏雪柔一脸幸福地将脸蛋贴在他的脖子上，吐气若兰地反问了一句。

　　“如果有一天，我欺骗了你，请你一定无论如何都要记住，我是爱你的！”叶凡沉声说道，嗓音低沉而又沙哑，“即便是欺骗，也仅仅因为不愿失去你！”

　　“嗯！”苏雪柔沉思一下，终于点了点头。

　　“这是我与你的约定，你一定不能忘记！”叶凡沉声说道，“我答应过你，总有一天，我愿为你种满园玫瑰！我一定会做到，哪怕你选择了离开我！因为，这是我向你许下的承诺！”

　　苏雪柔脸色沉重，没有说话，只是搂住他脖子的手，却更加紧了。

　　“因为，我是你的男人，你是我心爱的女人！”叶凡抬起头来，直直地望向前方，望向那浓浓的夜色，一字一顿地说道。

　　“嗯……”苏雪柔将脑袋彻底埋在他的脖子上，重重地点了点头。她当然听得出来，这个男人这一次，所表现出来的浓浓的温柔。

　　眼眶一片湿润，心里一阵发酸。

　　“因为，我是你的男人，你是我心爱的女人！”

　　这一刻，她泪如雨下……


第一百一十七章 我会暖床

　　接下来的时间，叶凡就这样背着这个女人，一点一点地向前走着。天空中的细雨，夹杂着阵阵清爽的夜风，敲打在两人的脸上，带来一丝冰凉的感受，却又显得那么浪漫与美好。

　　“老婆……”叶凡将她的身体再向上抖了抖，突然轻声说道。

　　“嗯？”苏雪柔鼻息哼了一声。

　　“要不，今天晚上我们回去，好好研究研究，人类到底是怎么发展的吧！”叶凡脸上突然涌起一片坏笑，轻声说道。

　　“什么人类是怎么发展的？”苏雪柔微微一愣。

　　“咳……这个，就是怎么生小孩子的啊！”

　　“噗……”苏雪柔脸色顿时一片通红，“你想得倒美！”

　　“你想一想，到时候你给我生上十个八个儿子，我们再自己出钱开个幼儿园，你来当老师，亲手教育我们的儿子！”叶凡轻声说道，双眼开始金光直冒，似乎已经开始浮想翩翩了，“我可不愿意，当我们的儿子交给别人来管理，所以今后你就辛苦一点，你来亲自教育儿子！等到他们再长大一些，我来教他们踢足球，到时候组建一支足球队，夺个什么世界杯冠军什么的，也替国家足球队争争光啊！”

　　“无耻！谁要给你生儿子了！”苏雪柔顿时又忍不住伸手在他的腰间软肉上狠狠地掐了一把，轻啐一声骂道，“你当我是猪啊，还生十个八个儿子！要生，你自己生去！”

　　“这个……我生倒也无所谓！不过恐怕也得需要你的配合啊！”叶凡厚颜无耻地撇了撇嘴，脸上却笑得更加淫贱与猥琐了，“要不，我们一会好好研究研究，怎么让我生儿子？”

　　“无耻！”苏雪柔顿时无语了，自己现在双臂搂着的，都是什么极品男人啊，居然还恬不知耻地说要自己生儿子，可这也就算了，还想拉着自己一起研究。

　　她当然很清楚，这个家伙又开始满脑子龌龊事情了。

　　可纠结了半天，这才终于憋出一句话来，“生这么多儿子，我们可怎么养得起！”

　　“这个，老婆你不是很能干嘛！堂堂苏氏集团的大小姐，又是旗下日化品公司的总经理！”叶凡略微沉思一下，舔了舔嘴唇一本正经地说道，“到时候，我也不上班了！反正我上班那点钱，还不够给你买根项链的！老婆，今后你也就一并养我吧！”

　　“想的美！”苏雪柔骂了一声，却突然脸上也撅起一阵俏皮的坏笑来，“这样倒也不是不可以，大不了今后我在公司上班，你在家里做家庭煮夫。你得天天负责做饭、打扫卫生、洗碗。哦还有，我下班累了，你还得给我捶背揉肩，还得给我倒洗脚水小心伺候着……”

　　“我还给你暖床！”还不等她将话说完，叶凡却又突然接了一句，“我还可以帮你做全身按摩，你想一想，在暖洋洋的被窝，老公这一双温柔的大手，在你全身上下游走，帮你按摩着每一寸肌肤，是一件多么美妙的享受！冬天天冷的时候，我还帮你暖床，你可以直接躺在我的怀里睡觉，直接感受我的体温带来的温暖……”

　　“流氓！”苏雪柔顿时一句话也说不出来了，咬牙切齿地冷哼一声，索性不再搭理他。

　　这王八蛋，怎么无论说什么话题，他都能往那龌龊事上扯。直到现在，她也算是明白了，这个男人压根就不能用普通人来衡量，至少脸皮之厚油盐不进，绝对是一般人比不了的。

　　自己要不想被这家伙给活活气死，最好还是少搭理他才好。至少，她还想多活两年。

　　而至于还想发挥发挥自己蛮不讲理的风格，或者反过来戏弄戏弄他替自己找回场子，这种事情还是不要多想的好。

　　赔了夫人又折兵不是什么好事！

　　可又想起自己与这男人的关系，想起他刚才所说的话来，难道自己真要为她生个儿子？虽然说起这个话题的时候，她也忍不住翩翩浮想着，今后为这家伙生个儿子，天天屁颠屁颠地跟在自己后面，“妈咪妈咪”地叫，会是多么惬意的一件事情。

　　可是当下心里又有些没底，谁知道要真跟这家伙生出一儿子，会不会彻底地将这王八蛋身上那厚颜无耻的下流风格，发挥到极致。

　　恐怕到时候，又是一个惹人头疼的小恶魔，至少肯定会被这王八蛋耳濡目染给教坏了。比如小小年纪就掀女生裙子、偷看幼儿园班上女孩子洗澡这种事情，肯定会被这王八蛋教得得心应手。

　　她可不想自己将来的儿子，也会小小年纪就开始调戏班上女同学！

　　更何况，一想起自己要是真的跟这个男人一起生活下去，难道真的要做那样的事情？

　　一想起那种事情，苏雪柔顿时又开始紧张起来，小心肝“扑通扑通”跳动得厉害，当下羞得将脑袋彻底埋在了他的脖子里，心里却开始有些慌了。

　　……

　　叶凡当然不明白此时此刻，因为自己的两句玩笑话，这女人脑袋里居然想了这么多事情。恐怕要是知道了，也非得被这女人的想法弄得哭笑不得被口水呛死吧。

　　等两人回到家里的时候，却赫然已经是晚上一点半了。

　　“叶凡……赶紧放我下来！”见叶凡正掏着钥匙开门，苏雪柔顿时更加紧张了。刚才一时被这个家伙的甜言蜜语哄得眼泪哗哗的，居然都快忘记这家伙那色狼本质了。都快到家了，自己居然还在这色狼的背上，鬼知道他会不会装傻充愣地，背着自己就向自己的卧室跑去，然后又死皮赖脸地想要做些伤天害理的龌龊事。

　　就算是自己拼命反抗，被他上下其手占点便宜，那也绝对不是一件好事啊！所以这才赶紧地想要从他的背上下来。

　　叶凡这一次倒也没有多说什么，掏出钥匙正要打开房门，脸上那一片猥琐的笑容却突然渐渐地冷了下来，眼里闪过一丝玩味与冷笑，瞳孔开始剧烈收缩着。

　　慢慢蹲下身子，将这个女人放在地上，打开房门瞬间走了进去。

　　“我先洗漱睡觉去了，明天还要早起！”苏雪柔似乎还真生怕这家伙借机干什么坏事，转身就朝房间跑了过去，神色慌张，脸色一片酡红。

　　“嗯！”叶凡出奇地并没有出言调戏两句，点了点头，“你赶紧回去睡吧！”

　　苏雪柔终于微微松了一口气，点了点头便朝自己房间走去。

　　“老婆！”叶凡突然又喊了一声。

　　“怎么了？”苏雪柔回过头来，却看见这个男人直直地站在客厅中央，脸色突然变得一片冷酷，当下便意识到有些不寻常，沉声反问道。

　　“没什么！你早点睡吧！但是答应我，一会儿外面不论发出什么响动，都不要好奇，也不要出来！”叶凡强迫自己做出一个无所谓的笑容，沉声说道。

　　苏雪柔心里顿时一紧，紧紧咬着牙关，却终于没有问太多的东西，只是轻轻地点了点头，转身便朝自己房间走去，房门瞬间关上。

　　她当然看得出来，一会儿一定会有什么事情发生，至少她能看的出来这个男人脸上的一片凝重与阴沉。但是至于究竟发生了什么事情，她却强忍住自己没有问。

　　聪明的女人，永远懂得什么该问，什么不该问的！尽管此时此刻，心里已经充满了担忧。

　　叶凡直直地站在原地，看着这个女人回到房间，这才终于欣慰地点了点头。脸上却突然涌起一片冷酷与杀机来，沉声说了一句，“都出来吧！”

　　话音刚落，却只见从客厅的四个角落，突然冲出来四名穿着黑色紧身衣的男子，蒙着面，手里拿着明晃晃的匕首，身材算不上高大威猛，可浑身上下却充满了力量，那是一种足以在瞬间夺取人性命的爆发力。

　　既然只露着眼睛，却同样充满了阴狠，似乎就要一瞬间冲上来，将这个男人格杀于当场。

　　很快地，四人便冲了上来，将叶凡彻底地围在了中央，距离不近不远，却足以在一瞬间，配合着默契的攻击，用手中的匕首，将这个男人刺成一只马蜂窝。

　　然而紧接着，突然从阳台的方向，又飞身冲进来一个瘦弱的男子，身材十分瘦弱，不足一米五的身高，还微微驮着背，整个人看上去，似乎连一阵风都能吹倒一般。同样穿着黑色紧身衣，却并没有蒙面，那干枯的脸上却赫然两道殷红的刀疤，让整个人看上去更加丑陋与滑稽了，更带着一丝恐惧与阴森的感觉。

　　叶凡顿时将头抬起来，直直地望着这名驼背男子，嘴角顿时微微上扬，勾起一丝完美的弧度来。看来，吴诗情这个女人的动作还真快，这么快不但都查到自己的住所了，都安排好了人手等着自己了。

　　还真是一个有仇必报的女人啊，脾气倒还真不小！叶凡摸了摸鼻子，却转头朝窗外望去，只看见窗外小区的绿化带前，一棵隐蔽的大树底下，隐约可以看见正停靠着一辆火红色的法拉利F430，流畅的线条，嚣张的造型。

　　就如同那个同样冷酷不可一世的女人，让任何男人都足以自惭形秽，如同一匹无法驯服的野马。


第一百一十八章 暗杀行动

　　当然，从掏出钥匙打开房门的一瞬间，叶凡便已经感受到了房间内的一丝不寻常。之所以让苏雪柔回到房间，并且让她无论如何都不要走出房门。

　　倒并不是因为自己没有实力保护她，更多的，却只是不想让这个虽然贵为苏氏集团大小姐，实际却纯洁如天使的女人，看到这一个本不应该属于她的世界，这一片充满了鲜血与杀戮的世界！

　　她的世界，包括她心目中的世界，本应是光明而充满纯真的！

　　而此时此刻，他当然也看得出来，这五名杀手中，这位看上去弱不禁风似乎一阵风都能吹倒的驼背男人，才是真正的高手。

　　看上去驼背的样子或许很是滑稽可笑，可是他却一眼就能看出来，这是一个身体灵活以及出招速度，都异常惊人的高手。

　　这样的人，往往能够在一眨眼的功夫之间，迅速找到对手的破绽，而后瞬间将对方格杀在手下！

　　这一次暗杀行动，却似乎早已经经过了周密的计划。如果那四名杀手佯攻，而这位驼背男人主攻的话，叶凡似乎也并无还手之力。

　　而与此同时，这名驼背男子也正直直地望着眼前这个男人。却只见他却似乎并没有太多的惊慌之色，只是直直地站立在原地，双手环在胸前，一双眼睛死死地盯着自己，脸上满是玩味与阴冷。却连距离他最近，将他死死地围在中间的四名杀手，连正眼都没有瞧一下。

　　不知道为什么，在这一刻，驼背男人却总有一种错觉。眼前这个男人，似乎面对自己以及手下这四名杀手的默契配合，却丝毫也没有恐惧与惊慌，也没有普通人那种战战兢兢的懦弱，更多的，却是一种对于自己的不屑与傲慢。

　　这种感觉，让他感到很不可思议，就仿佛走在大街上，突然被人扒光被人爆菊的耻辱。

　　不知道为什么，驼背男人顿时却只感觉到后背一阵发凉，冷汗开始直冒。他当然也看得出来，眼前这个男人绝对没有大小姐想象的那样容易对付。

　　高手之间的对决，只要凭对方一个身影就能判定出对方的身手来。而这个看上去没有丝毫惊慌，有的只是莫名的玩味与不屑，直直地站在原地一脸轻松的男人，算不上十分强壮的身体下，力量、爆发力以及格杀技巧，似乎都不在自己之下。

　　至于他的身手究竟如何，强大到什么地步，他也看不出来了！

　　但毕竟，自己今天可是有着精密而又周全的计划，如果四名手下正面佯攻，而自己寻找杀机主攻的话，似乎也并不是一点机会都没有！驼背男人咬了咬牙，在心底安慰了一下自己。

　　一只手却突然朝怀里伸了过去，瞬间便抽出来一柄明晃晃的匕首，锋利的刀尖光下折射出阵阵寒光，阴森森的恐怖。

　　叶凡身体却依然没有动，只是脸上挂着淡淡的笑容，满是玩味地望着这个已经开始一脸凝重的驼背男人，只不过目光中，却依然一片冰冷。

　　于是一瞬间，整个客厅里陷入了一片死一般的寂静。任何人都没有动，那四名杀手紧紧握住手中的匕首，已经彻底成为了一座雕塑。

　　虽然他们并看不出眼前这个男人，到底有什么特别的地方，也看不出他的身手究竟如何。但是对于自己的头领，那个让自己等人佩服得五体投地的驼背男人，脸色一片沉重的样子，他们也隐约猜到，这个被自己等人围在中央，似乎成为案板上任人宰割的肉的男人，并不是他们想象的那样容易对付。

　　时间一点一点在流逝，客厅中依然安静得出奇，空气中充满了阵阵浓烈的杀机，压抑得让人快要喘不过气来。

　　驼背男人脸色渐渐苍白起来，双目已经向外渗透着血丝，却奈何那个男人似乎依然浑身轻松，双手环在胸前，朝自己淡淡地笑着。

　　心里顿时更加恐惧了，他当然也能够猜到，这个男人只不过是用这样一种方式，在彻底消耗着自己的精神力。如果再这样僵持下去的话，恐怕自己只会落得一个不战而败的下场。

　　当下咬了咬牙，终于将手里的匕首向空气中扬了扬。

　　然而，当他刚想要沉声朝四名手下发出进攻命令的时候，却突然眼前闪过两道黑影，瞬间面前突然多了两名穿着黑色西装的青年男子。

　　其中一人身材足足一米九，长得虎背熊腰正如同一头大笨熊，浑身上下发达的肌肉似乎都要将衣服撑破。而另一人，却完全与这头大狗熊形成了鲜明的对比，骨瘦如柴，脸色却是十分阴狠，双目折射着犀利的光，冷得让人感到恐惧。

　　而更让驼背感到不可思议的，却是这两人只是齐刷刷地望了自己一眼，转身便朝被自己几人围在中间的男子跟前走了过去。

　　只不过在路过那四名杀手身边的时候，又是狠狠地瞪了几人一眼，其中两人脸色顿时一变，赶紧将身体向一边侧了侧，让出一条通道来。

　　“狗熊”两人这才走到叶凡跟前，恭恭敬敬地弯下腰，行了一礼，恭声喊了一声，“公子！”

　　然而就在这时，驼背男人心里却突然一紧，双眼突然折射出一阵冷光，突然朝几名手下一挥手，咬紧嘴唇冷冷地突出一个字来，“杀！”

　　因为就在刚才那一瞬间，那两名西装男子弯下腰鞠躬的那一瞬间，他却突然发现，这时一个绝佳的刺杀机会！那身高足足一米九的大狗熊，早已经将他的视线全部挡住了，而且还将后背彻底地展露在所有人的面前。

　　如果自己突然发动进攻，完全可以占据先机，就算是一举将三人格杀，也完全不是不可能！

　　四名杀手听见命令，瞬间便提着手中的匕首，朝几人冲了上来。四只匕首就如同四只在波涛汹涌的海面上飞舞的海燕，在暴风雨来临之际，尽情地舞动着死神召唤的舞蹈。

　　驼背男子当然手里动作也丝毫不慢，直直地冲了上来，瞬间便要借助着那两名西装男子中间的空隙，直接飞身穿过去，然后在电石火光之际，划破叶凡的喉咙。

　　然而当他的身体，完全表现出不同于一个驼背应有的灵活与速度，直直地冲过去的时候，他却分明看见，那个穿着皱巴巴休闲西装的男人，眼里却突然闪过一丝得意的奸诈笑容，如同一个阴谋得逞的老狐狸一般。

　　“不好！”驼背男子心里瞬间一惊，可要收势却早已经来不及了。顿时只看见那两名背对着自己的西装青年，身体突然异常灵活地转了过来，紧接着就是一脚飞了过来，彻底将他的去路封死了。

　　驼背男子只感觉到胸口上遭受了两记重重的打击，身体紧接着便向后面飞了出去。眼看着那两人又要追上来，两只拳头赫然已经出招。

　　驼背男子心里大惊，在空中强忍住胸口的疼痛，一个倒翻紧接着闪开了两人的下一轮攻击。而那四名杀手，也配合着驼背男子的动作，一起朝“狗熊”二人发起了侧面进攻。

　　虽然驼背男子在这一瞬间，很是幸运地躲过了“狗熊”二人的攻击，可他却也完全看得出来，刚才那一刻自己所做的决定，却是完全错误。那所谓的破绽，也只不过是三人故意露给自己，引诱自己上钩的诱饵而已！

　　“狗熊”二人身体只见的空隙，看似可以让自己在神不知鬼不觉之间穿过，实际也可以在可以忽略不计的时间内彻底被封死。

　　只不过这一次失误的代价，未免太大了一些。让自己落在了下风！

　　他当然也清楚，高手只见的对决，一个小小的失误或者战斗中的下风，带来的后果会是什么样的！惨败，代价便是死亡！

　　叶凡站在原地动都没有动，只是满意地看着“狗熊”二人步步紧逼地朝驼背男子发起进攻，同时还兼顾着身侧四名身手同样不弱的杀手的杀招。

　　脸上露出一丝淡淡的笑容来，双手环在胸前，慢悠悠地走到旁边的沙发上坐下，悠闲自得地为自己倒了一杯水，这才跷着二郎腿看着几人的打斗。

　　脸色悠闲就差点没直接沏上一壶好茶，再弄点小点心来慢慢品尝了。

　　驼背男子一面狼狈地应付着“狗熊”二人的凛冽攻击，心里却升起一片深入骨髓的恐惧。此时此刻，他的注意力，更多的却是放在那个坐在沙发上的青年男子身上。

　　那个人越是悠闲似乎丝毫不愿意插手，就越让他感到恐惧。

　　这让他不得不想起了非洲大草原中的雄狮，母狮们看上去声势浩大凛冽的攻击，但充其量也不过是跑龙套的，而真正发动致命攻击最让他们害怕的，却是那看似懒散，在一旁观战的兽中之王。

　　虽然他也知道，自己的这个比喻好像并不恰当，至少这招招致命想要置自己于死地的“狗熊”二人，身手也丝毫不像是跑龙套的。步步紧逼的进攻，同样还要应付着身边自己四名手下的进攻，却依然显得游刃有余，似乎只要他们愿意，随时都可以一招致自己于死地。

　　驼背男子开始绝望了，那是一种心如死灰的绝望！从一开始他就错了，完全以为自己这精密的计划，任何人都无法逃脱自己的攻击。

　　可是实践却证明，这一切完全错了，那个坐在沙发上的男人，实在太可怕。就包括这两个恭恭敬敬称呼他为“公子”的两名西装男子，也绝对不是自己与四名手下就能够对付的！


第一百一十九章 吴诗情的无奈

　　驼背男子已经满头大汗，在这紧要的关头，丝毫不敢露出破绽。可也因为不愿意露出破绽，所以不敢主动进攻。可越是不敢进攻，就与那四名手下一起，居然被“狗熊”二人很快便逼到了绝境。

　　然而就在这一瞬间，透过“狗熊”二人完美配合下，身体中间的缝隙，他却看到那名一直坐在沙发上看戏的男人，却突然站起身来，朝他露出一个人畜无害的笑容。

　　很是诡异，似乎别具深意。

　　就在这一瞬间，驼背男子脸色突然变得一片死灰，更加难看了！从那慵懒靠在沙发上的男人目光中，他却分明感受到，那就如同一直毛，在戏耍一只快要到嘴的老鼠一般。顿时只感觉浑身被一种强大的精神力压制着，肌肉也开始有些不听使唤。

　　招架着“狗熊”二人的攻击，手底下的动作一滞，就差点被两人瞬间比如死角。

　　驼背男子终于忍不住了，心里大骇却瞬间做了一个决定，他终于选择了狗急跳墙，选择了他人生中最大的一个错误。

　　在一个自认为最好的时机，驼背男子终于咬紧牙关，提起手中的匕首，开始了今天晚上第二次主动攻击。因为是破釜沉舟的一击，所以使尽了全身力气，攻势变得十分凌烈。手中的匕首就如同一条毒蛇一般，瞬间就要气势凌烈地攻击到“狗熊”的腹部。

　　然而就在这时，空气中却突然闪过一道人影，让所有人甚至都没有看清。紧接着，空气中突然喷出一道绚丽的血雾，如同翩翩起舞的蝴蝶，是那么的妩媚，却又那么的凄美。

　　打斗也同样在这一瞬间停止，“狗熊”睁大了眼睛，便看见眼前这个突然狗急跳墙的驼背男子，那丑陋的身影正慢慢朝地上倒了下去，瞬间断了气，眼珠子却犹自向外突出，充满了对死亡的恐惧与不甘心。

　　而他的喉咙上，一道嫣红的刀口，正向外汩汩地流淌着殷红的鲜血。瞬间转过头来，便看见自己的主子，正站在自己的身后，手里拿着驼背男人的匕首，两滴鲜血正顺着刀锋向下滴落。

　　紧接着，便看见叶凡大手在空气中一挥，那柄匕首便瞬间变成了一块废铁，扭曲得变形。“叮”的一声，便被叶凡丢在了地上。

　　驼背男子今天注定上演了一出悲剧，死在自己的武器下，终究是一件悲哀的事情。

　　“猫在戏耍老鼠的时候，也要有个度，太过了，就容易让老鼠逃脱！”叶凡冷冷地看了两人一眼，沉声说了一句，随即又向客厅走了过去，一屁股坐在沙发上。

　　“狗熊”二人心里瞬间大骇，他们当然也知道，这位主子对于自己两人刚才的行为很是不满意。不过当下却还是咬了咬牙，瞬间又朝那四名杀手发起了最为猛烈的进攻。

　　驼背男子的死，就犹如泰山一般，瞬间压垮了四人的精神支柱。很快地，场面上便呈现出一边倒的局势。不到两分钟，地上又多了四具尸体。

　　叶凡看着“狗熊”二人，这才稍微满意地点了点头，只是说了一句，“十分钟之内，把整个客厅清扫干净，如果留下一点痕迹，我不介意给你们放点血！”

　　话音说完，却突然拉开房门，朝外面走了出去。

　　“狗熊”二人呆呆地望着自己主子大步走出去的背影，心里却如同翻江倒海，久久不能平静。刚才在关键时刻，这个男人那一连串动作，夺取驼背男子手中的匕首，紧接着划破他的咽喉，动作一气呵成，却就连他们都没有看清楚。

　　这是一种多么强大的实力啊！

　　虽然作为叶氏集团旗下神秘组织中的精英，他们自认为也绝对算得上一顶一的高手，对付驼背男子以及他的那四名手下也绝对算得上是游刃有余。

　　可要是再那电光火石之际，如此轻易就从四名杀手的侧面佯攻中，夺取对方的性命，速度之快，让他们根本就没有反应过来。他们自认距离这样的实力，差距实在是太过惊人了！

　　虽然跟在这位主子身边这么长一段时间，从之前所发生的很多次事件中，他们也能看得出来，自己这位主子手底下的实力绝对不弱，甚至根本就不需要自己几人的保护。可是如今却亲眼看到自己这位主子的身手，还是惊得一塌糊涂。

　　两人互相对视了一眼，再看了一眼躺在地上的驼背男子，突起的已经发灰的眼珠子，所表现出来的深入骨髓的恐惧与不信，这才终于摇了摇头，无奈地开始清理起地上的尸体来。

　　他们丝毫不怀疑，如果自己两人没有在他限定的时间内清理干净，恐怕真得被他给放点血了！姑且不论他是自己的主子，他有这样的权利。就论他刚才所表现出来的，他也绝对有这样的实力！

　　……

　　楼下的绿化带前，是一排枝叶茂盛的大洋槐树。其中一棵树下，此刻正停靠着一辆红色法拉利F430，旁边正站着一位身材高挑的女人，穿着一条黑色紧身皮裙，露出一双修长而又充满弹性的腿，上身是一件黑色的薄毛衣，却将她那凹凸有致的身材勾勒的完美无懈可击，胸前高高耸立着的山峰，在靠近手臂内侧的位置，勾起一个完美的弧度。

　　乌黑柔顺的长发，在夜风中轻轻飘舞着，让整个人看上去更充满着一阵冷艳与高贵。只不过此时此刻，女人静静地站在原地，眼睛直直地望着楼上的一个窗户，脸色十分难看，双目喷火就想要杀人。

　　“一帮没用的东西！”终于，女人忍不住了，很是愤怒地一拳头砸在旁边的树干上，胸口上下起伏着。过了良久，这才突然冷哼了一声，“叶凡，今天算你运气好！总有一天，我会让你后悔来到这个世界！”

　　说完，转身便拉开车门坐了进去。

　　“既然人都来了，怎么这么着急就想走呢？”然而就当她启动了汽车，打算开出去的时候，身边却突然响起一个男人轻佻的声音，瞬间转过头来，便看见一名身上穿着皱巴巴休闲西装的青年男子，突然拉开副驾驶的车门，一屁股坐了上来，正侧着脑袋望着自己，嘴角微微上扬，勾起一个完美的弧度，只不过眼神中，却透露着阵阵危险的气息。

　　一看清这个男人的相貌，女人脸色瞬间大变，变得更加愤怒了，面若冰霜地望着对方，突然咬牙切齿地说了一句，“你想要干什么？”

　　“也不想干什么！”男子脸上顿时浮现起一阵灿烂的笑容来，很是无辜地摸了摸鼻子，轻声说道，“只不过大名鼎鼎的吴家大小姐，今天晚上居然送了我这样一份厚礼，我要是不好好报答一下，是不是有点说不过去呢？”

　　“你……”吴诗情脸色一片铁青，一双眼睛都恨不得杀人，紧紧咬着牙关却一个字也说不出来，胸脯上下起伏着，过了半晌这才伸手一指车外，“你给我下车！”

　　“其实，刚才在酒会上我就跟你说过。一个女人最重要的是温柔贤淑，太火爆冷酷的话，终究如同一座冰山，不会有男人喜欢的！”叶凡却也丝毫不在意这个女人的火爆脾气，脸上却笑得更加灿烂了。

　　“我脾气什么样跟你有什么关系？”吴诗情气愤到了极点，咬牙切齿地望着叶凡，冷笑一声说道，“请你下车，否则别怪我不客气了！”

　　“哦？”叶凡索性找了一个很是舒坦的姿势，慵懒地靠在座椅上，双手环在胸前，别有深意地望着眼前这个女人，“我倒很像知道，堂堂的吴家大小姐，到底跟我想怎么不客气！我倒是很拭目以待！”

　　“你！”吴诗情顿时气结，纠结了半晌，这才终于咬牙切齿地说了一句，“叶凡，我不管你是什么叶氏集团的继承人，我也不管你有多么强大的背景！但是请你记清楚，我吴诗情也不是任人宰割的人。今天在酒会上的事情，总有一天我会连本带利地收回来！我吴诗情向来说话算数，活了二十多年，还从来没有一个男人敢这样的罪我！”

　　“所以呢？”叶凡摸了摸鼻子，无所谓地耸了耸肩膀。

　　“所以，今天只不过是送给你的一个小小见面礼，你最好是做好心理准备！”吴诗情脸上泛起一阵冷笑，“我倒希望你能够活的长一些，本小姐有的是时间陪你慢慢玩！”

　　“是吗？我倒也很想陪堂堂的吴大小姐慢慢玩！”一听这话，叶凡眼里却顿时勾起一片猥琐的笑容来，一双贼眼突然又开始在她那高耸着的胸脯上扫视着。

　　“我劝你最好把你的贼眼移开！”吴诗情脸色突然一沉，她当然能够感受到这个男人眼中那肆无忌惮的淫贱，包括那极具侵略性的目光。顿时心里却开始有些发慌了，总感觉自己在这个男人的目光下，就如同没穿衣服一样，这让她感到一阵羞辱。

　　作为堂堂吴家大小姐，吴诗情从小到大都是集万千宠爱于一身，从小养成的骄傲与傲慢，哪还容得一个男人如此的侮辱？说实话，她虽然也见过不少男人，甚至这两年更是有不少家世背景都不俗的富家子弟前来提亲，可不是在她面前展现着那没有多少底气，却稚嫩得可笑的城府，便是唯唯诺诺自卑得连大气都不敢出的懦弱。

　　不过对于这些，吴诗情倒也习以为常。倒是让她没有想到的，却是眼前这个男人，居然如此明目张胆地招惹到自己头上，甚至在酒会上，大庭广众之下对自己进行了侮辱。

　　这让她很愤怒，愤怒得发誓不杀死这个无耻的色魔，绝对不会善罢甘休。可是让她没有想到的，这个男人居然貌似身手还相当不弱，自己找来的几名杀手，不出十分钟便成为了一具具尸体。

　　而更让她想不到的，却是这个男人居然神不知鬼不觉地发现了自己的位置，又开始对自己肆无忌惮地轻薄。这让吴诗情很愤怒，机会都快要当前孤男寡女三更半夜正处在同一车厢内，是多么危险的事情。

　　“如果我不移开呢？”叶凡似乎打定主意，要将他那猥琐无耻的色狼风格，再一次发挥到极致，撇了撇嘴，一双眼睛却依然极具侵略地望着那一堆坚挺的山峰。

　　“你……”于是一瞬间，吴诗情已经彻底出离愤怒了，胸脯上下起伏着，被气得脸色铁青，当场就想要直接冲上去将这家伙按在下面暴打一顿，可以想起在车内这样的姿势终究太过暧昧，只得强迫自己忍住没有动手。

　　然而接下来的情形，却让吴诗情差点直接发飙暴走，干脆一把火点燃自己这辆价值上百万的跑车，“轰隆”一声爆炸，然后跟这个混账男人同归于尽算了。

　　只见这家伙面对自己的愤怒，连脸色都没有变一下，一双贼眼居然顺着自己的胸脯，一点一点向下移动去，停留在她那被紧身皮裙包裹着的性感臀部，最后再移动到那一双裸露在空气中的白花花的大腿上，嘴角开始向外流淌着口水，“啧啧，腿还不错，不过我更喜欢紧身皮裙配黑色蕾丝丝袜的打扮！”

　　“你……”一瞬间，吴诗情只感觉脑袋一片空白，血气开始上涌，气得都不知道说什么才好了。神色慌张地将皮裙的下摆向下拉了拉，想要遮挡住裸露在空气中的大腿，更想要的却是，直接将这恶魔男人的眼珠子当场给挖出来。

　　“你信不信，我把你的眼珠子都挖出来？”吴诗情脸色一片煞白，双目喷火地望着这个男人。她终于开始有点后悔了，后悔自己因为一时间的愤怒，今天晚上主动找上门来报复。结果没有想到的，却是不但报复彻底宣布失败，自己却又落入了这个色魔的手中，遭受着更加彻底的侮辱。

　　“我不信！”叶凡一双眼睛依然死死地望着她那白花花的大腿，那真是两条如玉石雕琢的艺术品，甚至还刻意低了低头，似乎想要透过两条腿之间的缝隙，看到更多的风光，嘴角却开始啧啧出声，“黑色蕾丝的底裤，这个我喜欢！”

　　“啊……我要杀了你！”话音刚落，吴诗情顿时发出一声尖叫，突然如同一头发飙的母狮子一般，直接从座椅上蹦了起来，朝这个男人身上扑了上去。


第一百二十章 你打我啊

　　此时此刻，吴诗情的心情已经完全不能用愤怒二字来形容了！只感觉都快要气血逆行，肺都快要炸了！作为吴家的大小姐，从小到大什么时候受过这样的侮辱？

　　当下也丝毫顾不上这样的动作有多么暧昧，或者有多么损伤她吴家大小姐的形象，二话不说直接就扑了上去，直接整个身体压在叶凡的身上，开始对这家伙拳打脚踢。

　　“王八蛋，我要杀了你！”一边愤怒地咆哮着，直接张嘴就向叶凡的胳膊上咬了下去。

　　叶凡顿时也被吓了一跳，还不等他反应过来，这个脾气火爆的母暴龙，居然就已经直接跨坐在了他的腰上，肩膀上顿时传来一阵剧烈的疼痛。

　　看得出来，这个女人还真是被气坏了，虽然隔着一件休闲西装，肩膀上却依然显得异常疼痛。不过叶凡倒也没有直接将这女人推开，而是一只手直接捏在了她的小臀部上，在上面揉捏了一把，而另一只手，却已经覆盖在了她那挺翘的山峰上。

　　而愤怒至极的吴诗情，也丝毫不管这个男人一双脏手又开始在身上占便宜，死死地咬住他的胳膊不松口，而一双手也丝毫不停，胡乱地在空气中拍打着，却奈何也没有多少力气，起不到多大作用。

　　“你再不松口试试？”然而就在她才稍微觉得解气了一点，在思量着要不要直接抱住这家伙的耳朵都咬下来的时候，却突然感觉耳边传来一阵热气，随即便是一个冰冷的声音。

　　于是一瞬间吴诗情这才突然发现，就在刚才这一片刻功夫，那个男人一只大手居然不知道什么时候，顺着自己跨坐在他腰间的大腿，居然探进了自己的皮裙中，而另外一只手，却赫然已经掀开了她那一件薄毛衣，正放在她的腰间，在上面揉捏着。

　　“拿开你的脏手！”于是一瞬间，吴诗情已经彻底无奈了，一时间，她也真不知道怎么来让自己解气了，双目喷火地望着这个胳膊被咬，却依然无所谓的男人，那是一种彻底的无奈，当下咬牙切齿地冷喝道。

　　“身材还不错，皮肤摸起来手感也很好，只可惜你这脾气，实在是让人不敢恭维！”叶凡同样丝毫不甘示弱地与之对视着，脸上又开始勾起一片玩味的笑容来，沉声说道。

　　“叶凡，这辈子如果我不杀了你，我吴诗情就誓不为人！”吴诗情早已经彻底出离愤怒了，甚至连拍开他那依然在自己小腹上抚摸着的手的想法都没有，只是咬牙切齿地冷哼道。

　　可就在这一瞬间，眼眶却突然一片湿润，泪水瞬间便向下滴落出来，脸色一片煞白，满是委屈与伤心。就如同自己那强大的骄傲与精神力，在这一瞬间，被这个男人彻底摧毁了一般。

　　那曼妙冷艳的身体，依然跨坐在他的身上，因为穿着紧身皮裙的缘故，顿时双腿以及臀部被崩紧，完全将她身体那美妙的曲线勾勒出来。而那小臀部更是紧紧地压在叶凡的膝盖上，带来一阵柔软而又惊艳的感觉。

　　叶凡看着她的泪水流淌出来，这才终于将双手从她的身上挪开，脸上的笑容也终于渐渐淡去，换之而来的，却是满脸的阴沉与冷酷，“今天在酒会上，我就警告过你，不要企图来招惹我！今天晚上的事情，我可以当做没有发生，但是如果你胆敢再来报复，找些下三滥的杀手扰我清净，就别怪我跟你不客气！”

　　“你混蛋！”吴诗情终于哭出声音来，可能因为坐的姿势的原因，为了防止摔倒，一双小手居然就直直地撑在他的胸脯上，可脸上却充满了委屈的悲伤，嘴唇不住地颤抖着，看得出来已经伤心到了极点，绝美的脸颊早已经被泪水湿透。

　　“行了！”一见到这女人流泪，叶凡顿时也有些没辙了，从怀里掏出一根手巾来，递到她的手里，这才突然将身体坐正了一些，直接托起这女人的臀部，将她从自己身上直接抱了起来，放到驾驶位上，这才冷冷地说了一句，“今天对于你找杀手想要报复我的事情，我可以原谅你，不会跟你追究！但是如果下次再这样，你也别怪我不客气！我叶凡也不是什么好人！女人有点脾气没错，但是如果一再用自己的脾气来做事，就显得有些矫情了！”

　　一只手放在车门上，这才突然又回过头来说了一句，“不要以为我跟其他男人一样，见着你这种长得漂亮又家世不俗的大小姐，就恨不得跪下来舔你的脚丫子！我喜欢美女没错，可是对于你这种脾气暴躁的冰山女人，一点兴趣都没有！更何况，我的忍耐力也是有限的，我希望你不要来挑战我的耐性！”

　　说完，便拉开车门，就要走下去。

　　然而就在这时，吴诗情望着这个男人那突然变得异常冷酷的脸，突然咬了咬牙，眼里闪烁一丝决绝与愤怒，还不等他一只脚下车，瞬间发动了汽车，猛地一踩油门，跑车瞬间朝前面直直地飞了出去。

　　“叶凡，我要跟你同归于尽！”吴诗情突然尖叫了一声，叶凡瞬间转过头来，便看见这个女人居然连眼睛都没有看前方，脸上却泛起一阵冷漠的笑容来。而这辆价值上百万的跑车，也在这一瞬间速度提到了足足两百迈，向前面彪了出去。

　　“你这女人！不要命了？”叶凡脸色顿时大变，怒声吼道。

　　“我说过，我会让你后悔招惹到我的！”吴诗情似乎打定了主意要跟这家伙同归于尽，突然含着泪水笑了起来。

　　“靠！”叶凡顿时一阵头疼，望了一眼前方，却只见前面正是一栋住宅楼，眼看着汽车就要在这一瞬间撞了上去，如果按照现在的速度，如果撞上去的话，就算这是一辆安全系数极高的顶级跑车，两人恐怕也只能一命呜呼。

　　当下不由分说，突然朝这个女人身上扑了过去，一只手抓住方向盘。

　　眼看着跑车就要与住宅楼来上一个亲密接触，却只见车身突然发出“嘶”的一声，方向随即一个近乎于九十度的转弯，而车尾顿时却摔了出去。

　　车里两人只感到一阵颠簸，一个完美的漂移，车头居然在这一瞬间躲过了住宅楼的墙面，只不过车围却因为甩尾的原因，与墙面来了一个亲密接触，摩擦出一片火花。

　　直到现在，叶凡才终于松了一口气，这个女人还真是疯了，为了报复自己，居然宁愿同归于尽，简直完全是不要命了。

　　可法拉利的速度却依然不减，虽然说躲过了近在咫尺的住宅楼，可毕竟小区的建筑物太过密集了，而且道路也非常的狭窄，如果再不停车的话，恐怕马上又是面临着下一轮危险。

　　叶凡当下也顾不得许多了，直接将吴诗情挤到一边，随即探出一只脚去，踩在了刹车上，跑车瞬间发出一阵“嘶”的刺耳声，不过还好的是，终于停了下来。

　　“这次算你命大！”等到车彻底停稳了，叶凡这才终于长长地松了一口气，转过头来看了一眼被自己挤着靠在车门上的吴诗情，却只见她脸色却出奇的平静，似乎丝毫没有刚才已经在死亡边缘走了一趟的觉悟，只是朝自己露出一个决绝的笑容来，沉声说道。

　　顿时叶凡愤怒了，脸色一片阴沉地望着这个不要命的女人，随即从她身边拉开车门，“下车！”

　　却奈何这个女人脸上依然只是傲慢的笑容，虽然眼角还挂着泪水，却看得出来她刚才是真的横下了心，要跟这个男人同归于尽，完全一副革命烈士的表情，早已经将生死置之度外！

　　“靠！”叶凡也没有想到，因为在酒会上，与吴长生的一次打太极式的试探与交锋，而招惹上的他那宝贝孙女，居然是这样一个性格刚烈的女人，顿时也感觉一阵头疼。

　　大吼了一声，当下也顾不得这个女人那一脸的坚定与决绝，当下跨过她的身体，直接下了车，然后直接一把拽住她的手，狠狠地拖了下去。

　　下了车之后，吴诗情却依然没有之前表现出来的那种愤怒，甚至连眼泪都没有掉下一滴来，只是脸上撅着诡异的笑容，满是决绝。

　　“你是不是很想死？”叶凡脸色从未有过的冷酷，冷冷地说道。

　　“这样都杀不死你，只怪我不走运！下次，恐怕你也没这么好的运气了！”吴诗情脸上泛起一片冷笑，丝毫不甘示弱地回答道。

　　“行，想死的话，我可以成全你！”叶凡直直地瞪着这个不要命的疯狂女人，这女人发起飙来还真不是一般人就能抗得住的，当下愤怒地吼道。

　　“我就是想死，怎么了？你刚才有本事别救我啊！”吴诗情冷哼一声，脾气倔强地向前一步，挺了挺胸。

　　“你……”叶凡顿时一阵无语，对于这种一疯狂起来，连性命都不要的女人，他还真的有些没辙了，只感觉胸口熊熊的怒火开始莫名地燃烧起来，当下扬起巴掌，就要扇下去，“别以为你是女人我就不敢打你，我可没有那些所谓的绅士风度！”


第一百二十一章 冷艳如妖的女人

　　这个女人，从小便集万千宠爱于一身，脾气还真不是一般的倔强，看来是时候得给她一些教训了！

　　“你打啊！”却奈何吴诗情依然没有半点的恐惧，索性又向前走了一步，脸上扬起一片不屑与高傲来，倔强地望着这个脸色铁青的男人，昂头挺胸丝毫不敢示弱，“你今天要是不打我，我就瞧不起你！”

　　“行，这可是你主动要求我打的！”叶凡脸色一沉，眼里突然闪过一丝阴险，当下二话不说，直接蹲下身子，趁着吴诗情还没反应过来，直接将她那曼妙而又冷艳的身体，懒腰抱起来。

　　“啊……你想干什么！”一瞬间，吴诗情顿时吓了一跳，脸上那决绝与平静之色终于在这一瞬间彻底消失了，换之而来的却是一片惊慌与恐惧，她也丝毫不明白这个男人到底想要干什么。

　　“放下我……放开我……”吴诗情大叫道，使劲地挣扎着，却奈何自己的力气哪比得上这个男人，根本就起不到任何作用。

　　“闭嘴！”叶凡压低声音沉声喝道。手上动作却依然没停，直接将抱着这个女人，也丝毫不管她暴躁如雷的挣扎及大叫声，直接将她的身体丢在了车前面，让她扑倒在车盖上，随即就是一巴掌打在她那被黑色紧身皮裙包裹着的臀部上。

　　“啪”的发出一声清脆的声响。

　　“叶凡，我要杀了你！”吴诗情依然使劲地挣扎，一边大叫，脸色顿时一片羞红，再也找不到刚才那倔强以及傲慢。

　　“啪啪……”紧接着又是一阵清脆的声音，她那挺翘充满性感的臀部上，顿时又狠狠地挨了几巴掌。

　　“放开我！”吴诗情脸蛋顿时一片通红，声音也渐渐开始弱了起来，几乎都带有一丝央求的意味了，却奈何叶凡仿佛就没有听见一样，根本就不搭理她的羞愤的叫声，大巴掌又抽了上去。

　　一次一次地抽在她那充满弹性的臀部上，紧身皮裙与臀部都开始变形，声音却格外响亮。

　　“叶凡……”吴诗情终于忍不住了，似乎已经失去了挣扎的力气，轻轻地喊了一声，声音却有些哽咽。叶凡这才终于有些意犹未尽地将手从她的臀部上拿开，不得不承认，这个女人虽然冷艳，但是手感还真不错，至少弹性十足。

　　瞬间抬起头来，却只见吴诗情已经不知道什么时候，泪水又开始汩汩地流淌出来，划过那因为羞愤而变得苍白的脸颊上，低落在面前的车身，脸上充满了委屈。

　　“我早就警告过你，不要招惹我，可奈何你就是不听话！”叶凡依然用双腿将这个女人死死地压在车身，这才淡淡地说道，“虽然说我打你，是你主动要求的，我只不过按照你的要求做事而已！但是你今后要是想要报复，出一出今天这口恶气，我也随时都欢迎！”

　　“叶凡，你王八蛋！”吴诗情回过头来，咬牙切齿地骂道，泪水却依然向外汩汩地流淌着，整个脸颊都已经湿透，除了因为被这无耻的男人抽了屁股的羞愤，更多的却是无边的委屈与伤心。

　　从小到大，作为吴家的大小姐，她还从来没有被任何一个男人抽过屁股，包括她的祖父吴长生以及弟弟吴红阳，向来对她更多的却是关心与宠溺。

　　可是让她没有想到的，却是从今天晚上第一眼见到这个男人以来，却彻底地被他侮辱欺负着。先是被他肆无忌惮地用眼神轻佻地调戏，然后却被他那一双手给占了便宜。

　　其实今天晚上找来那几个杀手，倒也并不是非得置这个男人于死地，而仅仅是想要挫一挫他的锐气，最好是能够好好教训他一顿，让他去医院躺上十天半个月，也好让他明白，自己这位吴家大小姐，不是她能招惹得起的。

　　可是让她也没有想到的，却是那几个窝囊废不但没有行动成功，反而成了这个男人案板上的肉，任人宰割。这让她感到很失败，那是一种彻透彻脑的无奈。

　　可是更让她没有想到的，却是这个男人居然神不知鬼不觉就找到自己。而导致于现在，居然还狠狠地抽她的屁股。这更让她感觉是一种无法承受的奇耻大辱。

　　感受着因为这个男人的巴掌，而屁股上传来的阵阵火辣辣的感觉，吴诗情也只感觉到心里有些异样。说不清道不明的委屈与羞愤，自己那向来高高在上的骄傲与自豪，似乎在这一瞬间，彻底被这个男人踩在脚下狠狠地践踏一般。

　　她也有些明白了，仅仅依靠自己的能力，根本就无法将这个男人怎么样，更不要说找回场子的报复了！

　　长期以来内心深处，那种与生俱来的骄傲被打破，就如同精神支柱瞬间坍塌一般，吴诗情泪水依然如同断线的珠子，一颗一颗地向下滴落着。

　　“行了，别哭了！”叶凡冷冷地望着这个女人那满脸伤心的泪水，一时间也不知道说什么才好了，将手巾递给她。

　　吴诗情倔强地拍开他的手，并没有去接，而依然只是扭头看向一边，似乎丝毫不愿意再看一眼这个让她充满仇恨的男人。

　　“不管怎么样，没有在那种真正充满鲜血与屠戮的战场上呆过的人，是不会懂得生命的可贵的！”叶凡倒也无所谓，怏怏地将手巾收起，满是矛盾地望着她那依然苍白梨花带雨的冷艳面容，却终于放开她，又与刚才如出一辙地，将她拦腰从车身上抱了起来，放在地上，这才淡淡地说道，“你要是想跟我同归于尽，只要你能找到机会，我也不拦着你！但是好好想想你的祖父，还有一直尊重你关心你的弟弟吴红阳吧！”

　　“你……”吴诗情突然脸色一变，微微有些诧异，有些不解地望着这个男人，只感觉如同变了一个人似的。

　　“好了，你走吧！”叶凡露出一个笑容来，指了指这辆车身因为刚才的惊险刺激，已经被刮的有些花的法拉利跑车，“今天的事情，你就忘记了吧！安心做你的吴家大小姐！”

　　吴诗情满脸疑惑地望着他，眼神中满是诧异，不明白这个男人说这句话是什么意思。从今天在酒会上的事情，以及祖父与弟弟平常的谈话之间，她也能够看得出来，在这个表面平静骨子里却暗潮涌动的蜀都市，整个吴家与这个男人之间的对立局面，而且接下来将要发生的，恐怕将会是更为惨烈的争夺。

　　所以自从落在这个男人手中，除了那种因为侮辱与侵略而带来的羞愤之外，她更多的却是感到一阵绝望。自己作为吴家的大小姐，落在这个男人手中，即便是没有太大的危险，也可能被他抓在手中，成为一个与爷爷对持的筹码吧。

　　所以从这个男人突然拉开车门坐上来的那一瞬间，她就没有想到今天会有什么好的结果！不过一想到酒会上这个男人对于自己那卑劣无耻的行为，她一点也不因为危险而感到恐惧，更多的却是仇恨与愤怒。

　　可是现在，这个男人居然如此轻易地就放她离开，这却是是她有些意想不到的。

　　“你是不是在想，我不绑架你然后去要挟你祖父什么，就有点对不起你？”然而就在这个时候，叶凡嘴角突然微微上扬，有些玩味地望着她，沉声说道。

　　吴诗情不点头也不摇头，却无异于默认了这个男人的说法。

　　“你的主意倒是不错！如果能就这样绑架了你，然后再强迫将你给那什么了，最好再生出一个儿子来！”叶凡摸了摸下巴，似乎突然想到了什么，一双眼睛又开始直直地望着她胸前那两座高高耸立的山峰，闪过一道猥琐的光来，这才十分轻佻地说道，“到时候，我的儿子就是你祖父的外曾孙子，我不手头的筹码就更多？到时候别说是要写他什么，恐怕就算是让他把整个吴家的产业分我一半，好像也不是不可能吧！堂堂吴家大小姐，居然被人强迫了，还生出一私生子！我相信你们吴家恐怕也丢不起这个脸，依照你爷爷在整个西南地区的声望，到时候还不得打碎了牙往肚子里吞？”

　　“流氓……”吴诗情顿时脸色微微红了红，却依然羞愤地瞪了他一眼，声若蚊蝇地冷哼了一声。毕竟她也不傻，看得出来这个男人仅仅不过是说说而已，并不是真要这样做。

　　可随即又想起了刚才，这个男人狠狠地抽自己屁股的事情来，顿时脸色更加红了，眼里都快要滴出水来。

　　“哦，好像这个主意还真不错！”这时候，叶凡却突然又一拍大腿，完全一副恍然大悟的样子，一双贼眼又开始向下移，在她那被紧身皮裙包裹着的修长大腿上扫视着，“到时候，我不就成了你们吴家的乘龙快婿，霸占了你们吴家的产业不说，还得了这么一个漂亮妞，还真是一件人财两得的好事啊……”

　　然而还不等他说话，却只见吴诗情顿时恶狠狠地瞪了他一眼，神色慌张地拉开车门便坐了上去，瞬间发动了汽车，一溜烟开了出去，身形异常狼狈。

　　只不过刚开出去没两米，却又摇下窗户，探出头来，朝他咬牙切齿地说了一句，“叶凡，今天的帐，我会记下！我吴诗情不是这么轻易认输的人，总有一天我会找你连本带利地收回来的！”

　　话音刚落，跑车已经开出了小区。

　　叶凡直直地站在原地，静静地看着跑车开出小区的影子，脸上那猥琐的笑容终于渐渐冷却了下来，只是自言自语地说了一句，“没想到，这个女人发起飙来虽然恐怖，倒也还颇有一番味道！吴红阳，接下来我倒是很期待跟你对决！”

　　过了半晌，这才终于甩了甩头，脸色却更加阴沉与冷酷，直直地望着前方，冷声说了一句，“想不到，你也回Z国来了！”

　　话音刚落，便看见不远处的黑暗角落中，突然走出来一个女人。

　　一个冷艳女妖的女人！有着迷倒众生的漂亮容貌，有着让无数男性牲口都蠢蠢欲动的火辣身材，更有着颠倒乾坤的风情万种。

　　穿着一身火红色的连衣长裙，却勾勒出她那水蛇一般的性感小蛮腰，一张白皙的脸颊绝美得让人窒息，一双眼睛在黑夜中闪烁着阵阵刺眼的光，似乎都快要将人的魂魄彻底勾走。头发柔顺地披在脑后，在夜风中肆意地飞舞着，却更带着一种让人无法捉摸的飘渺与妖媚。

　　在所有人眼中，这个女人就不应该是一个人，而是一个危害人间的妖孽。

　　火红色的连衣长裙，在翩翩舞动着，却让人更忍不住浮想翩翩裙内的风光。

　　只不过此时此刻，脸上却浮现起一片矛盾，一双眼睛直直地望着站在原地的叶凡，慢慢跺着步子走了过来，贝齿轻启，声音却如同一个妖媚的狐狸精，与她那同样惊艳得一塌糊涂的容貌一样，似乎都快要将人的魂魄都勾走。

　　然而此时此刻，叶凡却只是一动不动，呆呆地站在原地，看着这个如同暗夜中的恶魔一样的女人，瞳孔却突然慢慢收缩起来，脸色一片凝重。

　　“我还以为，经过那件事情之后，你就要这样永远地消沉下去，一辈子也再不会动手杀人呢！”女人径直走到叶凡的跟前，却直直地望着他那张轮廓分明的脸颊，伸出手来，修长而又柔嫩，几近完美的手指，在他的脸颊上轻轻地抚摸着，眼神中充满了怜惜与欣慰。

　　“你为什么要回来？”叶凡喉结上下鼓动着，死死地盯着这个妖娆的惹火女人，双目已经开始赤红，浑身上下充满了毫不遮掩的欲望，却依然低吼着说道，声音沙哑，“她呢？”

　　“她很好！”想不到一听到这里，妖娆女人却突然露出一片灿烂的笑容来，就如同午夜绽放的罂粟花一样，“见到我这个旧情人，居然首先问的是她的情况，难道你就不怕我会吃醋？”

　　“我问你，她怎么样了？”叶凡顿时提高了声音，沉声低吼道，双目已经开始布满了血丝，脸色一片阴沉与冷酷，煞白得吓人，连呼吸也渐渐急促起来。


第一百二十二章 叶凡的过去

　　“她现在很好！”妖媚女人双手依然轻轻抚摸着她的脸颊，就如同在爱惜着一件绝世珍宝一般，眼神迷离都快要滴出水来，脸上却充满了矛盾以及哀怨，“她将于三个月后，与那个男人订婚！”

　　话音刚落，叶凡的脸色却突然一片煞白，看不到任何血色。瞳孔剧烈收缩着，眼神一片落寞与痛苦。嘴唇都开始干枯，不住地颤抖。突然转过身来，一拳头狠狠地砸在旁边的树干上，顿时只看见那棵碗口粗的小树，居然“卡擦”一声折断。

　　拳头紧紧攥着，手臂上的青筋开始条条暴起，一刹那，周围弥漫着一股强烈的杀机，似乎连空气都快要凝结，让人喘不过起来。

　　妖娆女人直直地望着这个男人突如其来的激烈反应，只是不住地摇头，目光中更加幽怨与心痛了，嘴唇微微蠕动了两下，却没有说话。

　　叶凡终于慢慢蹲下身来，从怀里掏出一根烟来，双手颤抖着放在嘴上，掏出打火机，可怎么也点不着，嘴唇不停地颤抖着，就连那根烟也开始跟着颤抖。

　　妖娆女人终于走过去，在她的面前蹲下，接过他手中的打火机，“叮”的一声为他点上。叶凡这才深深地吸了一口，瞬间吐出一团烟雾来。

　　“我也没想到，都这么久了，你还是忘不了她！”妖娆女人轻轻地叹息了一声，幽幽地说道。

　　“住口！”却没想到话音刚落，叶凡突然面色狰狞地大喊了一声。

　　“既然忘不了她，为什么不去找她？当初离开M国的时候，还那么潇洒！”妖娆女人眼眶却突然湿润起来，闪烁着一片泪光，在黑夜中格外刺眼。

　　“我让你住嘴！”叶凡脸色更加难看，压低声音怒吼道，随即将手中的烟头丢掉，突然一把直接将这个女人从地上拖了起来，一只手狠狠地捏住她的下巴，“你要是再敢多说一句，你信不信我杀了你？”

　　“你就算杀了我，我也必须说了！”妖娆女人下巴被紧紧捏住，却连挣扎都没有挣扎，眼神中一片痛苦与哀伤，直直地望着眼前这个已经彻底无法控制自己情绪的男人，“那段时间以来，你的眼睛就只会看着那个女人，却从来没有想过，还有别的女人也如此地为你倾心，愿意默默地为你付出！难道你这么快就忘记了，是谁在你最为低沉的时候，将自己的身体毫无保留地交给你？难道你这么快就忘记了，每一次任务之前，面对着根本无法完成的任务，甚至是死亡的时候，是谁躺在你的身下，让你彻底地发泄？”

　　话音刚落，两行晶莹的泪水，却突然汩汩地向下掉落出来，流淌过她那张足以迷倒众生的绝美脸颊，滴落在面前那冰冷的石地板上，发出一声细微的“叮”的响声，溅起一片灿烂的水花，在夜色中显得是那么凄美，又是那样的唯美，让人忍不住想要哭泣。

　　“对不起！”叶凡终于无力地将这个女人放开，声音沙哑地说了一句，这才将脸转向一边。

　　“不用跟我说对不起，这让我感觉很陌生，也很没有安全感！”妖娆女人脸上顿时泛起一片苦涩的笑容，轻轻地摇了摇头，“我说过，这辈子我甘愿做你的情人！当你需要我的时候，我自然会出现在你的身边！”

　　一边说着，一双手却突然放在胸前，慢慢地解开胸前的一颗纽扣，露出脖子下方一片白皙的肌肤，以及那一抹深不见底的沟壑。这才走到叶凡的跟前，双手突然搂住她的脖子，诱人的嘴唇瞬间覆盖了上去，鼻息中发出一声低沉的呢喃。

　　于是一瞬间，叶凡一双眼睛死死地盯着那一片诱人的风光，喉结开始上下起伏着，双目又变得一片赤红，充满了无法掩饰的赤裸裸的欲望，瞬间将这个女人拽了过来，一只手瞬间搂住她那被长裙包裹着的水蛇一般的小蛮腰，而另一只手，却已经顺着她的领口探了进去，直接在胸前那两座坚挺的柔软上狠狠地揉捏着。

　　妖娆女人眼里顿时闪过一丝痛苦，眼神却开始迷离起来，单手勾住他的脖子，火热的嘴唇又紧紧地吻了上去，在他的脸上、脖子上、耳垂上不停地索取着。而另一只小手，却伸向了他的皮带，直接解开，朝里面伸了进去。

　　叶凡当下二话不说，直接将她拦腰抱了起来，大步朝小区一座楼后面一个异常隐蔽的黑暗角落里走了过去。

　　于是接下来的时间，只听见黑夜中传来一阵阵压抑的喘息声，附带着男人低沉的吼声。

　　夜色更加暗了，似乎连天上的月亮，也被这一对疯狂的男女，羞得躲进了云里。

　　也不知道过了多久，喘息声这才渐渐平息了下来，两人终于从一片黑暗中走了出来。回到刚才两人所站的位置上，叶凡这才慢慢蹲下身来，又从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，吐出一个唯美的眼圈来。

　　脸色比起刚才，似乎也平静了许多，又恢复了那一片镇静，似乎那暴躁的情绪终于得到了控制。

　　“你是我第一个男人，也是我这辈子唯一的男人！”妖娆女人一边将胸前的纽扣扣上，又动作妩媚地理了理额头上凌乱的头发，双目微微有些潮红，极具媚态似乎眼里都快要滴出水来，却径直走到叶凡的身边坐下，“现在，心情好些了吗？”

　　“谢谢你！”叶凡轻轻地点了点头，淡淡地说了一句，眼睛却直直地望着远方，望着这一片寂静的黑夜。

　　“既然你还忘不了她，为什么不去找她呢？”妖娆女人也终于将目光从他的脸上移开，幽幽地问道，“当然，我不否认我会吃醋。但是只有我知道，我是永远比不上那个女人！当然，从认识你的第一天起，从我将自己的身体，毫无保留地交给你的那一天起，我就知道，我永远也无法替代她在你心目中的位置。或许，这就是我的命！”

　　“一个选择了背叛的女人，又有什么好值得留念的呢？”叶凡脸上闪过一丝苦涩，背影却萧索而又落寞，轻轻地叹息道，声音沙哑艰涩。

　　“你明知道她这样做，是有苦衷的！你也明知道，她的心里也只有你一个男人的，她这样做的目的，也只不过是想在那个强大到让任何人都无法撼动的男人面前，保护你而已！”妖娆女人不停地摇着头，眼神格外矛盾与哀伤，却依然一字一顿地说道，“虽然这些事情你从来没有说出来，但是我知道，你一定是清楚她这样做的原因的！”

　　叶凡大口大口地吸烟，没有说话。

　　“她三个月后，就会跟那个男人结婚！”妖娆女人又是一声叹息，“她是一个很了不起的女人，为了心爱的男人，甘愿嫁给一个她并不喜欢，甚至可以用厌恶来形容的恶魔，一个变态男人！对于这一点，我想很多女人都无法做到！所以，败给她，始终无法让你爱上我，我输得心悦诚服！”

　　“别说了！”叶凡摇了摇头，“我很喜欢现在的生活，至少平静，有一个我爱的，也同样爱我得女人，我已经很满足了！”

　　“这位苏家大小姐，应该也是一个完美到近乎女神的女人吧！”妖娆女人强迫自己做出一个笑容来，“哎，看来我这辈子还真是只能做你的情人的命！才半年时间，你居然就已经结婚了！”

　　“她不是什么女神，而是一个活生生的女人！”想起那个有时候刁蛮蛮不讲理，有时候又让自己感到心痛的女人，叶凡脸上顿时露出一片欣慰来，“有时候会莫名其妙地朝我发脾气，有时候为了关心我，会连命都不要；更有的时候，会毫无理由地拖着我去逛街，会穿着自己的喜欢的衣服在我面前显摆，有时候还爱耍点小性子，可搂在怀里，都会害羞得脸红！身上也有不少坏毛病，比如不吃早饭就去上班，比如一进入工作状态就忘乎所以，看见我跟别的女人在一起说话，也会吃醋不高兴。更让我哭笑不得的，却是有时候还会彪悍地使用暴力，比如咬人或者掐人！”

　　“但就是这样一个女人，却让人忍不住想要好好怜惜，不忍让任何人去伤害！很真实，或许相对起我们在国外那两年，那充满杀戮与鲜血的世界，这才是真实的生活！”叶凡继续说道，脸色平静，目光中却洋溢着阵阵欣慰的幸福。

　　“我也没有想到，你也会为了除了她之外的一个女人，而甘愿放弃一切！我现在倒是很好奇，这个女人究竟是一个什么样的女人！”妖娆女人淡淡地说道，“看来，找个机会我还真得好好见见她，如果她真有你说的那么好，你信不信我会杀了她？你不要忘了，我也是一个很爱吃醋的人！天底下没有任何一个女人，希望看到自己心爱的男人的心，被别的女人抢走！”

　　叶凡无所谓地笑了笑，当然看得出来，这个女人不过是一句玩笑话。

　　“而更让我百思不得其解的，却是我也没有想到，你居然会为了她，今天晚上第一次在别人面前透露着你的真实实力，再一次掀起疯狂的杀戮！”妖娆女人笑了笑，“我以为，自从回国以后，你真会一直消沉下去，永远不会再杀人，甚至都忘记了自己的实力呢！”


第一百二十三章 红玫瑰林瑶

　　叶凡露出一丝自嘲的笑容，没有正面回答她的问题，而只是转头望向她，轻声问了一句，“你怎么会突然回到Z国呢？”

　　“你认为呢？”妖娆女人顿时露出一个很是妩媚的笑容，沉声反问，“你应该知道，在Z国我除了你，再别无牵挂的！”

　　叶凡迅速转过头来，望着眼前这一片寂静的黑夜，没有说话。

　　“我只是觉得，我是时候回到你身边了！”妖娆女人笑容终于停止，有些幽怨地望着他那张在黑夜中轮廓分明却别有味道的脸，“我也知道，你这一次要面对的，恐怕比很多人想象的都要麻烦！或许，让我站在你的身后，与你一起战斗，这才是我的价值！”

　　叶凡笑了笑，终于丢掉手里的烟头，这才站起身来，淡淡地说了一句，“你还是回M国去吧，这里的事情我自己会解决！”

　　“你现在去哪？”妖娆女人微微有些诧异，失声问道。

　　“天快亮了，我得准备给我的女人做早餐去！”叶凡丢下一句话，便径直朝家里走去。

　　“想不到，昔日那个让M国黑手党高层都闻风丧胆，站在杀手界巅峰、被誉为是‘杀手界的神话’的‘刀锋’，也会为了一个女人，甘愿碌碌无为地平庸！”妖娆女人看着他的背影，突然大声说道。

　　叶凡身形微微一顿，却依然连头也没回，径直朝单元楼走了过去，很快便消失在黑暗中，背影坚毅，却又带着一丝淡淡的孤独与落寞。

　　妖娆女人直直地站在原地，淡淡的夜风依然吹拂着她那柔顺的长发，伴随着火红色的长裙，在黑夜中翩翩舞动着，是那么的妖艳，又是那样的魑魅，就如同暗夜中的精灵，充满着诡异的气息。

　　目不转睛地望着那个男人消失的背影，脸上终于露出一丝苦涩的笑容来，过了许久，这才自言自语道，“我没有告诉你的，却是那个影响你一生的女人，正在密谋着逃婚，如果我没有猜错的话，三个月内她一定会来Z国！我倒是很期待，你会在过去与现在的两个女人中，如何决策！”

　　“我知道，这一辈子你都不可能爱上我！或许，我这一辈子都注定只能站在你的身后，默默地守护你！但是我从来都没有过任何怨言的，因为放眼天下所有的女人中，真正懂你，能够走进你内心深处的，仅我‘红玫瑰’林瑶一人而已！”妖娆女人脸上顿时露出一片妩媚，妖艳得令人窒息，却终于咬了咬牙，身形一闪，带着一阵火红色的影子，消失在了黑暗之中。

　　就仿佛一个祸害人间的幽灵，又如同从来没有出现过。

　　……

　　当叶凡打开家门走进去的时候，却只见房间里的灯都亮着，客厅早已经被“狗熊”二人给清理干净。看了一下时间，赫然竟已经是凌晨五点了。

　　正打算回房间短暂地休息一会，却突然发现苏雪柔的房门虚掩着，里面亮着微弱的灯光。

　　当下忍不住心中的诧异，轻轻地推开门走进去，却只见苏雪柔正直直地坐在书桌前，双手撑着脑袋，昏昏欲睡却又强迫自己不能睡着。

　　身上穿着一件粉红色的薄睡衣，只不过脸上却挂满了担忧与焦急，眼眶微微有些红，连眼睛里都布满了血丝。叶凡当然也能看得出来，这个女人居然因为担心自己，而一整夜都没有睡，一直坚持坐在这里等着自己。

　　心里不由得涌起一片感动来，脸上升起一片柔情，轻轻地走了过去，弯下腰就要小心翼翼地将她从椅子上抱起来。

　　可没想到就在这一瞬间，苏雪柔便醒了过来，迅速转过头来望了一眼近在咫尺的叶凡，突然“呜……”地哭出声来，直接扑进了她的怀里，“叶凡……呜……”，一双玉臂死死地搂住他的腰，似乎再也不舍得放开。

　　叶凡顿时只感觉鼻息有些发酸，心里微微有些疼痛，他也没有想到，这个女人居然会因为担心自己，而煎熬了整整一个晚上。

　　“没事了！我不好好的在这里吗？”叶凡温柔地安慰着她，一只手在她的头发上轻轻地摸索着，“对不起，让你担心了！”

　　“叶凡，真的，刚才我真的好担心你！”苏雪柔泪水却依然如同决堤的洪水一般，声音哽咽断断续续地说道，一双手依然死死地搂住他的腰。

　　叶凡眼眶也微微有些湿润，将这个小女人从椅子上懒腰抱起来，然后自己一屁股坐了上去，让她横着坐在自己的膝盖上，这才将她紧紧地搂在怀里。

　　却奈何苏雪柔似乎一整晚的担忧与痛苦，想要在这一瞬间彻底发泄出来一样，将脑袋埋在他的肩膀上，泪水依然流个不停，白皙的脸蛋充满了担忧与关切。

　　“好了，没事了！”叶凡一时间也不知道说什么才好了，这个女人，总是在他不经意之间，触动着他内心最为柔软的部位，却没有丝毫的做作，更多的却是真情的流露。

　　“叶凡，从今以后，我绝对不允许你出事！刚才……刚才我一想起玩意你要是有什么危险的话，我真的……真的好害怕！”苏雪柔继续抽泣着，泪水都已经湿透了他肩膀上的衣服。

　　“你放心吧，你老公我厉害着呢，不会出事！”叶凡一只手搂着她那柔软的小腰，一只手轻轻抚摸着她的后背，“你不会就坐在这里，等了我整整一个晚上吧！”

　　苏雪柔轻轻地点了点头，这才抬起头来，止住了哭声，只不过眼泪却依然止不住向外流淌着，“一开始，我就预感到一定是发生什么事了，我真的好担心你！可是我答应过你，无论发生什么事，都不要走出房门！所以，好几次我都想冲出来看个究竟，可是我不敢……我怕你会生气……叶凡，答应我，一定要保重自己，如果你有什么危险，我真的不知道应该怎么去接受了！”

　　“傻瓜……”叶凡喉结上下鼓动着，却是一句话也说不出来，当下俯下身来，小心翼翼地亲吻着她那张柔嫩绝美的脸颊，将上面的泪水一点一点地吻干，这才将她抱了起来，走到床边，将她温柔地放在床上，再替她将被子盖好，在她的额头上轻轻地吻了一下，这才柔声说道，“赶紧睡吧，熬夜可对皮肤不好！今天你也别去上班了，在家好好休息休息！”

　　说完，便帮她将房间的灯关掉了，这才转身就要向外面走出去。

　　“叶凡……”然而，当他刚转身的时候，苏雪柔却又突然幽幽地喊了一声。

　　“怎么了？”叶凡小声问道。

　　“今天你就睡在这里吧！”苏雪柔小声说道，声音细小就若蚊虫一般，充满了娇羞，虽然房间的灯已经关闭，叶凡却完全能够猜想得到，这个女人此时此刻满脸通红的可爱样子。

　　“你别多想！我就是害怕……”却奈何苏雪柔马上又加了一句。

　　叶凡有些哭笑不得，他也没有想到，这个女人居然对自己如此的依赖，心里更多的却是一种满足与宁静。当下二话不说，脱掉外套便躺了上去。

　　可转过头来，却隐约看见苏雪柔早已经害羞得不成样子了，一双手紧紧抓住被子的一角，脑袋都埋了进去，侧着身子装作睡着了的样子。

　　“事先声明，一会儿你不准对我做坏事！”叶凡在侧过脑袋来，直直地望着她，心里忍不住一阵好笑，伸出手在她的小瑶鼻上掐了一下，满是轻佻地说道。

　　“无耻！这话好像应该我说吧！”苏雪柔顿时气得够呛，张口便向他的胳膊咬了过去，这才气呼呼地说道。不过刚才的紧张情绪却瞬间消失了。

　　叶凡揉了揉肩膀被咬的部位，也不说话，直接伸过手去，将这个身材柔软的女人紧紧地搂在怀里，让她枕在自己的胳膊上，将脑袋埋在自己怀里。

　　这一次，苏雪柔倒是出奇地并没有挣扎，闭上眼睛窝在他的怀里，大概是因为整个晚上神经紧绷的原因，再加上实在太困了，很快便沉沉地睡了过去，传来一阵均匀的呼吸声，带着阵阵处子的幽香，吐气若兰地吹在叶凡的脖子上。

　　黑暗中，叶凡目不转睛地望着怀里这个女人那安静甜美的睡容，也忍不住满心的感慨。或许，能够拥有这样一个女人，这才是真实的生活吧！

　　然而更让他感到惊奇的，却是此时此刻，怀里搂着这样一个娇滴滴的女人，他完全能感受到她那凹凸有致的柔软身体，所带来的阵阵温润的感受，心里却出奇地并没有任何杂念，只想就这样搂着这个女人，享受这难得的宁静与充实。

　　当下一只手撑起脑袋，另一只手轻轻地将她耳边的头发向后面撩了撩，这才俯下身去，在她的小瑶鼻上轻轻地咬了一口。

　　苏雪柔似乎感受到了外界的干扰，身体微微动了动，诱人的嘴唇撇了撇，眉头微微皱了皱，鼻息中轻声呢喃了一声，这才又使劲往他的怀里拱了拱，又沉沉地睡了过去。

　　那带着小女人特有的温柔与可爱，连叶凡也不由得看得有些痴了。过了半晌，这才平躺了下来，隔着那薄如蝉翼的睡衣，紧紧地搂着她的小蛮腰，也渐渐地睡了过去。

　　天色已经渐渐发亮，很快便会迎来曙光！


第一百二十四章 八卦王

　　当叶凡从睡梦中醒来的时候，却赫然已经是上午九点半了。睁开眼睛，却发现苏雪柔早已经不知道什么时候起床了，而且也已经离开了家门。

　　这个女人，还真是一个工作狂，一工作起来就不要命了！今天早上就睡了这么三四个小时，居然又跑去上班了！叶凡看着空空如也的半边床铺，也忍不住一阵苦笑。

　　迅速坐起身来穿上衣服，洗漱完毕，便出了拦了一辆出租车向公司驶去。

　　然而当他刚走进公司大门的时候，却看见陈东河屁颠屁颠地迎了上来，脸上又是那经典的猥琐笑容，一把拽过叶凡的衣角，便拖着他往楼梯口走去。

　　叶凡心里满是疑惑，这家伙今天又是唱的哪出戏？

　　“兄弟，上次我在商场，看见你了。”径直将叶凡拉到楼梯口，见四下无人，陈东河这才神秘兮兮地说道，只不过一双贼眼却死死地盯着叶凡的脸看，似乎想要从他的脸上看出些什么来！

　　“那又怎么样？”叶凡很是不屑地撇了他一眼，有些迟疑着问道。

　　“老实交代，你跟苏总到底是什么关系？”陈东河又神秘兮兮地瞅了一下四周，这才沉声问道。

　　“还能有什么关系？不就是老板与员工的关系嘛！”叶凡没好气地瞪了他一眼，这才沉声说道，心里却开始翻起了嘀咕，这家伙要是不去八卦周刊做记者，还真是浪费人才。

　　“看，看！又不说实话了吧！”陈东河顿时不屑地朝他竖了竖中指，“对老哥还有什么好隐瞒的呢，你放心，老哥绝对不会说出去的！”

　　“我说什么实话啊，这不就是实话嘛！”叶凡开始有些头疼了，这家伙好歹也是三十好几的大老爷们，还长得牛高马大看上去一副豪爽样，怎么就跟那些更年期老太太一样八卦呢。

　　当下就恨不得直接拧住这家伙的衣领，然后找来一根绳子将他五花大绑地绑成一个肉球，然后直接一推，让他直接顺着楼梯滚下去得了。

　　“哎，兄弟，没想到你对老哥也是这样不耿直！啧啧，老哥算是看错你了！”陈东河不停地摇着头，狠狠地鄙视了，“实话告诉你吧，上次我跟你嫂子去逛街，在商场看见你跟苏总一起了！看你们的样子，可怎么也不像是普通的老板与员工的关系吧！”

　　“谁规定老板跟员工就不能一起逛街了？”叶凡索性心里一横，打算抗争到底。

　　“没人规定老板与员工就不能一起逛街，但是员工挑选东西，老板却在后面跟着拧包，是不是就有些不正常了？”陈东河脸上又涌起一片猥琐的笑容来，“兄弟，你可算是老哥这一辈子唯一佩服的一个人了，有了林妹妹那么一漂亮未婚妻，居然又跟苏总……啧啧……佩服啊，佩服！我只恨我没晚生十年，我只恨我这么早结婚了，不然一定得跟你好好交流交流！”

　　“少来！我可没工夫陪你在这里瞎聊天！”叶凡没好气地白了他一眼，转身就要向公司里面走去。

　　“别着急啊！”却奈何陈东河顿时一把将他拽住了，“对了，我通知你一件事情，我们销售部全体员工，决定今天晚上聚餐！”

　　“聚餐就聚餐嘛，我一定去就行！”叶凡无所谓地回了一句。

　　“可是聚餐的地点，就选在你家里！”陈东河脸上顿时露出一片奸诈的笑容来，沉声说了一句。

　　“什么？”叶凡顿时吓得够呛，满脸不可思议地望着这王八蛋，惊得一句话也说不出来。

　　“你放心吧，到时候我们会自己准备食材，自己动手做饭，最后还会把家里给你收拾得干干净净的！”陈东河继续说道。

　　“不行，绝对不行！”叶凡想也不想，赶紧挥手拒绝。

　　“现在已经晚了，我已经通知大家了！今天下午五点大家就会提前下班去买菜，工作分工都已经协商好了！”陈东河直接将叶凡的意见过滤了，“对了，我还邀请了苏总一起前去！”

　　“靠！”叶凡顿时无语。

　　“没想到得是，苏总倒没有拒绝，很是爽快就答应了！”陈东河笑着说道，可在叶凡的眼里，总感觉这家伙笑得怎么看怎么猥琐，而且是别有深意。

　　“靠！”叶凡没好气地骂了一声，终于有些无奈，转身便朝公司里面走去。

　　“啧啧……这一次，我看你还怎么隐瞒与苏总的关系！亏你进公司的时间也不短了，难道你还不了解我陈东河，就是公司的第一八卦王吗？今天非得把你跟苏总的关系挖出来！”陈东河看着叶凡那满是愤怒的样子，顿时摸了摸下巴，得意洋洋地自言自语道。

　　……

　　叶凡可管不得此时此刻陈东河那王八蛋在心里打什么鬼主意，回到公司也懒得回自己那张办公桌，径直便朝苏雪柔的办公室走了过去。

　　还是先摆平这个工作狂女人在说。当他推开苏雪柔的总经理办公室大门走进去的时候，却看见苏雪柔正端坐在自己的办公桌前，埋头正看着面前的一摞厚厚的资料，不时在上面勾画两下。

　　依然是那一身黑色职业套装，胸前撑起两座高高的山峰，胸前白色的衬衣解开一颗纽扣，却露出里面一抹白皙的肌肤。头发高高地束在头上，却让整个人更充满了一种干练的气质。

　　下半身是一条职业短裙，包裹着那挺翘的小臀部，一双修长的大腿穿着肉色的丝袜，裸露在空气中，看上去却更像是天然雕琢的艺术品一般，充满了诱惑。

　　而更让叶凡看得有些痴的，却是那紧身套裙，紧紧包裹着小臀部，勾勒出来的那一抹完美的弧线，却更将她那柔软的小蛮腰，衬托得更加诱人了。

　　只不过此时此刻，唯一让叶凡有些不满意，略微心痛的，却是这个女人大概是因为昨天一整夜没睡觉，今天早上只睡了三四个小时的原因，脸色似乎有些难看，微微有些苍白，眼眶显得些许红肿，戴着一副平光的金边眼镜。

　　但双眼中，却又充满了一阵忧虑与焦急，似乎正在为什么事情发愁。

　　如果真是因为工作上的困难，或者是公司遇到了困境，叶凡倒也丝毫不会意外，至于原因，他也能够隐约猜到一些。看来，是时候有所动作了，不然，始终处于被动挨打的状况下，先不说自己是不是会落了下风，让这个女人整天这样担忧也不是一件好事啊。

　　叶凡在心里淡淡地想到，却依然轻轻地走了过去。

　　大概是因为工作太过认真的原因，苏雪柔并没有发现叶凡已经走了进来，依然只是埋头工作着。

　　“你这个女人，怎么这样不听话？”叶凡终于忍不住了，直接拖过一张椅子在她的面前坐了下来，这才有些心疼地说了一句，“我不是让你今天不要来上班，好好休息一天吗？怎么就这样不听话呢？”

　　“你……”苏雪柔瞬间抬起头来，看了一眼坐在面前这个满脸阴沉的男人，眼里闪过一丝惊喜，却又瞬间恢复了正常，“你什么时候来的？”

　　“你早上还没有吃早饭吧！”叶凡并没有直接回答她的话，有些生气地沉声问道。

　　“这个……”苏雪柔看着他那生气的样子，顿时微微有些惊慌了，眼神闪烁着，“我……我来的时候，在路上已经吃过了！”

　　“你确定？”叶凡顿时忍不住一阵好笑，这个女人好歹也是公司堂堂总经理，居然连撒谎都不会。

　　“这个……我……”苏雪柔低着头，压根就不敢与之对视，“我没有吃早饭的习惯！”

　　“你这女人，你就不能让我少操心一点啊！”叶凡顿时气结，看着这个女人整天忙着工作，不吃早餐，居然还说的有些理直气壮，声音顿时提高了不少分贝，“不行，从今天起，今后你每天早上必须给我老老实实地吃早餐！”

　　“凭什么！”苏雪柔顿时又开始蛮不讲理起来，虽然心里有些小小的甜蜜，可还是不打算就这样败阵下来，索性脑袋一扬，傲慢地望着他，反问道。

　　“就凭我是你男人，你是我老婆！”叶凡沉声说道，随即站起身来，一把将这女人从椅子上拽了起来，“走，我陪你出去吃早餐去！一天为了工作不要命了，迟早成黄脸婆！”

　　“谁是你老婆了？”苏雪柔顿时也气不打一处来，没好气地瞪了一眼这个家伙，却使劲地挣扎着，想要挣脱他的手，“别闹了，这可是在公司！”

　　“在公司又怎么了？”叶凡不屑地撇了她一眼，沉声问道。

　　“我是总经理，你是业务员！所以你不准胡来！”苏雪柔挺了挺胸，丝毫不甘示弱地说道。

　　“去你的总经理，总经理很牛吗？再牛也是我叶凡的媳妇，你嚣张什么？”叶凡冷笑一声说道，拉住她的小手就要往办公室外面拖。

　　“啊……”苏雪柔顿时吓得花容失色，大叫起来，使劲挣扎着，“快放开我……”

　　“你到底去不去吃早餐？”叶凡冷声问。

　　“不去！”苏雪柔气呼呼地，顿时忍不住在心里将这霸道王八蛋狠狠地诅咒了一边，倔强脾气一上来，丝毫不甘示弱地反驳。

　　“行！我今天就让你明白明白，什么叫妇为夫纲！”叶凡也懒得跟她多废话，索性直接一弯腰，便将这个女人抗在了肩膀上，大摇大摆地就朝办公室外面走去。

　　“叶凡……”苏雪柔顿时吓得够呛，使劲地挣扎着，“这是在公司呢，这么多人看见！”

　　“我管这是在哪？”叶凡回了一句，连脚步都没停一下。


第一百二十五章 这是我媳妇

　　对于这个为了工作，连早餐都不吃的女人，叶凡顿时只感觉气不打一处来。也懒得搭理她在自己的肩膀上大吼大叫，使劲地挣扎，扛着她就向办公室门外走去。

　　“叶凡……快放我下来……”苏雪柔吓得小脸一片惨白，双腿在空气中使劲地蹬，一边大叫。

　　“你不是总经理吗？你不是很牛吗？”叶凡步子停都没停，忍不住一巴掌拍在她那挺翘小臀部上，“今天我就让你明白明白，别说你现在是总经理，就算你是整个集团的董事长，我也照抽不误！今天非得让你明白，什么叫男人大于天！”

　　“叶凡！”苏雪柔顿时只感觉一阵哭笑不得，这都什么极品男人啊，一大清早跑到公司来，居然二话不说就冲进自己办公室，像是打劫的一样，居然扛着自己就出门。

　　这可是在公司啊，要是让这一帮员工看见了，那今后自己哪还有什么威信啊？况且，自己好歹也是堂堂一总经理，居然被手下的业务员就这样扛出去，那多丢人啊！

　　叶凡当然也懒得搭理这女人心里在想什么，直接一把拉开办公室的大门，就大摇大摆地走了出去。

　　于是一瞬间，办公大厅所有的员工，全都齐刷刷地抬起头来，瞪大了眼睛望着叶凡。一个个的全都张大了嘴巴，一句话也说不出来。

　　只见公司那个成天不务正业的业务员，居然扛着他们心目中得女神加偶像，就这样大摇大摆地从办公室走了出来。那一只脏手，居然就这样使劲地按在苏雪柔的臀部上。

　　寂静！整个办公大厅顿时陷入了死一般的寂静中！

　　“叶凡，快放我下来！”苏雪柔顿时连头都不敢抬了，就这样躺在他的肩膀上，一只手紧紧捂着脸，脸上羞得一片通红，小声央求道。

　　却奈何叶凡似乎压根就没听见一般，直接扛着她就向公司门外走去。

　　于是苏雪柔顿时无奈了，赶紧将脑袋低垂在他的后背上，只感觉耳根都一片滚烫！心里却早已经忍不住将这王八蛋，从头到脚狠狠地诅咒了一遍。

　　这下真的完了，今后在公司里还怎么见人啊！

　　“哗……”短暂的寂静之后，办公大厅的一帮员工顿时又开始喧哗起来，三两成群地开始交头接耳，不停地议论着什么，还不时朝叶凡撇上两眼。

　　这个刚来公司没多久，却整天不务正业就知道在网上浏览不健康论坛、或者跟小妹妹打情骂俏的男人，未免也太牛逼一点了吧！

　　不少浓妆艳抹波涛汹涌的白领女人，再看向这个王八蛋，早已经两眼放光，恨不得上去就直接一把将苏雪柔从他的肩膀上掀下来，然后自己再跳到他的肩膀上去。哪怕是这个男人当场把自己给扛到附近某个酒店的房间里，然后扒光了衣服干点少儿不宜的事情，她们也都乐不知彼一般。

　　毕竟，这个成天吊儿郎当不务正业，连一次业务都没有出去跑过的业务员，居然能够在公司呆这么久都没被开除，都已经可以说是一个不大不小的奇迹了！却奈何偏偏这个穿着寒酸落魄的家伙，还这么牛逼哄哄不可一世，扛着整栋大楼所有男员工心目中的偶像与女神，居然就这样大摇大摆地走出去。

　　个性！那绝对是一种个性啊！至少比起现在那些，长得一副小白脸模样，在总经理面前却大气都不敢出，就只知道唯唯诺诺地溜须拍马的男人，要强上太多吧！

　　而公司那一帮男性牲口，脸色可就没这么好看了！眼见着自己心目中的偶像，一直爱慕的对象苏雪柔，居然就这样被一个半路杀出来的程咬金给扛了出去，不但总经理没有大发雷霆直接找保安来将这王八蛋揍得生活不能自理，反倒还很没脾气地遮着脸，几乎都快用央求的口吻说话了。

　　这真是一种彻透彻脑的挫败感，心里却开始不停地嘀咕起来，这王八蛋到底是何方神圣，居然能够对堂堂的苏总经理这样无礼，却还偏偏能够活的这样的逍遥自在。

　　更是有几个长得牛高马大的男性牲口，擦拳磨掌脸色铁青，似乎就想要冲上来按住这嚣张的王八蛋，劈头盖脸就是一顿暴打，要是能将他们心目中的偶像从这王八蛋的魔掌中救下来，那也绝对是一件英雄救美的好事啊！

　　可纠结了半天，终于还是忍住了没敢行动！君子不跟流氓动手！

　　叶凡同样也懒得搭理公司这一帮员工的想法，扛着苏雪柔的身体便大摇大摆地进了电梯。这个女人身体还真轻，扛在肩膀上一点分量都没有。

　　而苏雪柔，却早已经羞愤得一句话也说不出来了，只是双手紧紧捂着脸蛋，一片绯红就如同熟透了的苹果一般，连耳根都一片滚烫。

　　咬牙切齿气呼呼的，可更多的却是无奈，双眼都快要滴出水来，想到刚才被这家伙扛出办公室时，公司所有员工那那直直望着自己的表情，她都恨不得直接找个地缝钻进去得了。

　　叶凡直接扛着她走出了办公大楼，这才轻轻地将她放了下来。却奈何刚以放下，苏雪柔顿时就如同一只发飙的母狮子一般，瞬间冲上前来，抱住这家伙的胳膊，就是狠狠的一口咬了上去。

　　“哎哟……”叶凡顿时被疼得蹦了起来，气急败坏地望着这个嘟囔着嘴，怒气不消的女人，“你这女人，狗变的啊，怎么动不动就咬人？”

　　“你才狗变的！咬你又怎么了？你活该！”苏雪柔顿时没好气地瞪了他一眼，脸上依然一片羞愤，都不敢与这王八蛋对视，却还是扬了扬小拳头，恶狠狠地说道，“都怪你，这下让公司所有人都看见了，今后你让我还怎么见人？怎么管理公司？”

　　“我管你那么多？”叶凡一只手捂着胳膊被咬的部位，一边不屑地说道，“谁让你早上不吃早餐的！今后你要再敢不吃早餐就来上班，我不但还像今天一样扛着你出来，我还抽你小屁股！”

　　“你无耻！”苏雪柔气得胸脯上下起伏着，嘟囔着嘴的样子煞是好看。

　　“我就是无耻，怎么了？”却奈何叶凡却一点羞耻感都没有，反倒有点得意洋洋地脸色一横，摸了摸下巴说道。

　　“叶凡！我要杀了你！”看着他那恬不知耻的样子，不知道为什么，苏雪柔只感觉心中的怒火又开始熊熊燃烧起来。

　　天啊，自己当初到底是不是瞎了眼，还是上天故意折磨本小姐？一时冲动在大街上随便拉一个人去结婚，居然就遇上这么一个脸皮厚得刀枪不入的王八蛋！对于自己卑劣无耻的行径，不但不以为耻，反倒还自认为颇为光荣。

　　再抬起头望过去，便只见这王八蛋居然也同样正一脸玩味地望着自己，而一双贼眼，居然就这样直直地望着自己胸口上，眼睛开始色光直冒，舔了舔嘴唇，憋了半天突然憋出一句话来，“媳妇，要不我们今天晚上，一起做点无耻的事情？”

　　“王八蛋！”于是一瞬间，苏雪柔只感觉肺都快要气炸了，咬牙切齿地望着这个王八蛋，当下也不知道哪来的勇气，突然冲上去，抱着这家伙的胳膊就想要再一口咬下去。

　　这个时候，她只恨自己现在有那母狮子的气势，就是没那母狮子的血盆大口。否则的话，干脆直接将这家伙撕成几大块，然后嚼碎了吞到肚子里，当做早餐吃掉算了，免得他天天没事就来惹自己发火，干脆来个眼不见为净。

　　却奈何当她刚抱住叶凡的胳膊，正要气呼呼地一口咬下去的时候，却只见叶凡突然一个闪身，身体微微一弯，居然直接将她拦腰抱起来，大步朝前面走去。

　　大庭广众之下、众目睽睽之下、光天化日之下居然就这样被一个男人，用这种暧昧的姿势抱在怀里，苏雪柔顿时吓得大叫起来，双腿不停地挣扎着，“叶凡，快放我下来！快放我下来……”

　　在这个男人的怀里，她的挣扎怎么可能起得了什么作用，只感觉这个男人的双手就像是铜墙铁壁一般，任凭她用尽全身力气，也无可奈何。

　　却奈何这家伙好像还抱上了瘾一般，对于她的尖叫声装作没听见，继续朝前面走去，一边走还一边得意洋洋地吆喝一声，“抱媳妇去吃早餐咯……”

　　于是一瞬间，大街上不少行人开始纷纷侧目过来，指指点点地议论着。

　　却奈何叶凡这家伙似乎一点也不知道脸红一般，脸上神色更加嚣张得意了，一边走还一边朝围观的群众点头打招呼，扯开嗓门大喊，“这是我媳妇，这是我媳妇……”

　　“啪啪……”行人们短暂的惊讶之后，不知道谁率先鼓起了掌，紧接着周围所有人都跟着鼓起掌来，甚至有不少猥琐的男性牲口，开始吹起了口哨，不时传来几声吆喝，“哥们，好样的……”

　　“多谢！多谢！”却奈何叶凡依然恬不知耻地笑着，一边朝众人致谢。

　　“呜……”苏雪柔顿时只感觉已经不能用愤怒二字来形容此时此刻的心情了，羞愤交加都恨不得直接找个地缝钻进去得了。

　　根本就不敢抬起头来，索性只得将脑袋紧紧地埋在他的胸前，脸蛋一片娇羞，都不敢见人了。


第一百二十六章 恩爱小夫妻

　　不过还好的是，就在公司大楼附近不远处，便有不少大排档似的小餐馆，正在卖着各种早餐。

　　叶凡直接抱着这个女人，找了一家此时此刻人最多的小餐馆，这才大摇大摆地走了进去。

　　老板是一对大约六十来岁的老夫妻，正站在锅台前忙碌着。见叶凡进来，顿时也微微一愣，不过随即丢过来一个善意的笑容，打了声招呼。

　　叶凡这才将苏雪柔放了下来，拉着她的手径直走到门口的一张小桌子上坐下，随口便向老板要了两份特色抄手。

　　苏雪柔脸上依然娇羞一片，想起刚才这王八蛋对自己的所作所为，顿时都恨不得直接端起面前这张小桌子，直接扣在他的脑袋上。不过看了一眼面前这张有些陈旧，上面似乎沾了不少油腻的桌子，终于忍住了没有动手，眉头微微皱了皱。

　　“我可告诉你，别看不起这些路边小餐馆！”叶凡脸上顿时露出一片灿烂的笑容来，淡淡地说了一句，“其实这才是真正的民间美食的发源地！很多毫不起眼的小餐馆，恐怕都比那些所谓的星级大酒店要美味不少！这也算是这几年生活好了，要是赶在几十年前，哪有这些东西吃？你是没过过没饭吃只有吃树皮草根的日子啊！”

　　“就你懂得多！”苏雪柔没好气地白了他一眼，“好想你生活过那种日子一样！”

　　叶凡讪讪地笑笑，也不说话，这一次倒是很奇怪地没有跟她争什么。眼睛直直地望着前方，似乎正在想起了什么往事，脸上微微有些苦涩。

　　很快地，老板娘就端上来两碗热气腾腾的抄手，放在两人面前，很是和蔼地说了一句，“你们慢用！”随即又走进了屋子里。

　　“快吃吧！看上去味道应该不错！”叶凡指了指她面前那份，小声说道。

　　苏雪柔这才迟疑着拿起面前的筷子，刚想要夹一块放进嘴里，却突然看见对面这个男人，正满脸玩味地望着自己。

　　不知道为什么，一看见他这种充满霸道，关键是还从头到脚都透着猥琐的样子，苏雪柔就感到有些来气。看了一眼面前这冒着香气，貌似味道还真不错的抄手，却顿时想起这家伙刚才从办公室到这里，一路上这王八蛋的所作所为。

　　好像从一开始就是这王八蛋逼着自己来吃早餐的，要是自己就这样乖乖地听话，那不等于向这个无耻王八蛋妥协了？那今后还不得让这家伙尾巴都翘上天，然后更加变本加厉了？

　　想到这里，苏雪柔顿时强迫自己将手上的筷子往桌子上一放，撇了撇嘴说道，“我不饿！”一边说着，还一边使劲地吞了吞口水。

　　说实话，昨天晚上一下班就去参加酒会，本来就没吃什么东西。晚上又为这个男人担惊受怕了整整一个晚上，早上才睡了三四个小时就冲到公司来上班，一看见这面前的食物，苏雪柔肚子早就开始咕咕叫了。可在这种关键时刻，可不能这样轻易妥协啊！

　　“你确定你不饿？”斜着眼睛撇了她一眼，沉声反问道，声音中却充满了阵阵玩味。

　　“我就是不饿，不想吃！”苏雪柔再望了他一眼，赶紧低下头来，索性脸色一横，淡淡地说道，可话音刚落，却连自己都感觉没有多少底气。

　　“看来，不给你点惩罚你是不会乖乖吃饭了？”叶凡哪能看不出来这小女人的那点小心思，摸了摸鼻子，淡淡地说道，声音中却充满了不容抗拒的霸道。

　　“你想干什么？”苏雪柔顿时有些慌了，伸出手将衣领紧了紧，一脸戒备地望着这个王八蛋。

　　“也没什么，我就是在琢磨，要怎么才能让你乖乖地把这份早餐吃完！”叶凡撇了撇嘴说道，看着眼前这个有些紧张的女人，眼里顿时又勾起他那经典的坏笑。

　　“好像从一开始你就没征求过我的意见吧！我就是不想吃，你能怎么办？”苏雪柔咬牙切齿地回道，索性将脸撇向一边。

　　“我当然有的是办法！”叶凡淡淡地说道，却突然从座位上站了起来，还不等苏雪柔反应过来，顿时一把将她从椅子上拽了起来，紧接着自己便是一屁股坐了下去，然后一只手按住她的小臀部，紧接着就让她坐在自己身上。

　　“叶凡……你……”苏雪柔顿时没了脾气，吓得花容失色，就想要站起身来开溜。

　　却奈何叶凡一只手又如同铁钳子一般，搂住她的小蛮腰，将她紧紧地箍在自己怀里，让她那小臀部坐在自己膝盖上，拿起她那双筷子，夹起一块抄手便向她的嘴边喂了过去，“张嘴！”

　　而这个时候，店内其他几名客人以及老板夫妇俩，顿时也齐刷刷地望了过来，满是笑容地望着这在小饭馆都打情骂俏的男女。

　　“这是我媳妇，不爱吃早餐，所以……嘿嘿……”却奈何叶凡又是满脸猥琐地朝所有人点了点头，咧开嘴傻呵呵一乐，扯开嗓门就大声说道，“现在的女人就是这样，三天不打就上房揭瓦！”

　　“哗……”于是一瞬间，几名客人哈哈大笑起来，更多的却是善意的羡慕。

　　而老板夫妇俩，也是满脸带笑地朝两人点了点头。

　　“老头子，看到现在的年轻人，就不得不想起我们年轻的时候啊……”

　　“是啊，不过现在，这么恩爱的小夫妻，还真是不多见了！”

　　……

　　看着众人的目光以及纷纷的议论声，苏雪柔顿时又感觉胸口的怒火开始熊熊燃烧起来，这个王八蛋简直越来越厚颜无耻了。每次自己做了卑劣无耻的事情，还偏偏在所有人面前都装得像是一个新世纪绝代好男人一样，还惹来所有人都纷纷赞扬。

　　使劲地挣扎着，却奈何这家伙那搂住自己腰身的手，根本就纹丝不动！顿时气急败坏直想跺脚，当下那蛮不讲理的倔强劲又来了，气呼呼地，胸口上下起伏着，就是紧紧闭着牙关，根本不愿意搭理这王八蛋。

　　“你到底吃不吃？”叶凡故意做出一个恶狠狠的表情来，威胁道。

　　“我就是不吃！你拿我怎么办？”苏雪柔今天算是铁了心，坚决不让这厚颜无耻的家伙得逞了。虽然放弃了挣扎，可毕竟嘴巴张在自己身上，吃不吃东西这家伙难道还能强迫？

　　“行！要不我自己嚼碎了，嘴对嘴给你喂进去！”叶凡脸上笑得更加邪恶了，轻声说了一句。

　　“叶凡，你恶心！”苏雪柔顿时脸色大变，当下条件反射地，一把拽住这家伙的耳朵，照着他的脖子就是一口咬了下去。

　　“哎哟，你这女人！”叶凡顿时疼得冷汗直冒，这女人爱咬人这习惯，看来还真应该找时间好好教育教育了！当下气急败坏地望着这个女人，恨得牙痒痒的。

　　虽然今天早上到现在，算是彻底将这王八蛋厚颜无耻的作风体会了一遍，但是看着这家伙此时此刻那气急败坏有些恼羞成怒的样子，苏雪柔的心情直接来了个一百八十度的大转弯，突然变得异常明朗起来。

　　只感觉连周围的空气，都显得那样的清新，久违的快乐定律再一次得到证明。苏雪柔顿时也忍不住得意洋洋地笑了起来，很是傲慢地撇了撇嘴，还扬了扬小拳头。

　　“你这女人，我发现你上辈子真是做狗的！动不动就咬人，看来回头我还真的好好收拾收拾你了！”叶凡顿时脸色一片铁青，咬牙切齿地说道，顺手就是一巴掌打在她的小屁股上。

　　却奈何这个女人，似乎被他抽屁股都抽习惯了，压根都没半点反应。还沉浸在刚才的得意中，咯咯地笑了起来，“我就爱咬你了，你拿我怎么样？谁让你这么无耻的？”

　　“你……”叶凡气急，一句话也说不出来，满脸阴沉地瞪着她，“不可理喻！”

　　“我就不可理喻！”说出这句话，连苏雪柔自己都开始意识到，好像自己跟这王八蛋在一起的时间呆得长了，自己也变得有些坏了，至少这个时候自己的行为，就将这王八蛋的厚颜无耻的风格学了三分，却也一点都没有感到内疚，反倒更加洋洋得意了，“你咬我啊？你咬我啊？”

　　“咯咯……”见叶凡那气急败坏的样子，苏雪柔更加得意，也丝毫不管周围的客人正直直地看着自己，脸上的笑容更加灿烂了，如同一个阴险狡诈的小狐狸精一般，还故意将脸蛋往叶凡的跟前凑了凑，“你咬我啊，咬我啊……”

　　然而接下来的情形，却让她笑不出来了，差点直接发飙暴走，或者干脆直接端起面前这一碗抄手，掀起这家伙的衣领一骨碌全部倒进去。

　　只见叶凡额头上开始黑线直冒，脸色一片铁青，使劲地咬了咬牙，就如同做了一个艰难的决定一般，突然一把捧住苏雪柔的脸蛋，张开嘴便在她那可爱的小瑶鼻上咬了一口，这才装作没事人一般，嘀咕了一句，“这都是你逼我的！”

　　于是一瞬间，苏雪柔笑不出来了！反而听见周围一帮客人们，正捂着嘴强憋着笑，更是有两个大学生模样的女孩子，嘴里的食物都直接喷了出来。

　　“无耻！”苏雪柔终于开始发现，自己刚才的行为有多么暧昧可笑了，顿时脸上又是一片通红，没好气地撇了一眼叶凡，却只见他脸色很是淡然，拿起自己的那双筷子，夹起一块抄手，放在嘴边吹了一口，这才递到她的嘴边，“张嘴……”

　　于是苏雪柔终于悲哀地发现，这一场反击战，自己可算是又彻底落败了！终于不得不在心里承认了一个她自己都不愿意承认的事实，那就是比起厚颜无耻与脸皮厚度，自己跟这个王八蛋绝对不是一个重量级的选手。

　　虽然自认这段时间跟这王八蛋生活在一起，自己也开始变得有些坏了，但终究还是隔着太大的差距，压根就不在一个境界。

　　这个男人的厚颜无耻早已经返璞归真炉火纯青了，自己不过才刚入门而已！

　　不过此时此刻，面对着这男人夹到嘴边来的食物，她心里虽然一百个不愿意，可也不敢再有丝毫反抗了，鬼才知道如果自己再反抗，这家伙会做出什么伤天害理的事情来。

　　就算这家伙要真把食物嚼碎了再嘴对嘴地喂给自己吃，她都丝毫不觉得意外，这王八蛋绝对做得出来！当下也只得双目喷火地瞪了他一眼，不过还是顺从地张开了嘴，一口咬下那只抄手，狠狠地嚼了起来，况且她也真的饿了！

　　就好像吞进嘴里的不是一只抄手，而是这个依然将她搂在膝盖上坐着的王八蛋一样。

　　“这就对了嘛！你看，这不折腾半天，还不是得乖乖吃饭？”叶凡这才完全一副胜利者的姿态，轻声说道，看着这女人不得不屈服，可又一脸不情愿的样子，眼里满是灿烂的笑容。

　　“无耻……”苏雪柔一边嚼着抄手，鼻息中冷哼了一声，转过头来索性不再看他。

　　不过直到这一刻她才发现，其实在这个男人那充满霸道的温柔下，被他搂在怀里如同宠一个孩子一般宠着自己，让他喂自己吃东西，感觉倒也还真不错。

　　至少心里很充实，略微带着一丝羞涩的甜蜜！

　　不到五分钟时间，桌子上的两份抄手便在叶凡连哄带威胁之下，全部进了这个女人的肚子。苏雪柔这才颇有酒足饭饱意味地伸了伸懒腰，从他的怀里站起身来。

　　看见这个男人脸上那心满意足的样子，眼里还撅着经典坏笑的样子，顿时又气不打一处来，想起刚才被这个男人大庭广众之下搂着喂东西的样子，顿时脸蛋又微微红了红，没好气地瞪了他一眼，嘀咕了一句，“无耻……”

　　“反正我就是这样无耻！今后你要是再不知道乖乖吃饭，我倒是不介意每天早上抱着你喂饭！”叶凡恬不知耻地一翘嘴巴，沉声说道。

　　“你好意思说我，你不一样也经常不吃早饭？”苏雪柔顿时反驳了一句。

　　“那你也可以每天早上搂着我，喂我吃早饭啊！”叶凡撇了撇嘴，说道。

　　于是苏雪柔无语了，赶紧闭紧了嘴巴。

　　然而当两人付完帐，在那老板娘老太太的祝福声中走出小餐馆的时候，却突然只看见对面正走过来一个女人。

　　一个冷艳如妖的女人，火红色的连衣长裙在空气中翩翩舞动，高挑而又浑身上下充满诱惑的身材，一双美目似乎都快要将人的魂魄勾走。

　　“红玫瑰”林瑶！


第一百二十七章 花心的男人

　　林瑶依然是昨天晚上的那一身打扮，凹凸有致充满曲线的身材，在火红色的长裙下，显得更加性感火辣，更充满了一种冷艳以及孤傲的气质，让任何男人都不敢与之对视。

　　柔顺的长发依然随意地披洒在脑后，微风一吹，几根发丝在空气中肆意地飞舞着，更带来一阵高贵与神秘的气息。

　　完美得没有任何瑕疵的脸蛋上，一对浅浅的酒窝，更充满着诡异的妩媚。总之，这个女人无论在什么时候，都显得是那样迷人与性感。

　　一时间，路边不少都纷纷侧目，更有不少男性牲口不停地回头张望，而被身边的女伴掐得直叫唤。

　　对于路边这些男性牲口那充满着毫不掩饰的艳羡以及欲望的眼神，林瑶似乎早已经习以为常，步履优雅地朝这边走了过来，看了一眼站在小餐馆门口的叶凡二人，脸上顿时露出一片甜甜得笑容，可怎么看却怎么觉得有些邪魅与妖媚。

　　看见这个女人，叶凡顿时也忍不住有些头疼！他当然也清楚，这个女人仅仅凭借自身的容貌与气质，就完全足以让任何一个男人恨不得跪下来舔她的脚丫子。

　　而他更为清楚的，却是不知道有多少曾经名动一时的高手，有多少曾经牛逼哄哄的黑道大佬，也仅仅在第一眼看见她那绝世容貌，短暂的惊讶之中，而被她手中的匕首毫不留情地划破喉咙，最后成为一对可悲可笑的白骨。

　　他当然也很清楚地记得，当他第一次见到一袭火红长裙惊艳得让人窒息的她时，也被她的美色忍不住动容。不过幸运的是，他却并没有被她的匕首划破喉咙，而是轻轻松松地破掉了她的致命一击。

　　于是接下来的时间，就仿佛是一个惊天大逆转。在那个充满鲜血与屠戮，随时都可能面临死亡的热带雨林中，天为被地为床，她躺在了他的身下，抵死缠绵。

　　也就是那一次，他结束了自己的处男生涯，正式成为一个男人！而更让他感到惊讶与诧异的，却是这个从一开始就采取着主动，挑逗着他内心深处，似乎对那方面经验十足的女人，居然也还是她的第一次。

　　那突然之间无法掩饰的疼痛，再到后面的抵死缠绵，迷离的眼神，压抑的喘息声，至今都忘他无法忘怀。

　　再后来，她突然宣布退出了她所在的组织，凭借着手中的一柄利刃，杀光了与她一同前来的所有同伴。

　　而那个一直以来都以“红玫瑰”这个名字为荣的，名叫“秃鹰”的组织，也在半个月内宣布解散！

　　从那一天起，她就正式成为了他背后的女人！也不知道在多少个让人无法想象的时间、地点，都留下了他们抵死缠绵爱欲交织的痕迹。

　　超五星级的总统套房，充满萧索与死亡气息的大漠，充满鲜血与屠杀的热带雨林，酒吧的厕所……

　　至于这个女人为何会如此，在一次激烈的云雨过后，叶凡搂着当时全身上下不着一丝衣物，皮肤流淌着诱人的汗水的她，倒也曾经问她，得到的答案只有一个，“你是至今唯一一个能够在第一看看到我的容貌时，还能看透我掩饰在内心深处的杀机，并且在那可以忽略不计的时间里做出正确判断的男人！你是一个真正的强者，我林瑶这一辈子，只崇拜强者！”

　　当然对于这句话，对于当时的叶凡来说，并不以为意，最多只能当做一句玩笑。

　　“如果我告诉你，在你能够一招就破掉我向来引以为傲的致命一击的那一刹那，我就已经爱上你，被你彻底征服，你信不信？”林瑶当时又满脸妩媚地加了一句话。

　　叶凡依然只是无所谓地笑笑。毕竟在那个为普通人所不知，更是无法想象得到的黑暗世界中，随时都有可能杀人或者被杀，随时都有可能有一把致命的尖刀，捅进自己的胸膛。

　　爱与被爱，都已成为一个奢侈的话题！林瑶是这个世界中的佼佼者，当然更清楚这中间的游戏规则。所以她的话，只会让叶凡觉得有些可笑。

　　然而直到那一次，他的暗杀行动遭到泄露，面对着对方请来的几十位顶尖雇佣军团的杀手，他与她并肩作战。

　　然而当两人终于同仇敌忾地杀出一条血路，就要成功逃离包围圈的时候。她却倒在了血泊之中，她替他挡下了敌人的最后一击杀招，挡下了对方的一颗狙击枪的子弹。

　　所以直到现在，在她的胸口部位，还留下了一道嫣红的伤疤！

　　也就在这个时候，叶凡才深深地明白了，这个女人从来不屑于表达的情感！毕竟，他的心始终不是铁石做成的！

　　而这一次，她也回到了Z国，来到了蜀都市。叶凡当然也很清楚，她这样做，也仅仅是因为自己。只不过他更清楚的，却是这个女人只有在面对自己的时候，才会展露她的一丝柔情与温顺，其实骨子里永远都是一匹无法驯服的野马。

　　只是不知道，她此时此刻突然出现在这里，又是为了什么。

　　“看来，找个机会我还真得好好见见她，如果她真有你说的那么好，你信不信我会杀了她？你不要忘了，我也是一个很爱吃醋的人！天底下没有任何一个女人，希望看到自己心爱的男人的心，被别的女人抢走！”叶凡不由得开始回想起昨天晚上，这个女人所说的这句话来。

　　在当时听来，像是一句玩笑话。可在现在回想起来，似乎又一点也不好笑。叶凡完全相信，这个女人真做得出这样的事情来，这个女人如果一旦疯狂起来，那绝对是让自己都恐惧的存在。

　　心里不由得一紧，顿时只感觉到一阵头疼，转过头来望向身边的苏雪柔，却只见她也发现了正朝自己走过来的林瑶，似乎对于她的美貌也不由得有些痴了。

　　“叶凡，你是不是认识她？”苏雪柔突然淡淡地问道，“说实话，我还从来没有见过这样漂亮的女人！别说是男人了，就算是我，都忍不住有些心动了！”

　　叶凡一脸苦笑，点了点头，却不知道如何去说了。

　　林瑶很快便走到两人跟前，顿时朝叶凡露出一个很是甜美的笑容，可怎么看怎么觉得有些妖，淡淡地打了个招呼，“叶凡，好久不见了，想不到在这里遇上你！”

　　声音柔美，充满着一阵让人无法抗拒的吸引力，更如风铃般动听。

　　叶凡没有说话，有些戒备地望着她，只是点了点头。直到现在，他还是猜不透她为什么会突然出现在这里。

　　林瑶也不理会叶凡此时此刻的紧张与戒备，突然转过身来，望向站在他身边的苏雪柔。脸上的笑容却突然消失了，换之而来的却是满脸的寒冰。

　　在她的身边不停地跺着步子，上下打量着她，似乎就想要将她在这一瞬间彻底看透一般。

　　于是不知道为什么，在这一瞬间，叶凡只感觉连周围的空气都变得有些压抑了起来，伸出手来悄悄地拉住苏雪柔的小手，却发现她的手心居然也微微有些发凉。

　　林瑶依然就这样上下打量着她，却也不说一句话，只不过脸上的表情却不停地变换着，时而玩味，时而冷酷，时而又充满了毫不掩饰的嫉妒与愤怒。

　　苏雪柔自然也感受得到这个女人的不寻常，可有了身边男人手心传来的热量，顿时也丝毫不惧地与之对视着，不甘示弱却又不失礼节。

　　叶凡顿时有些头疼了，一双眼睛紧紧地望着这个放眼天下都没几个男人招架得住的女人，身体终于往前面靠了靠，从侧面将苏雪柔挡在了身后。

　　说实话，即便是这个女人真突然醋意大发，要想对苏雪柔动手，叶凡倒也有自信完全可以挡下来，至少他完全可以肯定，这个女人是绝对不会朝自己动手的。

　　可他还是不想看见这样的局面，毕竟他并不想身边这个虽然在商界已经小有名气，在企业管理方面更是有着惊人天赋，实际却纯洁得如同一个小天使一般的女人，搅和到那一个本不属于她的世界中来。

　　那是一个没有叶凡，没有林瑶，更没有苏雪柔的世界，只有站在杀手界巅峰，让无数黑道大佬闻风丧胆的“刀锋”，只有一袭红裙，杀人于无形之中的“红玫瑰”。

　　然而就在这时，林瑶却突然“噗嗤”一声笑了起来，脸上的寒冰瞬间融化，又换上了一片灿烂的笑容，朝苏雪柔伸出手来，“你好，我叫林瑶！是叶凡在M国留学时候的朋友！”

　　脸上那一对浅浅的酒窝，笑得很是甜美与妩媚，可在叶凡眼中，却怎么看怎么觉得有些妖，有些别具深意。

　　“叶凡，这应该就是你的新婚妻子吧！果然长得很漂亮！”林瑶这又看向叶凡，淡淡地说道。

　　叶凡这才终于松了一口气，场面顿时也显得轻松了许多。

　　“你好，我叫苏雪柔！”苏雪柔也露出一个礼貌的笑容来，伸出手与她握了握。

　　“在年龄上，我应该比你虚长几岁吧，我就托声大，叫你一声苏妹妹，你应该不介意吧！”林瑶满是热情地拉住苏雪柔的手，笑容更加灿烂了，就仿佛几年没见的好朋友一般。

　　“当然不介意！”苏雪柔点了点头，喊了一声，“我还真从来没有见过向林姐姐这样漂亮的女人，恐怕身边追求你的男人不少吧！”

　　“哎，追求我的男人多又有什么用？好不容易遇上一个喜欢的，却奈何又不喜欢我！”林瑶幽幽地说了一句，“哎，这样的男人啊，真是眼睛有问题！”

　　一边说着，还一边有意无意地瞥向一边的叶凡，眼神中满是哀怨，就好像是一个抓住丈夫搞外遇的深闺怨妇一般。

　　“咳……”叶凡顿时吓得够呛，赶紧装模作样地咳嗽了一声，却将目光移向别处，装作没听见的样子。

　　“哦？还有连林姐姐这样漂亮又有气质的女人都看不上眼的男人？”苏雪柔微微一愣，沉声反问道，却无疑于拍了一个不大不小的马屁，“我想，这样的男人一定很优秀吧！”

　　“优秀倒是很优秀，只不过就是太花心了！先是在M国招惹上一个大家族的千金小姐，结果突然就偷偷跑回国，跟一个大集团的大小姐结婚，然后吧，还跟一个军区大院的大小姐勾搭上了！”

　　“哦？还有这样的花心男人？这样的男人也不值得林姐姐去喜欢啊！”苏雪柔轻声说道，一双眼睛却也莫名其妙地瞪了一眼身边的叶凡，“对于那些花心男人，就应该拖出去五马分尸然后浸猪笼，林姐姐你觉得呢？”

　　“咯咯……”一听这话，林瑶却突然笑得更加灿烂了，一只手叉在腰上，直笑得花枝乱颤，活脱脱一个迷死人不偿命的狐狸精，只不过一双眼睛却深有同感地同样瞥向叶凡，有些微怒地瞪了他一眼，其中的幽怨似乎都快要将他的魂勾走一般。

　　“那是……那是……”叶凡顿时连死的心都有了，却又只得陪着两个女人干笑。这两个女人到底是怎么了，表面一团和气地聊天，却处处带着玄机，关键是还将战火往老子身上烧。

　　“在回国之前，我还一直在猜测，是什么样的女人才配得上叶凡，今日一见，苏妹妹果然与众不同！”林瑶又回过来一个马屁，这才突然从口袋里掏出一个黑色锦绣盒子，递到苏雪柔的手里，“既然是叶凡的妻子，我又是他在M国最好的朋友，今天第一次见面，也没什么准备，这算是我的一点心意，改天再请你们夫妻俩好好吃顿饭？”

　　“林姐姐还真是客气！”苏雪柔淡淡地说了一声，将盒子打开，却只见里面放着的是一条紫色水晶项链，晶莹剔透呈现心形，周围却萦绕着一阵淡淡的光芒，飘渺而又唯美，就仿佛是出自仙界的宝物一般，浑身上下更是充满着诡异与妖媚的气息，是那么的唯美而又凄美。

　　叶凡也瞟了一眼，顿时一张嘴巴却张得老大，完全何不拢来。

　　这个女人，今天到底想要干什么？他更有些猜测不透了！


第一百二十八章 老公

　　“这么贵重的东西，我可不敢收！不过还是谢谢林姐姐的好意了！”苏雪柔看了一眼盒子里的这条项链，顿时也惊呆了，迟疑地望着林瑶，赶紧将盒子递了回去，沉声说道。

　　“这东西算不上什么贵重东西的，姐姐那里还有不少！你先收着，等下次有机会，我再给你挑两条好的！”林瑶眼睛都快要眯成一条缝，依然是那人畜无害的笑容，笑得很是灿烂，也很妖，一股脑将项链塞进苏雪柔的手中。

　　这个时候，叶凡终于忍不住了，一把拽住林瑶的手，便将她拖向一边，压低声音沉声问道，“你到底想干什么？”

　　“怎么？”林瑶脸上的笑容顿时消失了，换之而来的却是一片幽怨与落寞，“难道我这个地下情人，连见一面你的正房妻子的权利都没有吗？”

　　“你……”叶凡顿时语塞。

　　“你不会以为我真会动手杀了她吧？”林瑶脸上突然又涌起一片别有深意的笑容，直直地望着叶凡的眼睛，“我还没那么笨，我要是杀了她，对我又有什么好处？不但不能让你爱上我，还只能让你更加恨我！”

　　“虽然刚才那一瞬间，我的确是想要动手的！”林瑶又幽幽地说道，“毕竟，没有任何一个女人，希望看见自己心爱的男人被抢走！关键是这个强盗，还是半路杀出来的程咬金！虽然这一辈子，我就只有你这样一个男人，但我也是女人，也有对待感情时候的嫉妒与羡慕！”

　　“哎……”叶凡长长地叹息一声，却也说不出话来。对于眼前这个将第一次交给自己，同时也是自己性？启蒙老师的女人，他这一辈子都无法承诺什么。

　　虽然她可以为了自己，而背叛整个组织；可以为了自己，心甘情愿地挡下狙击枪的子弹，甘愿为自己去死；而且，每当她在自己的身下婉转娇喘的时候，那动人的风情以及火辣的缠绵，让自己也很是依恋。

　　“或许，这就是我的命吧！其实回头想想，做你的地下情人倒也真不错，更何况，我还是第一个占有你的女人！”林瑶强迫自己露出一丝笑容来，娇笑着说道，“你的这位妻子很不错，漂亮的容貌，性感的身材，关键是还有一份纯洁的心。这样的女人，已经很少了！”

　　说完，这才随即又转身走到苏雪柔的身边，握住她的手轻声说道，“苏妹妹，我还有些事先走了，就不打扰你了！下次有机会，我一定请你们夫妻俩好好坐坐！这条项链，就让我替苏妹妹戴上吧！”

　　苏雪柔客套了一声，迟疑着看了一眼站在一边的叶凡，见他向自己点了点头，这才将盒子里的项链取了出来。

　　林瑶接过项链，这才小心翼翼地替她戴在脖子上。就连叶凡也不得不承认，这条项链与苏雪柔还真是般配，胸前那隐约露出的一抹白色肌肤上，点缀着这样一颗紫色水晶，淡紫色的光芒在婉转地流淌着，却更衬托出一种高贵以及飘渺的气质来。

　　“好了！苏妹妹还真是漂亮，我都有些嫉妒了！”林瑶上下打量了一下苏雪柔，这才满意地说道，随即向两人告了个别，转身便朝前方走去。

　　一袭火红的连衣长裙，搭配着那一头柔顺的长发，在空气中肆意地舞动，依然是那么妖媚，就如同一个降临人间的幽灵，一个迷倒众生的尤物，却又让任何人都不敢生出侵犯之意来。

　　“叶凡，她应该跟你的关系很不一般吧！”苏雪柔直直地望着她走远的背影，直到她消失在人群中，这才突然转过身来，小声地问道。

　　“也没有什么特别的关系！”叶凡顿时一惊，摸了摸下巴说道，心里却开始翻起了嘀咕，这个女人怎么也像个深闺怨妇一样，这么敏感了。

　　“色狼，就知道在外面胡乱招惹女人！”苏雪柔自然不信他的话，小声嘀咕了一句，却并没有继续深究下去。聪明的女人，不但很明白什么时候应该糊涂，更明白什么话应该说到什么分寸，有的时候点到为止比大吵大闹更有效果。

　　叶凡讪讪地笑了笑，却也不知道怎么说了。

　　“这条项链，应该很贵吧，至少也得价值好几十万吧！这位林姐姐到底是什么身份，居然随手都送这样贵重的东西？”苏雪柔低下头把玩了一下胸前这根吊坠，突然问道。

　　“应该很贵吧！不过她可算是有钱人，你就安心收着就是！”叶凡忍俊不禁地笑了笑，拉住她的手，便向前面走去，“走吧……”

　　对于这条紫水晶吊坠，叶凡自然知道她的来历！十七世纪Y国王宫所流传下来的，戴安娜王妃最为珍爱的饰物，再到后来的皇室政变中，流传到一位贵族的手中，紧接着便不翼而飞被盗，而那位贵族也在这一次盗窃事件中被灭族。

　　直到一百年后，才出现在YDL一个皇室拍卖会上，当时又被一位金三角黑道大亨以两千万美金的价格拍走。而不到三天时间，这位威震一方的黑道大亨，便惨遭刺杀，这根水晶项链再一次消失。

　　只是让叶凡没有想到的，这件东西，居然会在林瑶的手中，而且还被她这样轻而易举地送给了苏雪柔。

　　这根紫水晶吊坠，有一个非常凄美动听的名字。

　　“紫色妖媚”！

　　一路上，苏雪柔倒也没有说话，似乎瞬间便将那位一袭火红长裙的女人忘在了脑后，与叶凡手牵着手向公司走去。

　　其实直到现在她才发现，虽然身边这个男人，有时候让自己恨得牙痒痒甚至恨不得直接一刀剁了他，可更多的时候，却是一种踏实与甜蜜。她自然也看得出来，这个男人那偶尔表现出来的霸道，背后对自己无边的温柔。

　　或许任何一个女人，能够拥有这样一个男人，也算是一件幸福的事情吧！

　　对于公司这两天遇到的种种困境，对于自己一大早居然被这家伙如此暧昧地从办公室扛出来，公司的员工会是什么眼神来看待自己，在这一刻都显得不是那么重要了！

　　叶凡拉着她的小手，一边走一边回过头来望向她，似乎也猜到了她此时此刻心里在想些什么。看着她那穿着黑色职业套装，包裹着的那玲珑身材，以及那一张绝美面容所洋溢着的淡淡的柔情，终于忍不住一丝心动，突然将她的身体向自己怀里拉了拉。

　　也顾不得大街上人来人往，紧紧地将她拥在怀里，在她那诱人的嘴唇上轻轻地吻了一下。

　　苏雪柔顿时吓了一跳，不过却出奇地没有挣扎，只是有些紧张地扫视了一眼周围路过的人群，这才没好气地嘀咕了一句，“这么多人呢！你要干啥？”一边说着，脸上却顿时浮现起一片娇羞，一片红晕煞是诱人，更多的却是淡淡的甜蜜。

　　“我管他有多少人？我亲我媳妇，不天经地义的事情？”叶凡撇了撇嘴，很是霸道地说道。

　　“无耻，谁是你媳妇？”苏雪柔低垂着头不敢看他，小声嘀咕了一句，却突然咬了咬牙，踮起脚尖来在他的脸上咬了一口。

　　做完这个动作，顿时更加娇羞了，丝毫不敢看向这个男人，瞬间挣脱他的怀抱，一阵小跑向前面跑去。

　　叶凡摸了摸脸颊上被亲的地方，脸上顿时也露出一片玩味的笑容来，看着眼前这个小女人一片娇羞的模样，顿时心情大好，屁颠屁颠地追了上去。

　　苏雪柔依然娇羞得不敢见人，使劲挣扎着，小手却奈何依然挣脱不出这个男人手掌心，最终只得任凭他拉着自己向公司走去。只不过脸色依然一片绯红，连耳根都滚烫得厉害。

　　这一刻，她甚至能够清晰地感受到，自己心脏剧烈跳动的声音。想起刚才自己居然大街上主动亲吻这个男人的情形，苏雪柔顿时也惊得一塌糊涂，她怎么也想不到，自己居然也会学着这个坏人，做出这样的事情来。

　　看来，近朱者赤近墨者黑，这个绝对是一个千年不变的真理！跟着这个坏人，自己都已经学坏了！苏雪柔心里忍不住嘀咕道，侧过头来偷偷地望了一眼身边这个男人，却只见他也正一脸玩味地望着自己。

　　苏雪柔顿时更加恼羞了，当下又垂下头，不说话。

　　这一段不到一公里的路程，却让两人走了将近半个小时。

　　然而当两人刚走到办公大楼楼下的时候，却突然听见一阵急促的手机铃声。

　　叶凡顿时皱了皱眉头，从口袋里掏出手机，放在耳边接听起来。然而也就在这一瞬间，脸色却突然大变，瞳孔剧烈收缩着，眼里充满了阵阵冷酷的杀机。

　　“老婆，你先回公司，我有点急事！”叶凡“啪”的一声挂掉电话，突然朝苏雪柔淡淡地说道。

　　“嗯！”苏雪柔直直地望着他，脸上突然也涌起一片担忧来，不过还是听话地点了点头。

　　刚想要转身朝公司里面走去，却突然又幽幽地说了一句，“老公，小心一点！我等你回来，别忘了我们家晚上还有聚会！”

　　一听这话，叶凡顿时只感觉到鼻子一阵泛酸。他自然看得出来，这个女人眼中那浓浓的担忧。可更让他感动到一塌糊涂的，却是这是这个女人，第一次叫他一声“老公”。

　　“老公，小心一点，我等你回来！”很是朴实的语言，可是在那个充满鲜血与死亡的世界中，这却是所有人梦寐以求的奢望！

　　这个女人，值得他用一生去珍惜！

　　叶凡点了点头，当下便走到路边拦下一辆出租车，坐了上去……


第一百二十九章 苏雪怡的危险

　　在蜀都市的南郊，曾经是整个西南地区最大的工业生产基地。但由于后来在西郊规划了一座新的工业园区，所以这里面的工厂，也全部搬走了。只剩下一片破旧的厂房，周围一片狼藉。

　　一间最早的钢铁厂内，巨大的厂房早已经破败不堪，锈迹斑斑的红色铁门紧锁着，门内却传来一阵阵细微的脚步声，还有几个人说话的声音。

　　大铁门外，正站着四五名穿的吊儿郎当的小混混，染着五颜六色的头发，蹲在地上抽着烟，一时间烟雾缭绕孽障之气四起。

　　铁门内，是一片空旷的空地，只在一边的角落里，堆放着几部早已经烂得不成形的车床，上面长满了青苔。墙角处，更是长满了杂草，一切都显得如此的萧索与破败。

　　而厂房中央，却摆放着一张大木桌子，看上去应该是从不知道哪个角落找来的废品，上面也沾满了污泥。而桌子的旁边，摆放着一张木椅子。

　　一个身材傲人的女孩，直直地坐在椅子上，双手被反绑在身后，嘴里被塞上了一条毛巾，浑身上下都丝毫不能动弹，发不出一丝声音来。

　　女孩穿着一件贵族高中的校服，傲人的胸脯撑起两座高高的山峰，齐肩的短发，让她更显得有些俏皮可爱。只不过此时此刻，女孩的头发却显得有些凌乱，身上衣服上面沾满了泥土，脸上更是有些花。

　　而让人感到惊讶的，却是女孩却没有半点恐惧与惊慌，只是愤怒地望着这一切，眼睛里充满了倔强。

　　赫然竟是苏雪怡！

　　而女孩的跟前，却放着一张住藤椅子，上面正坐着一位身材肥胖的青年男子。长着滚圆的肚皮，身高不足一米六，一个大大的光头显得格外扎眼。脸上满是横肉，身体微微一动，身上的肉就开始打着颤。穿着一身黑色的西装，却戴着一副大大的墨镜，让整个脑袋看上去更像是一个十足的猪头。

　　而猪头的身后，却赫然直直地站着两个青年男子，同样穿着一身黑色西装，戴着墨镜，只不过浑身上下却是一片发达的肌肉，充满了爆发力，神色异常恭敬，脸上没有一丝表情，让人看不出任何情绪。

　　只不过从那一片冷酷以及浑身的爆发力，却也看得出来，两人并不是站在门外那两个小混混所能比较的，至少手上的格杀能力已经不弱。

　　“苏小姐，其实今天之所以这样对你，并且请你到这里来，并不是因为你得罪了我们，更不是得罪了我本人！”猪头男子很是悠闲地坐在竹椅子上，双手环在胸前，身体上下摇晃着，顿时那一张住藤椅就似乎快要坍塌一般，发出“吱呀”的声音来，“所以今天这样冒昧地请你过来，我也只能说声抱歉了！”

　　明明眼中透露着阵阵阴狠，可这番话却偏偏说得像是一个正人君子一般，可搭配着滚圆如同肥猪的身材，怎么听怎么觉得滑稽与可笑。

　　而苏雪怡嘴巴被塞住，一句话也说不出来，只是双眼喷火地望着这个男人，似乎就想要直接将他生吞活剥了一般。

　　“你也不用这样愤怒地看着我！我也不怕将实话告诉你，免得你到头来连到底是谁想要对付你都不知道！”猪头男人脸上笑容依然不减，淡淡地说道，伴随着住藤椅发出的“吱呀”响声，“我这个人也不是什么好人，到现在连自己姓什么都忘了。别人都叫我‘猎刃’，所以你也可以这样叫我！我不像你们这些有钱人家的大小姐，从小到大就万千宠爱，根本不知道生活的艰辛与人间疾苦。”

　　“我算得上是真正的穷人家的孩子，小时候家里连饭都吃不饱，父亲也只知道整天酗酒赌博，一输了钱或者喝醉了回到家就只知道暴打我的母亲，我记忆最为深刻的，就是母亲那遍体伤痕和那殷红的血迹！母亲最后终于无法忍受，几次自杀未遂，终于选择带着我离家出走！”猪头男子这才继续说道，声音平静似乎正在诉说着的，压根就是与之毫无关系的事情，“那一年，我才五岁！我本以为终于解脱了，不用再忍受那地狱一般的日子了，虽然没有了生活来源，但是我总是认为，即便是再辛苦，哪怕是跟母亲一起去乞讨，也比生活在父亲的毒打之下要强上许多。然而我却错了，错得很离谱。母亲很快就改嫁，让我没有想到的，却是继父更是一个变态。每当工作不顺心的时候，就虐待我的母亲，我更是难逃他的魔掌！不但要饱受他的折磨，连饭都没得吃！甚至有一次，他跟我的母亲生下的我那个妹妹，将我狠狠地推下山崖，让我差点当场摔死。可最后奄奄一息的我，还得挨一顿毒打！”

　　苏雪怡静静地听着，眼神中终于开始透露着阵阵恐惧。

　　“所以从那一天起，我就发誓，总有一天我要报仇！”猪头男人继续说道，“所以终于在我十三岁那年，我将那个王八蛋杀死了！然后，我就进了劳教所。等我再出来的时候，终于遇上了我这一辈子的贵人，得到了吴老的赏识，跟在了少爷手底下做事！哦对了，少爷是谁相信你也知道，他的大名叫吴红阳！”

　　“呜……”苏雪怡使劲地挣扎着，双目冲血已经彻底出离了愤怒，被锁在身后的小手，也被勒得有些红肿起来，正向外渗透着点点血丝。

　　“所以我恨，恨这个社会，恨你们这些从来都不知道生活疾苦的大小姐公子哥！”“猎刃”脸色突然变得一片苍白，连呼吸也变得有些急促起来，身下的住藤椅似乎也颇为压抑，“吱呀吱呀”地响个不停，将脸上的墨镜摘了下来，顿时却露出那一张十分丑陋的脸，眼角以及鼻子处似乎已经变形，留下一块嫣红的疤痕，让整个人看上去更加阴森恐怖了。

　　“呜……”苏雪怡瞪大了眼睛望着这个变态男人，脸色也是变得苍白起来，似乎被这个男人那张恐怖的脸吓坏了，眼里满是恐惧，挣扎得更加厉害了。

　　“苏小姐也不用挣扎了！既然我们能将你请到这里来，就算是将你身上的绳子解开，你也绝对逃不出这个大门的！”“猎刃”看着她那挣扎的样子，脸上顿时露出一阵满意的笑容来，似乎很是喜欢看见对方在自己面前挣扎的样子，不过随即脸色却又突然淡了下来，继续说道，“当然，我恨天下所有的有钱人，恨那些从小就生在一个好家庭的大小姐公子哥，倒也没必要针对苏小姐一个人！我不怕跟你说实话，我们既然将你请到这里来，就不怕你再将这些秘密泄露出去。因为，死人是永远无法开口说话的！”

　　“恐怕你也想不到，我们吴家在整个西南地区，虽然表面上风光无限，其实这一次也不过是寻求了一个靠山！我们要的，可也不仅仅是你们苏家，而是整个西南地区！”“猎刃”这才继续说道，双眼开始金光直冒，“虽然说这样做，胃口太大，也很冒险！如果成功，完全可以称霸一方，如果失败，恐怕整个吴家都万劫不复死无葬身之地！但是我喜欢这样的刺激，哈哈……”

　　“猎刃”一边说着，还一边从怀里取出一柄匕首来，在自己的拇指上轻轻地划了一刀，顿时一股嫣红的鲜血便汩汩地流淌了出来，而他却似乎突然变得格外兴奋一般，脸上又开始洋溢起那一片狰狞的笑容，将手指放进嘴里吸吮着，过了半天这才继续说道，“如果你要怪的话，就怪我们少爷吧！如果不是因为他喜欢你，我们也不至于落到今天这个下场！我也不得不承认，你是一个很漂亮的女孩子，而且正值风华正茂，就连我也不得不为你动心！说实话，我也不想看见你这样一个风华正茂的女孩子，死在我的手下！但是没有办法，这是大公子的命令！所以，今天我也只有对不起了！”

　　“也许你会奇怪，为什么我们少爷这么喜欢你，而我却还偏偏要杀掉你！”“猎刃”突然又淡淡地说道，“原因只有一个，这是大公子对我下的命令！大公子是谁，相信你也已经猜到了。没错，他就是整个吴家的靠山，这一次阴谋的幕后主使！至于为什么他会让我杀你，原因只有一个，他不希望因为你的原因，而影响到我们少爷做事以及决策！对于这样的权利争夺，往往一个小的决策失误，都可能导致全盘皆输！所以，大公子绝对不允许任何人因为受到别人的影响，而影响到全局！”

　　“呜……”苏雪怡脸色更加煞白了，充满了恐惧与不信，丝毫顾不得手上的伤口以及血丝，不停地挣扎着。

　　“既然大公子不希望你活着，所以苏小姐，我也只能说声对不起了！”“猎刃”突然从椅子上站了起来，再吸吮了一下拇指上的血迹，直直地走到苏雪怡的面前，手里的匕首高高扬了起来，“也许你会怀疑我对吴少爷的忠诚，但是我只能拍着胸脯告诉你，我正是因为对吴少爷的忠诚，才会背着他这样做。因为我也很清楚，你不应该存在于这个世界上，而影响我们少爷的判断与决策！”

　　一边说着，手中的匕首已经高高地扬起，锋利的刀尖在空气中散发出一阵寒冷的死亡气息。

　　苏雪怡瞬间瞪大了眼睛，眼里开始闪烁着一阵绝望，眼看着那一柄匕首正以化作一道白色的影子，朝着她的脖子刺了过来，而在她的眼睛中幻化成一道光影。


第一百三十章 对峙

　　在这一瞬间，苏雪怡只感觉大脑完全一片空白。

　　从小到大，她完全不否认自己是在父母的万千宠爱中长大，虽然一度刁钻任性，成为了学校人人闻风丧胆的太妹党的一姐，但那也不过是小孩子过家家一般的打闹而已。

　　这是她第一次感觉，自己距离死亡是如此接近。但是唯一让她感觉到诧异的，却是在这一瞬间，她对于死亡并没有感到多么的恐惧。

　　就在这一眨眼的功夫，她却突然想到了那个男人！那个已经成为自己姐夫的男人，虽然自从认识他以来，好像都是自己在欺负他，甚至当自己偷偷地往他的被窝里丢玩具蛇、或者是半夜爬上他的床，诱惑他拍下照片来要挟他，那个男人也从来没有向她发过脾气。

　　她虽然年纪还小，经历的世事不多，却也完全看得出来，并不是因为这个男人的懦弱或者没有脾气，更多的却是对自己的宠溺与爱护。

　　可是连她自己也想不到，不知道什么时候开始，居然满脑子全是他的身影。他那在自己的小计谋面前被气得面红耳赤、愤怒时恨不得抽自己小屁股时的模样，还有在酒吧中遇到危险时，那不假思索地将自己护在身后的情形。

　　第一次有了这种强烈的思念的感觉，第一次暗恋上一个男人，这让她感觉到一阵羞涩与窃喜。可是让她感觉到悲伤的，却是这个男人已经有了自己心爱的女人，而且对方还是自己的姐姐。

　　这让她感到很是矛盾，可越是这样，就越控制不住自己的思念。在很长一段的心里斗争之后，这才让她终于下定决心，这一辈子甘愿做他背后的女人，哪怕与他的关系，永远得不到世人的承认。

　　她当然也知道吴红阳对她的感情，两次在吴红阳的面前打电话将他骗来，也不过是想让他先充当自己的挡箭牌，如果这个男人在面对吴红阳的时候，还能稍微争风吃醋一点，那就是再好不过的事情了。

　　虽然结果让她很失望，那个男人依然只将她当做小妹妹一样看待。她当然也知道，他不喜欢自己那刁钻任性，整天逃课蹦迪K歌的样子。

　　所以她决定为了他而改变。好不容易彻底改头换面，做了一个连之前那些头疼的老师都刮目相看的好学生，却没有想到，这么快就要离开这个世界。

　　此时此刻，或许死亡并不那么可怕，她最为伤心的，却是在死亡之前，居然无法再看那个男人的最后一眼。

　　眼看着那一柄锋利的匕首，就要在这一瞬间划破自己的喉咙。苏雪怡终于彻底绝望了，紧紧地闭上双眼，一滴晶莹的泪水，终于从眼角滑落而出。

　　此时此刻，唯一让她感到心如刀绞的，却是在自己离开这个世界之后，会不会感到悲伤！

　　眼看着“猎刃”手中那柄锋利的匕首，已经化作一道白光，瞬间便划了过去，划破她那白嫩的喉咙，然后鲜血喷洒而出，在空气中舞起一片烂漫的血雾。

　　“叮！”然而就在这时，厂房中却突然响起一声刺耳的声音，就如同金属撞击在一起。

　　眼看着“猎刃”手里那一柄匕首就要在这完全可以忽略不计的时间内，划破她的喉咙，却奈何身体也在这一瞬间微微一颤抖，手中的匕首瞬间脱手飞了出去，似乎有一个细小的东西撞击在刀锋上，空气中竟然溅起一片火花。

　　“猎刃”顿时一片大骇，还不等他转过头来，却突然又听见“轰”的一声，厂房的铁门突然被人从外面撞击开了，紧接着在外面守门的那几个小混混，便倒着飞了进来。

　　如同断线的风筝一般，直直地飞在了自己面前，狠狠地撞击在地面上，发出几声惨叫，瞬间就晕死了过去。

　　然而就在这时，却突然只见门外走进来一个身材修长的青年男子，穿着一身米黄色的休闲西装，几根凌乱的长发遮掩在眼前，却更带着一丝莫名的沧桑与玩世不恭。

　　青年看了一眼厂房内的情形，顿时脸上露出一片玩味的笑容来，可在“猎刃”的眼中，却是显得那样的危险与别具深意。

　　“呜……”这个时候，苏雪怡突然睁开眼睛，望了一眼门口的情形，顿时脸上一片惊喜雀跃，忍不住又开始不停地挣扎着，泪水瞬间便如同决堤的洪水一般，汩汩地流淌了出来，眼神中满是委屈。

　　青年这才朝她点了点头，投过去一个安慰的眼神，这才将目光望向呆立一边的“猎刃”，很是轻佻地摸了摸下巴，突然淡淡地说道，“想不到吴家手下大名鼎鼎的四大杀手排名第三的‘猎刃’，居然也开始干起了这些偷鸡摸狗的事情！对一个手无缚鸡之力的小女生动手，好像也不是什么有面子的事情吧！”

　　“你是谁？”“猎刃”瞬间脸色大变，满是戒备地望着眼前这个看上去十分普通，可浑身上下却透露着邪魅气息的男人，沉声问道，心脏开始不听使唤地剧烈跳动。

　　他当然也看得出来，这个男人绝对不简单！先不说就这样一人，居然胆敢这样明目张胆地闯进来，手底下没多少本事也绝对做不到这一点。

　　就算是刚才那在电石火光之际，仅仅用一粒小石子，便让自己手中的匕首脱手飞了出去，现在虎口处还一片发麻，只感觉整个手腕都有些不听使唤了。再加上能一同将四五个混混丢进来，然后摔得晕死在地上，也足以让他看得出来，眼前这个男人那强大的实力，绝对不是自己所能应付的。

　　“我是谁，你恐怕还不配知道！”青年脸上依然是那淡淡的笑容，沉声说道，“你们吴家四大杀手排名第四的张驼子，至少在离开这个世界的那一瞬间，也不知道我是谁！”

　　“你……”“猎刃”顿时脸色大变，身体忍不住蹬蹬地向后退了一步，满脸骇然地望着眼前这个男人，眼里充满了恐惧与不信，“你是叶凡！”

　　至于张驼子的死，同为吴家的下人，“猎刃”无疑也很是清楚。据说是被大小姐找去，安排刺杀那个在酒会上调戏过她的男人，却没有想到在精密无可挑剔的暗杀计划下，依然被那个男人在一眨眼之间划破了喉咙，从此便这样轻易地离开了这个世界。

　　当然，张驼子的死或许对于许多人来说，却算不上什么，可是只有“猎刃”自己才明白，这件事情早已经如同在平静的湖面上投下了一块巨石，在整个吴家的地下场子中，引起了一场轩然大波。

　　“叶凡”这个名字，一时间也让传的让整个吴家那些上不得台面的产业中，人尽皆知！至于原因，他当然也一清二楚。自己与张驼子一同作为吴家的四大杀手，在那一帮人的眼中，自然也是一种无法超越的存在，事实上也是如此。

　　可就是这样一个在其他人眼中无法超越的高手，居然就这样被一个男人，不费吹灰之力地划破了喉咙，成为一具冰冷的尸体，这是一种多么强大的实力啊！

　　“你还算是有点眼光！”青年脸上依然是那副人畜无害的笑容，淡淡地说道，“看来张驼子的死，倒也并不是没有一点作用！不过我更感到好奇的，却是为什么你们四大杀手的人，却非得没事撞到我的枪口上！”

　　“张驼子是张驼子，我是我！你能从他的暗杀中活命，也只能算是你的运气，但是，今天恐怕就没有这么好运了吧！”“猎刃”依然是一脸戒备之色，表情却突然阴沉下来，脸上又是一片狰狞，那眼角的疤痕和早已扭曲的鼻梁，显得更加阴森恐怖了。

　　随即大手在空气中一挥，于是一瞬间，从厂房的四个角落，突然齐刷刷走出来大约二十多位身材彪悍的青年男子，穿着清一色的黑色劲装蒙着面。从他们此时此刻眼中所透露出来的阵阵浓烈的杀机，叶凡却也完全看得出来，这是一帮颇有经验的杀手，至少身手比起昨天晚上孙驼子带来的那四位，丝毫不弱。

　　二十几人就如同一群幽灵一般，脚上毫无声息地迅速移动着，很快便将叶凡团团围在了中间，看不出丝毫缝隙。

　　叶凡脸上笑得更加灿烂了，环视了一眼四周，却只见这一群杀手早已经从腰间掏出明晃晃的匕首，似乎只要“猎刃”一声令下，便会在这一瞬间，从不同的方向汹涌而上，然后将自己剁成一片肉泥。

　　真是想不到，吴家旗下那些上不得台面的产业中，实力还真是强大，倒让自己之前有些小瞧了！至少这二十多人的身体爆发力以及格杀技巧，都已经不弱，甚至完全可以独当一面了。而更让人感到恐惧的，却是他们将自己包围在最中央的阵型，却是明显经过了专业的训练，配合默契无懈可击。叶凡眼里在心里暗自想道，眼里顿时闪过一道冷酷的杀机。

　　而这个时候，那一只恭恭敬敬地站在“猎刃”身后的两名男子，却也瞬间从怀中掏出匕首来，齐刷刷架在了苏雪怡的脖子上。

　　这个时候，苏雪怡刚才的惊喜已经彻底消失了，换之而来的却是一片担忧，双目圆瞪地望着已经陷入包围圈中的叶凡，泪水又开始瞬间流淌了出来。不停地挣扎着，也丝毫不顾此刻有两柄锋利的匕首正架在自己脖子上，手背的伤口更加恶劣了，鲜血甚至都已经顺着指尖向下滴落着。

　　“姐夫……”歇斯底里地呐喊着，却奈何嘴巴被塞住，根本无法发出任何声音来。一时间焦急得双眼通红，都快要晕死过去。

　　“我也知道，能够一招格杀张驼子的人，我肯定也不是对手！今天我也不想来触这个霉头，尽管你一个人面对我二十多名精英，我也丝毫不惧你！”“猎刃”看了一眼眼下的形势，这才突然露出一个得意的笑容来，面部表情开始扭曲，“张驼子不知道你的实力，所以他该死！但是我不一样，我准备很充足！我也知道自己有几斤几两，我从小就学会了战战兢兢地做人，这样才有小命活着，所以我也不想跟你正面为敌！但是这位苏小姐，也请你不要多管闲事，就当做不知道。否则的话，也别怪我不客气！”

　　“我倒是很想知道，你究竟怎样一个不客气法！”叶凡脸上依然是那淡淡的笑容，似乎丝毫不知道自己现在在这一群杀手的包围中，似乎压根就没有机会突围。

　　“看来你一定是要趟这一摊浑水了？”“猎刃”脸色更加狰狞了，咬着牙关这才冷冷地说道，“也好，既然你打定主意要干涉这件事情，我也用不着跟你客气了！如果今天能够将你格杀于此地，我相信无论是吴少爷还是大公子，应该都会很高兴的！”

　　叶凡没有说话，只是摸了摸鼻子，直直地望着这个似乎早已经设计好了圈套，等着自己前来的男人，眼睛里却开始折射出阵阵冷酷的杀机。

　　于是一刹那间，厂房中再也没有人说话，周围陷入了一片死一般的寂静中。那二十多名身穿黑色劲装的杀手，也全都死死地盯着这个被包围在中央的青年男人，似乎只要“猎刃”一声令下，便会群起而攻之，将他瞬间格杀于当场。

　　苏雪怡顿时停止了挣扎，只是目不转睛地望着叶凡，脸色苍白看不见丝毫血色，就连眼泪似乎也早已经哭干。此时此刻，她丝毫也不怀疑，如果有选择的机会的话，她宁愿替这个男人去死！

　　而“猎刃”却也脸色渐渐凝重起来，额头上的汗水开始簌簌地向下滴落着，他也不得不承认，自己手下这二十多名所谓的精英，对付一般的高手绝对丝毫不在话下，但是要对付眼前这一个可以一招击杀张驼子的男人，那也是绝对不可能的事情。

　　这短暂的瞬间，他才终于有些明白，为什么张驼子精心布置的暗杀行动，却最终将小命都搭了进去。虽然这个男人，面对着自己的重重包围，却还依然淡淡地笑着，依然双手环在胸前，就那样一脸悠闲地站在原地，甚至连一半高手应有的戒备之色都没有。

　　他越是这样，“猎刃”就越感到有些心慌，一阵莫名的恐惧感从内心深处升起，后背只感觉有些凉飕飕的，已经彻底被汗水所湿透。


第一百三十一章 带刺的红玫瑰

　　厂房大厅中依然死一般的寂静，所有人都没有动，也没有说话，甚至能听见自己的心跳声。

　　“猎刃”现在很紧张，越是这样对峙下去，他就越感到一阵莫名的恐惧。这是他自从跟随吴家的手下，从来没有过的感觉。

　　就如同眼睁睁地看着死神在向自己招手，而自己却根本无法逃脱他的魔掌一般。直到现在，他才开始不得不怀疑起来，虽然说表面上自己人多势众，而且手底下这一帮杀手也绝对算得上他手下值得骄傲的精英，但是他还是突然发现，情形似乎并没有自己想象的那样乐观。

　　尽管截至到现在为止，他依然想不出这不对劲的地方究竟是什么。而且眼前这个男人，已经陷入自己的重重包围中，已经被包围得连一只苍蝇都飞不进来。

　　如果自己在这一瞬间，只需要一个手势，架在苏二小姐脖子上的那两柄匕首，要想划破她那白嫩的喉咙，似乎根本就不费吹灰之力。即便是这个男人面对着自己手下二十名精英的包围，能够侥幸不死并且成功突围，恐怕在时间上也有些来不及吧！只要成功格杀苏二小姐，这也算是成功地完成了大公子交代的任务。

　　到时候这一帮手下再与这个男人缠斗，只需要仅仅三秒钟时间，自己即便是不与他交手，也完全可以安全逃脱这里。而至于这一帮手下的安危，他向来不在考虑的范围之内。

　　毕竟生死由天，能够为吴家，为大公子而牺牲，也不算是一件窝囊的事情，也算是死得其所。相信吴老不会亏待他们的家人。

　　可就是这样简单的流程，“猎刃”却也开始有些不安，看着那个男人依然双手环在胸前，双手环在胸前的样子，他更加恐惧了。

　　他当然不会天真地以为，这个能够一招格杀张驼子的男人，会看不出来自己的处境有多么难堪与尴尬，他也不会天真地以为这个男人会看不出来自己这一帮手下的实力，如果群起而攻之的话，是多么骇人的战斗力。

　　可这个男人却偏偏看不见一丝恐惧，没有那种预想的孬种地颤抖，也没有如同下三滥电影中英雄好汉那样地吼出“要杀要剐随便，十八年后又是一条好汉”的豪言壮语，而只是那样随意地站在原地，正直直地望着自己，脸上依然是一片人畜无害的笑容。

　　于是“猎刃”终于强迫自己忍下来了，丝毫不敢做出任何决定，尽管他直到现在，他依然想不明白如果自己做出行动的指挥，这个男人要怎样做才能成功地将苏二小姐救出来。

　　高手之间的对决，决策失误，往往就只有一个下场，那就是死亡！

　　于是两人就这样互相对峙着，“猎刃”丝毫不敢有任何动作。

　　可渐渐的，他才终于开始发现一个让他手脚发凉的事情，那便是自己的手脚已经开始发麻，身上的肌肉似乎也开始有些僵硬起来，就仿佛浑身上下的精神力，在这个个过程中被渐渐抽干一般。

　　一瞬间，“猎刃”的呼吸渐渐气促起来，脸色一片发青，双目也开始赤红一片，额头上豆大的汗水汩汩地向下滴落着，流淌进眼角，让他感觉十分难受。

　　可即便是这样，他却依然不敢有丝毫动作，甚至都不敢用手去擦拭眼角的汗水。他当然清楚，这个时候注意力的分散，就完全可能成为那个男人的突破点，从而导致全盘计划的失败。

　　而那个男人，依然只是悠闲自得，依然只是淡淡地笑，浑身上下显得无比轻松。没有想要马上动手的打算，也丝毫没有想要找机会突围的想法。

　　“猎刃”更加感觉恐惧了，第一次发现，张驼子被这个男人一招格杀，似乎一点也不冤枉！或许可以说，这压根就不是一个人，而浑身上下更弥漫着一种邪恶的气质，如同恶魔般让人恐惧。

　　终于，“猎刃”开始有些坚持不住了，只感觉浑身上下的肌肉都完全僵硬，如果再这样对峙下去，即便是手下那两柄匕首能够成功地划破苏二小姐的喉咙，自己恐怕也没有机会成功逃脱了。

　　如果自己死了，那关于大公子交代的任务是否完成又有什么意义？终于，“猎刃”咬了咬牙，瞬间做了一个决定，突然转过身来，望向那两名挟持着苏二小姐的手下，大手在空中一挥，低沉地吼了一声，“杀！”

　　于是一瞬间，那两名匕首开始动了！一左一右地划过两道白光，向苏雪怡的脖子上划了过去。

　　而几乎与此同时，那二十多位穿着黑色劲装的杀手，也瞬间握住手中的匕首，汹涌地朝不同地方向向中间收拢过来，匕首如同一条条灵蛇，在空气中飞舞着，同时狠狠地刺向这个男人的不同部位。

　　苏雪怡丝毫不管自己的处境，一双眼睛死死地望着那被所有人扑上去的叶凡，使劲地挣扎了一下，却突然脑袋一歪，因为情绪太过紧张而晕了过去。

　　然而就在这时，眼看着那两名身穿黑色西装的手下，手中的匕首就要划破苏雪怡的喉咙，空气中就要喷出一片凄美的血雾，所有人突然只感觉眼前闪过一片火红色的光，紧接着便听见两声悲壮的惨叫，顿时打破了厂房的寂静，空气中果然喷洒出一片嫣红的血雾，唯美得让人窒息，就如同翩翩舞动着的绚丽蝴蝶。

　　所有人顿时全部停下身来，却突然看见那被绑在椅子上的苏二小姐，早已经没了身影。而“猎刃”那两名穿着黑色西装的手下，却不知道什么时候，已经倒在了地上，不停地翻滚着，发出一阵阵杀猪般的惨叫声。

　　“猎刃”心里瞬间大骇，再瞪大了眼睛一看，却只看见两名手下那刚才握住匕首的手，不知道什么时候已经被砍断，掉落在不远处的地面上，手指头还不停地颤抖着。而两人也痛得不停地翻滚，额头上豆大的汗珠开始簌簌地向下掉落着，脸色一片死灰色，眼珠子向外凸起，充满了恐惧与不信。

　　两人那断掉的手腕，也正不停地向外流淌着鲜血，不到三秒钟，附近的地面已经被染成一片通红。两人再挣扎了两下，便突然晕死了过去。不过因为失血过多，即便是不死，恐怕这一辈子也就这样变成了两个废物。

　　就连那二十多名杀手，看着那两名晕死过去的西装男子，顿时也齐刷刷地张大了嘴巴，呆立当场，眼里满是不信。

　　“猎刃”的脸色，也瞬间变得极度扭曲起来，那肥胖的身体开始嗖嗖地发抖起来，一双眼睛环视着四周，顿时又被吓了一个激灵。

　　只看见苏二小姐连带着那张被绑着的椅子，却赫然已经到了远处的一块空地上，依然被死死地绑在椅子上，依然因为太过于紧张而昏了过去。

　　而更让他感到彻头彻脑恐惧的，却是她的身边，赫然竟站着一位冷艳如妖的女人。一袭火红色的连衣长裙，与那柔顺的长发在空气中潇洒地舞动着，那一张绝美的面容，充满了冷酷的杀机，就如同一朵正灿烂盛开的红玫瑰，带刺的红玫瑰！

　　而她的手上，却赫然紧紧握着一柄锋利的匕首，刀尖向下，上面几滴嫣红的鲜血，正向下流淌着，随即渐在脚下的石地板上，溅起一片嫣红色的血花，是那么的诡异与妖媚。

　　说实话，“猎刃”长这么大，还从来没有见过如此惊艳的女人，那高挑如同魔鬼一般的身材，以及那一双欲勾人魂魄的眼睛，都足以让任何一个男人甘愿放弃生命。

　　可是“猎刃”却很清楚，这个女人，同样是一个恐怖的存在！就在刚才那电光火石之际，连他都没有看清楚这个女人是从什么地方出现的，又是如何在自己那两名手下的手中将人救出，并且还如此迅速地将人带到了远远的空地上。他唯一看见的，就是眼前闪过的一片耀眼的火红色，以及紧随而来的一片凄美的血雾。

　　他不会如同一般人那样“牡丹花吓死做鬼也风流”地不着边际地幻想，摸爬滚打这么多年，多少次死亡边缘的徘徊，他比更多的人都懂得活着的重要。

　　瞬间定了定神，却看见那个女人同时也慢慢地转过头来，望向自己，眼里的杀机更加浓烈了。

　　而那名刚才还被重重包围的男人，这个时候依然直直地站在原地，依然是那人畜无害的笑容，甚至刚才那一瞬间，连一点动作都没有过，双手环在胸前，悠然自得。

　　今天的任务，已经彻底失败！这是“猎刃”在这一瞬间的意识，当下也顾不上许多了，脚步一点一点地向后退去，突然又是压低声音的一声大吼，“杀！”

　　于是那一帮杀手，顿时又如同幽灵一般，阵型瞬间做了调整，顿时分成两批，一批原地不动朝北包围在中间的叶凡扑了过来，而另外一批却赫然向林瑶冲了过去。

　　气势汹汹似乎就要将她同样格杀当场。


第一百三十二章 恶魔一般的男人

　　于是一瞬间，厂房中掀起了一片惨烈的屠戮。

　　那一群穿着黑色劲装的杀手，挥动着手里锋利的匕首，朝不同的方向向两人发起了致命的攻击，似乎就要在这顷刻之间，将这一男一女两人彻底刺成两个马蜂窝一般。

　　黑色的身影在厂房空气上交织，阵型也颇为熟练与毒辣，让人一看就能够看得出来，这是一批绝对经过专业训练的杀手，手上的阴狠，更是表明着这些人绝对都杀过人，而且身上背的人命还真不少！

　　而林瑶也是在这一瞬间，紧紧握住手中那古铜色的匕首，身体彻底化作一道火红色的光影，交织于人群中，偏偏起舞，动作格外优雅，却充满凛冽的杀机，就如同一只嗜血的火凤凰。

　　接下来的时间，整个场面完全可以用血腥的屠戮来形容！只听见空气中一声声惨烈的叫声，飞舞一片嫣红的血雾，那一只只黑影，开始慢慢地倒下，终于不到三分钟的时间，地上已经多出了十来具尸体。

　　而那仅剩的一帮杀手，却也开始渐渐变得被动起来，攻击阵型被打乱，便开始变得一片混乱。开始节节败退地抵挡着两人凌烈的杀招，眼里却全是一片恐惧与惊骇。

　　那是一种人类有生据来的，对死亡最为本能的恐惧。

　　作为吴家旗下产业的顶梁支柱，他们更是吴家手下的一只王牌，虽然自认为个人格杀能力比不上“猎刃”以及张驼子这样的四大杀手，但是对于配合作战的攻杀能力，他们还是相当自信的。

　　至少在吴家这么多年，还从来没有失手过！可就是眼前这一位看上去普普通通的男人，还有那一个浑身上下充满了冷艳与妖媚的女人，却在如此短的时间内，将他们颇为自豪的阵型彻底打乱，而且在这一瞬间便已经让他们的同伴死伤过半。

　　这让他们有一种被这个男人，扒光了衣服暴菊的耻辱感！

　　这是怎么样的一种实力，实在是太过于令人发指！手起刀落，没出一招必定有一名同伴的喉咙被划破，或者是胸膛被刺穿。

　　这是一场惨烈的单方面屠杀！于是这一帮剩下的十多名杀手，开始感到更加恐惧了，手脚一阵冰凉，甚至连握住匕首的手都开始不停使唤。

　　在这种生与死的对决中，率先失去勇气的人，便早已经输掉了一半！所以这一帮杀手，顿时身形也渐渐慢了下来，一场艰难地抵挡着两人的攻击，节节败退开始狼狈不堪。

　　又是不到三分钟的时间，终于厂房内的格杀渐渐平息了下来。

　　“猎刃”哆哆嗦嗦地站在一边，冷冷地看着眼前这一副局面，顿时也只得瞪大了眼睛，脸色一片苍白。

　　只见那个穿着有些寒酸落魄的年轻男人，此时此刻依然直直地站在刚才的地方，手里握着一柄锋利的匕首，一看就是从自己手下手中夺去的。锋利的刀尖已经折断，刀身早已经被染红，鲜血正一点一点地顺着刀身向下滴落着。断口处十分不规则，却更充满着诡异与邪恶的气息。

　　此时此刻，这名名叫叶凡的男人，却依然是一脸轻松的模样，直直地站在刚才的地方，浑身上下充满了悠闲自得，脸上依然是那人畜无害的淡淡笑容，正满是玩味地望向“猎刃”。

　　而那一名穿着一袭火红长裙的女人，却依然冷艳妖媚，并肩与他站在一起，脸上一片冷酷的杀机。

　　厂房的空地上，那一片青石地板也早已经被鲜血染红，而地上也摆满了尸体。胸口处、喉咙上，醒目的刀口上，腥红的鲜血正向外汩汩地流淌着。一个个眼珠子都开始向外凸起，充满了恐惧与惊骇，还有在断气的那一瞬间，对于生命的希冀与挣扎。

　　而更让人感到恶心的，却是地上四处都散落着他们的肢体，被齐腕斩断的双手、半边脸颊，还有两只耳朵正有气无力地耷拉在那张“猎刃”做过的住藤椅下。

　　而仅仅剩余的七八名杀手，也已经是遍体鳞伤，身上衣服早已经被自己的伤口或是来自同伴的鲜血染红，此时此刻正靠成一团，哆哆嗦嗦地蜷缩在角落里，多数人身上也同样缺胳膊少腿，不到十秒钟地上就又被染成一片猩红。

　　只不过看向叶凡二人的目光，已经彻底没有了刚开始的凌厉与杀机，更多的却是本能的恐惧与惊骇。

　　“猎刃”只是横扫了一眼整个厂房，看着自己面前不远处那被齐肩砍断的一只手，看着那已经脱离了身体还不停颤抖的手指，终于忍不住趴在破败的车床上，不停地呕吐起来。

　　“只可惜张驼子死的时候，没有给你留下点遗言什么的，不然的话，你也不至于这么不知死活地招惹到我的头上来！”叶凡这个时候才突然将手中的匕首丢掉，双手环在胸前慢慢地走了过来，突然很是轻佻地说了一句，“不过，我倒是挺佩服你的这种勇气！”

　　跨过脚下两具已经变得冰冷的尸体，双手环在胸前，这才慢慢地走到“猎刃”的跟前，脸上笑得更加灿烂了，只不过眼里却突然闪过一片阴冷。

　　“猎刃”终于开始停止了呕吐，异常艰难地抬起头来，满脸惊骇地望着眼前这个如同恶魔一般存在的男人，身体再向后缩了缩，似乎就想要找到一个机会逃跑似的。

　　“你也不用逃了，既然你胆敢做出这样的事情，你以为你还能有命活下去了？”叶凡脸上的笑容终于渐渐地淡了下来，换之而来的却是一片冷漠与杀机。

　　“你……”“猎刃”那张如同猪头一般的脸，顿时扭曲得十分难看，眼珠子却四处扫视着，似乎正想要找到一个合适的机会逃脱出去。

　　却奈何叶凡貌似根本就不愿意给他这个机会，突然一把便拽住他的衣领，将他那肥胖的身体直接原地拧了起来，紧接着就是狠狠的一巴掌丢了过去，顿时只听见“啪”的一声脆响，“猎刃”那张脸顿时便浮肿起来，上面五条清晰的手指印，倒让他整个脑袋看上去更像是一个猪头了。

　　叶凡似乎还是不解气，紧接着又是一巴掌，顿时另外半边脸也肿了起来。“猎刃”顿时有些懵了，目光呆滞直直地望着眼前这个男人，内心深处的恐惧与惊骇，现在还没有平息过来。

　　对于自己这一帮从来都让他骄傲的精英杀手，对于他们的实力他当然一清二楚，虽然还没有到达那种令人发指的地步，但也不是随便一个人就能轻易格杀的。再加上人数上的优势和完美无间的配合，不要说眼前这仅仅一男一女两个人，就算是大罗神仙想要轻易地逃出去也不是一件太过容易的事情。

　　可实在让他怎么也想不到的，却是这两人仅仅用了不到五分钟时间，便已经格杀掉一大半，而且剩余的这七八人，也再没有了再战下去的勇气。

　　“猎刃”心里的精神支柱，在这一瞬间彻底崩溃，甚至连反抗的想法都已经彻底没有了。只是双目无神地望着眼前这个彻底占据了主动权，或者所彻底取得胜利的男人。

　　叶凡当然也懒得搭理他在想些什么，突然又是一脚狠狠地踹了出去，紧接着便看见“猎刃”那滚圆的身体，顿时如同断线的风筝一般，直直地倒飞了出去。

　　狠狠地砸在身后不远处的墙壁上，顿时墙壁被砸出了几条清晰的裂缝，甚至不少石块开始簌簌地向下掉落。而他那肥胖的身体，在上面短暂的停顿，这才滑落了下来，蜷缩在墙角顿时不停地挣扎着。

　　嘴里开始向外吐着白沫，看得出来，这一脚的力度已经相当大，估计这家伙的五脏六腑已经开始翻腾。眼里更加绝望与无助了，只是捂着肚子，脸上扭曲得更加狰狞。

　　“你已经没有理由再活下去了，你要是来招惹我本人，也许我心情好的话还能留你一条命！”叶凡再也没有瞧他一眼，只是淡淡地说道，随即便转过身来，朝林瑶走了过去，“但是你却不长眼睛，非得招惹我身边的女人！我实话可以告诉你，无论是谁，招惹我身边的女人，他都只有一个结果，那就是死亡！”

　　而林瑶，依然直直地站在原地，长裙飘渺，满是冷艳与妖媚，匕首上的血迹，已经干枯。

　　然而就在这时，那依然在地上挣扎满脸痛苦的“猎刃”却突然抬头看了一眼正背对着自己叶凡，眼里突然闪过一丝阴狠，迅速从怀里掏出一柄锋利的匕首来，看了一眼不远处的空地上，依然因为过于紧张而晕过去的苏雪怡，突然在空气中一样，那柄匕首化作一道白光，直直地向苏雪怡飞了过去。

　　“叮”然而就在这时，眼看着那柄锋利的匕首，就要在这一瞬间刺进苏雪怡那傲人的胸疼，却突然听见空气中传来一阵利器划破空气的声音，紧接着闪过一道红光，与那白光激烈地碰撞了一下，空气中溅起一片火花。

　　“猎刃”那一柄匕首方向瞬间改变，落在了一边的地面上。而那一道红光速度依然不减，在空气中划过一道近乎九十度的角度，直直地朝“猎刃”飞了过去。


第一百三十三章 男人之间的尊敬

　　“啊……”顿时又是一声惨烈的叫声，只见那一道古铜色的刀影，直直地扎进了“猎刃”的胸膛上，紧接着直接穿透了过去，从后背钻了出来，跌落在他身后的地上。

　　赫然竟是林瑶手中那一柄匕首。

　　“猎刃”脸色已经彻底一片死灰，吐出一口鲜血来，使劲地挣扎着，似乎想要从地上站起来，却奈何全身上下已经使不出一点力气。

　　胸前以及后背的衣服，已经彻底被鲜血染红，因为失血过多，脸色更是看不见一丝血色。

　　叶凡走到林瑶的身边，朝她投过去一个淡淡的笑容，只是轻声说了一句，“想不到这么久不见，你的出招速度依然这样迅速！”

　　“我也想不到，自从回到Z国，我还以为你就要一直平庸下去，甚至都要彻底忘记自己曾经拥有的实力！”林瑶脸上顿时露出一个灿烂无比的笑容，搭配着那一对浅浅的小酒窝，显得更加妖媚与惊艳了，“刚才的一场屠杀，居然让我再一次看到了你从前的影子！”

　　叶凡只是摸了摸鼻子，淡淡地笑了笑，也不说话。

　　“男儿一怒为谁雄？为苍生，还是为美人？”林瑶轻声地呢喃着，“没有想到，除了她之外，还会有别的女人能够让你如此大杀四方！”

　　“雪柔，始终是一个独一无二的女人！不是任何女人都能比较的，因为这根本没法比较！”叶凡摊了摊双手，轻声说道。

　　“如果有一天，我是说如果，我为天下人所遗弃，你是否会为了我，而屠戮苍生？”林瑶突然直直地望着他的眼睛，幽幽地说道。

　　叶凡顿时脸色一愣，眼里却突然闪过一丝温柔的笑容来，走到她的跟前，轻轻拉住她那双修长而完美的手，指尖在上面轻轻滑动，写了一个字。

　　一瞬间，林瑶脸上的寒冰与幽怨，瞬间融化，露出一片温和的笑容来，娇艳如花！

　　有些话，是一辈子都不需要说出口的，更多的却是需要用心去感受！

　　然而就在这时候，却突然听见厂房的大铁门外响起一阵汽车的声音，紧接着便走进来两个人。

　　走在最前面的，是一个身材十分匀称的青年男子，英俊的脸上显得十分阴沉与冷酷，大约二十左右的年纪，穿着一件黑色风衣，却更显出一种与年龄不符的心计与城府。

　　而他的身后，却紧紧跟着一名身材瘦小的男子，看上去毫不起眼，甚至丑陋的有些吓人。瘸着一条腿，走起路来一颠一跛的，仿佛一阵风都能吹倒。

　　却正是吴红阳与孙瘸子二人！

　　吴红阳很快便走到厂房的正中央，扫视了一眼整个大厅，看了一眼地上那十几具已经僵硬的尸体，看了一眼已经被鲜血染成一片嫣红的地板，脸色微微一变。

　　抬起头来，这才将目光直直地望向那蜷缩在墙角，胸口依然向外渗透着血丝，不停喘息着就快要断气的“猎刃”，脸色更加难看了。

　　双手负在身后，这才长长地吸了一口凉气，慢慢地上眼睛，双拳紧紧攥着，手背上的青筋开始条条暴起。

　　叶凡依然直直地站在原地，一双眼睛望着吴红阳，也是一句话都不说，眼里泛起一阵玩味的笑意。不管怎么样，这位吴家的大少爷，这一次无疑为被自己的手下狠狠地扇了一个嘴巴。

　　或许更加严格地说，是被他背后的那位大公子，敲了一笔不大不小的警钟。

　　而一直紧紧跟在吴红阳身后的孙瘸子，仅仅是抬起头来望了一眼叶凡身边的林瑶，顿时也不忍脸色大变，步子瞬间向侧面移了过去，却刚好将吴红阳挡在了身后。

　　这位其貌不扬可却居于吴家四大杀手之首的孙瘸子，再一次用自己的行动，表示了自己如同一条狗一样的忠诚。在这一瞬间，他当然能看出这位一袭连衣长裙的冷眼女人，真正令人恐怖的实力，至少地上这十多具尸体以及他们那向外凸起的带着恐惧的眼珠子，就完全能够证明这一点。

　　他当然也清楚，自己的这位主子，也根本不需要自己的保护。如果他在这个女人面前都没有还手之力的话，那自己更加无济于事。至少在这一瞬间他就完全能够判断出来，自己在这个女人面前绝对坚挺不过十招。

　　可即便是这样，他还是必须做到一条狗的本分！即便是死，那也是他的分内之事。

　　过了半晌，吴红阳这才缓缓地睁开眼睛，看了一眼不远处的叶凡，脸上顿时露出一片艰涩的笑容来，脸色苍白没有颜色。这才转过头去，一步一步地走到“猎刃”跟前，嘴唇微微动了动，却一句话也没有说出来。

　　只是一双眼睛死死地盯着他，充满了冷酷，以及痛心疾首的失望。

　　“少……少爷……救我……”“猎刃”使劲地挣扎了一下，却已经是出的气多入的气少了，看向吴红阳那死灰色的眼睛里顿时闪过一道充满希望的亮光，强撑着身体就想要做起来，可怎么看却怎么有点回光返照的意味，异常艰难地说道。

　　可又因为胸口已经被刺穿，剧烈地咳嗽起来，嘴里吐出一口鲜血。

　　“你们四人，本是我最为看重的得力助手！”吴红阳这才淡淡地说道，眼里闪过一丝矛盾的痛苦，“这么多年来，你为我们吴家也做了不少事，更是有几次差点为了吴家而丢掉性命！也算得上是一位功劳巨大的元老了！只是这一次，连我也救不了你了！”

　　孙瘸子依然死死地盯着林瑶，一只手摸向腰间，浑身上下充满了戒备之色。只不过一听见吴红阳的话，脸色顿时也不由得变了变，不过瞬间又恢复了正常。

　　这样的结果他自然早已猜到，不是因为这位吴家少爷救不了“猎刃”，也不是因为对于眼前这一对男女的恐惧，更多的确实“猎刃”自己所犯下的错误，确实让任何人都无法饶恕。

　　不听话的狗，不但该死，更应该直接打入十八层阿鼻地狱，上刀山下油锅，永世不得翻身。这与他为吴家立下多少汗马功劳、即便是这样做也是出于一片好心，毫无关系。

　　至于这一点，孙瘸子自认要比“猎刃”要智慧太多，至少他现在还好好地活在这个世界上！

　　“你放心上路吧，我会善待你的母亲！”吴红阳咬了咬牙，这才长叹了一口气说道，瞬间便转过身来，朝孙瘸子使了一个眼色。

　　孙瘸子顿时恭恭敬敬地点了点头，大手在空气中一挥，手里顿时多了一柄尖刀，弯弯如月牙。而那一颠一跛似乎一阵风都能吹倒的身体，却突然化作一道黑色的影子，瞬间朝“猎刃”冲了过去，紧接着白光一闪，空气中又是喷洒出一片绚烂的血雾。

　　“猎刃”的脖子上俨然已经多了一道殷红的刀口，身体内仅剩的一点鲜血，也在这一瞬间流淌了出来。

　　“谢谢……少爷……”“猎刃”嘴唇蠕动了一下，艰难地吐出几个字来，可声音已经听不见了。随即脑袋一歪，彻底断了气。只不过眼睛却慢慢闭上了，眼神中没有半点对于生命的留念，更多的确实一种解脱的轻松。

　　孙瘸子的身影依然没有停，拧着手中的尖刀，一步一步地朝那七八个蜷缩在角落的杀手走了过去。手起刀落，身体彻底化作一阵风，顿时又掀开一片悲壮的杀戮。

　　伴随着几声惨叫声，不出两分钟，便如同切菜一般，几名早已经重伤绝望的杀手，便已经倒在了血泊之中。孙瘸子这才慢慢在衣角擦拭了一下尖刀上的血迹，缓缓收入怀中。

　　一颠一跛地走了回来，在吴红阳的身后站住，低垂着头，却连大气都不敢出，脸上一片战战兢兢的恭敬。

　　“多谢叶公子给我这个机会，我自己手下的狗，还是我自己来解决的好！”吴红阳看了一眼“猎刃”的尸体，这才慢悠悠地转过身来，脸色复杂地望向叶凡，淡淡地说了一句，只不过声音却有些沙哑，眼皮不停地跳动着。

　　叶凡没有点头也没有摇头，脸上依然是那副淡淡的笑容，无所谓地耸了耸肩膀。与林瑶对视了一眼，这才缓缓地走到依然昏死在椅子上的苏雪怡身边，将她身上的绳子解开，拦腰将她抱了起来，一步一步地朝厂房外面走去。

　　之所以刚才这么长的一段时间内，并没有让她清醒过来，只不过是因为，他并不想让这个以前虽然表面上刁钻任性，骨子里却清纯如同一个邻家小妹的女孩，看到那一片充满血腥与屠戮的画面。

　　那个画面不属于苏雪柔，同样也不属于她的世界！

　　而林瑶的脸色依然平静，看不出任何情绪变化，只是紧紧跟在他的身后，慢慢地向厂房外走去。

　　吴红阳看着叶凡走出去的背影，略微沉思一下，这才也跟了上去，只不过呼吸却渐渐急促起来，脸色一片铁青，充满了冷酷与阴沉。

　　当几人走出厂房大门的时候，时间赫然已经是正午了！夏季的天空显得有些沉闷，火辣辣的太阳照在人身上，显得更加压抑，让整个大地充满了一种暗红昏沉色色彩。

　　“叶公子！”吴红阳走到叶凡的身后，突然轻声地叫了一句。

　　叶凡这才慢悠悠地转过身来，嘴角微微上扬，勾起一个完美的弧度，只是轻轻地点了点头，他似乎也已经猜到了，这个男人想要跟自己说什么。

　　“我只不过想要求叶公子一件事情！”吴红阳略微迟疑着，终于还是咬了咬牙沉声说道，“这件事情，与我们的立场无关，只能算是我私人请求叶公子的一件事情！”

　　叶凡脸上依然挂着淡淡的笑容，没有说话。

　　“请你以后能不能离我姐姐远一点！虽然我知道，上次她找人刺杀你的事情，算是我们吴家对不起你！”吴红阳声音沙哑，似乎有些艰难，“但是不管怎么样，我不希望她被卷入这一场斗争中来！她是我唯一的姐姐，也是从小到大唯一关心我，疼我的姐姐！她始终是无辜的！”

　　叶凡脸上笑容更加灿烂了，却依然没有说话。

　　“从小到大，虽然说她是在吴家长大，集万千宠爱于一身，而且性格上有些孤傲与倔强，但心底总归是善良纯洁的！”吴红阳这才继续说道，“虽然我们吴家的势力，多数在那些上不得台面的产业里，但是她却也从来没有染指过。所以严格来讲，她并不属于那个世界的人！”

　　“我一直以为，你是比较了解我的！”叶凡摸了摸鼻子，这才突然淡淡地说道。

　　“多谢叶公子！”吴红阳顿时松了一口气，脸上闪过一丝轻松的表情，眼里更多的却是对于眼前这个强大对手的尊敬，当下身体向后退了一步，这才突然弯下腰来，行了一个礼。

　　他当然听得出来这个男人言语中的意思，只要自己胞姐吴诗情不去主动招惹到他，他是不屑与一个女人计较太多的，至少不会将她当做筹码来增加这一场权利与利益争夺的胜算。

　　这样一个男人，总是值得他尊敬的，尽管两人的立场不同。立场不同的含意，有的时候也表示着死亡与生存！

　　对于这个年轻男人对于自己的恭敬，叶凡倒也并没有扭扭捏捏的客气，坦然接受。

　　而一直站在吴红阳身后的孙瘸子，却顿时忍不住脸色大变。这是他进入吴家这十多年以来，第一次见到这位年轻的主子，向一个除了吴长生以外的男人鞠躬。

　　尽管他也知道，这一个鞠躬，压根就与尊严、与地位与身份，毫无关系！有的，只是一个男人的承诺以及尊敬。

　　这个时候，吴红阳才慢慢地直起身来，望了一眼依然被叶凡抱在怀里的苏雪怡，望着她那张因为紧张过去而晕死过去，此时此刻却熟睡得一片安详的俏丽脸蛋，脸上却又顿时浮现起一片痛苦之色来，喉结上下鼓动着，深深地吸了一口气，紧紧地闭上了双眼，两滴浑浊的泪水，却在这一瞬间滴落了出来。

　　脸色一片煞白，没有一丝血色，就如同心如刀绞的痛苦！


第一百三十四章 吴红阳的苦衷

　　对于吴红阳这位同样骄傲得足以藐视天下苍生的年轻男人，对于这位刁钻任性的苏二小姐的感情，同样是所有人都预想不到的。

　　他并不是一个善于表达自己内心情感的男人，但更多的时候，却只愿意做一个忠实而又强大的守护者，默默地守护在这位纯洁的女孩身后。

　　男人的情感，并不一定要表达在所有人面前，同样也更不一定要表现在自己心爱女孩的面前！而恰恰相反的是，往往这种潜藏于心的爱情，更加透彻淋漓与让人无法感动。

　　吴红阳自认不是一个拖泥带水的男人，甚至在任何一个领域都完全算是一个真正的强者，出类拔萃得令人发指。可在对于这位苏二小姐的面前，却总是带着一丝自卑。

　　他从来没有向她表达过什么，甚至刻意隐瞒着自己的情感！能看出这位吴家大少爷的内心情感的人，并不多！叶凡算是一个，那位神秘的大公子算是一个，而苏雪怡本人，也最多只能算是半个而已！

　　可是对于今天这样的事情，吴红阳更多的，却只是痛心疾首的痛苦与矛盾！虽然导致这样的事情发生，并不是他本人也并非他意愿。可无论如何，事情总归还是发生了，并且是因为他自己。

　　“叶公子！”过了半晌，吴红阳这才有些艰难地走到叶凡跟前，看了一眼依然躺在他怀里熟睡着的苏雪怡，脸色更加难看了，这才轻声说道，“请你转告雪怡一声，是我对不起她！”

　　叶凡点了点头，没有说话。

　　“这一次的事情，虽然并不是我主使的，却终究是因为我而起！”吴红阳慢慢地转过头来，望着面前这一片萧索与破败，这才继续艰涩地说道，“我想，我这一辈子也再无脸见雪怡了！她是一个很不错的女孩子，虽然有时候刁钻任性一点，但内心却纯洁如同一个天使一般！或许，这也正是她最为吸引我的地方吧！”

　　叶凡脸上依然是淡淡的笑容，眼里更多的却闪烁着一阵难以言明的矛盾。

　　“我只希望她这一辈子能够快乐，我也就心满意足了！或许你会觉得奇怪，为什么我从来没有向她表达过我的心意！其实像我这样的人，又有什么资格来拥有爱情呢？更何况，我也看得出来，她喜欢的男人，并不是我！”吴红阳脸上一片苦涩与哀伤，轻轻地摇着头说道，“我又何必自寻烦恼？所以今天，对于我所造成的这一切，我也无话可说，只希望你能好好照顾她！这一点，也算是我私人求你的吧！”

　　“你是一个很优秀的男人！”叶凡点了点头，突然轻声说道，这才抱起苏雪怡，转身向厂区外面走了出去。

　　直到这个时候，他才赫然发现。这位不可一世让万人羡慕的吴家大少爷，活得也并不如所有人想象的那样潇洒。

　　而一直紧紧站在他身边的“红玫瑰”林瑶，脸色依然一片冷酷，只是迅速地跟了上去。

　　眼看着叶凡几人慢慢地，背影坚定地走出了厂区，渐渐地消失在视线中。吴红阳这才突然瞳孔剧烈收缩着，似乎在这一瞬间，全身上下的精神力都被彻底抽空一般，脸色一片煞白，身形一个踉跄都差点当场摔倒在地，面部表情早已经扭曲得变性。

　　“少爷……”孙瘸子脸色顿时大骇，上前来就想要扶住他。

　　吴红阳却很是艰难地伸出手来，阻止了孙瘸子的搀扶，双目一片赤红，这才声音沙哑地叹道，“你知道，最让我痛心疾首的事情是什么吗？”

　　孙瘸子顿时呆立当场，恭恭敬敬地站在他的身后，低垂着脑袋不敢发出一丝声音来。

　　“我这一辈子，注定是因为鲜血与屠戮而生，也注定要因鲜血与屠戮而死去！没有被爱的资格，也更没有爱人得资格！”吴红阳双手负在身后，眼角又滚落出两滴浑浊的泪水，紧紧闭上双眼倒吸了一口凉气，这才继续说道，“今天，我葬送了我唯一奢侈的爱情，今生无颜再与她相见！也同样是今天，我亲手怒斩了我的左右手！‘猎刃’的忠心，我从来都没有怀疑过，只可惜他愚昧地成为了被大公子利用来制衡与试探我的工具！无知啊，无知！”

　　孙瘸子将头埋得更低了，屏住了呼吸。

　　话音刚落，吴红阳却突然慢慢地蹲下身来，一只手紧紧地捂着脸，将脑袋埋在膝盖中，那英俊的脸颊，却被男儿泪湿透，嘴唇不停地蠕动着，却怎么也哭不出声音来。

　　正午的太阳更加毒辣了，天空一片暗红，带着阵阵压抑的沉闷。

　　……

　　当叶凡抱着苏雪怡走出厂区的时候，这才看见门口的大路上正停放着一辆黑色的凯迪拉克，林瑶打开车门这才坐进了驾驶位，发动了汽车。

　　“想不到，你还挺会享受的嘛！”叶凡抱着苏雪怡也跟着坐了上去，很是玩味说道，“回到Z国才几天时间，居然就开上了这么好的车！我却连辆自行车都没呢！”

　　“要不要我把这车送你？”林瑶顿时露出一个灿烂的笑容，很是妩媚。

　　“那倒不用！我这么一个普普通通的业务员，开这么一辆价值上百万的车，我怕会被人满街追杀！”叶凡摸了摸鼻子说道。

　　“我倒是很乐意看到你被一大片美女，满大街追的情形，最好全部长得像如花、东施这样！”林瑶脸上笑得更加妖媚了，咯咯地笑道，花枝微颤，“最好能把你直接拖到某个无人问津的角落，然后扒光你的衣服，把你直接轮流给你圈圈叉叉了，最后再把你给阉了！免得你到处勾搭小姑娘，居然连自己小姨子都不放过了！”

　　一边说着，还一边看了一眼依然在叶凡身边熟睡着的苏雪怡。

　　于是叶凡闭紧了嘴巴不说话，没想到这个女人除了一袭红裙大杀四方的冷艳之外，却也有着这样的调皮与邪恶。

　　“对了，我‘红玫瑰’的办事效率，你一向是知道的！我可不但连坐骑准备好了，在蜀都市还买了一栋房子！”这个时候，林瑶突然又淡淡地说道，眼里闪烁着一阵诡异的光，“到时候，你要是被你那正房妻子赶了出来，无家可归的时候，倒可以来我这里，我的大门随时为你敞开！”

　　叶凡依然不说话，这句话却怎么听怎么感觉有着一层别的意味。

　　很邪恶！

　　“姐夫……”然而正当叶凡脸色微微有些尴尬，不知道如何回答的时候，却突然听见耳边传来一阵细微的呢喃声，瞬间转过头来，便看见苏雪怡已经不知道什么时候睁开了眼睛，正幽幽地望着自己，“姐夫，我们现在是在天堂吗？”

　　“傻丫头……”叶凡顿时无语，拍了拍她的脑袋。

　　“姐夫，对不起……”见叶凡并没有直接回答她的话，苏雪怡脸上却突然变得一片痛苦，眼泪簌簌地滴落了下来，“姐夫，对不起！都是我不好，连累你也把命都丢了！呜呜……”

　　泪水瞬间湿透了脸颊，眼神中闪烁着一片悲伤与内疚，大概因为刚才在厂房中就没少哭泣的原因，眼眶一片红肿。

　　搭配着她那张略微有些婴儿胖，却异常白皙可爱的脸蛋，那一身规规矩矩的校服，还有满脸的泪水，梨花带雨的模样更是充满了一种清纯的气息，让人忍不住想要搂在怀里好好怜惜。

　　“傻瓜丫头，我们不活的好好的，说什么胡话呢？”叶凡顿时也有些无语，没好气地说了一句。

　　“什么？”苏雪怡顿时惊了一跳，脸色一愣，瞬间停止了哭声，满是诧异地望着叶凡。见他脸上带着淡淡的笑容不像是在说谎，这才突然发出一声尖叫，随即伸出小手来在他的脸上狠狠地掐了一把。

　　“哎哟……”突然袭来的疼痛感，顿时让叶凡痛得直叫唤。心里那叫一个郁闷，这丫头怎么跟她姐姐一个习惯，从来都不知道掐自己来试试是不是在做梦或者是不是死了，从来都只知道掐自己！

　　“姐夫，原来我们真的没死，真是太好了，太好了！”短暂的停顿之后，苏雪怡突然大叫了起来，就差点没在凯迪拉克里面蹦了起来，丝毫不顾自己脸上还挂着泪珠。

　　叶凡顿时吓了一跳，可还不等他反应过来，突然却只见苏雪怡直接从座位上蹦了起来，直接窜到了他的怀里，双手紧紧地抱着他的脖子，将脑袋埋在他的肩膀上，突然放声大哭起来，“姐夫，对不起，我让你差点……”

　　“丫头，没事了！没事了！”叶凡一时间也不知道说什么才好了，轻轻地拍着她的后背。他当然也知道，这丫头今天可是受了不少惊吓，现在急需要发泄出来。

　　“姐夫！我以为我这一辈子，再也见不到你了！我真的喜欢你，我现在决定了，这一辈子只做你的女人，哪怕是见不得光的情人，我也愿意！”苏雪怡一边哭泣着，一边声音沙哑地喊道。

　　“我说……”叶凡顿时一个头两个大。

　　然而还不等他说出话来，苏雪怡却突然将脑袋扬了起来，抱住他的脖子，樱桃小嘴瞬间便覆盖在他的嘴唇上，学着电影里的模样，动作十分生疏地吻起来。


第一百三十五章 诱人小姨子

　　叶凡满脸尴尬地斜着眼睛望了一眼前面正开车的林瑶，却发现她也正从后视镜向自己望了一眼，露出一个调侃的眼神，却又随即扭头看向前方，装作什么都没看见的样子。

　　顿时一双手握住苏雪怡的肩膀想要将她推开，却奈何这丫头双手搂得紧紧的，根本就不容自己推开。顿时只得躲开她那疯狂的索吻，“唔……丫头……”

　　“呜……”却奈何苏雪怡压根也不打算听他说什么，那诱人的樱桃小嘴依然不停地在他的嘴唇上咬着，带着一阵小处子特有的香气，吐气若兰。

　　看得出来，这丫头还从来没有过接吻经验，几乎全部是学着电影里面的动作，侧着脑袋瓜子使劲地又啃又咬，还不时生涩地伸出舌头来，就想要撬开叶凡的牙关向里面钻。

　　叶凡脸色大窘，满是慌张地躲避着，心里却一阵苦不堪言。大爷的，现在的电影电视剧害人啊，要是放在几百年前，这样的小丫头片子哪会懂得接吻？

　　过了许久，苏雪怡这才似乎咬累了，终于慢吞吞地将叶凡放开，只不过脸上已经不知道什么时候，挂满了泪水。带着一阵希冀与喜悦，突然将脑袋趴在他的肩膀上，失声哭泣了起来。

　　肩膀不停地耸动着，那齐肩的学生短发显得有些凌乱，“姐夫，我真的以为，这辈子再也见不到你了！就在刚开始，那个坏蛋想要杀我的时候，你知不知道，我……我那一瞬间，并没有想到死亡，唯一想到的，就是姐夫你……呜……”

　　叶凡心里也不由得百感交集，不知道说什么才好了。对于自己这名小姨子的感情，他当然完全能够感受得到，毕竟他并不是那种对于男女之间的感情一窍不通的阿呆。

　　要是放在以前，能够有着这样一个身材已经相当傲人，带着一丝刁钻任性更多却是可爱俏丽的小女生，他倒也不是这种扭扭捏捏的男人。

　　他不是那坐怀不乱的柳下惠，也不想当君子做好人！但是此时此刻，他却也不知道应该如何来处理与这个小丫头之间的关系了。

　　毕竟想起苏雪柔那一张倔强而又脆弱的脸颊，他也不允许自己再去伤害那个女人！

　　“我真的不想死，因为我还没得到姐夫的爱，我还没有成为姐夫的女人！”苏雪怡依然止不住地哭泣着，哭得歇斯底里伤心欲绝，似乎将今天所受的委屈全部发泄出来一般，“我知道，你是我的姐夫，而从小到大姐姐也对我很好，我真的不想让姐姐伤心。可是我就是，就是控制不了自己，这段时间以来，我也仔细考虑过自己的感情！真的，我真的认真考虑过，可是我脑袋里还是始终忘不了姐夫的影子！我忘不了你因为宠溺关心我，每当我不懂事地故意欺负你的时候，你装作无所谓的隐忍怒火的样子，忘不了每当遇到危险的时候，你总是将我拉在身后保护我的样子。”

　　“丫头，别胡思乱想！”看这丫头哭得稀里哗啦的样子，叶凡也不忍心就这样将她从怀里推开，只得一只手抚摸着她的头发，任凭她那已经颇具规模的傲人胸脯，在自己的手臂上磨蹭着，任凭她那带着阵阵香气的呼吸，喷洒在自己耳根上。

　　“姐夫，我知道你不喜欢我这样调皮不懂事的女孩！”苏雪怡依然不停地流着泪水，眼眶都已经开始红肿起来，只是脸上却带着一丝坚定的决绝，声音哭泣得已经有些沙哑，“可是我会改的，迟早有一天，我会成为一个像姐姐一样能干的女人，成为姐夫喜欢的女人！”

　　叶凡眉头都已经揪成了一块，仿佛两只麻花一般。此时此刻，这个丫头因为刚才的危险受了如此大的恐吓与惊吓，他实在不忍心这样直接地拒绝，可又实在不知道应该说些什么了。

　　而“红玫瑰”林瑶，却依然专心致志地开着车，装作什么都没看见的样子，只是不时透过后视镜，投过来一个幸灾乐祸的眼神，偶尔还满是幽怨地瞪他一眼，就仿佛一个抓住老公与别的女人勾勾搭搭的深闺怨妇一般。

　　“我知道，我在姐夫的心目中，还只是一个长不大的孩子。可是姐夫，我已经不是那种什么都不知道的小女孩了，要是再古代，我这样的年纪，早已经都是几个孩子的娘了！”苏雪怡脸上表情依然坚定，挂着两行晶莹的泪水，突然抬起头来，目不转睛地望向叶凡，突然一把拉过他的手，放在自己那傲人的胸脯上，“你看看，雪怡已经是成熟女人了，不再是小女孩了！”

　　“噗……”一瞬间，叶凡差点被口水呛死，目瞪口呆地望着这个脸色突然转得微微有些潮红的小丫头，顿时也不知道说什么才好了，丝毫不知道她到底想要干什么。

　　可自己那一只大手，居然就这样一本正经地覆在她的胸脯上，隔着她那规规矩矩的校服，却完全可以感受得到那一片柔软的坚挺，充满了弹性以及温润的感觉。

　　一刹那，叶凡心里也忍不住一阵激荡，虽然说之前早已经看出来这丫头身材发育得非常不错，恐怕就算是许多年近三十的成熟女人，比起这丫头来也差上一大截。

　　可除开上次这丫头偷偷爬上自己床，身上只穿着睡衣躺在自己身上，这还是第二次抚摸到她的胸脯，心里还是忍不住一片震撼。这丫头到底都要做什么？

　　不过尽管这样，叶凡心里却也忍不住感慨，这小姨子的身材还真是不错，至少隔着她那白色的校服，都完全可以感受到胸前的坚挺与硕大。更加要命的，却是这丫头还是自己的小姨子，这让他顿时有一种偷情的异样感受。

　　当下只感觉小腹部位一团邪火正腾腾燃烧起来，身体一阵燥热，都差点一个冲动想要在上面捏上一把了。

　　而他的反应，哪能逃过以前本来就刁钻任性，一肚子坏水的苏雪怡。脸色更加一片羞红了，诱人的小嘴向外喷着热气，却突然又将他那只手在自己胸脯上按了一把，而拿起他的另一只手，让他搂住自己的腰，这才眼神迷离，彻底窝在了他的怀里，将脑袋瓜子凑近他的耳旁，几乎都咬着他的耳朵小声呢喃道，“姐夫，我要做你的女人……”

　　叶凡顿时也一阵无语，虽然理智告诉他不能允许这丫头这样胡来，可一双手却明明能够清晰地感受到这丫头那傲人而又坚挺的胸脯，那柔软的小腰，以及她那可爱的脸蛋上的一片潮红。

　　心里顿时也不由得一阵激荡，完全不舍得将她放开！叶凡也一阵欲哭无泪，这丫头还真是一个迷死人不偿命的小妖精，才这么小的年纪，居然就有了这么一副诱人的身材，而且都让自己忍不住身体有看反应，那要是再过几年，那还了得？

　　“姐夫，你就别欺骗自己的感情了，看你现在的反应，我也看得出来，你明显也是希望能够得到我的！”然而就在这时候，苏雪怡脸上虽然犹自挂着晶莹的泪珠，梨花带雨的楚楚可怜，可眼里却突然闪过一丝小狐狸般的狡黠，咬着他的耳朵轻声呢喃道，“姐夫，你就答应我吧，让我做你的女人！我可以不要任何名分的，只要跟你在一起就好了！你想要做什么，我都可以答应你的！到时候，我就跟姐姐一起服侍你，等到我毕业了，我也去公司上班，给你当助理！每天你在公司里上班，我就给你捶背、揉肩。等到晚上，我们三个人一起下班，我会学得一手好厨艺，到时候天天给你做饭吃！吃晚饭，我们一起睡觉，你想一想，到时候我跟姐姐两个大美女一起伺候你，你想要玩什么我都可以陪你的！我知道，姐姐肯定比较害羞，但是我还可以帮你一起说服她啊，到时候SM、女警、护士、老师，我都可以扮演的……”

　　“噗……”还不等她说完，叶凡顿时差点直接晕死过去。这丫头还真是什么都敢说，不过仔细一想她所说的这些，叶凡顿时只感觉小腹的邪火就如同被浇了一瓢油似的，又开始熊熊地燃烧起来。

　　忍不住脑袋里也开始翩翩浮想起来，到时候如果真能像这小妮子说的，那估计就真是全天下男人都享受不到的艳福啊！他可丝毫不怀疑这丫头，绝对能做出这样的事情来。

　　然而正当他呼吸渐渐急促起来，在这丫头的诱惑下就想要顺着她的动作，在她那柔软的小腰姿上摸索两把的时候，却突然听得苏雪怡又小声地呢喃道，“我看得出来，其实姐夫也挺期待的，为什么不答应我呢？只要你点一点头，我这辈子都是你的女人了！”

　　邪恶，太邪恶了！

　　叶凡这才发现，原来自己跟这小妮子一样，也是满心的邪恶啊，居然明明知道这样做不行，可偏偏还忍不住幻想起那样的场景，身体还偏偏有了变化。

　　还不等他咬了咬牙将这丫头从怀里推开，却突然只感觉一只小手，突然撩开自己胸前的衣服，居然向上面摸索了上去，在自己的胸口上小心翼翼地揉捏着，而紧接着另外一只小手，居然放在了自己的大腿上。


第一百三十六章 红玫瑰也脸红

　　于是在这一瞬间，叶凡只感觉似乎连身体都快要爆炸了一般，让他也没有想到的，却是这迷死人的小妮子，居然仅仅是这样两个动作，居然就让自己身体明显有了反应，搞得自己跟一个从来都没接近过女色的小处男一般。

　　压根就忘记了还依然在前面开着车的林瑶，只是感受着这小妮子那柔若无骨的销售，在自己身上摸索着。

　　苏雪怡脸色渐渐也开始变得有些潮红起来，眼神一片迷离，似乎都快要滴出水来。整个身体依然如同水蛇一般在他的怀里细微地扭动着，隔着那白色的校服衬衣，让叶凡甚至都能彻底感受到她身体的柔软以及玲珑有致的曲线。

　　“姐夫，我要做你的女人……”这小妮子似乎也开始动情起来，呼吸也渐渐急促起来，不停地在他耳边呢喃着，却突然张开她诱人的樱桃小嘴，轻轻地咬住了他的耳垂，还伸出舌头在上面舔舐着。

　　“嗷……”于是一瞬间，叶凡彻底不再淡定了。喉结上下鼓动着，发出一阵低沉的吼声，声音沙哑而又充满磁性。更让他完全无法控制的，却是这小妮子那放在自己大腿内侧的小手，依然一点一点向上移动着，最后放在了他那早已经变硬的某个部位上面。

　　叶凡顿时双目一片赤红，心里仅存的一点理智，却依然告诉他不能放任这小妮子再继续下去，否则的话可能真会玩出火花来的。

　　更何况，这可是自己的小姨子啊！

　　伸出双手握住她柔软的肩膀上，就想要将她推开，却奈何又有些舍不得的感觉。当下只感觉鼻尖一阵发热，一阵滚烫的液体瞬间从鼻孔里面流淌了出来。

　　“嗷……”又是一声低沉的嚎叫，心里当下大骇，伸出手来摸了一把，顿时吓了一跳。看着手指上那一抹鲜血，心里却是哭笑不得。

　　这下丢人丢大了，被这小妮子两三个动作，居然搞得浑身上下兽血沸腾血脉喷张，连鼻血都搞出来了。要是被林雨晴或者苏雪柔那样的成熟女人挑逗两下，鼻血直流他还能原谅自己。

　　可眼前这个小妮子，可是自己的小姨子啊，而且还是一个十七八岁的高中女生！尽管他也不得不承认，这小妮子的身材绝对不是普通高中女生所能比拟的，至少那柔软的小蛮腰，那傲人挺拔的胸脯，已经有些成熟了！

　　“咳……”然而就在这时候，却突然前面传过来一阵咳嗽声，瞬间抬起头来，便看见前面开车的林瑶，突然回过头来，朝自己露出一个哀怨的眼神。

　　叶凡顿时一片大窘，当下不由分说地将怀里的苏雪怡推开，这才朝林瑶讪讪地笑了笑，露出一个尴尬的表情来，扭扭捏捏地说了一句，“这个，不好意思，刚才有点失态，有点失态……”

　　一想起这个女人上午还动过要将苏雪柔杀害的念头，当下心里更加紧张了，有些戒备地望了她一眼，再看了看身边的苏雪怡。

　　“没事，俗话都说小姨子是姐夫的半边屁股，也没什么大不了的事情！”然而林瑶又装作毫不在意的样子，很是妖媚地瞪了他一眼，却随即从前面抽出几张纸巾来递给他，“把鼻血擦一擦吧，这么大个男人了，搞得还像是一个小处男一样，居然被个小丫头都调戏得鼻血直流！”

　　只不过声音却微微有些泛酸，话音刚落又转过头去继续开车。

　　叶凡讪讪地接过纸巾，处理着脸上的鼻血，心里却也忍不住感慨万千。这个女人之前跟自己在M国，在那种整天充满死亡与鲜血的世界中，从来都是一副冷艳如妖的模样。

　　只是在与自己单独相处的时候，在自己身下大肆征伐时，才会婉转缠绵地小声娇语，才会表现出那作为妖媚女人特有的妩媚与迷人。

　　可是没想到，回到Z国之后，回到自己身边之后，居然也会表现出一片醋意来。看来，吃醋始终是女人的天分，就算是那让无数黑帮大佬，让M国黑手党那些高层都闻风丧胆如临大敌的“红玫瑰”，也逃脱不了这个例外啊。

　　要是别的女人吃醋倒也还罢了，大不了自己甜言蜜语地哄上两句，凭借自己的三寸不烂之舌要想换来短暂的耳根清净倒也不是什么难事。

　　可这个女人可不是一般女人所能比拟的啊，要是一旦发起飙来，就算自己都觉得恐怖。鬼才知道如果自己身边的某位女人要是招惹到她，或者是让她醋意大发，这女人会不会又痛下杀手。

　　这可不是叶凡愿意看到的情形，就算是苏雪柔与林雨晴那两个女人的身边，有“狗熊”安排的严密保护，那也绝对不是他们就能对付的啊！

　　想起林雨晴那个充满野性的成熟女人，想起那个晚上在天府大酒店的情侣套房中，她那决绝而又悲痛的泪水，叶凡心里顿时也一片烦躁。也不知道这几天，她过得怎么样了。

　　尽管说“狗熊”那一帮手下，随便抓出一个来，格斗能力都已经不弱，对于人体的构造更是精通得无与伦比，可能比任何人都清楚，如何才能用最简单的方法将人格杀于当场，甚至连东海市那一帮黑道头目，在他们的面前都战战兢兢大气都不敢出。

　　可要对付这个女人，还是差得太多！这可是同样在世界杀手界赫赫有名的“红玫瑰”啊，死在她手底下的黑道大佬，或者许多东南亚国家的政界大佬，没有七八十也绝对过半百了！

　　更何况，叶凡也不愿意见到因为女人吃醋，而变得自相残杀的悲剧！

　　而苏雪怡，此时此刻却脸色大变，大概是因为刚开始情绪太过于激动，所以整个过程压根都没有发现坐在前排开车的林瑶，甚至到现在才发现自己身处的位置，居然是在车里面。

　　当下脸色一片通红，红扑扑的就像是一只熟透了的苹果一般，满是紧张地望着前面这个依然专心致志开车的女人，眼里都快要滴出水来。

　　天哪，自己刚才的动作，居然被这个女人全部看见了！苏雪怡心里也忍不住叫苦不迭，那小女生特有的娇羞，都快让她直接找个地缝钻进去了。

　　小手紧紧捏着校服的下摆，牙齿紧紧咬着下嘴唇，低垂着脑袋都不敢与人对视。

　　叶凡怔怔地她那诱人的模样，心里也微微有些吃惊，实在没想到，这小妮子居然也会害羞！在他的记忆中，这丫头可是从来都只会刁钻地欺负别人，从来都不知道害羞是什么东西的吧。

　　看来，女人还真是奇怪的动物，女孩也一样！叶凡摇了摇头，端坐在座位上。

　　“哇，凯迪拉克耶……”苏雪怡不愧是之前那个刁钻任性得让人胆战心惊的小魔女，很快便从刚才的羞涩中恢复了过来，打量了一下整个车厢，突然双手捂在胸口上，失声尖叫起来。

　　叶凡顿时被她的尖叫声吓了一跳，呆呆地望着她，一句话也说不出来。

　　“姐夫，这时你的车吗？你什么时候买车了？”苏雪怡瞬间又转过头来，眼睛直直地望着他，很傻很天真地问道。

　　“怎么可能是我的车？我这一个小小的业务员，哪能买得起这样的车，连自行车都买不起！”叶凡也懒得搭理这丫头的一惊一乍，撇了撇嘴说道。

　　“切！堂堂叶氏集团的少东家，居然还在哭穷！”经过刚才一通发泄，再加上一番调戏之下，这个男人居然没有太过于猛烈的拒绝，反而身体还明显有了变化，这让苏雪怡心情顿时好了许多，扬了扬小拳头朝他鄙视了一下，愤愤地说道，“别以为我不知道你的身份，我爸早就告诉我了，不知道你是叶氏集团少东家的，估计也只有公司那一帮智商低下的家伙了！”

　　没有太猛烈的抗拒，那只说明这个男人已经在潜意识里开始接受自己了，自己距离最终胜利，成为姐夫的女人也指日可待了，所以苏雪怡心情很好！

　　叶凡顿时无语，闭紧了嘴巴不说话。

　　“不过话说回来，回头我得跟我姐说说，让她给你买辆好车当礼物！到时候姐夫你就可以带着我到处去兜风了！”苏雪怡摸了摸下巴，思索着说道，“买什么车好呢？什么车才配得上姐夫呢？劳斯莱斯？法拉利？哦对了，就要凯迪拉克，我超喜欢这种车！”

　　“你是让我在你姐面前当小白脸吃软饭咯？”叶凡忍俊不禁。

　　“吃软饭有什么不好？”苏雪怡毫不留情地打击道，“要知道现在这社会，吃软饭可也是一种本事，没本事的人想吃还吃不上呢！我倒是希望姐夫不要是什么大财团的继承人，就是一普普通通的男人，吃软饭也未尝不是一件坏事！”

　　叶凡顿时又一阵无语，这丫头都是什么理论。

　　“苏妹妹喜欢凯迪拉克吗？”然而就在这时候，林瑶却突然回过头来，朝苏雪怡露出一个异常妩媚的笑容，淡淡地说道，“要不这辆车就送给你了吧，算是第一次见面，我送你的礼物？”

　　“啊……”一听这话，苏雪怡顿时有些惊呆了，惊呼出声，嘴巴长得老大，都快吞下一只大鸭蛋了，“这不太好吧，我就说说而已！这位姐姐，你不必太当真的！况且我爸也不允许我开好车！上学开一辆凯迪拉克，也不太方便啊！”

　　心里却也忍不住满是好奇，开始不停地琢磨着，这个女人到底是什么身份，居然动不动就要将这样一辆价值两三百万的凯迪拉克送人，而且还是送给只第一次见面的自己。

　　“姐姐，我叫苏雪怡，是叶凡的小姨子！请问姐姐你怎么称呼……”足足呆了十秒钟，苏雪怡这才突然伸出手来，讪讪地问道。

　　“我叫林瑶，是叶凡在M国留学的朋友，你教我林姐姐就行，也可以直接叫我名字！”林瑶脸上笑得依然灿烂，与这小妮子握了一下手，却将目光撇向呆坐在后座上的叶凡，眼神里满是幽怨与无法言明的意味。

　　“咳……”叶凡顿时尴尬地轻咳了一声，想起刚才居然在这个小妮子的挑逗下，鼻血直流的情形，只得讪讪地笑了笑，也不说话。

　　然而苏雪怡却像是一个古怪精灵一般，很快便窜到了副驾驶座位上，将她那刁钻可爱的性格再一次发挥到了淋漓尽致，不一会儿便与林瑶热火朝天地聊了起来。

　　所聊的话题，却全是关于自己在M国留学的一些事情。林瑶似乎也很喜欢这样一个可爱小萝莉一般，喜笑颜开地跟她讲着叶凡在M国的一些高校事情，不过却也多数都是胡编乱造。

　　不过讲的绘声绘色的样子倒像是真有其事，甚至还有些坏地编造出例如自己一次在酒吧里喝多了，跟一个长得奇丑无比堪称西方如花的女人去宾馆开房，最后那女人要求他负责，要跟他结婚，结果吓得叶凡半个月都不敢出门的窘事来。

　　逗得苏雪怡捂着肚子哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，花枝乱颤。

　　叶凡却是一阵哭笑不得，他也实在没有想到，这个之前向来都在所有人面前表现的冷艳而又骄傲的女人，居然还有这样的潜质，不去当电影编剧还真实在是太可惜了。

　　“姐夫，真没想到你在M国生活这么糜烂！”这个时候，苏雪怡却突然回过头来，佯怒地瞪了一眼叶凡，扬了扬小拳头威胁了一句，“今后要是让我知道你还这样，在外面沾花惹草，我就告诉我姐姐，我们俩一起把你阉了！”

　　“噗……”叶凡顿时差点被口水呛死，这小丫头不愧是在苏家长大的大小姐，怎么威胁人的手段都跟苏雪柔一个模样。

　　“不过，林姐姐可以除外！你要是跟林姐姐勾勾搭搭，我倒是可以举双手赞成！”苏雪怡突然又语不惊人誓不休地说了一句。

　　“啊……”林瑶顿时惊呼出声，呆呆地望着这个可爱的小妮子，足足过了三秒钟，却又突然露出一个娇媚无比的笑容来，得意地望了一眼叶凡，脸上微微有些红了红。

　　靠，真没想到，连“红玫瑰”也会害羞！叶凡不由得也有些痴了！这还是那个让无数大佬都闻风丧胆，凭借着手中一柄利刃，悄无声息地划破无数人咽喉，大名鼎鼎的“红玫瑰”吗？

　　怎么看怎么像是一个妩媚娇艳的小女人啊！叶凡在这一刻居然产生了这样的错觉。


第一百三十七章 我要跟你有一腿

　　接下来的时间，大概是因为苏雪怡那一句“林姐姐可以除外”，逗得林瑶倒有些乐不知彼，两人关系迅速近了一层，开始天南海北地胡扯，倒把叶凡给晾在了一边。

　　因为苏雪怡并不想回学校，所以林瑶便将车直接开到了苏氏集团办公大楼楼下。

　　三人很快下了车，林瑶撩了撩额头前的发丝，这才突然将手中的车钥匙直接丢给苏雪怡。

　　“这……”苏雪怡顿时惊了一下，满头雾水。

　　“既然苏妹妹喜欢这车，我就送给你了，我林瑶可是说话算数！”林瑶又露出一个千娇百媚的笑容来，淡淡地说道。

　　“我就是说说而已，不可以当真的！”苏雪怡顿时吓了一跳，赶紧拒绝道，“况且这可是价值好几百万的车，我可不敢乱要啊！”

　　“反正我既然把话说出来了，你收不收下是你的是，这车我也不会再要回来了！”林瑶笑着说道。

　　“这……”苏雪怡顿时有些茫然不知所措了，满脸疑惑地望向叶凡。

　　“既然是人家的一番心意，你收下就是了！”叶凡无所谓地笑了笑，拍了拍她的脑袋，这才轻声说道。他可是很清楚，依照林瑶这女人的性格，如果送出来东西被拒收，那可是一件相当不给她面子的事情。

　　如果有人不给她面子，鬼才知道这女人会不会发飙！

　　发飙的后果很严重！

　　苏雪怡这才有些患得患失地收下，说了声谢谢。

　　林瑶很是满意地点了点头，转身便向公路边走去。可刚走两步，却又突然转过身来，拉住叶凡走到一边，朝他露出一个很是诡异的笑容来，“我在蜀都市已经买了房子了，到时候你要是被你那正房老婆给赶出家门来了，可别忘了我这大门可随时为你敞开！其实我到现在才发现，像你这样抛弃了以前的名誉和地位，抛弃了那个不一样的世界，过上这普通人的生活，感觉倒也还真不错！”

　　叶凡顿时无语，可一见她那诡异的笑容，心里就有些发毛，尽管不知道到底哪里不对劲。

　　林瑶也没有再说什么，转身便走到路边，拦下一辆出租车坐了上去，走得倒是颇为潇洒。

　　一袭火红连衣长裙，以及那一头乌黑柔顺的发丝，依然在空气中飞舞。

　　“姐夫，这个女人跟你关系应该很不一般吧，你们是不是有一腿？”然而就在这个时候，苏雪怡却突然凑了上来，眨巴着那古怪精灵的大眼睛一本正经地问道。

　　“小丫头片子，知道什么叫有一腿！”叶凡顿时一阵语塞，又拍了拍她的脑袋，没好气地骂道。心里却忍不住暗自感慨，这丫头怎么跟她姐姐一样机灵，一看就看出来了，不过这种事情，可是打死也不能承认的啊！

　　“既然姐夫都能跟她有一腿，为什么就不能跟我有一腿呢？”苏雪怡嘟囔着小嘴，很是憋屈地嘀咕了一句，“我也很乐意跟姐夫有一腿的，她能做的我都能做，她不能做的我也能努力去做！”

　　“噗……”叶凡顿时差点没被口水呛死，哭笑不得地望着这个语不惊人誓不休的小妮子，一句话也说不出来。

　　“不过姐夫，我就这样收了人家的礼物，好像有点不太好吧！”苏雪怡把玩了一下手中的车钥匙，小心翼翼地说道，“要是小礼物也就算了，这可是好几百万的东西啊！”

　　“人家送给你的，你就收下吧，得了便宜还那么多话！”叶凡没好气地说道，心里却忍不住暗道，林瑶这女人出手还真是大方，上午刚送了苏雪柔一条价值上亿的吊坠，这下午又送出来一辆凯迪拉克。

　　“姐夫，那个姐姐到底是干什么的，怎么这么有钱？”这个时候，苏雪怡又小声地问道。

　　“杀人越货，坑蒙拐骗！”叶凡想也没想直接回了一句，这小妮子今天怎么话出奇的多，有一句每一句地问。不过这样来形容林瑶，倒也再合适不过。

　　于是苏雪怡顿时不问了，只是一脸祈求地望向叶凡，“姐夫，今天的事情你能不能别告诉我姐还有我爸妈，我不想让他们担心！”

　　叶凡这一次倒是很认真地点了点头，转身便朝办公大楼里走了过去，真是想不到，这小妮子也还有害怕大人担心的时候。

　　而苏雪怡，却顿时一阵雀跃，几步便冲了上去，一把抱过他的胳膊，踮起脚尖又在他的嘴巴上咬了一口，这才嘻嘻地一乐，“谢谢姐夫，我就知道姐夫最好了！”

　　一边说着，还一边很是配合地扭了扭小蛮腰，那傲人的胸脯又隔着校服衬衣，在他的手臂上使劲磨蹭着，姿态十分暧昧。

　　叶凡顿时又不由得想起了刚才在车上，这丫头大胆挑逗自己的情形来，那坚挺的胸脯，柔软的小蛮腰，那一阵阵清晰的感受又开始在脑袋中回旋起来。

　　刚才被这小妮子挑逗起来的一身邪火，还没发泄出来，当下又不由得感觉浑身上下一阵燥热，连鼻息都微微有些发痒。

　　看来，自从回到国内之后，身体的自制力还真的直线下降了！要知道在那个充满鲜血与杀戮的世界里，很有可能因为面前一个浑身上下充满诱惑的女人，因为一个妩媚的眼神，仅仅一瞬间的精神呆滞，就被对方的利刃划破喉咙。

　　当初林瑶跟自己的相遇，不正是这样的情形吗？

　　可随即又想起现在可是去公司，要是被苏雪柔看见，那还不得连天都捅出一个大窟窿来？当下强忍住小腹的邪火与冲动，就想要将这丫头从身边推开。

　　就算苏雪柔那里好解释，可要是被公司那一帮整天闲得蛋疼的家伙看见，鬼才知道又会传出来什么叽叽喳喳的议论来。现在几乎整个公司的人都知道，自己不但与那个成熟野性的林雨晴貌似快要订婚了，更是与他们心目中得偶像女神苏雪怡说不清道不明的。

　　可眼下要是这小妮子在公司再一不小心做出什么惊世骇俗的举动，比如众目睽睽之下抱着自己亲一口，那麻烦可就大了！自己恐怕还就真成为了人人喊打的过街老鼠了！

　　却奈何苏雪怡似乎早已经料到会是这样，一双手臂就是死死地搂住他的胳膊，丝毫不愿意放松。整个身体几乎都快要挂在他的身上了，胸前那一对柔软的坚挺更是在他的手臂上挤压得变形，衬衣的领口更是被挤压出一条缝来，叶凡微微一侧头，顿时完全可以清晰地看见里面那一抹白色的肌肤，还有那没有穿内衣的粉嫩弧度，和中间那一条沟壑。

　　“咳……”叶凡顿时发出一声轻咳嗽，很是纠结地望着这个小妮子，“我说，这可是在你们家的公司，要是让别人看见了，多不好啊！”

　　“我管她谁看见呢？谁爱说什么说什么去！”苏雪怡顿时小嘴一撇，很是无所谓地说道。

　　叶凡顿时无奈，心里却忍不住一阵嘀咕，只要这个丫头别当着众人的面做出什么惊世骇俗的举动来，倒也还没什么大不了的事情。

　　可让他也始料不及的，却是尽管进入公司之后，这小妮子并没有如同在没有外人在的场合，那样肆无忌惮地不时在他的胸膛上摸一把，或者抱住他的脑袋就啃一口，却还是在整个公司犹如投下了一块巨石，引起一片轩然大波。

　　所有人全都目瞪口呆地望着正从门口走进来的两人，看着苏雪怡那死死抱住叶凡胳膊的姿势，顿时那一帮埋头工作的员工们，纷纷抬起头来，张大了嘴巴都何不拢来，似乎都足以塞下一个臭鸡蛋了。

　　脸上表情更是千奇百怪，有呆若木鸡的惊讶，也有留着口水羡慕的，更有几个却是一脸的幸灾乐祸。

　　苏雪怡是谁，那可是曾经让整个集团的员工都闻风丧胆感到头疼的小魔女啊。可就是这样一个满脑子坏水，动不动就整得无数人叫苦连天的小魔女，居然此时此刻温顺得像是一个小绵羊一般，挽着这家伙的手从外面走了进来。

　　更何况，她那一身打扮也与之前完全不一样啊，头发再也不是那火红色的爆炸头，再也没有那露脐的装扮，也没有那带着破洞得牛仔裤，反倒是有些腼腆地抱着叶凡的胳膊，就像是一个温顺俏皮可爱的邻家小妹一般。

　　这个世道变了，连小魔女都可以变成乖乖女了！

　　几个男性牲口率先反应了过来，使劲地揉了揉自己的眼睛，确认自己没有看错，这才交头接耳地议论了起来。当然也有几人羡慕嫉妒恨地吹起了口哨，有人甚至好不加掩饰地瞪着叶凡，大骂“色魔”。毕竟这家伙自从来公司之后，先是将在他们心目中留下了贤妻良母形象的林雨晴肚子都搞大了，然后传出要跟人家订婚。可没几天又貌似跟总经理苏雪柔有着说不清道不明的关系。

　　可今天，居然跟这位苏家二小姐看上去关系也很是不一般。

　　这三个女人，可随便抓出来一个都算得上是一顶一的大美女啊！虽然说苏雪怡年纪还小，可浑身上下却是早已经前凸后翘了。

　　当然，也有不少满脑子坏水的男性牲口，开始忍不住大叫，“叶凡，佩服啊，偶像啊……”


第一百三十八章 罪名：勾搭小姨子

　　看着办公大厅这一帮员工的反应，看着所有人交头接耳的议论，顿时也忍不住一阵头疼。看了一眼身边的苏雪怡，却只见她一脸毫不在乎的模样，甚至还有些沾沾自喜，搂住自己的胳膊更加紧了，傲人的胸脯依然使劲地在上面磨蹭着。

　　“这个……”叶凡顿时头大，直直地站在门口都不知道说什么才好了。

　　“咯咯……”看着身边男人那一脸窘迫的样子，苏雪怡顿时咯咯地笑了起来，突然踮起脚尖在他的耳边小声嘀咕了一句，“我姐在公司，今天我就饶了你！”

　　这才将他的手放开，又丢下一句“我去找姐姐去，先试探试探她的口风，看今后我们两个一起服侍你，有没有希望！”一边说着，还一边俏皮地朝他扮了一个鬼脸。

　　“噗……”叶凡顿时差点被口水呛死，目瞪口呆地望着这小妮子一蹦一跳地向苏雪柔的办公室走去。顿时心里惊得一塌糊涂，想要伸手将她拦住，却也来不及了。

　　“姐夫，你就等我好消息吧！”刚走到苏雪柔的办公室门口，这小妮子突然又回过头来，朝他露出一个俏皮的笑容，这才转身推开门走了进去。

　　“靠！”此时此刻，叶凡那叫一个头疼。鬼才知道如果那丫头真去找苏雪柔谈这种事情，会不会导致整栋办公大楼都塌下来。

　　哎，这些女人怎么一个个的都喜欢冲着苏雪柔去呢！从最开始的林雨晴，两人差点被将办公室都给拆了，再到后面的林瑶，甚至都恨不得掏出匕首直接红刀子进更红的刀子出了。而现在苏雪怡又去了，鬼知道这小妮子，会不会气得苏雪柔直接将她绑起来。

　　不过要是苏雪柔真毫不留情地将这小魔女给绑起来，叶凡倒也满心赞成，甚至恨不得放鞭炮来表示庆祝，免得这丫头天天跑出来祸害人，至少自己可就算是被她祸害的受害者。

　　不过依照以往的经验，特别是跟林雨晴那女人不得不说的日子里，向来女人与女人之间的激烈战争，遭殃的可都是自己啊。

　　更何况，依照她对苏雪怡这丫头的了解，这丫头还真可能做得出这样的事情来。大摇大摆地走到姐姐的面前，还拽得跟个二五八万似的，直接来上一句，“姐姐，我有一个非常不错的想法！我想跟你一起共侍一夫，今后你当她老婆，我当她情人！晚上我们三个人一起睡觉，一起伺候他！”

　　要真是这样的话，估计这一对姐妹花就不是比拼俄罗斯方块就能解决的了，估计到时候得好好比拼一下谁更能去拆迁办工作，看谁拆房子的速度更快！

　　他今天算是看出来了，这丫头虽然表面上穿着打扮比起以前那小太妹形象好多了，可骨子里一点也没变！毕竟江山易改本性难移！

　　可是纠结了半天，却也无可奈何！现在要是跟着冲进去，那跟自寻死路可没什么区别！这可是从上次林雨晴与苏雪柔的战斗中，总结出来的宝贵经验。

　　强迫自己甩了甩头，终于在一帮员工的注视下愤愤不平地回到自己办公桌前。看来找个时候，是得好好教育教育自己这小姨子了！

　　至少得让她明白，做人要低调。现今的社会，姐妹共侍一夫至少还没公开化，还没合法化，还不能拉横幅放鞭炮地公开！

　　低调，一定要低调！就连有这样的想法也不能说出来啊！

　　看了一眼周围那一帮男性牲口，那羡慕嫉妒恨的，那惊讶的眼神，叶凡心里也是一阵叫苦不迭。此时此刻自己心里的痛苦，又岂是这一帮王八蛋所能理解的？

　　更要命的，却是陈东河这个时候又屁颠屁颠地冲了过来，与之前如出一辙的猥琐，“兄弟，你牛啊，连苏总的妹妹都已经驯服了！”

　　“驯服你妹啊！”叶凡没好气地瞪了他一眼，没好气地骂道。

　　“咳……”陈东河那张老脸顿时微微有些发红，不过却又瞬间恢复了过来，趴在他面前的桌子上，“兄弟，老哥现在对你可真是佩服得五体投地了！你可要知道苏雪怡是什么人啊，那可是让之前出了名的小太妹大姐大啊，放眼整个公司，谁不一见到她就吓得直哆嗦的？放眼整个公司，哪位男员工没被她整过？这倒好，居然被你训得服服帖帖的！”

　　“你之前也被她整过？”叶凡白了他一眼，沉声反问。

　　“这个……”陈东河眼神闪烁，老脸更加红了，却有迅速转移话题，“现在先不讨论这个！也先不说你到底跟苏总姐妹到底什么关系，不过这样一对姐妹花，要是都被你拿下来！哇塞，那可是放眼天下都没几个男人能享受得到的啊！”

　　“要不回头我把你这些话，跟苏总或者苏二小姐好好说道说道？”叶凡一阵无语，早知道这家伙思想很邪恶，很猥琐，可也实在没想到会邪恶到这种程度。

　　亏得之前林雨晴那女人跑到公司来，装作一个温柔娴淑的贤妻良母，还撒谎说怀了自己的孩子的时候，这王八蛋还一脸正经地来劝导自己，一个男人要勇于承担责任呢。

　　现在倒好，这么快又将内心的邪恶本质给露出来了！他算是看出来了，这家伙虽然之前正气凛然地说自己自从结婚之后，就没再做过对不起老婆的事，恐怕也只不过是这家伙为了忽悠自己而脸不红心不跳的撒谎。

　　估计公司附近，家附近的那些宾馆酒店房间，没少留下这王八蛋与那些酒吧、夜总会、洗浴中心勾搭来的，前凸后翘的小妞脱衣大战的痕迹，没少留下这猪拱水灵灵大白菜的精彩片段。

　　“这个倒不用了！我就是随口说说，说说！”陈东河顿时吓得够呛，抓了抓头发，丢下一句“我还有点事，你先忙着”，便屁颠屁颠地朝自己办公室走去。

　　可刚走两步，却又突然回过头来，“不过别忘了今天晚上的聚餐啊，就在你家里！待会五点钟的时候，我们销售部的同事都会提早下班去买菜，你晚上就等着吃就好了！”。

　　随即便走远了，只不过脸上却闪烁着一阵奸诈如同老狐狸的神色。

　　叶凡顿时无语，看来自己几天算是真的被这王八蛋给绑架了，居然事先都不跟自己打个招呼，就直接通知大家晚上在自己家里聚餐。

　　不过更让他头疼的，却是不知道晚上要怎么才能躲过这一劫了，至少也不能让自己跟苏雪柔的关系曝光出来啊，那样的话自己今后可没什么安稳小日子过了。

　　更何况苏雪柔可是公司一帮男性牲口心目中的偶像，要是被他们知道了自己居然就是他们心目中女神的老公，那今后还不得想方设法地弄死自己？

　　比如跑去潜伏在公司食堂，给自己打饭的时候顺便来点免费老鼠药，或者直接掏出一把菜刀什么的跟自己火拼，那可就一点都不好玩了！

　　更何况，自己现在本来就在公司属于让那帮男性牲口羡慕嫉妒恨的角色，自从来公司第一天就把苏雪柔气得发飙暴走的那一刻起，这一帮牲口就没给过自己好脸色看。

　　看来等一会找机会，一定得好好跟苏雪柔商量商量，晚上怎么瞒过这一帮明显带着要揭秘的王八蛋！可眼下苏雪怡那小妮子正在里面商量所谓“姐妹花共侍一夫”的事情，叶凡也不敢贸然去撞霉头。

　　只得愤愤不平地打开电脑，登陆聊天工具，又开始在各大爱情动作艺术的论坛网站上浏览起来。

　　这家伙此时此刻的心情，可比上一次林雨晴跑到苏雪柔办公室去谈判时的心情更加沉重与忐忑！苏雪怡是谁？小太妹中的大姐大也就算了。

　　关键是她还是苏雪柔的妹妹，如果说自己在外勾搭林雨晴这样的女人，最多只能算是个“不安分守纪红杏出墙”的罪名，可要是连小姨子都勾搭了，那可就有点乱了。

　　这可绝对是不值得原谅的一件事情啊！要是一不小心再闹到了远在东海市那成天板着一张脸的老爷子耳朵里，恐怕不出三个小时，老爷子就会坐着专机，亲手带着私刑专用的长条凳子以及藤条，直接跑过来揪住自己耳朵就抽自己的屁股。

　　二十好几的大老爷们了，还没老爹动不动就臭屁股，这要是说出去老子今后可还怎么见人啊？

　　要是让那一帮估计现在还在满世界寻找自己，恨不得将自己生吞活剥了的黑帮大佬或者世界顶尖杀手知道了，还不得放鞭炮开香槟庆祝？

　　他可丝毫不怀疑那老爷子绝对做得出这样的事情来。毕竟勾搭自己小姨子，而且还是自己铁哥们的女儿，这种事情在那老古董的心目中，可绝对是活该千刀万剐不得好死的事情。

　　叶凡虽然说早已经成为了世界杀手组织的传奇人物，更是一个无人能够逾越的神话，可那毕竟是自己老爷子啊！他要抽自己的屁股，那可是绝对连哼都不敢哼一声的。

　　在叶家的家教中，顶撞老爷子就活该天打雷劈，浸猪笼下油锅！

　　可这件事情回头想想，叶凡又怎么想怎么觉得憋屈。要说自己勾搭小姨子，那绝对是天大的冤枉啊！从始至终可都是自己被这小妮子勾搭，可到头来挨打的还得是自己。

　　然而就在他满心翩翩浮想感觉蛋疼的时候，苏雪柔的办公室门却突然打开了，只见苏雪柔怒气冲冲地走了出来，几步便冲到自己跟前，“你来一下我的办公室！”

　　说完，高跟鞋撞击着地面又蹬蹬地走了回去，脸色铁青，双目喷火，似乎恨不得将这王八蛋直接杀了了事！


第一百三十九章 无法抉择的痛

　　叶凡此时此刻那叫一个头疼，一见苏雪柔这怒火焚烧的样子，就知道准没什么好事。

　　然而就在这时，却突然只见苏雪怡从总经理办公室探出一个头来，朝自己露出一丝诡异的笑容，然后再幸灾乐祸地扮了一个鬼脸，又退了回去。

　　一瞬间，叶凡的一颗心顿时跌落到了谷底，看这样子，苏雪怡这天不怕地不怕，唯恐天下不乱的小魔女，刚才还真跟苏雪柔去商量所谓“姐妹共侍一夫”的事情去了。

　　完了，这下天都快塌了！叶凡只感觉后背凉飕飕的，心里那叫一个纠结，都恨不得立马撞墙死了得了！

　　他现在是彻底服了苏雪怡了，这种事情居然还能明目张胆去找苏雪柔商量。可依照苏雪柔的性格，肯定任凭自己说得天花乱坠的，也不会相信只是苏雪怡一个人的意思啊，肯定满心以为是自己的主谋。

　　大爷的，这天大的冤情，老子找谁说理去？

　　看了一眼苏雪柔那怒气冲冲脸色铁青的样子，叶凡顿时也无可奈何，只得蹑手蹑脚地跟了上去。

　　走进苏雪柔的总经理办公室，便看见苏雪柔正直直地站在中央，双手环在胸前，脸色十分阴沉地望着自己。穿着黑色职业套装，头发高高束起，浑身上下充满了一种强势与干练。

　　可叶凡却怎么看怎么觉得像是在玩女王游戏什么的，只不过眼前这个女王，脸色实在也太难看了一点，都快要将自己生吞活剥了。

　　而苏雪怡，却依然是一脸的幸灾乐祸，脸上带着一片灿烂而又狡黠的笑容，很是舒坦地坐在沙发上，还高高翘着二郎腿。穿着小套裙，露着那两条白花花的大腿，脚上一双红色凉鞋，看上去很是可爱，小腿在空气中很有节奏地摇晃着，很是悠闲自得的样子。

　　叶凡一见她那事不关己高高挂起还幸灾乐祸的样子，顿时就气不打一处来，狠狠地瞪了她一眼。却奈何这小妮子一点也不害怕，反倒捂着嘴开始偷笑。

　　叶凡没辙了，只得转过头来索性不再搭理她。看了一眼依然满脸愤怒望着自己的苏雪柔，顿时心里又没了多少底气，先解决这个才是重要的，这才是最难缠的大BOSS啊！

　　“老婆……”只见叶凡酝酿了许久，这才突然咧开嘴，露出一个很傻很天真的讨好笑容，脆生生地喊了一句。

　　“住嘴！谁是你老婆？”却奈何还不等他说话，苏雪柔突然脸色一沉，直接打断了，声音冷得连叶凡都被吓了一跳。

　　“这都怎么了？”叶凡心里顿时又是一阵发虚，抓了抓头发小声问道。

　　“你自己心里明白！”苏雪柔冷哼了一声，依然没有打算给这家伙任何好脸色。

　　“我……我不是很明白！”叶凡一见这架势，心里顿时也暗叫不妙，虽然猜测估计苏雪怡那小妮子还真唯恐天下不乱地跟她商量了，那所谓“姐妹共侍一夫”的事情，可当下也不能自己主动跳出来承认啊，只得先装傻充愣看形势。

　　“叶凡，你王八蛋！”然而就在这个时候，苏雪柔却突然发飙了，几步冲到他的跟前，直接一把就拧住了他的耳朵，另外一只手便狠狠地朝他的腰间软肉上掐了过去。

　　“哎哟……”叶凡顿时疼得直叫唤，心里那叫一个纠结，这女人现在怎么动不动就使用家庭暴力，看来回头真得好好教训教训了。

　　不然再长此以往，那还了得？老子堂堂叶氏集团的少东家，居然被这样一个小女人天天使用家庭暴力，揪耳朵咬人跺脚掐人什么都来，那传出去还不得被人笑死？

　　“你个流氓，今天的帐，我记在心里了！”足足揪了他耳朵十秒钟，直搞得叶凡耳根都一片滚烫了，火辣辣的疼痛，这才意犹未尽地放开手，恶狠狠地骂道，心情似乎稍微好了一些，“回头，我还非得跟你好好算账！”

　　“老婆，我今天可是天大的冤枉啊！”叶凡一看苏雪柔那怒火焚烧咬牙切齿的样子，心里顿时叫苦不迭，都快要哭出声来了，这都叫什么事情啊。

　　看这女人的样子，貌似这一顿连揪带掐的，还仅仅是收了点利息。此时此刻，心里那叫一个憋屈，都恨不得直接下楼买块豆腐撞死得了。

　　不过一看苏雪怡依然幸灾乐祸地坐在沙发上，小腿肚子依然在空气中悠哉悠哉地摇晃着的样子，心里就更加来气。

　　反正苏雪柔也火了，反正自己也遭受了这个女人惨无人道的蹂躏了，还不如直接将话说开，免得到时候背了黑锅还挨了黑打。

　　当下眉头都快要拧成两只大麻花了，怒火焚烧地瞪了一眼苏雪怡，这才辩解了一句，“其实，这个事情压根就没关系，是她……”

　　“住嘴！”话还没说完，却看见苏雪怡顿时不笑了，如同被踩着尾巴的猫一般，顿时从沙发上蹦了起来，满是紧张地叫道。

　　顿时将叶凡与苏雪柔两人都吓了一跳，呆呆地望着这个开始一脸心虚的小妮子，有些懵。

　　不过叶凡却不管她那么多，要是被这小妮子先说了，苏雪柔肯定还以为那所谓“姐妹共侍一夫”的事情是自己的主意呢，那老子不还比窦娥还冤。

　　“我说老婆，我可没说出要让你跟雪怡一起……”叶凡继续说道。

　　“啊！”苏雪怡貌似更加激动了，当下也丝毫不顾什么形象了，直接从沙发上蹦了起来，掩耳不及的速度直接扑进了叶凡的怀里，如同一个八爪鱼一帮挂在了他的身上，一只手却死死地捂住他的嘴巴，阻止了他继续说下去。

　　而苏雪柔，看着两人奇怪的表现，顿时也张大了嘴巴，一句话说不出来，有些懵，不明白这两人到底葫芦里在卖什么药。

　　不过见叶凡那一副急躁的样子，顿时不由得开始有些相信刚才苏雪怡对自己所说的话了！想起刚才苏雪怡一本正经地跟自己所说的事情，苏雪柔就忍不住心里一阵火冒，恨不得直接将这王八蛋给弄死算了，自己也算是眼不见心不烦。

　　而此时此刻，事关到自己人身安全，叶凡哪由得苏雪怡阻挠，当下直接将她的手从自己嘴上拨弄开，大声吼了一句，“媳妇，关于让你跟雪怡一起服侍我，让她做我情人的事情，绝对不是我的主意！是她……”

　　于是一瞬间，整个办公室陷入了死一般的寂静，苏雪柔突然抬起头来，死死地望着叶凡，嘴巴张得更加大了，脸上表情千变万化。

　　而苏雪怡，也在这一瞬间彻底石化了，瞬间从他的身上跳了下来，目瞪口呆地望着叶凡，嘴唇不停地呢喃着，“姐夫，这下……你……你好像真的闯祸了……”

　　这个时候，叶凡也发现了两人的不对劲，不由得心里又开始没底了，只感觉后背一阵凉飕飕的，在苏雪柔那快要发飙的眼神下，浑身都有些不自在了。

　　“媳妇，这到底……怎么回事？”过了半晌，这才有些丈二和尚莫不着头脑地抓了抓头发，怔怔地问道。看这两人的表情，貌似是真的出事情了。

　　“叶凡，你个流氓！”然而就在这时，只听见传来一阵震耳欲聋的叫声。紧接着便看见苏雪柔突然从短暂的呆滞中清醒过来，突然双手捂着耳朵扯开嗓门大叫起来，脸色一片铁青，双目喷火都快要将自己彻底瞬间给火化了。

　　一时间连办公室茶几上，水杯里的水都开始不停地颤抖，墙壁上的灰也开始簌簌地向下掉落。

　　叶凡顿时赶紧捂住耳朵，只感觉耳朵里嗡嗡着响。

　　然而还不等他明白过来到底发生了什么事，为什么这女人会有如此激烈的反应，却只见苏雪柔脸上怒火依然不消，直接冲了过来，抱住自己的胳膊就是一口咬了下去。

　　“哎哟……”叶凡顿时疼得连眼泪都下来了，虽然被这个女人咬过很多次，可还从来没有这样疼过，看得出来这次算是真的动了怒火了。

　　然而苏雪柔似乎还不解气，紧接着又是朝他的脚背上狠狠地跺了下去。

　　一时间，办公室里又响起了一阵杀猪般的惨叫声，叶凡顾不得胳膊上的疼痛，单手抱着脚异常狼狈地跑到沙发上，倒吸了一口凉气，疼得直咧嘴。

　　“叶凡，算是我看走眼了！”苏雪柔愤怒地说道，脸色却突然变得一片苍白，眼睛里开始闪烁着一片泪花，肩膀无助地颤抖着，带着一丝悲痛欲绝的伤心，“你平常表现得一副花心大萝卜的样子，我还天真地以为，你只不过是表面如此，骨子里实际上是一个正直可靠的男人！没想到，真是我看走眼了，你居然都打起雪怡的主意来了！”

　　说道最后，声音已经开始有些哽咽起来，贝齿紧紧咬着下嘴唇，强忍住眼泪没有掉下来。

　　“老婆……”顿时，叶凡一个头两个大，实在都不知道怎么说才好了。转过脸来瞪了一眼旁边的苏雪怡，却发现她也开始不诡异地笑了，只是呆呆地望着眼前的一切，看着自己姐姐此时此刻的伤心，脸色也变得有些难看起来。

　　只是十分矛盾地望了一眼苏雪柔，小心翼翼地走过去，拉住她的手，似乎想要安慰什么，却是一句话也说不出来。像是一个做错事的孩子，而更多的却是因为在姐姐与自己心爱男人之间，那种无法抉择的矛盾与痛苦。


第一百四十章 苏雪柔的幸福爱情

　　“难道你不知道，雪怡是我妹妹吗？”苏雪柔脸色更加苍白了，完全看不见一丝血色，这才突然又沉声说道，声音更加沙哑了，“你居然连我妹妹的主意都打，你还是人吗？难道你不知道，她还是一个学生吗？”

　　一边说着，终于再也承受不住满心的悲伤与失望，眼泪再也止不住向下流淌出来，顺着那苍白的面颊，流淌进嘴角，却是那样的苦涩。

　　对于眼前这个男人，虽然说从一开始只是因为自己的一时冲动而强迫拉着他去办理了结婚，但是渐渐的，她也终于相信了缘分。

　　如此茫茫人海中，命运女神却惟独将他与她牢牢地栓在了一起。她也不得不承认，这是一种难得的缘分。这么长一段时间以来，每一次他那蛮不讲理的欺负自己，每一次他因为宠着自己而被自己欺负得满脸憋屈气急败坏，每一次他那充满霸道的外表下所透露出来的阵阵温柔，都让她不得不相信，或许他就是上天赐予自己的那个，能够陪伴自己走完这一生，并且给她幸福与快乐的男人。

　　这是幸运女神给予她最大的眷顾！她也丝毫不怀疑，自己开始一点一点地爱上了这个男人。她爱他那霸道的温柔，爱他因为宠着自己而甘愿让自己欺负。

　　她爱他因为自己随口说说，就乐不知彼去为自己买棉花糖时的样子，尽管自己其实并不喜欢吃棉花糖，当时只是因为怀念儿时的快乐；她爱他因为误以为自己落水时，毫不犹豫地跳下湖里，上岸之后又如同发疯一样寻找自己时的焦急，她不得不承认，那一幕是她一辈子也无法忘记的感动；她爱他为她送上一束鲜艳的玫瑰花时，那让人快要窒息的柔情，她永远都无法忘记，那一刻他对她的诺言，“总有一天，我会为你，种上满园玫瑰”；她爱他因为自己不吃早餐，而强迫搂着自己，让自己坐在他的膝盖上，强迫中带着温柔地喂自己吃饭的情形，虽然那是一种让人想象都羞得恨不得找个地缝钻进去的情形，可是让她更多的却是能体会到死死甜蜜；她也爱他，每当自己调皮不听话的时候，这个男人就会毫不留情地打自己的小屁股，虽然火辣辣的疼痛，却总能给他带来一丝幸福，一种被男人宠坏的小女人的幸福。

　　她甚至也爱他，每当走在大街上，目不转睛地望着穿着暴露的美女大腿和皮肤，猛流口水的样子，虽然每一次自己都觉得火冒三丈，想要咬他掐他，可这却带给她一种管家婆的感觉，越来越感觉自己进入了他的妻子这个角色；还有每次被自己拖着去逛街，耷拉着脑袋满脸不情愿的样子，说实话，他是这辈子唯一一个陪她一起逛街的男人，她喜欢这样的感觉；还有去参加酒会时，因为自己的晚礼服太过于暴露，而蛮不讲理地强迫自己只穿着T恤去的情形。虽然那一次的酒会，让她对于自己穿着T恤的样子很是别扭，可是她也看得出来，这个男人的醋意大发，至少他是在意她的；还有在商场中和大街上，为了替自己挑选衣服和强迫自己去吃早餐，而霸道地抱住自己，还向路边的行人乐不知彼地宣布，“这是我老婆”，这让她虽然很害羞，却很甜蜜与怀念那样的感觉。

　　还有昨天晚上，因为自己害怕而强迫他与自己睡在同一张床上。虽然什么事情也没有发生，可却让她第一次感受到，这个男人带给她的安全感以及充实。

　　她甚至已经下定了决心，与这个男人就这样安安稳稳地生活下去。她甚至愿意为了他，甘愿放弃家族的一切，安心做一个他背后的小女人。

　　携子之手，与之偕老！

　　……

　　可是如今，让苏雪柔痛苦得都快要窒息的，却是这个男人居然这样的花心，甚至连一点的底线都没有！

　　至于林雨晴，她完全看得出来，那个女人是真的爱他，甚至因为自己不过是一时冲动而拉着他去结婚，本来就是从一开始，自己干涉了他去追求自己的爱情，所以在一番矛盾之后，她更多却是选择了包容。

　　而今天早上在小餐馆看见的，那一个一袭火红长裙，惊艳妖媚得如同一个祸害人间的妖孽的女人，虽然她表面上只说是这个男人在M国留学的朋友，但是她也完全能看得出来，他与她的关系非同寻常。

　　甚至从那个叫做林瑶的女人眼中，她隐约有着一种预感，那就是这个男人在M国，有着一番不可为外人道的过去，那是一种永远不愿向人提起的伤疤。

　　可是如今，苏雪柔心里感觉到更多的，却是无法呼吸的失望与伤心。

　　她实在没有想到，这个男人居然还开始打起了自己妹妹的主意！那可是她从小到大都异常疼爱的妹妹啊，目前才十七八岁正在上高中啊。

　　虽然说自己也不能只听片面之词，而且这个男人也没有承认，可是自从两人一进来公司的时候，引起所有员工那一片错愕的时候，她便透过单光玻璃看见了自己的妹妹，正亲昵地挽着他的样子。

　　那绝对不是一个小姨子与姐夫只见正常的亲密关系！但是她却依然拒绝去朝那方面想，毕竟一想起要真是出现这样的情形，她就觉得一阵烦躁与痛心。

　　可是如今，这样混账的话居然从那个男人口中说出来，虽然他还是在狡辩着，可在这一刻，苏雪柔更多的却是一片伤心。

　　就如同自己向来自以为纯洁无暇的爱情，在这一瞬间沾上了污点，就如同自己从来都选择了信任的男人，在自己心目中树立起来的高大形象，在这一瞬间瞬间崩溃一般。

　　望了一眼那个脸色同样很不好看的男人，再望了一眼同样哀伤与矛盾的妹妹，这才终于慢慢地向自己的办公桌前走去，身形一个踉跄，都差点摔倒在地。

　　浑身无力地坐在那真皮椅子上，趴在办公桌上突然放声痛哭起来，泪水在这一瞬间汹涌而出，湿透了她那张绝美却又异常哀伤的脸颊。

　　肩膀不停地颤抖着，几根发丝异常凌乱地遮掩在额头前，那一抹香肩在这一刻显得更加瘦弱与无助了。

　　这个时候，苏雪怡终于忍不住了，脸色同样一片矛盾与哀伤，这才蹑手蹑脚地走到苏雪柔的身边，拉了拉她的衣袖，有些患得患失地说了一句，“姐，其实这是我们跟你开玩笑的！”

　　却奈何苏雪柔似乎没听见一样，依然满是痛哭地哭泣着。

　　“其实，最开始是因为我跟姐夫开玩笑，骗他说我喜欢上他了，要跟你一起服侍他！”苏雪怡紧紧咬着下嘴唇，这才继续说道，嘴角俨然已经被咬破，向外渗透着点点嫣红的血丝，“所以姐夫才会这样紧张！你也知道我以前的任性，总是爱这样捉弄人的！姐夫也是因为害怕你误会，所以才会这样的！”

　　苏雪柔身形微微颤抖一下，却依然小声地抽泣着。

　　“我怎么可能会喜欢姐夫呢？”苏雪怡拉了拉她的衣袖，压低声音继续说道，只不过声音里却透露着阵阵落寞与痛苦，“他可是我的姐夫，我怎么可能会跟姐姐抢老公？更何况，姐夫有什么好的，人又懒，而且还经常花心地盯着街上美女看，而且我听说还跟别的女人纠缠不清的！我苏雪怡喜欢的男朋友，那必须是英俊得像是电视里的男明星，还要对人温柔脾气好，还要专一的！”

　　叶凡脸色一阵恶寒，却怎么也笑不出声来，很是纠结地望着依然伤心欲绝地苏雪柔。

　　真是没有想到，这一场闹剧居然能够让她如此的伤心。心里顿时也忍不住有些心痛与烦躁起来。

　　“刚才只是跟姐姐开玩笑的！”苏雪怡又说了一句。

　　却奈何苏雪柔依然不停止哭泣。

　　“不过最开始我跟你说的那些，却是千真万确的！”苏雪怡强迫自己露出一丝笑容来，迅速又恢复了那狡黠刁钻的样子，转头望向一边的叶凡，“对吧，姐夫！”

　　只不过眼中的阵阵矛盾与哀伤，却丝毫掩饰不去。

　　“对，对！”叶凡一时间都还没听明白她到底在说什么，可既然苏雪怡这样问，当下只得赶紧点头。心里却一阵哭笑不得，感情今天惹出这样的事情，惹得苏雪柔这女人这样伤心，都是自找的。

　　感情刚才苏雪怡并没有大大咧咧地跑来跟苏雪柔讲什么“我要跟你一起服侍姐夫”之类的话，而是另外说的别的，才让苏雪柔这样怒气冲冲地跑出来找自己的。

　　而自己倒好，苏雪怡那丫头拦都拦不住，自己居然先说出来了，然后撞了枪口上。

　　大爷的，老子今天算是昏了头了，居然连这样的事情也干出来了，这不是自己给自己找不自在吗？想到这里，叶凡都快要哭出声来了。

　　然而就在这个时候，却只见苏雪柔突然止住了哭声，猛地抬起头来，一脸愤怒地望向叶凡，咬牙切齿地向苏雪怡问道，“你说的都是真的？”

　　脸上早已经被泪水湿透，梨花带雨却带着毫不掩饰的愤怒，让这个女人看上去更别有一番韵味。

　　苏雪怡一本正经地点了点头。

　　“叶凡，我要杀了你！”然而还不等叶凡反应过来，却只见苏雪柔突然“嗖”的一声又冲了过来，气呼呼的样子十分吓人。


第一百四十一章 是谁，推倒了谁？

　　叶凡顿时被吓了一跳，眼看着苏雪柔好不容易被苏雪怡给哄住不哭了，怎么却又突然发起飙来，就如同一头出离愤怒的母狮子一般。

　　顿时不由得回想起刚才苏雪怡所说的话来，还有虽然眼神中一片矛盾的悲伤，可脸上那一丝狡黠的诡异笑容。

　　“不过最开始我跟你说的那些，可都是千真万确的！”

　　到底最开始这小妮子都跟她说什么了？自己居然还顺着她的口风，承认了是千真万确的？

　　完了，老子好像又被这个小妮子给陷害了！叶凡终于开始感觉到有些不对劲，后背凉飕飕的。

　　还不等他想明白这中间的道道与玄机，却只见苏雪柔赫然已经冲到了面前，双目喷火似乎都恨不得当场把自己千刀万剐，然后丢进油锅里炸个里嫩外焦。

　　“老婆……”叶凡顿时有些懵，这个女人发起飙来，同样不是自己能承受的。

　　“叶凡，我要杀了你！”然而还不等他解释什么，却只见苏雪柔突然发挥了史无前例的彪悍，突然一声尖叫，身体几乎是直接飞了过来。

　　顿时将叶凡便推倒在沙发上，还不等他挣扎着坐起来，顿时翻身便坐了上去，也丝毫不管自己脸上还挂着未干的泪水。

　　直接跨坐在叶凡的腰上，上半身直接向下扑了上去，然后抱住叶凡的胳膊就是狠狠地一口咬了下去。而一双手也丝毫没有停，不停地在他的胸口上捶打着，还不时在他的腰间软肉上狠狠地掐上去。

　　“哎哟……”自从认识这女人来，叶凡哪经历过这样的阵仗。就算是上次这女人跟林雨晴大战之后，可也仅仅是把自己脚背给踩肿了而已啊。

　　这一次倒好，直接连咬人带掐带拳头揍的。叶凡心里顿时大惊，慌乱之中看向苏雪怡，却只见那小妮子又恢复了那一副刁钻的样子，捂着嘴在一边幸灾乐祸地偷笑。

　　那叫一个悠闲，就差点没当场搬来一张小凳子，然后再弄点瓜子话梅什么的，好好看戏了。

　　大爷的，这小妮子最开始都跟她说什么了？叶凡叫苦不迭，可还不能还手，毕竟现在女上男下坐在自己身上的，可是自己的老婆啊。

　　苏雪柔似乎早已经出离了愤怒，哪还管的着这家伙的憋屈与无奈，浑身上下的愤怒似乎在这一瞬间彻底爆发出来，手脚不停地开始对叶凡展开了一场惨无人道的蹂躏。

　　没想到这女人力气不大，可掐在身上还真是钻心的疼！叶凡不停地躲闪着，更要命的却是这女人虽然动作快了就像是挠痒，可摸在自己腰间却是奇痒一片。

　　顿时也不由得伸出手来，托住这女人的小蛮腰就想要将她举起来，却奈何苏雪柔哪顾得上这些，依然双腿跪在沙发上，挺翘充满弹性的小屁股坐在他的腰上，手脚动作依然不见缓慢。可是两人这样一幅姿势在沙发上，“媳妇……”叶凡顿时无奈，只得开始求饶。

　　“吱呀！”然而就在这时，办公室的门突然响起一阵钥匙开门的声音，紧接着从外面被推开了一条缝。叶凡瞬间转过头来，却看见苏国正正穿着一身笔挺的西装，站在门口。

　　横扫了一眼整个办公室，顿时呆若木鸡，嘴巴张得老大，一双眼睛直直地盯着被自己女儿很是彪悍地压在身下的女婿，望着两人那暧昧的姿势，还有正幸灾乐祸就差没拍手叫好的苏雪怡。

　　“现在的年轻人，还真是开放，我这老头子是跟不上形式咯！”过了半晌，苏国正这才很是满意地点了点头，突然又朝两人投过来一个歉意的眼神，转身便走了出去。

　　可还不过两秒钟，却又突然推开门冲了进来，一把拽住苏雪怡，很不高兴地说了一句，“你这不懂事的丫头，呆在这里当什么电灯泡？还不出来？”说完，便径直拉着苏雪怡便向办公室外面走去。

　　“爸……”苏雪怡好戏没看完，还意犹未尽地满脸不情愿。

　　苏国正哪理会她，直接拖着她，很快便走了出去。“砰”的一声，房门又被紧紧地关上了，苏国正似乎为了防止外人进来，又特地掏出钥匙从外面锁了一下。

　　“啊……”直到这时，苏雪柔才突然从震惊中清醒了过来，当下又是一声尖叫。

　　叶凡依然直直地躺在她的身下，吓得够呛，赶紧捂住耳朵。这已经是这女人今天第三次大叫了，也不怕声音都喊哑了。

　　“都怪你，都怪你！王八蛋！”苏雪柔当下脸色一片羞愤，一双手又开始不停地捶打着他的胸膛，俯下身在他的脖子上又是一口咬了下去。

　　叶凡顿时一阵哭笑不得，从一开始好像就是她把自己推到在沙发的，结果现在到头来居然又怪自己。老子今天活该比窦娥还冤枉啊！

　　唯女子跟小人难养也，这句话真太TM有道理了！苏雪柔才不管到底是谁推倒了谁，再一次将她那蛮不讲理的风格发挥得淋漓尽致，又开始朝这王八蛋展开了一阵惨无人道的蹂躏。

　　于是办公室里又是一片杀猪般的惨叫，战火再起，风云密布！

　　“嘶……”然而正当苏雪柔蹂躏得起劲，彻底地发泄着满腔怒火的时候，却突然听见一声衣服破裂的声音。

　　两人动作瞬间停住了，面面相觑。叶凡瞬间抬起头来，顿时只感觉一阵邪火开始在小腹上熊熊地燃烧起来。因为苏雪柔穿着的职业套裙，本来就是紧身的，紧紧绷着她那修长的大腿以及挺翘而不失弹性的臀部，勾勒出一片完美的弧度来，颇为诱人。

　　可又因为刚才跨坐在自己腰上的缘故，套裙便蹦得更加紧了。可刚才的剧烈运动，套裙似乎终于承受不住这样的撑力，居然从侧面下摆处脱线了。

　　套裙瞬间被裂开一条大约二十公分长的口子，叶凡躺在沙发上，却刚好可以看见里面的一抹白色，还夹杂着蕾丝边。而更要命的，却是今天这女人穿着的，却是上次那条带着小白兔图案的底裤，看上去煞是可爱。

　　于是一瞬间，叶凡不由得又想起了上次误打误撞地，看见这女人洗澡时的情形来，那凹凸有致的身材，白里透红的肌肤，还有胸前那一堆坚挺的高耸，顿时不由得只感觉兽血开始沸腾起来。

　　再慢慢向上看去，却看见因为刚才的战斗太过激烈，苏雪柔早已经是衣衫不整了。胸前那白色衬衣也不知道什么时候脱开了一颗纽扣，露出胸前一片白皙的肌肤，偏偏这个女人还气喘吁吁地双手撑在自己胸膛上，自己稍微一抬头，就可以看见那一条深不见底的沟壑，以及那白色的内衣。

　　而本来高高束起的头发，也彻底散开了，很是凌乱地散落在脸颊上，却更充满一种诱人的野性气质。

　　大概是因为刚才的蹂躏，太累了的缘故，这个女人此时此刻脸色一片潮红，咬牙切齿不停地喘着粗气，眼角还带着一丝未干的泪痕，嘟囔着小嘴的模样十分诱人，让人恨不得直接抱着亲上一口。

　　于是一瞬间，叶凡小腹上的邪火就如同被浇了一瓢油一般，熊熊地燃烧起来。只感觉身体某个部位开始有了明显变化，喉结上下起伏着，身体动了动就想要将这女人直接拦腰抱起，反正这总经理办公室还有一间专门准备的休息室。

　　然而这一动不要紧，叶凡只感觉身体突然一阵发酥，差点没当场发泄了出来。原来自己身体那个已经变化的部位，居然在一动之下，正好顶在了苏雪柔那被套裙包裹着的挺翘臀部上，带来一阵异样的柔软。

　　而更让他当场哭笑不得，兽血开始不停地沸腾的，却是苏雪柔似乎也感受到了臀部的异样，居然还条件反射伸过手去，直接抓了上去。

　　“啊……”一瞬间，这女人又是一声惊叫，却似乎立即将她从刚才那短暂的呆滞状态中清醒过来，当下异常狼狈地翻下身来，脸色早已经一片通红，狠狠地在叶凡的腰间掐了一把，破口大骂了一声，“无耻流氓！”

　　仔细打量了一下身上的装束，顿时又是一片大惊，慌忙弯下腰来双手捂住自己裙子破裂的地方，却奈何因为这个动作不得不弯下腰来，顿时衬衣领口的一大片迷人风光，就这样彻底地展露在叶凡的面前。

　　“好白……”叶凡顿时有些呆了，舔了舔嘴唇情不自禁地感慨一声。

　　“叶凡，你无耻！”于是一瞬间，苏雪柔脸色更加铁青了，咆哮了一声，丢下一句“你再看我把你眼珠子都挖出来”，随即便逃也似的向旁边的休息室冲了过去。

　　叶凡摸了摸鼻子，看着那女人一边跑还一边咬牙切齿似乎正在诅咒自己的样子，顿时也不由得发出一阵苦笑。揉了揉胳膊上以及腰间的疼痛部位，心里那叫一个憋屈，都恨不得找根绳子直接吊死得了。

　　这都叫什么事啊，莫名其妙地被这个女人叫到办公室来，显示一通发怒，还没等自己搞清楚状况，就被她给推倒在沙发上，然后直接一屁股把自己坐在了下面。

　　害得老子还以为这个女人突然想通了，要跟老子好好研究研究人类繁衍的奥秘呢，结果没想到等待老子的，却是一番惨无人道的蹂躏。

　　这女人未免也太不可理喻了一点吧，自己主动把老子推倒在沙发上，被苏国正看见了，也直接把责任推到老子头上来。蹂躏老子的动作太激烈而导致裙子破裂了，衬衣纽扣松开了，被自己看见里面的风光了，到头来也赖到老子头上。

　　靠，之前又不是没看过！

　　这些老子也就可以忍了，关键是她可是还主动抓住老子那身体的某个部位，占了老子便宜，最后还骂老子无耻流氓，这就是在是无法忍受了。

　　苍天啊，大地啊，老子找谁说理去？

　　叶凡一边在心里抱怨着，脸上却不知不觉洋溢着一片猥琐的笑容，嘴角都快要流出口水来了。

　　“流氓！”然而正当他还沉浸在刚才所见到的风光的时候，却又突然听见耳边传来一阵冷哼声，瞬间抬起头来，便看见苏雪柔不知道什么时候已经从休息室里换了一套衣服走了出来。

　　上身一件暗红色的宽松薄毛衣，勾勒出她那曼妙诱人的身姿，下面是一条齐膝的紧身皮裙，包裹着她那挺翘性感的小臀部。

　　一条肉色的丝袜，搭配着一双黑色高跟皮鞋，却更显出一种冷艳妖媚的气质来。

　　于是一瞬间，叶凡不由得又想起刚才的旖旎风光来，顿时看得有些痴了。

　　“色狼，看什么看？”一看见这家伙那双目放光的样子，苏雪柔顿时脸色又涌起一片诱人的娇羞，轻啐了一口。

　　“我媳妇还真是漂亮，看看都不行啊？”叶凡顿时无语，回了一句。

　　“谁是你媳妇了？”苏雪柔恶狠狠地骂了一声，扬了扬小拳头，“再看把你眼珠子挖出来！”

　　于是叶凡摸了摸鼻子，赶紧将视线移开，想起刚才这个女人发飙时的情形，现在还心有余悸。不过随即又想起自己被这女人蹂躏一顿的原因来，实在抵不过心里的好奇，大步走了过去，呆呆地问道，“老婆，到底刚才雪怡都跟你说什么了啊？”

　　“叶凡……”然而还不等他将话说完，却只见苏雪柔双手叉腰，顿时又发出一声怒吼，活脱脱的河东狮吼。脸上的娇羞之色瞬间消失，换之而来的却是一片咬牙切齿的愤怒，“你还好意思问？你自己脑袋里成天都在琢磨什么？你个色狼！”

　　当下不由分说，冲到叶凡的跟前照着他的脚背就是狠狠的跺了上来，不过这一次叶凡幸好眼疾手快，一个闪身没能让她得逞。

　　奶奶的，这女人可是刚才可是换了一双尖跟的皮鞋，要是被她踩上来，自己估计还真得著拐杖了。

　　不过当下心里那叫一个懊悔，都恨不得狠狠地扇自己一个大嘴巴了！

　　老子还真是犯贱，刚才就因为苏雪怡的话才挨了一顿蹂躏，这么快居然又好了伤疤忘了痛了，哪壶不开提哪壶。反正也被冤枉了，也挨了蹂躏了，就算是问出来又能怎样啊，难不成还能把这个女人推倒在沙发上，然后自己再跨坐上去，上下其手地蹂躏她一顿。

　　这个主意倒还真是不过，叶凡心里顿时闪过一道灵光，可抬起头来一看苏雪柔那满脸愤怒的样子，顿时又只得泱泱地打消了这个念头，闭紧了嘴巴。

　　做人，还是低调一点的好！


第一百四十二章 我已经结婚了

　　然而就在这个时候，办公室的门突然又从外面打开了，只见苏雪怡很快又冲了进来。看了一眼办公室里大眼瞪小眼的两人，顿时脸上泛起一片失望，小声嘀咕了一句，“我好不容易等到爸走了，没想到你们这么快就完事了！”

　　“噗……”叶凡顿时差点一跟头栽倒在地，没好气地瞪了一眼这个小妮子，这句话怎么听怎么别有意味呢，好像在说自己某方面能力不行一般。

　　而苏雪柔当然想不到那一层去，却也是仰怒地拍了拍她的脑袋，小声骂了一句，“小丫头，一天瞎琢磨什么呢？”

　　这个时候，叶凡这才又想起一开始这小妮子到底跟苏雪柔说了什么的问题，害得自己莫名其妙就被这女人给推倒在沙发上。

　　本来是不想再追究了，可实在抵不过心里的好奇，至少被人冤枉被人推倒了，也要知道理由啊。

　　当下趁着苏雪柔不注意，这才将这小妮子拉到一边，沉声问道，“你刚才到底都跟你姐说什么了？惹得她这么大怒火？”

　　“也没说什么啊！”苏雪怡顿时眨巴着那双大眼睛，小酒窝开始撅着灿烂而又狡黠的笑容，却还偏偏装得若无其事的样子，“大概是我姐刚才心情不好，想要找个人发泄一下，刚好看你不顺眼，就拿你当了出气筒吧！”

　　“少来！”叶凡脸色一沉，恶狠狠地威胁道，“你要老实交代，你信不信我马上就把你赶出去？”

　　“你以为我怕你？”苏雪怡傲人的胸脯向前一挺，毫不示弱地反驳道，“相信你也知道，我苏雪怡在学校都是干什么的，你要敢惹我，你信不信我让你这一辈子都上不了姐姐的床？”

　　“靠！”叶凡顿时无语，闭紧嘴巴不说话了。

　　这小妮子好不容易正常了两天，没想到这么快又恢复了之前那刁钻任性的模样了。

　　江山易改啊，江山易改！

　　“你真想知道？”然而就在这时，苏雪怡突然又将脑袋向前凑了凑，眨巴着眼睛问道，脸上却笑得更加灿烂狡黠了。

　　“废话！”叶凡没好气地回了一句，“我就算是被冤枉了，也要知道冤情吧！”

　　“那我告诉你我刚才都跟我姐说了些什么，但是你不准打我！”苏雪怡沉声说道，完全一副公事公办谈判的模样。

　　“行！”叶凡很是爽快地答应道，这小妮子还真不是一般的人小鬼大。

　　“耳朵伸过来！”苏雪怡这才洋洋得意地笑了笑，朝他招了招手。

　　叶凡诧异地将脑袋凑了过去，便听见这小妮子几乎咬着他的耳朵小声说道，“我就是跟我姐说，你在密谋晚上吃饭的时候，在她的水里面下药，然后霸占她的身体！反正你们是夫妻，就算是你这样得到她的身体，也是合情合理的事情，她也只能打碎了牙往肚子里吞。”

　　“噗……”一听到这里，叶凡顿时差点被口水呛死，哭笑不得地望着这个一脸笑容的小丫头。

　　“姐夫，怎么样，我这个主意不错吧！”苏雪怡继续眨巴着她那双大眼睛，一本正经地说道，只不过脸上都已经笑开了花，活脱脱一个迷死人不偿命的小狐狸精，“你也可以考虑考虑这种方式！反正到时候即使我姐闹起来，我爸妈和奶奶肯定是站在你这一边，替你撑腰的！不过你现在可不能用在水里下药的方式了，我姐肯定已经早有防备了！”

　　“苏雪怡……”叶凡只感觉心口的怒火开始腾腾燃烧，压低声音咬牙切齿地怒吼道。

　　“别狗咬吕洞宾不识好人心好不？”苏雪怡直接将他那满脸的怒火过滤掉了，这才很是不屑地撇了撇嘴继续说道，“我这也是看你跟我姐同居都这么长时间了，而且还是名正言顺的夫妻，结果每天晚上还得自己一个人孤枕难眠，恐怕还得依靠某个岛国的小电影来抚慰心中的寂寞！”

　　“噗……”叶凡额头上已经开始冒黑线。这小妮子整天脑子里都装的什么东西，居然连这种话都说得出来。

　　靠，老子堂堂叶氏集团的少东家，虽然偶尔也看看那个岛国盛产的爱情生活片，但总也不至于依靠那玩意来抚慰心中的寂寞吧！

　　更何况，这可都叫什么回事啊，小姨子怂恿姐夫向她姐姐下药？靠，这都什么世道啊！

　　可心里虽然恨得牙痒痒的，却也不好意思发作，毕竟苏雪柔还在不远处望着自己呢，要是再将这小妮子惹毛了，没事再给老子冒出两句惊世骇俗的话来，比如“姐夫，你不会是想跟我姐玩滴蜡、皮鞭什么的吧”之类的，那自己今天估计不死也得掉层皮了。

　　“姐夫，你不会真以为我会跟我姐说那事情吧？”然而就在这时候，却只见苏雪怡又是一脸很傻很天真的表情问道。

　　“不然你以为呢？”叶凡没好气地回答道。

　　“哈哈，姐夫，你还真可爱！”苏雪怡突然奸笑起来，突然凑近她的耳边，小声说道，“你不会真以为我爱上你了吧！我跟你开玩笑的，你又不是不知道，我之前都爱开玩笑！姐夫你不会还真当真了吧！”

　　叶凡顿时无语，闭紧了嘴巴不说话。

　　“就你这样的男人，又不帅，一天还吊儿郎当没个正形，整天就知道在大街上看漂亮妹妹，而且穿衣服也这么没品位，我才不会喜欢呢！”苏雪怡依然在奸诈地笑着，只不过笑容却怎么看怎么显得有些勉强，“实话告诉你吧，学校里追求我的男生多了去了，估计都可以组成一个营了！这里面那些家产几十亿的富家公子，更是一抓一大把。虽然说你也是叶氏集团的大少爷，但我苏雪怡可不稀罕！估计也就我姐那个没谈过恋爱，甚至连男人都没见过几个的傻妞，才会把你当个宝一样！”

　　“不过姐夫，逗弄你玩，还真是有意思！咯咯……”苏雪怡顿时朝他扮了一个鬼脸，转身便又蹦蹦跳跳地冲出了办公室。

　　不过就在这一转身的瞬间，叶凡却清晰地看见，她脸上那一片强装出来的灿烂笑容，却在这一瞬间彻底消失了，换之而来的却是一片矛盾与哀伤，眼眶里闪烁着一片泪光，在灯光的折射下，很是刺眼。

　　或许直到现在，叶凡才蓦然发现，原来这个小妮子，已经长大了！

　　叶凡强迫自己甩了甩头，转过身来，却看见苏雪柔正一脸诧异地望着自己，没好气地瞪了自己一眼，突然幽幽地说了一句，“叶凡，我今天就暂且当你们今天不过是在开玩笑。但是你要真敢打我妹妹的主意，有什么非分之想的话，我就是做鬼都不会放过你！她是我唯一的妹妹，我不希望她受到任何伤害！虽然说平常刁蛮任性了一些，但心里却是一片天真纯洁。”

　　叶凡不知道应该点头还是摇头，不过随即又想到刚才苏雪怡口中提到的晚上吃饭，抬手看了看时间，却赫然已经是下午四点半了。

　　想起陈东河那先斩后奏搞的什么销售部聚餐，而且地点还选在自己家里的事情，顿时又一阵头疼。当下也顾不得那许多，跟苏雪柔好好商量商量，晚上怎么才能安全度过这一劫，不让那帮心怀叵测的家伙发现自己与苏雪柔已经结婚的事实才是当务之急啊。

　　他可不因为成为了公司总经理的老公，而成为全公司男性员工的公敌！

　　“老婆，今天晚上销售部要去家里聚餐的事情，你可都知道了吧？”纠结了半天，叶凡这才终于咬了咬牙，沉声问道。

　　“知道啊，怎么了？”苏雪柔满脸疑惑地问道。

　　“那个，我们得商量商量，怎么才能敷衍过去啊！陈东河那王八蛋，明显是居心叵测，就是带着目的去的啊！”叶凡一个头两个大，眉毛都快揪成了两只麻花。

　　“叶凡，难道你就这样不希望我们的关系公开吗？”然而正当他一阵头疼的时候，却只见苏雪柔脸色突然淡了下来，带着一丝哀伤的表情，沉声问道。

　　“这……”叶凡顿时又有些心虚了。

　　“难道做我苏雪柔的老公，让你很丢脸吗？”苏雪柔脸色更加苍白了，倒吸了一口凉气，这才突然说道，胸脯上下起伏着。

　　不知不觉只见，眼眶中却开始变得有些湿润起来，娇躯不停地颤抖着，眼神中闪烁着一种突如其来的悲伤。

　　“老婆……”叶凡顿时都恨不得抽自己两个大嘴巴了，好不容易才把这女人给哄好了，现在又惹得泪水都快要出来了。心里却忍不住犯起了一阵嘀咕，好像最当初可是这女人主动提出来要保密两人关系的吧，结果现在怎么又怪到老子头上来了。

　　当下毫不犹豫地走了过去，轻轻地拉住她的小手，却发现她的手心一片冰凉，沉声喊了一句，这才继续说道，“我只是觉得，这样的话对你的工作不好！更何况，这样恐怕会影响你在公司的形象，我只是想找个合适的时候，再公布出来……”

　　“我管他什么影响，难道你认为我苏雪柔能够在公司建立起这样的形象和威信，仅仅是因为我的外貌吗？”却奈何还不等他将话说完，苏雪柔却突然打断了他的话，强忍住泪水没有流淌出来，脸上却显得更加哀怨与忧伤了。

　　“我当然不会这样认为……”叶凡一时间也不知道怎么解释了。

　　然而还不等他说完，苏雪柔却突然咬了咬牙，直接拉住他的手便朝办公室外面走了出去。

　　“老婆，你想要干什么？”叶凡顿时大惊，没想到这女人爆发起来同样疯狂。

　　“跟我来！”苏雪柔脸色铁青地瞪了他一眼，也不由得他拒绝，直接打开了办公室的门，拖着他便走了出去。

　　于是一瞬间，办公大厅那一帮正在埋头工作的员工，突然全都抬起头来，望着脸色似乎很不好看的总经理，以及那哭笑不得一脸憋屈，站在她身后的叶凡。

　　顿时也不知道发生了什么事情，不过一见苏雪柔那恨不得杀人的目光，当下也不敢乱说话，生怕一个不小心惹到这位总经理。

　　不过看两人这架势，却也顿时猜出一二来。一个个的顿时忍不住在心里嘀咕着，估计又是那不知死活的王八蛋，惹得苏总经理不高兴了！

　　不过这一次，却好像没那么简单了，估计这家伙不被开除也非得被总经理穿小鞋了！被总经理记仇，那日子还能过吗？

　　顿时，一个个男性牲口开始趴在桌子上，捂着嘴得意地偷笑，满是幸灾乐祸！

　　而苏雪怡，却屁颠屁颠地坐在叶凡的办公桌前玩电脑，居然抬起头来看了一眼那窝在苏雪柔身后的叶凡，朝他投过去一个别有深意的笑容，却似乎对这事情完全不感兴趣一般，继续在电脑前噼里啪啦地打着字，似乎正跟人在网上聊天聊得正欢。

　　“大家安静一下！我说一件事情！”然而就的那个所有人都一片诧异与惊讶的时候，却只听得苏雪柔突然大声说道，“其实这件事跟工作也没什么关系，是关于我的私人问题！”

　　办公室瞬间陷入了一片寂静，全都瞪大了眼睛望着苏雪柔，不明白她到底想要干什么。

　　叶凡却顿时猜到这女人想要干什么了，当下心里不由得一阵纠结，在后面悄悄地扯了一下她的一脚，小声说了一句，“苏总……”

　　却奈何苏雪柔压根就没打算搭理他，却依然死死地拉住他的手，突然一个闪身，当做所有人的面搂住他的胳膊，一脸亲昵的状态，只不过脸色却突然微微红了红，闪过一丝害羞的神色，却依然大声地说道，“其实，我早就已经结婚了，这就是我的老公！”

　　寂静，死一般的寂静！整个办公大厅彻底陷入一片寂静中！

　　所有员工全都瞪大了眼睛望着丝毫不像是在撒谎的苏雪柔，张大了嘴巴一句话也说不出来，就连陈东河也屁颠屁颠地从办公室冲了出来，呆若木鸡地望着两人，顿时化作一座雕塑。


第一百四十三章 枕边风

　　这个消息，顿时犹如一块巨石砸在了平静的湖面上，在所有人的心中掀起一片无法平息的涟漪。

　　实在是太过惊讶了，虽然他们之前也看出来，这个叫做叶凡还整天不务正业的业务员，貌似跟总经理之间的关系很不寻常，但是他们更愿意去相信，这不过是走后门进入公司来混日子的。

　　大概是因为这个后台背景还不小，所以尽管每天都在公司里浏览少儿不宜的网站论坛，跟小妹妹在网上打情骂俏，一次业务也没有出去跑过，而且还经常动不动就招惹得向来铁血手段的苏雪柔大发雷霆，却依然安安稳稳地上班，没有被开除。

　　可所有人都想不到，就是这样一个不务正业成天吊儿郎当的家伙，不知道是走了什么狗屎运，居然能够娶得苏雪柔这样一个完美的女人，至少在公司这一帮员工的心目中，苏雪柔完全是完美的偶像存在，那是绝对不容任何人侵犯的。

　　漂亮的外表，不俗的家庭背景，还有足以征服任何一个人的工作能力，都完美得无可挑剔。

　　可是这个男人，那穿着皱巴巴休闲西装，洗得发白的牛仔裤，嘴角的胡须都还没挂赶紧，头发也乱蓬蓬地耷拉在脑袋上。怎么看怎么都像是一个混吃等死的败家子。

　　而更让他们感到愤愤不平，让那一帮男性牲口完全有一种被扒光了衣服按在地上暴菊的感觉的，却是这个家伙此时此刻却很是腼腆地站在苏雪柔身边，打量着脑袋很是憋屈地嘟囔着嘴，扭扭捏捏似乎还有点害羞，就好像一个水滴滴的黄花大闺女走在大街上，突然被一猥琐大叔摸了胸部一般，无奈中带着羞怯。

　　猛地一瞬间，有几个愤愤不平的男性牲口突然站了起来，一本正经地朝苏雪柔大喊，“苏总，如果我们没记错的话，叶凡之前可是跟那个林小姐关系很不一般啊，而且好像都快要订婚了，这到底怎么回事啊？”

　　“这件事情我很清楚，林小姐不过是我的一个朋友，比较爱开玩笑而已！”苏雪柔笑着回答道，“好了，大家都安心地工作吧，没什么事情了！”

　　说完，这才得意洋洋地撇了一眼依然一脸不情愿的叶凡，朝他悄悄投过去一个阴谋得逞的眼神，转身便走回了办公室。

　　叶凡顿时一阵头大，看了一眼那女人彻底疯完了，浑身舒坦的样子，自己就有些不舒坦了！

　　不过却也无可奈何，只得怏怏地向自己办公桌前走去。而也就在这一瞬间，整个办公大厅再也无法安静下来了，所有人都开始纷纷交头接耳地议论起来。

　　一边议论着，还一边频频侧目地打量着同样满脸苦笑的叶凡，就仿佛动物园抓到一只五条腿的猴子一般，所有人都想要上来发表两句评论。

　　不一会儿，在这一帮闲得蛋疼的员工的交头接耳外加猜测之下，便推断出来关于自己与苏雪柔成为夫妻的原因的几个不同的版本。

　　比如叶凡压根就是一个人人喊打的色魔，凭借这张七寸不烂之舌骗取良家少女的好感，然后骗财又骗色。而苏雪柔压根就是这个色魔魔掌下的受害者，被逼无奈才终于答应跟这家伙结婚，最后还给他安排了一个业务员的工作，让他在公司里混日子。这就是为什么这家伙整天不认真上班，一次业务都没有出去跑过，却依然能够这样逍遥自在而不被开除。

　　比如这家伙压根就是一国际通缉犯，杀人放火无恶不作！一次绑架了苏雪柔，本来想找苏董事长要个几亿块钱花花，最终却被她的美色迷恋住了，从而威胁苏国正要把女儿嫁给他，否则就撕票！反正找苏董事长要几亿块钱，那是一次性的。要是能做苏家的女婿，那可是变相的整个苏家都成为自己囊中之物啊。人财两得的事情，何乐而不为呢，毕竟谁都知道，苏雪柔可是整个苏氏集团未来的继承人啊！而苏国正终于迫于无奈，为了女儿的安全而答应了他的要求。所以苏雪柔这可怜的女人，压根就是被逼迫的。这就是为什么这家伙从一来到公司，胆敢屡屡惹得苏雪柔勃然大怒，而最终苏雪柔也只得忍气吞声过日子的原因，就是担心把这个恶魔逼急了，又会做出什么疯狂的举动来啊。

　　哎，可怜的苏雪柔！

　　叶凡此时此刻哪还有工夫搭理这一帮牲口在议论什么，耷拉着脑袋满脸憋屈地向自己的办公桌走去。而公司这一帮员工的那千奇百怪如同看大猩猩一样看着自己的眼神，搞得他浑身都不自在。

　　哎，早就知道如果自己跟苏雪柔这女人结婚的事情被公布出来，自己就绝对不会有什么好日子。现在果然得到验证了吧！

　　叶凡那叫一个郁闷，都恨不得直接找块豆腐撞死得了！本想着找苏雪柔好好商量商量晚上别露馅的事情，现在倒好，也不知道这女人那根神经短路了，居然当众公布出来，就差没去报纸上搞个头版头条了。

　　“姐夫，你刚才表现真差劲！”刚走到自己的办公桌前，却只见苏雪怡迅速关掉聊天工具，朝自己狠狠地竖了竖中指，很是不屑地鄙夷道。

　　“小丫头片子，一边玩去！”叶凡没好气地回了一句，直接将她从椅子上拧了起来，自己却一屁股坐了上去。

　　“你……”苏雪怡顿时气得够呛，小拳头使劲地扬了扬却终于没有发作，脸上却突然涌起一片狡诈的笑容来，眨巴着那双大眼睛，“姐夫，你猜刚才我爸说什么了？”

　　一听到这里，叶凡才想起自己刚才被苏雪柔推倒在沙发上时，无意间居然被自己那老丈人闯进来看见的情形，当下也有些好奇地问了一句，“他都说什么了？”

　　“他好像很高兴的样子，说你真不愧是他的贤婿，看来他抱外孙是指日可待了！”苏雪怡捂着嘴开始偷笑。

　　“噗……”叶凡差点没被口水呛死，心里一阵哭笑不得。

　　之前没看出来，自己这老丈人平常作为董事长，一脸正经，没想到这种时候还挺有趣。

　　然而就在这个时候，陈东河那猥琐男又屁颠屁颠地走了过来，趴在桌子上嘴唇动了一下，刚想要张口说点什么，却看了一眼站在一边的苏雪怡，顿时又只得闭紧了嘴巴，脸上闪过一丝慌张，转口向苏雪怡说了一句，“哎呦，苏妹妹，你今天的打扮还真是漂亮！”随即又看向叶凡，丢下一句，“我还有点事，你们先聊……”

　　说完转身就想要向自己办公室原路返回。

　　“站住！”然而就在这个时候，苏雪怡却突然一声娇喝。

　　陈东河顿时被吓了一跳，身体一禀顿时原地站住，脸上一片尴尬，转过身来苦笑着问道，“苏妹妹，还有什么吩咐？”

　　叶凡看着这平常满脸猥琐，却比那些中年大妈还要八卦，此时此刻在苏雪怡这小魔女面前却战战兢兢连大气都不敢出的家伙，心里顿时狠狠地鄙视。

　　“你刚才说我今天打扮很漂亮，难道我平常就不漂亮了吗？”苏雪怡双手叉在腰间，颇为刁蛮地问道。

　　“这个……”陈东河额头上开始冷汗直冒，患得患失地望了一眼这个小魔女，“平常当然也很漂亮了，只是今天特别漂亮！”

　　“哼，算你会说话！今天我就饶了你！”苏雪怡这才得意地扬了扬小拳头，突然又将脑袋凑到他的跟前，故意露出一个恶狠狠的笑容来，“你是不是又想跟我姐夫说什么伤天害理的坏事？我姐夫跟在你手下，都已经被你教坏了！我也不管你们两人又在私下说什么坏事，但是要让我知道你敢说我的坏话，哼哼，你懂的！”

　　说完，这才转身朝苏雪柔的办公室走去。

　　“不敢，不敢！”陈东河满脸骇然，赶紧拍着胸脯保证道，眼睁睁地看着苏雪怡跑进了总经理办公室，这才朝叶凡露出一个尴尬的笑容，“这个，你也知道的，我比较怕她！”

　　叶凡也不着声，看着这个满脸猥琐的王八蛋。

　　“兄弟，还真是想不到啊，你居然与苏总是夫妻！恭喜啊恭喜！”见苏雪怡没在身边，陈东河顿时涌起一片灿烂的笑容来，小声说道，“老哥我真是太佩服你了，跟苏总是夫妻关系，跟那位林小姐关系又是这样不一般，而且居然两个女人相处还这么和谐！你真是我的偶像啊！”

　　“你少来，别以为我不知道你为什么先斩后奏地要在我们家聚餐，不就是早已经猜到了我跟苏总的关系嘛！”叶凡没好气地瞪了他一眼，毫不留情地说道。

　　“咳……这个……”陈东河老脸顿时微微红了红，“其实我也只是隐约猜到，不敢肯定而已嘛！看来，今后可得好好贿赂贿赂兄弟你了，都成了老董事长的乘龙快婿了，要是你再在苏总跟前吹点耳边风，哇塞，回头给我弄个营销总监什么的当当，老哥可会感激你一辈子啊！”

　　“营销总监我不知道能不能当上，不过你这个月的奖金，恐怕真的没了！”叶凡摸了摸鼻子，突然脸上露出一个人畜无害的笑容来，淡淡地说道。

　　一见他那诡异的笑容，陈东河顿时便感觉到一阵不妙，瞬间回过头来，便看见苏雪柔正直直地站在自己身后，脸色一片严肃与阴沉。


第一百四十四章 都是妻管严

　　“苏总……”陈东河顿时脸色大变，很是尴尬地打了个招呼，转过头来就想要闪人。

　　说实话，苏家这两位大小姐，他可都不敢招惹！

　　“等等！”却奈何还不等他迈开步子，苏雪柔却突然喊了一声。

　　于是陈东河只得怏怏地回过头来，满脸恭敬地望着这位向来手段铁血的总经理，还不时朝叶凡眨着眼睛，似乎再示意着他看在兄弟情分上，帮忙说两句好话，至少表现一下自己的男子汉气概，管管自己媳妇。

　　却奈何叶凡装作没看见一样，直接一屁股坐在电脑前面，又开始在各大少儿不宜的论坛上浏览起来。

　　“居然没事在公司乱嚼舌根子，你作为公司的销售经理，也不管好自己的员工，居然就放任手底下的业务员这样不务正业，不好好上班整天就知道瞎混！”苏雪柔脸色一转，随即一副公事公办的样子，沉声说道。一边说着，还一边看向那看见精彩图片，又开始双眼放光的叶凡。

　　“这……”陈东河顿时额头上都开始冒黑线了，顺着她的目光瞅了一眼身边的叶凡，都快要哭出声音来了！

　　想他陈东河虽然平常猥琐了一点，有时候八卦了一点，可工作能力却从来都是没话说，自从任职销售经理以来，公司的销售业绩更是节节攀升，而与员工的关系更是完全一片融洽。

　　可是现在，居然被这两口子架在火上烤了！

　　这个似乎压根就没听见两人谈话的王八蛋，依然在那儿津津有味地浏览着论坛上的爱情动作图片。虽然这家伙是自己的下属，可同时却是眼前这位总经理的老公啊！

　　自己要是真公事公办地教训教训他，到头来这家伙跟自己媳妇吹吹枕边风，倒霉的可是自己，被总经理穿小鞋可不是闹着玩的。

　　这个时候他不由得想起这家伙刚进入公司的第一天，就被苏大总经理逼着去清扫整个公司的事情来！他可不想自己堂堂一销售经理，居然跑去扫厕所。

　　可要是这样放纵下去，却又被这苏总经理找借口说自己工作失职！到时候更加有正当理由收拾自己了！

　　关于这件事情，陈东河却是怎么想怎么觉得自己里外不是人，而最关键的却是，自己猛地朝那王八蛋眨眼睛示意他给自己打个圆场。

　　却奈何那王八蛋在那里装傻充愣，完全不搭理！

　　靠，亏得自己还把这家伙当兄弟当哥们，关键时刻就不起作用了！陈东河心里那叫一个纠结，终于开始为自己的八卦精神而感到后悔了。

　　要不是今天八卦这两口子的关系，也不至于落到现在这下场啊！

　　“今天的事情，也不是那么好解决！”苏雪柔这才突然沉声说道，“或者你这个月奖金扣除，给你一个教训，免得今后再在公司乱嚼舌根子，或者今天晚上的聚餐，也别去我家了，在外面订个大酒店，费用你出了！如果下次还犯，恐怕就不是这么好说话了！”

　　“这个……”陈东河额头上冷汗直冒，终于咬了咬牙，“今天晚上我请大家聚餐吧！”

　　“好，酒店你自己订！”苏雪柔沉声说道，随即没好气地瞪了一眼那坐在电脑前依然目不转睛看着图片，嘴角都开始流口水的王八蛋，冷哼一声这才又朝自己办公室走了过去。

　　“头疼！”眼睁睁望着苏雪柔回到办公室，陈东河紧绷的神经这才稍微放松了一些，有些气急败坏地望着跟没事人一般，一边浏览论坛还一边哼着小曲的叶凡，顿时都恨不得直接拿起键盘砸在这家伙脑袋上。

　　可一想起这家伙可是总经理的老公，要是自己真这样做的话，估计饭碗都不保，这才只得怏怏地作罢，“我说兄弟，难道你就不管管你们家媳妇？放任她这样？虽然说她是公司的总经理，可我们俩好歹也算得上是好兄弟吧！你总不能就这样放任她胡乱扣除我的奖金吧，到时候发工资的时候，我交上去的钱少了，你嫂子肯定又得疑神疑鬼的，老哥的日子也不好过啊！”

　　“管管她？”这个时候，叶凡才有些意犹未尽地擦拭了一下嘴角的口水，关掉那一个他估计已经是上面钻石ID的不健康论坛，没好气地白了一眼，沉声问道。

　　“对啊！”陈东河赶紧点头。

　　“要是我管得住，你以为我会混成今天这模样吗？”叶凡淡淡地回了一句，又开始登陆聊天工具，打开一个对话框就是一句话发了过去，“美女，有没有想哥哥我啊？”

　　“靠！”陈东河顿时无语，朝他狠狠地竖了竖中指，丢下一句，“你小子也是一气管炎！”

　　却奈何叶凡一点也不气恼，反而还有些沾沾自喜，抬起头来瞟了他一眼，淡淡地回了一句，“这年头找个媳妇不容易，找个能管住自己的媳妇就更不容易了！”

　　话音刚落，又朝网上某位妹妹发了一句消息过去，“美女，你寂寞不？”

　　陈东河顿时无奈，被雷得一句话也说不出来，怏怏地望着这个家伙，足足半分钟，这才只好长长地叹了一口气，转身便朝自己办公室走了过去。

　　他纠结了半天也没想明白，这个王八蛋什么时候居然也会说出这么有哲理的话了。

　　……

　　很快便到了下午下班的时间，销售部一帮人很快便收拾起东西，一窝蜂一般地冲出了办公大楼。

　　既然叶凡跟苏雪柔之间的关系已经公开，叶凡倒也完全没有必要再和以前一样，鬼鬼祟祟地独自一个人开溜！而是跟苏雪柔姐妹俩一起离开了公司。

　　不过更让叶凡感到诧异的，却是此时此刻他也不得不开始佩服起整个集团大楼这一帮白领的八卦能力了。下午五点钟自己与这位集团大小姐的关系才公布出来，而下班的时候就已经传得人尽皆知了。

　　毕竟是董事长的宝贝闺女，人气果然不一样。

　　在走出办公大楼的时候，这一帮同样蜂拥而出的员工，便开始对这王八蛋开始指指点点的议论，评论声更是席卷而来。

　　不是说这王八蛋踩着狗屎运入赘豪门，至少可以少奋斗三十年的，就是叹息一朵鲜花插在这样一陀怎么看怎么不顺眼的牛粪上的。

　　除了分公司那个主管清洁工作的周大妈，说了一句“叶凡这孩子还是还是不错的，至少人比较勤快，扫地擦玻璃的活什么都会干！”，再没一个人说过这家伙一句好话。

　　而周大妈这一声表扬，估计还得追溯到这家伙第一天到公司，就负责清扫了整个办公室的事情。

　　对于这些叽叽喳喳的议论声，叶凡倒是一阵头疼。直到今天他才总算明白了什么叫众口铄金这个词语了！

　　而苏雪柔与苏雪怡两人，却貌似心情很不错，一左一右地走在叶凡的身边。丝毫不搭理这家伙那一脸憋屈，在众人的指指点点下面就好像是一害羞小媳妇的模样，直接很是大方地挽住他的胳膊，与他一起朝办公大楼外面走去。

　　只不过脸上一片通红，连耳根都一片滚烫，充满了无限的娇羞。搭配着她那一身紧身皮裙和肉色的丝袜，还有那一双高跟皮鞋，倒也更显出一种曼妙婉约的风情来。

　　大概因为姐姐在场，苏雪怡倒是显得规矩了很多，并没有如同往常一样上来就抱住叶凡的手臂，用她那傲人的胸脯在他的手臂上使劲磨蹭，而仅仅是一前一后地走在旁边。

　　虽然脸上同样挂着阵阵狡黠而又调皮的笑容，只不过一双乌黑的大眼睛不时地扫过苏雪柔那亲昵挽着叶凡的手，眼里闪过一丝不易察觉的矛盾与悲伤来。

　　对于林瑶很是大方地将那辆凯迪拉克送给妹妹的事情，自然也瞒不住苏雪柔，本来还想对自己这个不懂事的妹妹教训两句什么的，可听说是叶凡让她收下的，却也只得作罢，只是没好气地瞪了叶凡一眼。

　　三人很快便开着一辆奔驰一辆凯迪拉克，到达陈东河定下的酒店。

　　既然是陈东河请客，当然那个怕老婆的家伙并没有订那种星级大酒店什么的，不然估计这将近二十多人吃下来，不但他一个月的奖金泡汤，还得倒贴进去三五个月的工资。

　　地点订在距离公司并不太远的一家湘菜馆，虽然档次算不上太高，不过看着门口停满了各种档次轿车，估计酒店的饭菜还真的不错。

　　服务员很快便领着三人上了楼，来到一个宽敞的包厢中，中间两张大桌子，公司销售部那一帮员工早已经到来。

　　对于苏雪柔这位从来在员工面前都不苟言笑，向来都一副干练与雷厉风行的管理作风的总经理的到来，所有人都还是显得有些受宠若惊，很是礼貌地打着招呼，尽管来吃饭之前他们就早已经知道了苏雪柔会来。

　　整个销售部都以男性员工居多，只有为数不多的几名女员工。不过在他们跟苏雪柔礼貌地打着招呼，对苏雪怡这个向来都让他们闻风丧胆的小魔女不停地拍着马屁，生怕这小妮子一个不小心就让他们吃不了兜着走的同时，却是再没有谁搭理叶凡这个被插上鲜花的牛粪。

　　甚至明明站在对面都选择了视而不见，压根就将这抢走了他们心目中女神的龌龊男人直接过滤了。


第一百四十五章 做那龌龊事

　　很快一帮人便开始落座，苏雪柔姐妹俩分别坐在叶凡的左右两侧。可销售部那一帮男性牲口们，却依然好像压根就瞧不见叶凡这样一个大活人一般。

　　不过尽管这样，叶凡倒也乐得清静。只不过唯一让他感到郁闷的，却是连左右这一对姐妹花，好像也事先约定好了一般，根本就没人跟他说一句话，这让他感觉到有些百无聊赖，浑身不自在。

　　苏雪柔只是跟销售部这一帮员工热情地聊着天，这期间当然也少不了一些鼓舞人心的话，搞得那一帮大老爷们就如同吃了兴奋剂一般，似乎下个月不将公司的销售业绩翻两番就对不起总经理一般。

　　而苏雪怡却也更是异常，对于那帮男性员工的拍马讨好，压根也不爱搭理。只是有一出没一出地应付着，虽然脸上依然挂着那小太妹特有的狡黠笑容，只不过似乎心情并不是太好。

　　不时转过头来看一眼身边的叶凡，眼里闪烁着阵阵矛盾与哀伤。

　　很快地菜便开始上齐了，然而叶凡本来正想赶紧吃晚饭闪人，也懒得在这一帮同事的白眼下过日子的时候，接下来的情形却让他感觉到一阵头疼。

　　这一帮平常在外跑业务的男性牲口，如同瞬间换了人一般，屁颠屁颠地跑出去抬了几大箱啤酒上来，堆在包厢的角落堆成了一座小山。

　　除了几名女士要了两瓶红酒之外，男士们一概被倒上了啤酒。这一帮明显对叶凡充满羡慕嫉妒恨的男性牲口，便开始频频地向叶凡敬酒。

　　那叫一个热情，就仿佛全部是叶凡多年失散的亲兄弟一样。不过叶凡也看出来了，这一帮人压根就是借着敬酒开始向自己出招了，似乎不让自己醉倒在地绝对不会善罢甘休。

　　就连陈东河，似乎也因为下午的事情有些公报私仇，不但不在这个关键时刻替叶凡挡着一点，反而还开始怂恿。

　　果然，与苏雪柔的关系一公布出来，自己在公司可就不会有什么好日子过啊！叶凡顿时也忍不住一阵苦笑，虽然苏雪柔屡屡用眼神示意，让他少喝一点，可叶凡还是来者不拒地一杯一杯地喝着。

　　于是一瞬间，整个包厢彻底热闹了起来，一帮大老爷们在里面吆喝着，举着酒杯到处敬酒。

　　等到大家都吃的差不多得时候，几箱啤酒也几乎全部被喝了个一干二净，虽然说啤酒度数并不太高，可叶凡却也忍不住有些头晕脑胀。

　　而苏雪怡这小妮子，却似乎心情突然变得异常不好，主动找人拼着酒，大杯大杯地往肚子里灌，似乎不将自己灌醉誓不罢休一般。

　　等到一帮人都渐渐散去之后，却赫然已经是晚上十点多了，三人这才开车向家里驶去。只不过陈东河在临走之前，倒是将叶凡拉到一边，拍了拍他的肩膀说了一句，“兄弟，从你跟苏总结婚的第一天起，你就应该意识到，终究会有这么一天的！”

　　因为时间已经很晚了，而且又喝了不少酒，所以苏雪怡也不想回学校。只不过在走出酒店大门的时候，借着酒劲这小妮子又开始很是亲昵地挽着叶凡的胳膊，傲人的胸脯隔着校服衬衣，在他的手臂上磨蹭着，整个身体似乎都快要挂在他的身上了，双眼迷离闪烁着阵阵泪光，在他的耳边不停地吹着热气，带着一阵酒味，叶凡只感觉小腹的邪火又开始熊熊燃烧。

　　苏雪柔只是没好气地瞪了叶凡一眼，大概是因为苏雪怡喝了酒的原因，倒也没有更多的责怪。

　　三人很快便回到家里，掏出钥匙打开门，叶凡不由得又开始为今天晚上睡觉的问题发起了愁。看了一眼依然搂着自己胳膊的苏雪怡，顿时又是一阵头疼，看来今天晚上又只能睡沙发了！

　　而苏雪怡，似乎心情又非常不好了，小脸蛋变得微微有些发白，不知道是不是因为喝了酒的原因，很是乖巧地松开叶凡的胳膊，便回了他的房间，很快门便从里面反锁上了。

　　叶凡有些无奈地摇了摇头，可就在她走进房间关门的那一瞬间，他却清晰地看见她的眼里，突然闪烁着一阵刺眼的泪光，却是他从未见过的矛盾与悲伤。

　　“其实，我到现在才发现，把我们的关系公布出来，也未尝不是一件太坏的事情吧！”这个时候，苏雪柔这才走到他的身边，直视着他的眼睛，轻声说道，脸色微微有些发红，“至少，我们也完全没必要那样躲躲闪闪地过日子吧！”

　　叶凡点了点头，心里却顿时泛起一阵苦笑。你作为总经理当然没什么，可这一下子整个公司甚至整个办公大楼，可都把我当做众矢之的的。

　　不过这些话他现在可是不敢说出来的，只得露出一个灿烂的笑容来，伸出手去握住她的肩膀，将她那娇柔的身体拥在怀里，“时间不早了，你也早点休息吧！昨天晚上你可都没有睡觉！”

　　苏雪柔点了点头，脸上却显得更加娇羞了，脸色更加红了，嘴唇微微动了动，似乎想要说什么，却终于忍住没有说出口来。

　　突然踮起脚尖来，在他的脸颊上轻轻地亲了一口，这才转身朝卧室的方向走去，只不过身影却有些慌张，跟逃跑没什么区别了。

　　叶凡脸上顿时泛起一阵苦笑来，这个女人还总是这样容易害羞！可刚想要翻出一床毯子铺在沙发上的时候，却只见苏雪柔突然又从房里探出头来，脑袋都快要垂在胸前来，压根就不敢与之对视，声若蚊蝇地说了一声，“老公，今天晚上你还是别睡沙发了吧！”

　　“啊？”叶凡身体顿时一愣，看了一眼她那满脸娇羞都不敢见人的模样，突然只感觉小腹的邪火又开始腾腾地燃烧起来，“你说什么？”

　　“没听见就算了！”苏雪柔没好气地娇嗔一声，瞬间便将房门关上了。

　　此时此刻，她哪还像是一个在公司雷厉风行，在商场中更是表现出惊人天赋的总经理，简直就是一个羞答答的小女人啊！

　　“听见了，我当然听见了！”叶凡嘴角微微上扬，回想起这女人刚才那无限娇羞的模样，也不由得有些痴了。毕竟，羞涩的女人永远都显得那样的动人。

　　一刹那间，叶凡只感觉那一片邪火就如同被浇了一瓢油一般，熊熊地燃烧起来。脑海中不由得又开始回想起，今天下午在这个女人的办公室里，她将自己推到在沙发上的情形来。短裙破裂的那一瞬间，自己看见的那一片诱人的风光，还有衬衣领口里那一抹白皙的肌肤，那坚挺的山峰勾勒出的迷人沟壑。

　　顿时血气上涌，身体某一个部位又开始起了明显的变化。这个女人，还真是一个迷死人不偿命的小妖精，尽管之前早就已经见过她洗澡时的情形，可以想起那种欲遮还羞的暧昧，连身体也感觉到燥热起来。

　　过了半晌，这才屁颠屁颠地跑了过去，轻轻一推苏雪柔的房门，却发现根本没有反锁。

　　而苏雪柔却不知道什么时候，已经换上了一身睡衣，又坐在了书桌前，开始埋头在上面写着什么。

　　宽松的睡衣，露出后背一片白皙的肌肤，束起的头发已经放了下来，很是随意地披洒在脑后，却更带来一种娇柔婉约的气质。

　　“这个女人，难道那样羞答答地将自己叫进来，紧紧是想让自己看她加班工作的情形吗？”叶凡摸了摸鼻子，脸上顿时泛起一阵玩味来，当下迅速将房门反锁上，这才轻轻地走了过去。

　　而苏雪柔似乎也明显听见了后面的脚步声，耳根都开始涌起一片通红来，却依然装作没事人一般，依然在面前的资料上写着什么，只不过脸色却更加娇羞了，似乎都快要滴出水来。

　　“媳妇……”叶凡哪管得那么多，直接弯下腰来，将她拦腰从椅子上抱了起来，还很是腼腆地喊了一句。

　　“你想干什么？”苏雪柔顿时被吓了一跳，瞬间回过头来，便看见这王八蛋正一脸宠溺地望着自己，双目显得有些赤红。

　　于是一瞬间，苏雪柔开始有些慌了，使劲地挣扎两下，就想要从他的怀里挣脱出来，眼里开始变得有些恐慌了。

　　“也不想干什么，只不过我可不希望我的老婆，就是一个只知道工作的工作狂！”叶凡脸上开始涌起一片淫贱的笑容来，直直地望着这个娇羞的女人，“时间已经不早了，我们是不是应该睡觉了？”

　　“谁要跟你一块儿睡觉？”苏雪柔哪是这家伙的对手，挣扎了两下根本就起不到任何作用，却在这家伙那带着淡淡的酒气，而且还极富磁性的声音下，顿时放弃了挣扎，只不过一双小拳头却紧紧护在胸前，满是紧张。

　　而整个身体却完全瘫痪在了他的怀里，眼神迷离都快要滴出水来，却又带着阵阵不知所措的惊慌，“我……我还有点工作没做完！”

　　“难道，你让我进来可就是让我看你加班的？”叶凡当然懒得搭理她的话，脸上依然是一片灿烂的笑容，“你不觉得，我们现在关系也公布出来了，害得我还成为了你的那些粉丝们的公敌，你就不应该补偿补偿我？”

　　“什么补偿你，什么都是你自找的！”苏雪柔没好气地娇哼一声，却依然不敢与之对视，转过头来就将脑袋埋在了他的胸口上，吐气若兰显得异常紧张，连呼吸也渐渐急促起来，不过还是沉声反驳了一句，“我只不过是害怕你晚上睡沙发会着凉，而且也不舒服，所以才叫你回我房间来睡的！”

　　“是吗？”叶凡很是轻佻地反问了一句，抱着她不由分说便向床边走了过去。

　　苏雪柔更加紧张了，一只小手紧紧地抓住他的衣服，神色却更加紧张了，“叶……叶凡，你想干什么？”

　　“没想干什么啊！我只是觉得你应该睡觉了！”叶凡不由分说地将她放在床上，自己正想要脱掉鞋子扑上去，却只见苏雪柔瞬间拉过被子将自己盖得严严实实的，小手还紧紧攥着被子的一角，防止自己掀开，而脑袋却完全埋进了被窝里。

　　叶凡当下只感觉身体更加憋得难受了，当下不由分说直接将被子掀开，钻了进去，顿时便拉过她那柔软的身体，将她搂在了怀里。

　　“叶凡……安心睡觉，不准想那些龌龊的事情！”苏雪柔脸蛋烫得吓人，身体都蜷缩成了一团，鼻息也渐渐急促起来，却没好气地轻啐了一口。

　　“我没想什么龌龊事啊，我也就想好好睡觉啊！”叶凡脸上笑得更加灿烂了，却忍不住调侃道，“难不成，是你在想什么龌龊事，却又不好意思说出来？”

　　还真是一个极品女人啊，看来没事多调戏调戏，也别有一番风味，至少有益身心健康啊！叶凡摸了摸鼻子想到，脸上依然是他那经典的坏笑。

　　“你……”苏雪柔顿时气不打一处来，脸色通红地转过头来，瞪了他一眼，伸手便在他的腰间软肉上掐了一把，却奈何估计这个时候因为太过紧张，浑身上下都没有力气，掐下去却跟挠痒没什么区别。

　　随即咬牙切齿地鼻息中发出一声娇哼，将身体往一边挪了挪，似乎就想要离这个王八蛋远一点。可感受着这个男人那明显充满着异样的目光，还有在耳边那带着酒气的呼吸，身体更加没力了。

　　“媳妇，其实我们本来就是合理合法的夫妻，有什么要求你尽管可以提的！”叶凡擦拭了一下嘴角的口水，伸出双手拦腰便将这个女人搂在了怀里，隔着她那薄如蝉翼的睡衣，在她柔软的小蛮腰上摸索着，“比如你要是想做那种龌龊事，你就告诉我嘛！你不说我怎么知道？难道你说想要做那事，我会不配合？你说不想做那事，我却偏偏要配合？”

　　“叶凡，你无耻不无耻？”苏雪柔顿时怒不可解，突然抱住他的脑袋，张开樱桃小嘴便朝他的脖子上咬了上去。

　　然而还不等她的牙齿接触到他的脖子，却只感觉嘴唇立刻被一片温润堵住了。

　　一瞬间，苏雪柔身体没来由地一颤，脑袋彻底懵了。


第一百四十六章 冰火九重天

　　此时此刻，在这样的情形下，叶凡哪还管得了那许多？脑袋直接向前面一凑，便覆盖在了苏雪柔那气呼呼的小嘴上，在上面吸吮着。

　　而也在这一刹那间，却只感觉怀里的女人，身体变得一片僵硬，似乎满是紧张。

　　苏雪柔抱住他脑袋的手却依然没有停，使劲地将她推了推，似乎就想要从他的强吻下挣脱开来，却奈何根本使不上一点力气，感受着这男人隔着衬衣的热气，大脑也已经彻底不受控制了。

　　叶凡也在这一瞬间，呼吸渐渐急促了起来。他也不得不承认，这个一开始在大街上强迫拉着自己去结婚的女人，却是上天给予自己最贵重的礼物，值得他用一声去珍惜。

　　同样，他也不得不承认，在这个世界上，除了那个远在M国，却在三个月后将会与别的男人结婚的那个女人，还从来没有一个女人让他如此心动。

　　想起那个远在M国的女人，心里却没来由的一阵烦躁，当下搂住苏雪柔的手更加紧了，自己直接平躺在床上，将她那柔软的身体轻轻托起，让她彻底躺在自己胸膛上，一只手覆盖在她那挺翘的小臀部上，而另一只手却在她那性感的小蛮腰上摸索着。

　　“唔，叶凡……”苏雪柔轻微地挣扎着，鼻息中发出一声轻哼。

　　叶凡手上的动作却根本没有停下来，异常温柔地在他的嘴唇上亲吻着，而那只本来停留在她腰间的手，却开始一点一点向上摸索着，最后停留在她胸前那两座高高耸立的山峰上，隔着睡衣在上面揉捏着。

　　“唔，叶凡……”苏雪柔似乎更加紧张了，抬起头来终于才从叶凡的强吻下挣脱开来。

　　然而此时此刻，叶凡只感觉身体更加燥热了，身体某个部位已经膨胀到了极致，双目一片赤红，喉结上下鼓动着，一双手就要探进她的睡衣里面。这个女人，真是一个迷死人不偿命的尤物，今天换下睡衣居然连内衣都没有穿，他完全能感受到那一片柔软，就这样清晰地在自己胸膛上挤压变形。

　　却奈何苏雪柔突然一双小手死死地按在她手上，脸上闪过一片惊慌与不安，脖子一片白里透红十分诱人，呼吸却急促起来，诱人的小嘴里喷洒着热气，喷洒在叶凡的耳朵上却更带来一阵异样的感受，“叶凡，不要……”

　　“怎么了？”叶凡脸上顿时泛起一阵温柔的笑容来，咬住她的耳垂小声问道。

　　“我……我还有工作没做完！”苏雪柔眼神闪烁着，小声嘀咕道。

　　“噗……”叶凡顿时差点被口水呛死，望着这个女人却有些哭笑不得。

　　这都是什么极品女人啊，这种时候居然还想着工作的事情。当下不由分说地拒绝道，“反正我说过，不准你这样不要命地工作！对于我来说，我可宁愿你不是什么苏氏集团的继承人，也宁愿你不是什么总经理，幸福快乐地生活着就好！不管你有什么工作没做完，反正今天就是不准再加班了！”

　　“叶凡，你无耻！”苏雪柔更加急了，咬牙切齿地骂了一句，“我真的还有很多文件需要处理！”

　　“就算是关于世界和平的问题需要你处理，今天也给我安安心心地睡觉！”叶凡沉声说道，带着一丝不容拒绝的霸道。

　　“这……”苏雪柔直直地望着这个男人那坚定的眼睛，顿时没了脾气，眼珠子却依然咕噜转动着，“那……那你今天不准胡思乱想，不准动手动脚的！”

　　“噗……”叶凡顿时又是一阵哭笑不得，都这个时候了，这个女人居然向自己提出这要求。

　　“反正，你答应我就是！”苏雪柔有些恼羞成怒地掐了他一把，身体却依然很是舒适地躺在他的胸膛上，小声地说道。

　　“为什么？”叶凡一只手顺着她睡衣的下摆，在她那修长充满弹性的大腿上摸索着，沉声问道。这个时候，他当然能够看的出来这个女人绝对不是因为害羞才是如此。

　　“我……”苏雪柔脸色突然又是一片通红，就如同一个熟透了的苹果一般，不敢直视他的眼睛，羞涩地将脑袋埋在他的脖子上，“我那个来了……”

　　“那个？”叶凡微微一愣，呆呆地问道。

　　“就是那个啊……”苏雪柔顿时气急败坏，张嘴便是一口咬在他的脖子上。

　　叶凡有些无语，还是没搞明白她倒地说的哪个。

　　“就是……就是女人每个月一次的那个啊！”苏雪柔几乎咬着他的耳朵，小声说道，声若蚊蝇都让人听不清楚。

　　“噗……”叶凡心里顿时一个咯噔，他终于听明白这个女人说的是什么了！当下心里那叫一个纠结，都快要哭出声来了。

　　大爷的，这都叫什么事啊？关键时刻，居然，居然……

　　“叶凡，老公……对不起！”见这个男人那阴晴不定的脸色，顿时有些歉意地说道。

　　“傻女人，这有什么好对不起的！”尽管叶凡现在连自杀的心都有了，却依然还是露出一片温柔的笑容来，将那只贼兮兮的脏手从她睡衣里面伸了出来，在她的后背上轻轻抚摸着，柔声说道。

　　却奈何身体依然膨胀得厉害，小腹的邪火依然腾腾地燃烧着，都快要憋不住了。

　　“老公，其实这一辈子，能够遇见你，真好！”苏雪柔心里顿时涌起一片莫名的感动，有种想要哭泣的感觉，那诱人的嘴唇突然在他的脸颊上轻轻地亲了一口，这才继续说道，“其实这段时间以来，我也想过放弃现在的职位，放弃苏氏集团继承人的身份，做一个只属于你的小女人，但是集团毕竟是父亲这么多年的心血！”

　　“傻瓜，我就那么随口说说，不用当真的！不管你什么身份，你始终都是我的女人！”叶凡强忍住小腹的燥热，装作若无其事的样子，抚摸着她那嫩滑的脸蛋，小声说道。

　　“老公，其实这两天我也想明白了！”苏雪柔脸上洋溢着一种小女人特有的幸福，淡淡地说道，“其实无论你是一普通业务员也好，还是堂堂叶氏集团的继承人，可你始终都是你，始终都是我心中独一无二的那个男人！其实之前我那样生气，不仅仅是因为你欺骗了我，同样也是因为我突然觉得，你的身份与荣誉所包裹着的你，突然变得有些陌生，这让我突然没有了安全感！”

　　“嗯！”叶凡点了点头，心里却开始有些莫名的泛酸，这个女人总是这样让自己心动，完美得让自己根本找不到一点瑕疵。

　　“老公，对不起，今天让你失望了！”苏雪柔脸上依然带着一丝幸福的羞涩，幽幽地说道，“这一辈子，我都愿意做你的女人，我愿意为你生一对儿女，到时候我们一起宠爱他们，看着他们慢慢长大，一起培养他们成材！或许，这才是我真正想要的幸福吧！”

　　“傻女人，不准再说对不起了！”叶凡有些哭笑不得，却怎么也笑不出来，“好了，睡觉吧！昨天晚上就睡了三四个小时，今天又这么拼命地工作，老公我也会心疼的！”

　　苏雪柔终于乖巧地点了点头，从他的身上翻了下来，却蜷缩在他的怀里，一条玉腿搭在他的腰上，双手紧紧地搂着他的脖子，将脑袋贴在他的胸前，完全一个温顺小女人的模样，早已经不见了最开始的刁蛮和蛮不讲理，还有点暴力倾向的影子。

　　叶凡轻轻搂着她，心里却开始叫苦不迭。这个女人，难道不知道这个姿势有多么诱人与暧昧吗，那本来就未曾平息的邪火，却在这一瞬间燃烧得更加猛烈了。

　　怀里搂着一个如此娇滴滴的大美人，而且那没有穿着内衣的胸前坚挺，却还紧紧贴着自己的胸膛，他完全可以清晰地感受到，那里传来的一阵温润的异样。而她那身上那带着处子特有的淡淡清香，更是让他感到脑袋一阵激荡。

　　可尽管这样，手上却不敢有丝毫动作，生怕一个憋不住就想要做点什么，这可是冰火九重天的煎熬啊！

　　而苏雪柔却似乎真的累了，靠在自己怀里很快便沉沉地睡去。那一张绝美的脸上娇羞的红晕依然不散，眼睛紧紧地闭着，长长的睫毛轻微地颤抖着，樱桃小嘴嘟囔着却显得格外迷人。而更让叶凡看得有些痴的，却是她那一只可爱的小瑶鼻，居然还微微皱着，看上去十分可爱，让人忍不住就想要亲一口。

　　而更要命的，却是自己那身体某个已经膨胀到极致的部位，却不偏不倚地抵在她那柔软平坦的小腹上，只要微微一动，就带来一阵酥麻的感受，让他忍不住都快要发泄出来了。

　　然而就在叶凡憋得难受，心里叫苦不迭的时候，却突然感觉怀里的女人身体微微动了动，熟睡中微微撅了撅小嘴，大概是因为被自己身体那个部位顶得难受，一只小手条件反射地向下摸了过去。

　　“嗷……”一瞬间，叶凡彻底憋不住了，喉结上下鼓动一下，发出一阵低沉的吼声，赶紧将这个女人搭在自己腰上的玉腿拿开，一骨碌坐起身来，穿上鞋子便向卧室外面跑了出去。


第一百四十七章 不做姐夫的小妹妹

　　此时此刻，叶凡心里那叫一个纠结！就感觉小腹那一团邪火，熊熊地燃烧经久不灭。

　　大爷的，老子的定力看来是越来越差了啊！还是老老实实回沙发上睡去吧，不然这样憋一晚上，明天早上七窍流血而亡，那可就亏大了。

　　大概因为他爬起来的动作比较大的原因，苏雪柔却突然慢悠悠地睁开了眼睛，伸了一个舒服的懒腰，却看见那王八蛋如同被踩着尾巴的猫一般，狼狈不堪地朝门外冲了出去，而且还顺手将门带上了。

　　“这是怎么了？”苏雪柔微微有些诧异，嘀咕了一声。想起刚才躺在这个男人身上的情形，顿时脸蛋又微微红了红，钻进被窝里沉沉地睡了过去。

　　叶凡很快便冲到客厅，却发现苏雪怡的房门依然紧紧关闭着，这小妮子大概早睡着了吧。翻出一床薄被子来铺在客厅的沙发上，这才躺了上去。

　　却奈何经过刚才那一阵折腾，却奈何怎么也睡不着。脑袋里不停地浮想起刚才的那一片旖旎情形来。苏雪柔那曼妙柔软的身体，胸前的山峰顶在自己的胸膛上传来的异样感受，还有下午在办公室里，裙子破裂时自己看到的那一只可爱小白兔，一幕幕不停地再脑海中浮现。

　　虽然一个人睡在沙发上，却奈何心中的邪火依然不消。

　　大爷的，老子运气也未免太背了一点吧！居然偏偏在今天，苏雪柔这女人身体不方便！

　　然而，正当他脑袋中不停地念《金刚经》，想要强迫自己压住心中的邪火时，却突然听见苏雪怡的房门“吱呀”一声开了。

　　睁开眼睛，却看见苏雪怡正蹑手蹑脚地从里面走了出来。已经将白天的那一身校服换了下来，大概是因为自己房间并没有合适的睡衣的缘故，居然翻出了一件自己的T恤穿在身上。

　　虽然客厅的灯已经关闭，但是透着窗外淡淡的月光，叶凡还是能够隐约看见，这小妮子大概不知道自己睡在客厅沙发上的原因，上身只穿着一件自己的T恤。

　　虽然尺寸足够大，都快要将这丫头膝盖抱住了，不过那一双白花花的大腿，却刺得叶凡心里又是一阵激荡。而更让他哭笑不得的，却是因为是自己的T恤，所以领口格外宽松，在她的胸脯上撑起两座高高的山峰来，胸前却是一抹白嫩的肌肤，中央一条深深的沟壑。

　　叶凡甚至都能清晰地看见沟壑两侧的诱人弧度了。看这丫头手里拿着一条浴巾的样子，估计是想进客厅旁边的卫生间去洗澡吧，他甚至能看出来，这丫头同样也没有穿内衣。

　　傲人的胸脯完全被T恤给勾勒了出来，靠近手臂内侧处微微隆起，煞是诱人。

　　于是一瞬间，叶凡的身体都快要僵硬了，当下又不敢发出声音来，只得屏住了呼吸，看着这小妮子蹑手蹑脚地走进了浴室。

　　说实话，虽然现在浑身上下憋得难受，但是对于自己这位小姨子，他可还是没有太多的想法。毕竟无论如何，他也不允许自己再伤害苏雪柔这个女人了。

　　更何况，这还只是一个十七八岁的小丫头啊，自己也一直是将她当做小妹妹来看待！虽然这丫头的身体，早已经发育得一点也不小了。

　　很快地，浴室中便传来一阵“哗啦啦”的水声，苏雪怡似乎已经开始洗澡了。

　　而接下来的时间，却无疑是叶凡最为难熬的一段时间。虽然脑袋中还在不停地强迫自己默念什么《金刚经》，却奈何一点作用也起不到。

　　恐怕就算是以前在国外的时候，为了执行艰难的任务，在热带丛林中潜伏着，为了等待最好的行动机会，连续三天三夜一动不动地潜伏，也没有此时此刻这样难受。

　　脑袋中却不由自主地浮想起这迷死人的小妮子在浴室中的情形来，浮想着热水浇在她那嫩滑的肌肤上，还有那傲人的胸脯上的情形。

　　身体的某个部位，已经在裤裆上顶起了一个高高的帐篷。

　　这让他不由得又想起了上次林雨晴住在这里的时候的情形来，两者之间却是这样的异曲同工之妙。当下不由得一阵苦笑，不过此时此刻，在浴室中洗澡的可是自己的小姨子，他可不愿意再学着上次，蹑手蹑脚地去偷看什么，尽管浴室的门锁，对于他来说，压根就形若无物。

　　想起林雨晴，想起那一次在天府大酒店参加酒会的那个晚上，在那个情侣套房内，这个女人那决绝却又充满悲伤的眼神，心里顿时又开始有些烦躁起来。

　　这两天没有听到她的消息，却也再没见过她，就仿佛从来没有在他的生命中出现过一样。也不知道这个女人现在怎样了。

　　叶凡当然也很清楚，这个女人绝对不像是她那天晚上所表现出来的，或者所说的那样，仅仅不过是玩玩而已。更多的，却是因为爱之切，自尊心受到的一种伤害，让她在一时间之内无法接受。

　　正当他回想起跟林雨晴在一起的那些情形时，却突然又听到身边不远处的浴室门轻轻地打开了。叶凡瞬间睁开眼睛，便看见苏雪怡正从里面走出来。

　　头发一片湿漉漉的，发尖还向下滴着水。那嫩滑娇柔的身体，裹着一条白色的浴巾，却露出脖子上以及胸口处一片白皙的肌肤，胸前微微隆起，露出一条浅浅的沟壑来。

　　而那条浴巾，却更是将她的大腿都没有包住，叶凡甚至都能清晰地看见，她那一抹挺翘的小臀部。光着脚丫子，就这样直直地站在浴室的门口，却更如同一朵娇滴滴的百合花，浑身上下都充满了诱人的气息。

　　“姐夫……”然而就在这时，苏雪柔却突然小声沉吟了一句，似乎也发现了睡在沙发上的叶凡，略微犹豫了一下，便蹑手蹑脚地走了过来，尽量让自己不发出一丝声音。

　　叶凡心里顿时一紧，赶紧闭紧了眼睛，装作睡熟了的样子。他可不想让自己这小姨子发现自己还醒着，否则的话，依照她此时此刻这样全身上下只裹着一条浴巾，异常暴露的样子，那会是怎样的一种尴尬啊。

　　可尽管这小妮子光着脚丫子，尽量不让自己发出一点声音，可叶凡还是能够隐约听见，苏雪怡正朝沙发边走了过来。

　　叶凡心里顿时一阵叫苦不迭，盼望着这小妮子别在自己面前晃悠，否则现在全身上下的邪火，万一要是忍不住做出什么举动来，那可就麻烦大了。

　　就在这个时候，他便感觉苏雪怡已经慢慢地走了过来，在自己的身边蹲了下来。紧接着，他便感觉到一只小手突然覆在了自己脸上，轻轻地在上面抚摸着。

　　叶凡不由得心里一片惊讶，不明白这小妮子到底想要做什么，顿时绷紧了神经，装作依然熟睡着的样子。却突然感觉到另外一只小手，却突然放在了他的胸膛上，在上面异常温柔的抚摸着，又带来一阵异样的感受。

　　叶凡顿时有些忍不住了，小腹的邪火彻底燃烧起来，喉结上下鼓动了一下，却丝毫不敢发出声音来。突然，他却感觉到一张微微有些冰冷的嘴唇，突然在自己的嘴上亲吻着，嫩滑的小舌头甚至想要企图伸进他的嘴里，敲开他的牙关。

　　只不过动作，虽然很是主动，却显得异常生涩。此时此刻，叶凡甚至能清晰地感受到，这小妮子鼻子中传来的一阵冲动与哀怨的气息。

　　当下虽然装作睡熟了，却依然咬紧了牙关，不让这小妮子得逞，可那只柔若无骨的小手，却突然伸进了自己的背心里面，在自己的胸膛上依然抚摸着。

　　“嗷……”叶凡顿时忍不住，鼻息中发出一声低沉的声音，却又迅速装作是在熟睡状态中的自然反应，将身体向里面侧了侧，却顺势从她的索吻下躲闪开去。

　　然而就在这一瞬间，却突然感觉到一滴冰冷的液体，突然滴落在自己的脸上，顺着脸颊一点一点向下滴落着，滑进自己的嘴角，带着阵阵咸味，却是那样的苦涩。

　　叶凡心里大惊，不知道这小妮子为什么却突然哭了。

　　“姐夫……”然而就当他在犹豫着要不要起身问个究竟，好好安慰安慰她的时候，却听见苏雪怡突然轻声喊道，声音哽咽却带着一阵无法言明的哀伤，“我知道你没有睡着，你能听见我说话！”

　　叶凡顿时又止住了坐起身来的冲动，闭上眼睛不敢乱动。

　　“也许，今天这是我最后一次跟你说这些话了！”苏雪怡继续说道，声音却已经带着哭音了，似乎正经受着内心的折磨一般，“我真的喜欢你，我做梦都想要做姐夫的女人！”

　　“虽然我也知道，你只把我当小妹妹一样看，但是自从上次在酒吧，面对那些坏人你毫不犹豫地将我挡在身后的时候，我就发现我已经喜欢上你了！我真的不想只做姐夫的小妹妹，真的不想，呜呜……”苏雪怡一只手却依然贪恋地在他的脸颊上抚摸着，却已经止不住哭泣出声来了。

　　然而就在此时此刻，两人都没有发现的，却是苏雪柔的房门突然被轻轻推开了。苏雪柔穿着睡衣正直直地站在门口，看了一眼客厅里的情景，脸色突然变得一片苍白。


第一百四十八章 伤痛

　　“我承认，我之前很刁蛮任性，很不懂事！爸妈和姐姐都娇惯着我，我也很不让他们省心，而且我也知道，姐夫不喜欢我这样的女孩子，但是我真的愿意为了姐夫去改变，我决心要做一个配得上姐夫的女人！真的，你可能都不知道，我现在在学校里一次课都没有逃过，也再不跟之前那一帮小太妹混在一起了！”苏雪怡已经有些泣不成声的感觉了，泪水依然顺着那俏丽的脸蛋向下流淌着，滴落在叶凡的脸颊上，滑落在他的嘴角，依然苦涩，带着莫名的心伤，“可是尽管这样，我也真的不知道怎么办才好了！你是我的姐夫啊，是我姐姐的丈夫，我又怎么能做出这样的事情呢？”

　　“从小到大姐姐都很疼我，我也看得出来，她真的很爱姐夫，虽然很多时候她嘴里不说！”苏雪怡继续哭泣着，那只抚摸在叶凡脸颊上的小手不停地颤抖着，“恐怕这个世界上，再没有一个人比我更了解姐姐了！从来没有谈过恋爱，所有心思都放在事业上了，表面上虽然看上去很坚强，也很干练，可是只有我才知道，其实她是最脆弱的！从来没有谈过一次恋爱，终于遇见了一个真心宠她疼她的男人，终于遇上姐夫你，我真的不想看见姐姐再伤心下去了！”

　　苏雪柔站在房门前，脸色煞白地望着客厅里的一切，嘴唇不停地颤抖着，身形一个摇晃，却似乎都要站立不稳了，两滴经营的泪水瞬间顺着脸颊滚落了下来。

　　嘴唇微微蠕动了两下，想要说什么，却终于没有说出口来。看着同样被矛盾和悲伤所折磨的妹妹，终于再也没有力气，一只手艰难地扶着墙壁，慢慢地蹲下身来，似乎浑身上下的力气，已经在这一瞬间被彻底抽空一般。

　　“也许姐夫你也听说过姐姐曾经有一个定下娃娃亲的未婚夫的事情！”苏雪怡似乎眼泪都快要流干，小手终于慢慢地从叶凡的脸上移开，一屁股坐在沙发前面的地板上，眼神有些呆滞地望着依然“熟睡”着的叶凡，这才继续说道，只不过声音中透着让人窒息的悲伤，“或许连爸妈都不知道，就因为这个未婚夫，给姐姐造成的伤害有多大！至少我都不下十次看见姐姐，把自己一个人关在屋子里，哭得歇斯底里！或许很多人都不能理解姐姐的心情，但是我却完全能明白。‘未婚夫’三个字，就像是一座大山，压的她根本就喘不过气来，也就像是一个囚笼，似乎完全地将她这一生彻底禁锢！自从在姐姐初中的时候，自从她知道了自己有这样一个未婚夫之后，从小一向开朗活泼的姐姐，就再没有真正开心地笑过了。自从遇上了姐夫，嫁给姐夫以后，我才看见姐姐脸上真心地笑过，因为这个，我也真的好开心！”

　　叶凡喉结微微上下鼓动着，脸色一片凝重，却终于还是没有任何动作。

　　“可是，我也真的不知道应该怎么办了！我真的不忍心看见姐姐在回到以前，再向以前那样把所有的痛苦都憋在心里，还非得装作没事人的样子出现在所有人的面前！姐姐是一个很倔强很骄傲的女人，可越是这样就越容易受伤！”苏雪怡泪水早已经流干，坐在地上无力地说道，“今天下午，在姐姐的办公室里，其实我是真的差点一时冲动说出来，我喜欢姐夫这件事情的。可我终于还是没有说出口，姐夫，我到底应该怎么办啊……呜……”

　　小声抽泣着，却奈何嗓子已经嘶哑，连哭泣都已经无声。

　　“所以我终于还是决定，把这份感情埋在心底！”苏雪怡继续幽幽地说道，“姐夫，我下午跟你说我并不喜欢你，你知不知道，当我说出那句话的时候，我的心有多痛？可是我真的无法选择……”

　　说到这里，苏雪怡似乎终于说不下去了，双手趴在旁边的茶几上，肩膀不停地颤抖着，那种心如刀绞的痛苦，似乎就要将这个才十七八岁的女孩，彻底摧垮一般。

　　客厅中再一次陷入一片寂静中，气氛顿时显得十分压抑，压抑得让人都快要喘不过气来。

　　“好了，时间也不早了，我得早点回去睡觉了！”过了许久，苏雪怡这才咬了咬牙，抬起头来，直直地看着沙发上熟睡的叶凡，突然小声说道，“或许，这是我这一辈子最后一次跟姐夫说这些了吧！姐夫也不要觉得对不起我，毕竟我喜欢姐夫，也只不过是因为我一厢情愿的事情吧，请你也不要因为这个，有太多的心里负担！我也知道，姐夫从来都将我看做是一个长不大的小妹妹。今后，也许我会遇上一个真心喜欢我，爱我的男人，也许我会选择一个平庸的男人嫁掉，度过我似乎注定平凡的一辈子。但是每当想起姐夫对姐姐的爱，我都会感觉到欣慰与开心的，我也会为姐姐和姐夫祝福的……”

　　苏雪怡这才很是艰难地从地上站起身来，脸上没有一丝血色，眼眶也早已经一片红肿，就连裹在身上的浴巾有些松散，露出胸前一大片肌肤也丝毫不顾。

　　此时此刻，叶凡心里却也忍不住感慨万千，带着一丝莫名的心痛。他不知道上辈子是不是欠苏家两位女人的，可这个他从来都愿意当做小妹妹去宠溺的小妮子，却是如此的让他感到窒息。

　　他不知道如何去承受这份本来就充满矛盾的感情，就如同有一根钢针，狠狠地扎在他心底最为敏感的地方，痛得都快要难以呼吸。

　　或许，他是那个站在世界杀手之巅的男人，他是那个让黑手党无数大佬都闻名色变的男人，可是当他一次次站在生死的边缘，也从来没有如此艰涩过。

　　苏雪怡终于从地上站起身来，双手撑在沙发的一角，慢慢地俯下身来，在他的嘴唇上亲亲地亲吻了一下，两滴晶莹的泪水，再一次忍不住汩汩地流淌了出来，滴落在叶凡的脸颊上。

　　“姐夫，我……我爱你……”苏雪怡压低声音，异常艰难地说了一句，脸色早已经一片煞白。

　　然而正当她转过身来，打算向自己的房间走去的时候，却突然感觉身体猛地一个倾斜，瞬间朝沙发上倒了过去。顿时将她吓了一跳，顿时一只异常有力的大手瞬间拉住了自己。

　　瞬间回过头来，便看见叶凡突然睁开眼睛，脸色十分温柔地望着自己，只不过眼神中，却丝毫掩饰不住那一片矛盾与心痛。

　　“姐夫……”苏雪怡顿时只感觉大脑一片空白，在这一刻她突然想要哭泣，却奈何怎么也哭不出声来，条件反射地喊了一声，呆立当场。

　　“嘘……”叶凡当下也顾不得那许多了，直接轻轻一拽，苏雪怡那被浴巾包裹着的娇柔身体，顿时便朝沙发上倒了下来，直接压在了他的胸膛上。

　　“姐夫……呜……”一瞬间，苏雪怡鼻息中发出一声嘤呜，眼泪再也止不住，就如同断线的珠子一般滚落了下来，在他的胸膛上挣扎两下，似乎就想要挣脱出来，却奈何叶凡的双手早已经紧紧地搂住她的腰部，将他锢在自己的胸膛上，根本就无法挣脱开来。

　　“丫头，对不起……”叶凡声音也有些沙哑，双目赤红地望着这个早已经哭得如同一个泪人儿的女孩，心里升起一片心痛与感动，压低声音说道，搂住她的双手却更加紧了。

　　“姐夫……”苏雪怡终于放弃了挣扎，将脑袋埋在他的脖子上，小声地抽泣起来，泪水瞬间湿透了他的衣服。此时此刻，连她也不知道，是应该喜悦还是痛苦。

　　“好了，不哭了！无论如何，姐夫都希望你做一个快乐的女孩！”叶凡沉声说道，一只手不停轻轻地拍打着她的后背，另一只手在她的发丝中摸索着，而微微侧过头来，在她那稚嫩的脸颊上亲吻着，慢慢地吻去她脸上的泪水。

　　而此时此刻，一直蹲在房门前的苏雪柔，脸色却更加悲伤与落寞了，泪水早已经湿透了脸颊，双手扶着墙壁勉强地站起来，牙齿紧紧咬着下嘴唇，嘴唇上俨然已经向外渗透着血丝。

　　强迫自己没有发出一点声音来，这才艰难地回到房间中，房门轻轻地关上了。

　　一瞬间，整个客厅又恢复了一片寂静中。苏雪怡哭得早已经没有了力气，只是将脑袋埋在叶凡的怀里，一双白嫩的手臂死死地搂住他的脖子。

　　也不知道过了多久，苏雪怡这才终于有些恋恋不舍地从他的身上爬了起来，在他的嘴唇上又是轻轻地亲吻了一下，这才站起身来，向自己的房间走去。

　　刚走两步，却又回过头来，轻轻地说了一句，“姐夫，谢谢你！”

　　脸上瞬间升起一片红晕，转身便回到房间中，房门再一次被关上。

　　叶凡呆呆地望着这小妮子消失的背影，脸上顿时也不由得泛起一阵苦笑来。

　　对于这位小姨子的感情，到底应该如何去处理，他也开始有些迷茫了。过了半晌这才突然抬起头来，望了一眼苏雪柔那紧闭着的房门，却隐约能听见里面传来丝丝压抑的抽泣声。

　　这一瞬间，他仿佛完全能够看到这个女人，躺在床上默默流泪的情形。可是无论如何，此时此刻他都再没有勇气，走进去用他那霸道的手段，去抚平这个女人此刻内心的伤痛。

　　纠结良久，却也只有无可奈何地摇了摇头，闭上眼睛沉沉地睡了过去。


第一百四十九章 她有了喜欢的男人

　　第二天一大早，当叶凡醒来的时候，却发现苏雪柔早已经起床，去了公司。

　　很快便漱洗完毕出了门，拦下一辆出租车便向公司方向驶去。这个女人，还真是一个不要命的工作狂，估计今天又没吃早餐吧，看来找个找个机会非得好好给这个女人教训教训了。

　　至少让她明白“人是铁饭是钢”这个道理！

　　不过随即又想起昨天晚上，她房里传出来的那一丝丝压抑的抽泣声来，心里顿时又忍不住一阵烦躁。

　　纠结了半天，这才终于无奈地摇了摇头，去附近那家小餐馆打包买了一份抄手，这才向公司里走去。

　　进入办公大厦，便开始有一群明显闲得蛋疼的员工，又开始对自己指指点点地议论着，果然不出叶凡所料，一夜之间所有人都知道了自己大名，知道了自己就是整个苏氏集团的女婿这件事情。

　　就连门口的保安也都交头接耳的议论着，似乎怎么看自己怎么不顺眼，就想要冲过来直接将自己赶出去的样子。

　　叶凡此时此刻心情很不好，却也懒得搭理这一帮就知道八卦的家伙。径直到了公司，却发现所有人都在埋头工作。

　　当下直接朝苏雪柔的办公室走了过去，推开办公室的房门，却看见苏雪柔正端坐在办公桌前，依然是那一身黑色的职业套装，紧紧地包裹着她那曼妙而又凹凸有致的身躯。那紧身的职业套裙，紧绷着她那挺翘而又性感的臀部，勾勒出一条诱人的弧线来。头发高高束起，露出脖子上一抹白里透红的肌肤，却更显出一片高贵优雅与干练的气质来。

　　只不过此时此刻，苏雪柔的脸色看上去却异常难看，眼眶一片红肿就像是一只大熊猫一般，眼角还隐约可以看见点点泪痕，虽然又戴着一副黑框平光眼镜，叶凡却依然可以看得出来，她眼里所透露出来的阵阵伤痛与落寞。

　　手里正拿着一支笔，面前放着一叠厚厚的文件，眉头紧锁满脸凝重，似乎遇上了什么难题，眼神中闪烁着阵阵担忧。

　　看见叶凡走进来，顿时抬起头来，身体微微一怔，脸色却在这一瞬间变得更加难看了，只是冷冷地说了一句，“现在是工作时间，如果有什么私人的事情，等下班之后再说吧！”

　　声音很冷，愣得让叶凡在这一瞬间只感觉心中的怒火开始熊熊地燃烧起来。

　　“你今天又没吃早餐吧！”叶凡咬了咬牙，拧着手中的抄手，径直走到她的跟前，淡淡地说道，“我昨天就告诉过你，如果上班之前不吃早餐，别怪我跟你不客气！”

　　“请你出去，现在是上班时间！”苏雪柔脸色变得更加苍白了，嘴唇不停地蠕动着，伸手一指办公室大门，沉声说道。

　　“我管他什么上班时间不上班时间！”叶凡顿时心中的怒火就如同浇了一瓢油一般，当下没好气地压低声音怒吼了一声，“你信不信，你要再敢说一句‘上班时间’，我把整个公司都给你砸了？”

　　苏雪柔脸色瞬间一愣，眼眶中却开始闪烁着阵阵泪光，脸色一片铁青，直直地望着眼前这个充满霸道就好像是一个恶魔的男人，终于忍住没有再说话了。

　　“我没你那么要强，也没什么事业心。我只知道，我要让我的女人吃早餐，不然这样对身体不好！”看着眼前这个女人那一脸痛苦的神情，看着她那强忍住泪水没有流出来的样子，叶凡顿时心里也感到一阵莫名的伤痛，语气顿时也柔和了不少。

　　“叶凡，谁是你的女人？”然而就在这个时候，苏雪柔却突然沉声说道，声音哽咽，“不要以为，昨天把我们的关系公布了出来，你就真的是不可一世的苏氏集团的女婿了，就可以在这里耀武扬威得寸进尺了！我也不管你是什么叶氏集团的继承人，我也不管你是什么身份，现在既然是公司的职员，我只希望你做好本职工作，不要为了私事就来骚扰我！”

　　叶凡死死地盯着她，瞳孔剧烈收缩着，脸色一片凝重，就连呼吸也渐渐开始急促起来。他当然知道，昨天晚上苏雪怡跟自己所说的那一番话，给这个女人带来的伤痛，恐怕短时间内都无法愈合。

　　过了半晌，这才向前走了一步，心痛地望着这个女人，脸上露出一丝玩味的笑容来，却显得有些苦涩，“也好，既然你想要跟我谈身份，我今天就好好跟你说说身份的事情！既然你是我的女人，就应该听我的话，乖乖地把早餐吃了！作为你的男人，我没工夫去管现在是不是上班时间，是不是在公司！”

　　“叶凡，请你不要得寸进尺好不好！”苏雪柔不停地摇着头，身形站立不稳瞬间又跌坐在椅子上，泪水却终于止不住地流淌了出来，“你可别忘了，我们的婚姻一开始……一开始就只是一个错误！别忘了我们也约定好了，互相不干涉对方的私生活！我也说过，如果我们互相有喜欢的人，我们就去办理离婚手续，不要再这样将错就错下去了！你也不要以为，我昨天主动把我们的关系公开，就是因为认可你了，只是因为……因为我不想再这样撒谎生活下去了！”

　　叶凡倒吸了一口凉气，脸色早已经一片铁青，瞳孔剧烈收缩着，手臂上的青筋开始条条爆起，双目赤红十分吓人。

　　“现在的社会，不要以为婚姻就是牢靠的，结婚证也不过是一张纸而已！”苏雪柔不停地摇着头，泪水如同断线的珠子，顺着那苍白的脸颊向下滴落着，滴落在面前冰冷的木地板上，溅起一片灿烂的水花。

　　是那么的唯美，却又凄美，魑魅如同翩翩飞舞的蝴蝶，让人忍不住想要哭泣。就连房间的空气，也在这一瞬间凝固，让人心痛得难以呼吸。

　　“我实话告诉你吧，我已经有了喜欢的男人，我想要跟他一起生活下去！请你放手吧！”苏雪柔咬了咬牙，下嘴唇开始向外渗透着殷红的血丝，“如果当初因为我的一时冲动，耽误了你寻找自己的爱情，给你的生活带来的麻烦，我只能跟你说声对不起！还有，之前跟你生活在一起，如果让你误解了什么，也请你能够原谅……”

　　说到最后，却已经说不下去了，闭上眼睛，脸上一片让人窒息的悲伤，倒吸了一口凉气，那娇弱的身体不停地颤抖着。

　　叶凡脸色更加难看了，半眯着眼睛满是冷酷地望着这个女人，顿时只感觉心里的怒火都快要彻底爆发。他当然很清楚，这个女人今天会是这样的表现，究竟是出于什么目的。

　　真是一个傻到让人心痛的女人！当下强迫自己忍住怒火没有爆发出来，几步便走到她的跟前，突然很是坚决地将她从椅子上抱了起来。

　　“叶凡，你放开我……”苏雪柔顿时脸色顿时大变，使劲地挣扎着，用尽全身力气歇斯底里地挣扎着，就想要挣脱这个男人的怀抱。

　　“你给我住嘴！”叶凡顿时怒吼道，脸色一片阴沉。

　　苏雪柔被吓了一跳，却随即又倔强地仰起头来，使劲地挣扎着。

　　“你要再敢乱动一下，你信不信我抽你小屁股？”叶凡压低声音，低沉得让人恐惧。

　　“叶凡，你今天要敢动我一下，我跟你没完！”却奈何苏雪柔依然如同一头难以驯服的狮子一般，眼里撅着泪水倔强地吼道。

　　“我倒想试一试，我看你怎么跟我没完！”叶凡鼻息中发出一声冷哼，双目喷火地望着这个倔强的女人。

　　“叶凡，你混蛋……”苏雪柔看着他那怒火焚烧的样子，眼里终于闪过一丝惊慌来，却依然不服输地骂道，突然抱住他的胳膊，便狠狠地一口咬了下去。

　　叶凡顿时疼得直咧嘴，却依然强忍住没有发出一丝声音来，当下一屁股坐在她的椅子上，将她搂在怀里，让她坐在自己的膝盖上，这才沉声说道，“我不管你今天到底想要干什么，也不管现在是不是再公司，是不是什么狗屁上班时间，你必须把这份早餐全部吃掉！”

　　“叶凡，我讨厌你！”苏雪柔不停地摇着头，似乎已经没有了力气，大口地喘息着，胸口上下起伏着，泪水却早已经湿透了脸颊，眼里满是悲伤与痛苦。

　　叶凡当下也懒得搭理他，很是霸道地腾出一只手来，将桌子上的早餐展开，夹起一只抄手来，递到他的嘴边。

　　“我不吃！”苏雪柔顿时又开始倔强地挣扎着，表情异常坚决。

　　“你再说一声不吃？”叶凡顿时脸色又猛地一沉，冷冷地问道。

　　“叶凡，你不要忘了，我们到底是什么关系？”却奈何苏雪柔突然上下起手，握住他环在自己胸前的手，就想要将手掰开，然后挣脱出去，却异常冷漠地说道，“请你不要这样对我，好吗？别忘了，我们的婚姻不过是一个错误，注定是要分开的！更何况，我现在已经有自己喜欢的男人了，虽然没有你那么显赫的身份，但是我跟他在一起，却感觉很开心……”

　　“你给我闭嘴！”叶凡顿时再也忍不住满心的怒火了，当下大吼道，双目一片赤红。


第一百五十章 傻得心痛的女人

　　苏雪柔顿时被吓了一跳，终于迅速止住了没有继续说下去，有些恐慌地看着眼前这个已经勃然大怒的男人，却依然倔强地仰着头，只不过眼里的泪水，依然止不住地向外流淌着。

　　“我不管你有什么狗屁喜欢的男人，今天你要不把这份早餐吃干净了，你可以试一试！”叶凡压低声音，在她的耳边说道，脸色依然铁青有些吓人，带着一丝不容拒绝的神色。

　　“叶凡，你凭什么这样对我？”苏雪柔声音已经沙哑，却依然倔强地说道，“别忘了，这里可是在办公室！况且就算我们是名义上的夫妻，也仅仅不过是因为当初……”

　　然而还不等她说完，却只见叶凡脸色突然大变，直接将筷子在办公桌上一丢，直接将她从身上抱了起来。

　　“叶凡，你想要干什么？”苏雪柔顿时吓得花容失色，又开始使劲地挣扎起来，一边不停地大叫。

　　“不要总试图挑战我的忍耐力！”叶凡冷冷地说道，直接抱着她便向办公室中央的沙发上走了过去。

　　“叶凡，你个王八蛋，放开我！”苏雪柔依然不停地大叫，双手紧紧地抱着他的胳膊，生怕一不小心从他的怀里摔下来，却又用尽全身力气地挣扎。

　　叶凡哪还顾得上这许多，直接狠狠地将她丢在沙发上，紧接着就将她的身体翻了过来，然后就是一屁股坐在了旁边，而双手却按住她的小蛮腰，让她无法挣脱起来，“我刚才就警告过你，如果在这样调皮，小心你的屁股！”

　　“叶凡，你敢？”苏雪柔恼羞成怒地大叫。

　　“啪！”然而还不等她话音刚落，却只听见办公室里传来一阵清脆的响声，叶凡那大巴掌高高扬起，顿时便朝她那被职业套裙紧紧包裹着得臀部上抽了过去。

　　于是这一瞬间，苏雪柔顿时闭紧了嘴巴，只是转过头来，满是羞愤地望着这个脸色阴沉得吓人的男人，脸色突然变得有些潮红，却咬紧了牙关，一脸倔强。

　　“啪啪……”又是两声，叶凡那大巴掌顿时又抽了下去。力道不轻不重，让苏雪柔在这一瞬间便感觉到屁股上有些火辣辣的疼痛，浑身上下一阵异样的感受。

　　脸蛋更加通红了，可还是倔强地不愿意朝这个男人低头认输。

　　“我说过，你要不将这份早餐吃干净，我今天要你好看！”看着这个女人那一脸矛盾与悲伤，叶凡顿时也忍不住有些莫名的心痛，却依然还是沉声说道。

　　“叶凡，我恨你！”这一瞬间，苏雪柔突然终于憋不住了，声音哽咽地喊了一句，突然将脑袋埋在沙发上，呜呜地哭了起来。

　　肩膀无助地耸动着，额头上已经被汗水所湿透，几根发丝凌乱地遮掩在耳旁，却更显出一种莫名的死伤与心碎。

　　叶凡直直地望着这个伤心哭泣的女人，终于也有些无奈了，慢慢地闭上眼睛，脸上一片孤独与落寞，更多的，却是此时此刻的心痛。

　　过了半晌，这才终于将这个女人从沙发上温柔地抱了起来，回到她那张椅子上坐下，依然与刚才如出一辙地，让她坐在自己的怀里，一只手搂住她那柔软的小蛮腰，一只手满是心痛地撩了撩她额前那凌乱的发丝，这才压低声音轻声说道，“好了，不哭了！”

　　苏雪柔依然倔强地将脸撇向一边，却也再不敢胡乱挣扎了，似乎生怕一个不小心，再惹怒了这个男人。

　　叶凡这才从办公桌上拿起筷子，夹了一块抄手，递到她的嘴边。苏雪柔矛盾了许久，终于也停止了哭泣，这才终于听话地张开了嘴，将抄手吞了进去。

　　一边吃着，却一边幽怨带着恼羞成怒地望着叶凡，眼神中还有着一点惧怕。

　　说实话，她还是第一次见到这个男人，这样勃然大怒，这让她也感觉到一丝恐惧。回想起刚才跟这个男人所说的那些绝情的话，她就感到心痛的厉害，就如同刀绞一般的疼痛，连呼吸都变得困难起来。

　　虽然早在昨天，看见苏雪怡挽着这个男人的手，走进办公室的那一瞬间，她就隐约猜到一些什么。可是让她也没有想到，自己妹妹对于这个男人的感情，居然是如此的深。

　　看着苏雪怡昨天晚上，在这个男人的面前，哭得稀里哗啦的样子，她就感到一丝不忍。无论如何，她都不愿意，让妹妹就这样消沉下去。

　　毕竟她还太年轻，至少对于感情这方面，承受打击的能力还是太弱！所以她只是想保护她，昨天晚上，她独自一人躺在被窝里，整整一夜都没有睡。

　　哭了整整一个晚上，她才终于决定，放开这个让她真正爱上的男人！不因为别的原因，只因为那个从小到大都受她宠溺的妹妹。

　　尽管她年纪还小，还不到谈婚论嫁的年龄，至少因为没有了自己与这个男人的这一层关系，她便再也不用受到束缚，完全可以去追求自己的爱情。

　　或许，在苏雪柔的心目中，只有这样，才可以让妹妹从那难舍难分的矛盾与痛苦中，挣脱出来。这也是她在这个时候，唯一能为妹妹所做的事情了。

　　虽然她知道，这样自己会很心痛，可她已别无选择！

　　很快地，苏雪柔便坐在叶凡的怀里，将那一份抄手给吃了个一干二净。只不过脸色却依然很不好看，脸色一片苍白，压根就没有给过这个霸道男人一点好脸色。

　　看着这个女人在自己的逼迫下，终于将一份抄手吃完，叶凡这才将她松开，脸上却突然哭出一丝苦涩的笑容来。

　　“现在早餐也吃完了，你满意了吧！”苏雪柔很快便从他的怀里站起身来，脸色突然又恢复了那从一开始的冷漠，沉声说道，“现在请你出去，我要工作了！”

　　“难道，你不认为你这种做法很可笑吗？”叶凡也有些艰难地从椅子上站起身来，脸色一片凝重地望着她，突然沉声说道，“难道你以为，你就可以随便操纵别人的感情了吗？”

　　“请你出去！”苏雪柔脸色瞬间一片煞白，眼眶中又开始闪烁着阵阵悲怆的泪水，却依然倔强地咬了咬牙，在这一瞬间，她总有一种被这个男人彻底看穿的感觉，伸手一指办公室的大门，冷冷地说道。

　　叶凡无奈地摇了摇头，想要说点什么，却终于没有说出口来，只是轻轻地抬起头来，望了她一眼，这才转身大步朝办公室外面走去。

　　那一身休闲西装，洗得发白的牛仔裤，还有那微微有些凌乱的头发。身材修长，背影却显得那样的落寞与沉重。

　　“砰”的一声，办公室的大门紧紧地关上了，声音沉闷却如同一击重锤，狠狠地敲击在苏雪柔的心坎上。

　　一瞬间，这个承受了太多的女人，终于彻底崩溃了下来，无力地跌坐在椅子上，呆呆地望着那个男人消失的方向，似乎全身上下的精神力，完全在这一刻被彻底抽空。

　　脸色一片煞白，眼里充满着浓浓的痛苦与哀伤，嘴唇不停地颤抖着，想要说什么，却一句话也说不出来。过了半晌，这才终于无力地趴在桌子上，放声痛苦起来。

　　一瞬间，就连办公室的灯光都显得暗淡了许多，充满了些许惆怅。

　　身体无助地耸动着，连耳畔的发丝都已经被泪水所湿透，身影娇弱而又无助！

　　那个男人，在转身离开的那一瞬间，眼里那丝毫掩饰不住的对自己的失望，还有那浓烈的痛苦，就如同一柄锋利的尖刀，狠狠地扎在她的心上。

　　或许连她自己都不知道，因为自己的倔强与强势，这一次，她差点永远失去了这个男人！

　　这个唯一让她体会到爱情的甜蜜与无奈，唯一一个让她心痛的男人！

　　……

　　叶凡此时此刻脸色很不好，阴沉得想要杀人。

　　当他走出苏雪柔办公室的时候，赫然已经是上午十点半了。办公大厅所有的员工，全都在这一瞬间纷纷抬起头来，看向这个苏氏集团的女婿。

　　本来还有人又想要接着昨天的话题再议论几句，可一见他那满脸冷酷的样子，终于不敢发出一丝声音来。

　　说实话，对于这一帮长期混迹于办公室，早已经将察言观色的本领练得炉火纯青返璞归真的白领们来说，自然也看得出来这个男人此时此刻的愤怒。

　　虽然这个男人从一进入公司，就表现出一幅吊儿郎当对什么事都无所谓的态度，可是在这一刻，他们却都有一种感觉，那就是这个男人绝对有些让人恐怖。

　　当然，这种感觉并不仅仅是因为他的脸色。

　　叶凡并没有多少心情来搭理大家对他的看法，也并没有回到办公桌前，继续浏览他那早已经成为了钻石ID账号的少儿不宜的论坛，或者跟网上那些闷骚的小妹妹打情骂俏，而是径直朝楼梯口走了过去。

　　走到楼梯里，转身冷冷地环视了一眼四周，见四周无人，这才突然沉声说了一句，“出来吧！”

　　于是一瞬间，楼梯下面走上来一个长得牛高马大的彪形大汉，穿着一身笔挺的黑色西装，全身上下发达的肌肉都快要将西装撑破，整个人看上去更像是一头大狗熊一般。

　　“少爷！”“狗熊”很快便走到叶凡的跟前，毕恭毕敬地弯腰行了一礼，这才沉声喊道。

　　“马上去给我调查，关于银行停止给苏氏集团贷款项目的真实原因！”叶凡冷冷地说道，眼神依然冷酷，充斥着阵阵浓烈的杀机，“我不希望你带给我的，是什么关于项目价值评估之类的狗屁理由！我只希望得到真正的原因，我倒想看看，到底是谁在背后搞鬼！一个小小的行长，恐怕借他十个胆子也不敢这样！”

　　“是！”“狗熊”恭恭敬敬地回答了一声，转身便消失在了楼道中。

　　“看来，是时候动手了！无论如何，我也不希望看到这个女人因为这些不知天高地厚的牛鬼蛇神，而生活得这样艰难！”叶凡看着“狗熊”消失在楼道中，这才满意地点了点头，压低声音自言自语道，脸色却更加冷酷了。

　　刚才在苏雪柔的办公室，他当然清晰地看到，这个女人一早上头疼而又担忧的，却是面前所放着的那一份银行反馈回来的所谓的拒绝放贷款的通知书，还有那一份狗屁不通的项目价值评估报告。

　　从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，享受着尼古丁冲击肺部的感觉，走到楼道的阳台前，冷冷地看着楼下那一片车龙水马，迎面吹来的阵阵冷风，撩拨起他那一身普通的衣衫，衣角在空气中轻微地荡漾着，而头上凌乱的发丝却飞舞着，更带来一种冷酷与强烈的阴沉。

　　过了半晌，这才伸手一探，手中那仅仅吸了一半的烟头，便在空气中划过一道完美的弧线，向楼下坠落而去，看上去十分妖媚，更带着一丝魑魅与邪恶的气息。

　　从怀里掏出手机来，拨通了一个号码，很快地，那边便传来一个苍老却异常有力的声音，“少爷！”

　　“唐叔！”叶凡淡淡地应了一句，这才轻声说道，“帮我准备八个亿现金，越快越好！”

　　“啊……”那边似乎很是诧异，发出一声惊呼，过了半晌这才压低声音问道，“不知道少爷突然要这样一大笔钱，有什么用？”

　　“不知道唐叔什么时候能为我准备好！”叶凡并没有正面回答他的问题，而是反问道。

　　“如果少爷有急用的话，两个小时就能准备好！”那边沉声说道，“只是不知道少爷，用不用给老爷那边打个招呼！突然调动这样一大笔资金，我怕对老爷那里也不好交代啊！”

　　“回头我自然会跟他交代！”叶凡淡淡地说道，很快便挂掉电话。

　　随即便大步向电梯口走去，直接乘坐电梯下了楼，出了办公大厦，径直走到路边，拦下一辆出租车坐了进去，只是淡淡地说了一个地址，脸色却依然阴沉得让人感到恐惧。

　　“品茗茶楼！”


第一百五十一章 蜀都的形势

　　品茗茶楼位于蜀都市中心黄金地段，是一家非常著名的休闲品茶之所。在寸土寸金的地段上，单独的三层小楼，倒更显得别致与气派。内部典雅而又内敛的装修设计，让人进入其中便感受到一种特有的宁静。

　　藤木镂空窗，将里面短短成为一个个包厢，紫罗兰的吊灯装饰，加上点缀其周围的绿叶更让人心情舒畅，仿佛将这一个大都市的喧嚣与繁杂，都拒之门外。

　　虽然仅仅是一间茶楼，也并没有那所谓的会员制度之类的限制，但是几乎周围的人们都知道，这里却已经完全成为了蜀都市富豪们消费的场所，不为别的，仅仅因为这里昂贵的消费，也绝对不是一般白领们能够承受的。

　　当然，这年头真正懂茶道的富豪，并不多，许多人也仅仅是依葫芦画瓢的佯装深沉。

　　因为还是上午，所以茶楼中的客人并不多，几名长得水灵灵的服务员，在门口的接待台前打着盹。

　　二楼一个靠窗的位置上，正坐着两位大约七十来岁的老人。其中一人穿着一件青色长衫，须发皆白，微微有些秃顶，但脸色却似乎十分随和，目光中却透露出一阵上位者的骄傲。

　　老人的面前，正放着一壶极品毛尖，嫩绿的茶叶在壶中不停地翻滚着，冒着阵阵热气，顿时空气中传来一阵淡淡的清香。

　　而另外一位，却穿着一件黑色中山装，短寸的头发一根根竖起，脸上不苟言笑，看上去很是严肃与古板。

　　“这么多年了，你还是一点没变，脾气还是这么倔！”这时候青衫老人突然提起面前的茶壶，替两人倒上，才露出一个笑容来，轻声说道。

　　茶不多不少，刚好七分满！

　　“这个时候，你还有心笑得出来？”中山装老人沉声说道，脸色依然严肃而又冷漠。

　　“这有什么笑不出来的？”青衫老人脸上依然是淡淡的笑容，倒不是因为情绪使然，而仅仅是一种习惯，一种姿态。

　　“昨天，江建华那不争气的家伙，来找过我了！”中山装老人端起面前的茶杯，一饮而尽。就仿佛面前杯子里倒上的不是茶，而是一杯烧刀子或者女儿红一般。

　　“哦？”青衫老人微微一愣，也将茶杯放在嘴边，轻轻地抿了一口，沉声反问道，“如果我没有猜错的话，你应该没见他吧！”

　　“我没见他，他在门口等了我足足三个小时，然后就灰溜溜地走了！”中山装老人沉声说道。

　　“这个时候见他，终究不是一件明智的选择！”青衫老人点了点头说道，“现在蜀都市商界的形势，很是不容乐观啊！”

　　“表面上是吴家与苏家之间的斗争，可实际上在这背后操纵一切的，却是BJ孙家！”青衫老人又动作优雅地替对方倒上一杯茶，动作沉稳没有一丝颤抖，甚至一滴茶水都没有溅出来，“孙家大公子，是一个很了不起的人物！我仔细研究了一些这一辈的年轻人，放眼整个Z国，能够超越他的，几乎凤毛麟角！此子日后成就，定然再可以让整个孙家，达到一个从未有过的巅峰！”

　　“是啊，不管怎么样，吴长生那老匹夫跟BJ孙家结成联盟，总归是让人有些意想不到！”中山装老人又是将茶一饮而尽，这才沉声说道，“在来势汹汹的吴家以及孙家面前，苏国正虽然手头倒还有些本事，不过也就显得那样不堪一击了！但是更加让人意想不到的，却是东海市叶家也参与了进来，这一下子，似乎情况又那样的不可预测了！”

　　“商界中的争夺，或许这还只是不值一提的事情！”青衫老人脸上的笑容突然渐渐平息了下来，转头望向窗外，望着外面来来往往的车流及人群，过了半晌这才突然说道，“我更担心的，却是两大势力集团，对于那些上不得台面却又真正有油水的产业上的争夺！这一番清洗，不知道多少势单力薄的势力成为炮灰，也不知道谁又会突然乘势而起！”

　　“你所说的乘势而起的，是那些同样嗅到这不寻常的气息，随时准备着浑水摸鱼的牛鬼蛇神吧！”中山装老人冷冷地问道，“一帮不知死活的东西！很多人都认为，越是混乱之际，就往往是机会来临之时！这句话本来没有错，可是如果不知道形势的情况下就胡乱做出决策，跟错了队伍，那恐怕就是灭顶之灾了！”

　　“你说的没错！所以，对于这一次斗争，我的建议是，我们必须按兵不动！”青衫老人淡淡地说道，“吴家虽然在整个西南地区都盘根错节，表面上看上去似乎根本无人能够撼动，但是苏国正混迹商界这么多年，也早已经成了狐狸精了，也不是那么轻易就被摧垮的！”

　　“如果我没猜错的话，江建华来找我，应该只是想要鼓动我加入吴家的阵营吧！”中山装老人突然说道，“其实在他来找我之前，我正打算有所动作与准备的，不过当我听说他已经到达我的门口，我便在这一瞬间完全放弃了这一想法！虽然说江建华的崛起，这二十年我也是看着走过来的！但是这个后辈，终归还是太过于愚昧，终究躲避不了成为吴家的替死鬼的命运！江建华的崛起，更多的只不过也是因为时运与机会，如果他能达到苏国正一半的智慧与手段，再加上他的运气，恐怕今天的成就，远可以与吴家媲美！所以最终，我放弃了见他的想法！我向来不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友！”

　　“真是山雨欲来风满楼啊！”青衫老人满是赞赏地点了点头，“或许很多人都没有看出来，堂堂的京城孙家，这一次要得到的，恐怕不仅仅是一个苏氏集团吧！如果仅仅是如此的话，恐怕还不至于跟吴家结成联盟，至少也无需这样劳师动众！如果我没有猜错的话，孙家想要的，恐怕是整个西南地区，而苏家只不过是他们进入西南地区的一个跳板而已！”

　　“啊……”中山装老人脸色大骇，惊呼失声。对于他这样混迹江湖几十年的老江湖来说，早已经将喜怒不形于色练就得怒火纯情返璞归真，可这一次，还是忍不住有些动容，眼皮微微跳动着。

　　端起面前的茶杯，依然一饮而尽，只不过手却不停地颤抖着，茶水洒了一桌子。

　　“形式很不容乐观，我们需要提前做好准备！”青衫老人脸上也终于闪过一丝担忧，这才长长地叹息了一声说道，“尽管说我们当下最要紧的，却是按兵不动！”

　　“不知道你是否知道，上一次在东方大酒店，吴家举办了一次酒会的事情！”然而这个时候，中山装老人似乎又突然想到了什么，沉声问道，“吴长生想要借助这一次的酒会，组建西南经济联盟，扩大自己的阵营与筹码！”

　　“这次酒会，我也隐约听说过！不过吴长生最终却没能如愿，听说被叶家那个男人，当场闹事，把整个酒会都搅合得一塌糊涂！”青衫老人淡淡地说道。

　　“哈哈……”中山装老人顿时露出一丝难得的笑容来，爽朗地笑道，“这个叶家男人，胆子倒还真不小嘛，孤身一人敢在吴长生主办的酒会上大闹！”

　　“你错了！”青衫老人露出一个神秘的笑容来，突然淡淡地说道，“这位叶家的年轻人，恐怕并不像是表面上那样肤浅吧！这样一场虽然算不上台面的搅合，却是用一种最为直接简单的手段，彻底摧毁了吴家组建西南经济联盟的计划，而且还当着所有人的面，给了吴长生一击响亮的耳光，手段拿捏，我倒是认为十分有分寸！”

　　中山装老人略微沉吟一下，点了点头，没有说话，脸色却突然变得有些凝重起来。

　　然而就在这个时候，一辆普通的的士车在门口停了下来，从车里走出来一位身材修长的年轻人。穿着皱巴巴的休闲西装，里面是一件淡雅色的格子衬衫，下面是一条洗得发白的牛仔裤，有些凌乱的长发随意地遮掩在额前，却更充满一种莫名的沧桑与冷酷。

　　轮廓分明的脸上，带着一丝冷漠与镇定。抬起头来望了一眼茶楼的二楼，转身便朝里面走了进去。

　　顿时，前台便有两个长得前凸后翘的服务员迎了上来，望了一眼这个浑身上下装扮，加起来都绝对不超过两百元的男人，眼里顿时闪过一丝不屑，不过还是礼貌地问了一声，“先生，请问您是……”

　　青年男子没有说话，只是冷冷地望了一眼这两名服务员，转身便朝楼上走了上去。

　　两名小妞顿时被吓了一跳，赶紧闭紧了嘴巴不再说什么。

　　青年男子似乎很是轻车熟路地走到二楼，看了一眼那坐在窗户前的两位老人，顿时大步走了过去。在两人的对面坐了下来，这才露出一丝玩味的笑容来，摸了摸鼻子，突然轻声说道，“让两位久等了，我向两位赔罪了！”

　　“是你约的我们？”中山装男人又恢复了一脸的严肃与冷酷，沉声问道，只是一边说着，却一边与旁边的青衫老人对视了一眼，眼神里充满了疑惑。


第一百五十二章 江氏集团易主

　　“晚辈我刚到蜀都，因为身上琐事太多，没来得及拜望二老，还请两位赎罪！”青年并没有直接回答两人的话题，而仅仅是淡淡地说道，可脸上却似乎根本就没有一点谦虚的表情。

　　“哼，现在的年轻人，还真是不懂得什么叫谦虚礼貌，身上没多大本事，却不可一世的嚣张，总感觉放眼天下就自己最牛！”虽然问题的答案已经相当明显，但是没有得到正面的回答，心里顿时微微有些不悦，冷哼一声说道。

　　而那名青衫老人，半眯着眼睛上下打量着这个不卑不亢的青年男人，突然脸色微微变了变，却又迅速恢复了刚才的模样。端起面前的茶杯，放到嘴边轻轻地抿了一口，手却不停地颤抖着。

　　说实话，他已经隐约猜到了这个男人的身份。这么多年以来，还没有任何一个年轻人，在他的面前居然能够如此安安稳稳地坐着，而且还没有一点的不自然。

　　“我今天约二老前来，倒并没有多大兴趣跟二位一起探讨探讨，什么叫做谦虚礼貌，或者年轻人应该怎样低调的问题！”青年男子摸了摸鼻子，看着这个似乎此时此刻心情很不好的老人，“我自认不是一个谦虚礼貌的人！”

　　当然他也很清楚，这位头发一根根竖起，脸色极为严肃的老人，却早已经身居高位，在整个蜀都市影响力更是惊人！

　　“你……”中山装老人顿时更加愤怒了，就快要发怒。

　　“严兄弟，没想到这么多年了，你的脾气还是这样火爆！”然而就在这个时候，青衫老人却突然朝他使了一个眼色，制止了他的发怒，这才扭头看向青年，脸上依然是那温和的笑容，“不知道这一次你约我们出来，究竟是为了什么事情？”

　　青年男子脸色突然渐渐淡了下来，从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，吐出一个很是漂亮的烟圈，在空气中盘旋上升着，最后又慢慢地变得淡去，一刹那间，茶楼中便开始孽障之气四起。

　　中山装老人微微皱了皱眉头，却终于没有再针对所谓的谦虚礼貌的问题，提出什么异议来，只是一双眼睛半眯着，死死地盯着这个青年男子，眼神异常锋利，似乎都想要将他彻底看穿一般。

　　“江家亡，江氏集团易主！”过了半晌，青年男子这才将手中的烟头，在面前的烟灰缸里掐灭，嘴角微微上扬，突然吐出一句话来。

　　简简单单的九个字，却在这一瞬间如同一颗重磅炸弹，狠狠地打击在两位老人得心坎上，十分沉重。

　　“什么？”中山装老人顿时再也忍不住了，惊呼一声，瞬间从椅子上站了起来，满脸惊讶地望着这个青年男子。那张严肃不苟言笑的脸，却突然变得一片铁青。

　　而那青山老人，脸上习惯性的温和笑容，也在这一瞬间渐渐淡去，换之而来的却是一片凝重。身体微微颤抖着，眼皮不停地抽动。

　　双手颤抖着就想要去拧起面前的茶壶，替自己倒上一杯茶，来掩饰自己此时此刻心里的不安与惊骇，却奈何手刚碰到茶壶，却顿时一不小心将它碰翻在了桌子上，茶壶瞬间破裂，茶水洒得四处都是。

　　“江建华父子必须死，江氏集团必定改姓！”面对着两人的质疑以及激烈的反应，青年男子似乎早已经料到，脸上没有丝毫的惊讶，却又沉声说了一句，“虽然严老年事已高，但我想耳力应该还十分聪敏吧！”

　　“不行，我绝对不允许这样的事情发生！”中山装老人终于忍不住了，巴掌在桌子上狠狠地拍了一下，一根手指头直直地指着青年男子，大声咆哮道，“我不管你是谁，但是要想这样做，我绝对不会同意！”

　　“如果我一定要呢？”青年男子脸上顿时露出一片玩味的神色来，理了理身上这一间皱巴巴的休闲西装，更带着一种玩世不恭的桀骜，突然淡淡地说道，眼里却是一片冷酷，直视着老人的眼睛，毫无所惧，“这件事情，我只是想要告诉二老一声，并没有想过跟二老商量！”

　　“疯了，都疯了！”中山装老人嘴唇不停地颤抖着，“这件事情，恐怕由不得你！你有没有想过，这样做会带来什么样的后果？到时候，恐怕整个蜀都市甚至整个西南地区的商界，秩序都会变得一片大乱。一旦现在的平衡被打破，后果恐怕不堪设想啊！你有没有想过，到时候会带来多大的经济损失？”

　　早已经失去了一个上位者应该有的耐性以及城府，只想要尽快将这个可怕得念头，扼杀在摇篮之中。

　　“我相信在我来之前，二老也讨论过关于蜀都市经济的问题！”青年男子脸上依然是宠辱不惊，略微沉思一下说道，“相信依照二位睿智的眼光，也早已经看出来了，江氏集团无非是一头替罪羊，易主只不过是迟早的事情！可既然这样，我们为什么不让它向更好的方向发展呢？或许只有这样，才能将影响力降到最低！”

　　“不管怎么样，江建华父子以及整个江氏集团的命运，都已经成为了定局！”青年又沉声说了一句，点燃一根烟，身体很是舒坦地仰靠在沙发上，翘着二郎腿，满脸玩味地望着二位老人，完全一副胸有成竹大局在握的表情。

　　顿时茶楼上一片死一般的寂静，空气已经彻底凝结，压抑得让人喘不过气来。

　　青年食指十分有节奏地敲击着桌面，发出一阵沉闷的响声，却如同一记又一记的重锤，“咚咚”的声音狠狠地敲打在两位老人得心坎上。

　　这个消息，实在太过惊人！或许要是在两个月前，有人有着这样的想法，对于二位老人来说，也许并不觉得有什么太过稀罕的，一个江氏集团的灭亡或者易主，也充其量不过是在西南经济板块上，如同一个平静湖面上丢下一块石头。

　　虽然肯定会引起轩然大波与涟漪，但是总归会再一次平息下去。

　　平衡被打破，终归很快就会有另外一方势力的迅速崛起，来补充上这一个平衡的契机。

　　但是这一次，情况却是完全不同！权利与利益的争夺，阵营已经非常明显。此时此刻的突然打破平衡，却无疑于打破了这暴风雨前的宁静，带来的，恐怕将是一场疯狂的肆虐。

　　场面依然很安静，充满了紧张的气氛。青年依然脸上带着人畜无害的笑容，一下一下十分有节奏地敲击着桌面，发出阵阵沉闷的响声。

　　“说说你的理由吧！”也不知道过了多久，一直没有说话的青衫老人突然抬起头来，脸上露出一丝苦笑，“毕竟无论如何，江建华的崛起，这一路也是我们看着走过来的！”

　　“不管什么理由，我坚决不允许这件事情发生下去！”中山装老人情绪突然变得异常激动，有些不解地望着青衫老人，那张严肃而向来喜怒不形于色的老脸顿时涨得一片通红，“要是真这样做，后果太不堪设想了！”

　　“我相信早在我来之前，其实二位已经心里有底了！”青年男子脸上依然淡淡地笑着，“二位接下来对于这一场吴家与苏家之间的争斗，会持什么态度，我相信我也能隐约猜到许多！但是继续观望也好，坐山观虎斗也好，还是等着浑水摸鱼也好，恐怕风险也都不小吧！”

　　“这一点，相信二老心里也很清楚！恐怕你们也早已经猜到，BJ孙家的野心，恐怕也并不仅仅是想要一个苏家！”青年男子继续说道，声音虽然柔和，似乎在说一件跟自己压根就沾不上半毛钱的关系的事情，可一字一句却恰恰狠狠地砸在两人的心坎上，掀起一片涟漪，“我相信这位孙家大公子，所谓的北方太子，还不至于无聊到仅仅因为想要一个苏氏集团，就如此费力地将手伸到西南来吧！既然你们眼中的平衡迟早被打破，暴风雨来得更早一些，或许形势就会变得更加明朗一些也说不定！二选其一的站对了阵营，至少比夹缝中求生存，危险系数要小的多，恐怕最终能够获得的利益，也只会更多！”

　　两人瞬间沉默了下来，皱着眉头似乎正在思考这个男人所说的话，而中山装老人的情绪也稍微稳定了一下，怏怏地在椅子上坐了下来，只不过看向青年的眼神依然有些愤愤不平。

　　于是一瞬间，周围又陷入了一片寂静，三个人似乎都在沉思着什么，气氛又显得有些沉闷起来。

　　过了足足三分钟，青年男子这才突然淡淡地说了一句，“我还知道，就在不久前，BJ孙家大公子孙惜花已经秘密前往RB，欲与RB惊田家族商谈合作的事情，两大家族想要成立网络合资公司，而公司的选址，可能就定在蜀都市！恐怕这位大公子的野心，比二老想象的还要大吧！”

　　“什么？”中山装老人瞬间脸色大变，惊呼出声，满脸不可思议地望着这个年轻人。

　　“你从哪儿得到的消息？”青衫老人也在这一瞬间，彻底失去了刚才的镇定，脸色也微微开始有些惨白，压低声音沉声问道，眼眶中闪烁着质疑。

　　“至于消息的来源，相信二老也丝毫不会怀疑，我自然有我的情报系统！”青年男子脸上迅速涌起一片玩味的笑容来，看着二人的表情，似乎早已经一切都在掌握之中，“二老也丝毫不用怀疑这件事情的真实性！当然，如果说对于这件事情，二老非得心存侥幸地说什么这位大公子只不过是去RB商谈正常的生意合作，而合资公司的选址，之所以选择在蜀都市，也仅仅是因为便于人才的引进之类的话的话，那么我想我今天也没有继续跟二老谈下去的必要了！”

　　“罢了，罢了……”过了良久，青衫老人这才终于浑身无力地瘫坐在椅子上，倒吸了一口凉气，似乎心里所坚信的东西，在这一瞬间彻底被揭露出最为丑恶的本质一般，嘴唇不停地呢喃着，有些恐惧地望着对面这个脸上依然挂着淡淡笑容的青年男子，“算了，算了，对于江家的事情，我们今后再也不会管！”

　　“不，不！”青年男子顿时不停地摇头说道，脸上顿时露出一片灿烂的笑容，“我还需要二老的鼎力协助！”

　　对方的心理防线，在这一瞬间被击垮，一切主动权，也便顺理成章地掌握在了自己手中！

　　“你希望我们怎么做？”中山装老人沉声问道，脸色凝重。

　　“据我所知，江建华旗下的电子科技公司，将会在最近几天召开新产品的新闻发布会！”青年男子略微沉思一下，这才轻轻地说道，“江建华这一次的铤而走险，将集团所有财力以及人力，都放在了这一款新产品上面，我相信二老肯定也很清楚，如此孤注一掷只不过是想要迅速在资本市场融资，而所谓的新产品，也不过是一个名头而已！”

　　青衫老人眼皮微微跳了跳，却又恢复了刚才的神色，并没有说话。伸出手来想要替自己倒上一杯茶，却奈何茶壶早已经空了。

　　“所以我希望二老能在那一天，看好自己手下的人，最好能让他们关上门在家呼呼睡觉！”青年男子眼里闪过一丝阴冷与冷酷，一字一顿地说道，“另外，我希望二老能在新闻发布会召开的同一时间，宣布终止与江氏集团项目的合作，停止继续投入资金！”

　　“啊……”两位老人顿时忍不住脸色大变，诧异地望着眼前这个如同瞬间变了一个人的青年男子，惊呼出身，眼里闪过浓浓的恐惧与惊骇。

　　“是谁让你这么做的？你父亲？”这个时候，中山装老人突然沉声问道，脸色微微有些苍白。

　　“难道严老认为，对付一个小小的江氏集团，还需要我父亲亲自出手吗？”青年男子脸上闪过一丝冷笑，双手换在胸前，淡淡地说道。

　　嘴角微微上扬，勾起一片桀骜不驯。


第一百五十三章 叶家男人

　　两位老人互相对视着，似乎还是有点拿不定主意。

　　“这样的小事，自然还不用劳烦我们家老爷子亲自动手！”青年男子脸上的冷笑更盛了，“难道二老是在怀疑我的能力？”

　　二位老人在对视了一会，这才终于点了点头，“这一次，我们可以听从你的安排，你让我们做的，我们也完全可以做到，但是希望你也不要让我们失望！”

　　“如果我连这点自信都没有，二老还会答应我的要求吗？”青年男子脸上的冷笑终于在这一瞬间消失，却又继续说道，“当然，至于这一次二老突然终止与江氏集团的合作项目，带来的损失肯定也是不小，我只能在这里，真诚地向二位致歉了！”

　　打一个大棒，给一个胡萝卜，对于这一项本领，貌似这个年轻男人早已经练到了炉火纯青的地步。

　　“哼……”中山装老人发出一声冷哼，将头扭向一边。

　　对于这种事情，在场的三人当然都很清楚，恐怕不仅仅是项目本身所带来的损失，更多的，却是许多隐性以及负面影响所带来的。

　　“据我所知，二老在东海市的新城SOHO项目，目前还存在着一笔不小的资金缺口吧！”青年男子摸了摸鼻子，嘴角微微翘起，突然又轻声说道，“如果二老有诚意的话，我们叶氏集团倒是完全可以与二老进行一次合作，投入二十个亿！”

　　“啊……”两位老人惊呼出声，满是诧异地望着青年男子，过了半晌这才终于点了点头。

　　“既然如此，我也不打扰二位了！”青年男子这才很是优雅地站起身来，淡淡地说道， “晚辈这便先行告辞了！”

　　说完，这才转身向楼梯口走了过去，背影修长而又坚定，很快便消失在茶楼外。

　　两位老人直直地望着这个看上去十分普通的男人，很快便消失在门口，拦下一辆出租车坐上去，脸色却是十分复杂。

　　“叶家的男人，果然非同凡响！”不知道过了多久，中山装老人这才突然长长地叹了一口气，淡淡地感慨道。直到这个时候，他才赫然发现，仅仅是刚才那一阵子的谈话，却无异于惨烈悲壮的生死搏杀。后背上的衣服，都早已经被汗水所湿透，身体都快要虚脱。

　　他当然也很清楚，就在刚才那一瞬间，却无疑于将自己的身家性命，彻底交给了那个年轻人。

　　若他胜，他则无限荣光，完全可以在晚年之际，将势力版图再扩大一个层面；若他败，他也就不得好死，如同被打入了十八层阿鼻地狱，永世不得翻身。

　　“这位叶家的继承人，果然是深不可测！”青衫老人也忍不住点头附和了一声，“英雄的胆魄，枭雄的手段！”

　　中山装老人依然目不转睛地望着青年消失的方向，脸色凝重没有说话。

　　“虽然我早已经看出来，江建华这个蠢货，终归会成为这一场利益争夺下的牺牲品，只是没有想到，这一切居然会来得这样快！”青衫老人略微沉思一下，才又继续说道，“这一次的新产品发布会，集合了江氏集团所有的财力人力，来势汹汹在所有人眼中，恐怕都会以为这是江氏集团的一次飞跃。但是我也没有想到，这个年轻人的眼光，居然会是如此的尖锐，一眼便将江建华企图借机融资，在资本运作上迅速回笼资金的想法，彻底识破！本来是一招颇为毒辣而且十分精明，恐怕他自己也没有想到，这却加速推动了自己的灭亡！万无一失的融资计划，却终究还是弄巧成拙地成为了自己的绊脚石！”

　　“但是你也不得不承认，这位叶家的继承人，手段的老道，包括分寸的拿捏，都早已经炉火纯青，恐怕放眼天下，也再无几人，能超越了吧！”中山装老人点头说道。

　　“想不到叶道明一世枭雄，他的儿子更是青出于蓝而胜于蓝！叶家男儿皆枭雄啊！”青衫老人点了点头说道，“只不过这一次，吴家与苏家只见的斗争，却似乎迅速演变成为了一南一北两大公子哥之间的交锋，并且交锋的地点却又是在蜀都市这一片土地上，倒是让人有些预料不及！”

　　“看来这一次，整个西南地区都要重新洗牌了！”西装男人低头沉吟道，倒吸了一口凉气，“蜀都的天，要变了！真是山雨欲来风满楼啊……”

　　身体彻底无力地瘫坐在椅子上，那本来异常精神的身体，却突然显得有些苍老无力起来。

　　……

　　叶凡坐在出租车上，脸上依然是那副淡淡的笑容，扭头看向窗外，看着大街上这一片车龙水马的人来人往，只不过眼神中却透着阵阵冷笑与阴沉。

　　出租车是一个满脸络腮胡的中年男子，挺着滚圆的啤酒肚，大约四十多岁的年纪，看上去倒是一个彻头彻脑的蜀都市人，那一副悠闲的模样倒也颇具蜀都土著人特有的中庸与平淡。

　　“兄弟，看上去你应该不是蜀都市的人吧！”司机很健谈，一边开着车一边哼着小曲，转过头来很是随意地问道。

　　“哦？”叶凡也微微有些吃惊，反问了一声倒也没有多说什么。

　　“我开了二十多年的出租车了，看过的人不少，自然一眼都能看的出来！”司机笑着说道，倒也颇有一些骄傲的成分，“蜀都这两年的发展很不错，似乎到处充满了机遇！”

　　叶凡转过头来望着他，摸了摸鼻子却也不说话。

　　“只可惜我这个人开了一辈子出租车，恐怕这一辈子也只能靠这个吃饭了！”司机继续说道，“不然的话，我倒也很想再像你们这些年轻人一样，好好地拼上一把，至少要在一个充满机遇的城市，捞到第一桶金，至少要相对容易一些！”

　　“哈哈，机遇，往往是机会与危险共存的地方！”叶凡当然也能够理解，或许做一件很普通的事情，二十年如一日或许并不是太难，但往往就艰难在能耐得住寂寞，包括开出租车也一样。

　　所以不由得，倒开始对这位看上去很是普通，或许在人群中都毫不起眼的中年男子，微微有些肃然起敬了。当然他也清楚，这不过是一个过客的闲聊而已。

　　“你说的倒也有些道理！”中年男子顿时发出一阵爽朗的笑容来，“其实我回头想想自己，倒也还算过得去！我这个人，其实从小到大就没什么野心，只要能够安安稳稳过日子，吃得饱穿得暖，什么也都不重要了！”

　　叶凡点了点头，倒也很是赞同。

　　“实话说，我开了二十多年出租，家里也没存上什么钱，日子依然过得平平淡淡，但往往就是这样，我才觉得这就是生活！”出租车司机转过头来，一边目不转睛地打着方向盘，一边轻声说道，“家里有个老伴，用你们年轻人现在时髦的话来说，就是青梅竹马的那种。人长得也不漂亮，到老的时候更属于丢在人群中都找不到的那种，但是人心肠很好，这么多年给我洗衣做饭也从来没有过怨言。虽然这段时间正处于更年期，总爱动不动就发点脾气，但是我也迁就着她。我还有一个女儿，倒也算是孝顺，从小到大就很给我争气，出国留学回来，进了一家大公司，现在在蜀都市一家大集团下属的电子科技公司，担任运营总监。据说负责整个项目的产品推广及策划执行，工作倒也还不错！”

　　“哦？”叶凡脸色突然微微一怔，转过头来看着中年男人脸上那一片发自内心的骄傲与满足，突然沉声问道，“您所说的大集团，不会是江氏集团吧！”

　　父亲因子女而骄傲，本就无可厚非！

　　“哦？”中年男子突然也变得有些惊讶，失声笑道，“你怎么知道？江氏集团这两年发展得也还不错，俨然也成了整个蜀都市数一数二的大型集团了！女儿的工作也稳定，可这丫头就是整天忙于工作，连恋爱都没时间谈！要是能在好好工作的同时，再找一个人品正直的男朋友，然后结婚生子，我也就彻底没什么遗憾了！哦对了，听说这丫头最近一段时间又在忙什么新产品的发布会，据说集团要推出什么新产品来，我都几天见不着人，天天在公司加班！”

　　“哈哈……”叶凡心里顿时也忍不住感慨万千，虽然说眼前这个中年男子，并没有说出几句惊世骇俗或者充满智慧的观点来，可这一切的一切，想要表达着的却是真正的生活，生活本来就很美好，所以这个看上去同样普通得几乎完全可以忽略不提的中年男人，这位出租车司机，也开始变得有些高大了起来。

　　“不知道，你对于这次江氏集团的新产品发布会，是如何来看待的？”叶凡突然心里一动，沉声问道。

　　“哦？”出租车司机似乎有些诧异，扭头看了一眼坐在一边的叶凡，突然笑出了声来，“我就一市井小民，对于那些有钱人的手段，我又能看出什么来！”


第一百五十四章 不速之客

　　叶凡点了点头，露出一个淡淡的笑容来，却也没有说话。

　　“不过对于江氏集团，我也听我女儿平常说起过几句！”中年男人略微沉思一下，突然继续说道，“我听说，这一次对于这什么新产品，集团上面几乎投入了全部的财力物力，气势很汹涌！似乎不依靠这什么新产品打出声势来，就绝对不会罢休一样！”

　　叶凡静静地听着，虽然对于这些事情早已经看得如同一张白纸，却还是耐心地听他说下去。

　　“对了，他们江氏集团的董事长叫江建华！江建华虽然据说也对这一次的新产品信心十足，完全想要借这个机会将整个集团的地位再向上抬一点，想要赚个盆满钵满！”中年男子继续说道，“但是他这样做，是不是又有些冒险了一些！毕竟，鸡蛋可不能放在一个篮子里！如果就这样倾尽全部人力财力，投入到一个项目上来，那如果万一失败了，那岂不是将整个公司都带入一片危机之中？毕竟这个世界上，绝对没有什么万无一失的事情，不怕一万，就怕万一，你说对吧！”

　　“对！你说得很有道理！”叶凡点头附和道，心里却忍不住感慨万千，眼里闪过一丝冷笑与玩味来。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里，这样一个连出租车司机都懂得的道理，江建华却居然不懂，想要充当这样一个冒险家的角色，看来还真是有点自作孽不可活的味道。

　　接着新产品发布的鳌头，在企图在资本市场迅速回笼资金的运作方式，看上去虽然万无一失而且成效显著，但恐怕连江建华也都不知道，这样的运作方式下，资本市场或许是他的契机，却又恰恰称为了他的死穴，如果一旦被掐住，只会将他带入一个万劫不复的深渊。

　　当然，江建华虽然碌碌无为了一点，但人也还是不算太笨。而且想要在资本市场掐住他的死穴，也并不是一件太过容易的事情。

　　叶凡又不由得想起了刚才的那两个老狐狸，他当然很清楚，刚才在茶楼的一番谈话，不过是自己面对两人的双簧，一场铤而走险的双簧而已。

　　作为在商界中摸爬滚打了至少四五十年的两个老头子来说，却无意为早已经成精。在赴约之前自然早已经知道，自己想要做什么，想要让他们做什么。

　　至少，对于当下蜀都市的形势绝对比许多人都看的透彻与明白，并且心里也早已经做好了决定，否则的话，也绝对不可能会前来。

　　但是就是这样两个老狐狸，却为了争取到更多的筹码，却与叶凡打了足足半个小时的太极，唱了半个小时的双簧。

　　不过，这对于叶凡来说，自然早已经是情理之中的事情，毕竟天下没有白吃的午餐，也绝对不会有人愿意不为任何回报地为你铤而走险，带上自己的身家性命。

　　当叶凡走下出租车的时候，这才突然朝这位出租车司机说了一句，“你说的没错，江氏集团这一次恐怕远没有别人想想的乐观。不是不怕一万就怕万一，而仅仅是因为，万一的事情肯定会发生，到时候倒是一场好戏！”

　　出租车司机微微一愣，似乎有些不明白叶凡的话，不过还是礼貌地笑了笑，发动了汽车，瞬间开了出去。

　　叶凡倒也无所谓，只是目视着出租车开远，开入这茫茫的车龙水马中，脸上露出一丝淡淡的笑容来，这才转过身，便看见“狗熊”正直直地站立在KTV的门口。

　　这是一家非常高档奢华的娱乐场所，七层高的大楼，外表面墨绿色的钢化玻璃装饰，招牌在日光的照耀下更是散发着阵阵刺眼的光。

　　虽然还只是中午的时间，可是客人却也不少，在门口陆陆续续地进出着，门口更是停靠着不少好车，奔驰、宝马、宾利什么。

　　见叶凡走了过来，“狗熊”脸上顿时露出一片恭敬之色来，赶紧迎了上来，走到叶凡的跟前，毕恭毕敬地弯下腰来。

　　“他在里面？”叶凡抬起头来，仰着头望了一眼面前这一家明显档次不俗的量贩KTV，冷冷地问道。

　　“是的，少爷！”“狗熊”点头说道，“还跟两三个朋友一起，其中一个，就是关伯仲那老匹夫的儿子！”

　　“好，我们上去吧！”叶凡脸上顿时露出一片冷笑，目光突然变得格外阴沉与危险起来。冷冷地说了一句，转身便朝KTV里面走了进去。

　　而“狗熊”顿时也是神色一禀，不过却也不敢多说些什么，紧紧地跟在他的身后，低垂着脑袋，脸色从未有过的恭敬。

　　……

　　KTV五楼一间名叫“莱茵河畔”的豪华包厢中，此时此刻却显得热闹非凡，舒坦的冷气让整个包厢显得格外凉爽与惬意，与外面的炎热与沉闷的天气，形成了鲜明的对比。

　　两名明显看上去就属于那种典型有钱人家公子哥的青年男子，正围坐在沙发的一个角落，玩着骰子。每人怀里都搂着一个娇滴滴穿着暴露的女人，一看就是这家KTV的招牌“公主”。

　　而另外还有一人，却露着一个明显已经三十多岁，胸前异常豪迈，穿着打扮也异常妖艳的女人，在洗手间的门口将她按在墙壁上，不停地上下其手着，传来一阵阵急促的喘息声，眼神迷离。

　　而还有一人，却干脆很是直接地坐在沙发的最中央，搂着一个娇滴滴却媚眼如丝的小“公主”，直接将她搂坐在自己的大腿上，一只手拿着话筒正如同鸭叫一般吼着一首拯救，而另一只手却赫然已经顺着这位小“公主”紧绷着的长裙，探进了她的大腿内侧。

　　而这位小“公主”眼里传来一阵阵痛苦的神色，可却又丝毫不敢反抗，只是在他的身上不同地扭捏着，眼里都快要滴出水来，充满了恐惧与痛苦。

　　恐怕只要是一个正常的男人，也完全能够猜测得到此时此刻这位飙歌的男人，手上正在做些什么龌龊的事情。

　　而这名“公主”明显恐怕是刚进入这个行业不久，还不太习惯这样的情形，但是就算再笨她也完全看得出来，现在KTV里的这几个年轻男人，绝对不仅仅是有点小钱就进来享乐的那种，因为在出台接待这几位客人的时候，这家KTV的老板就已经如临大敌地警告过她们，如果不讲这几位二世祖伺候好了，恐怕她们这一辈子也没办法再靠姿色来吃这碗饭了！

　　所以她丝毫不敢乱动，只能满是屈辱地忍受着这个男人手里的动作，只能希望这一切快点结束！

　　而将她搂在腿上，手上动作依然丝毫不停的男人，虽然身上穿着一身黑色西装，戴着一副金边眼镜，头发也梳理得一丝不苟，不知道泼上去多少瓶啫喱水，但是身体却是十分虚弱，颧骨高高凸起，一看就是酒色过度而导致。

　　看着怀里这位“公主”的不情愿与挣扎，男子脸上更闪烁着一阵淫贱的笑容来，似乎很是喜欢这样的感受，手上的动作更加剧烈了，拿着话筒飙歌的声音也更加大了。

　　于是一瞬间，整个包厢更加喧闹起来。震耳欲聋的歌声，玩骰子几人传来的大吼声，还有几名公主或者迷离或者痛苦的喘息声，交织在一起，都快要将房顶掀开了。

　　气氛变得更加热烈了！

　　“砰……”然而就在这个时候，却突然听见门口传来一阵剧烈的声响，包厢的大门瞬间从外面被人一脚踢开了。

　　包厢内的喧闹，也几乎在这一瞬间，彻底停止了。突然齐刷刷地转过头来，便看见门口突然走进来一位身材修长的青年男子。

　　穿着一件米黄色的皱巴巴的休闲西装，一条洗得发白的牛仔裤，一头有些凌乱的长发，遮掩在脑门前，让整个人看上去更显得一种穷酸与落魄，却又带着阵阵沧桑与冷酷的气息。

　　轮廓分明还算颇为俊朗的脸颊上，却更带着一丝浅浅的笑容，嘴角微微上扬，可怎么怎么觉得有些阴沉与邪魅，让人完全捉摸不透。

　　而他的身后，却跟着一个长得牛高马大的彪形大汉，足足一米九的身高，虎背熊腰就如同一头大狗熊，浑身上下发达的肌肉，都快要将衣服撑破。穿着一件黑色的西装，脸上戴着一副大墨镜，却更显出阵阵冷酷与杀机来。

　　此时此刻，这位大“狗熊”正一步不离地紧紧跟在休闲装男子的身后，脸色异常恭敬，低垂着脑袋，怎么看怎么像是一条十分听话的忠实走狗。

　　场面看上去有些滑稽，可在场的每一个人却又都笑不出来。

　　“先生，对不起，你们不能随便闯进去……”这个时候，两名KTV的女服务员瞬间冲了过来，在两人的身后异常焦急地喊道。

　　却奈何话还没说完，却只见“狗熊”却突然冷冷地瞪了两人一眼，顿时将两人吓得身体一个踉跄，赶紧向后退了两步，却再也不敢说话了，眼里满是恐惧与委屈，连眼泪都快要流出来了。

　　而包厢里的四名男子，以及那四位公主，也全部呆住了，直直地望着这两位不速之客，脸色突然变得有些紧张起来。

　　就算用脚趾头想，他们也完全能够看得出来，这两人明显不是什么善类。


第一百五十五章 马行长家的公子

　　“你们……你们到底是什么人？”就在这时候，那名搂着小“公主”大肆其手的青年男子，终于向怀里的女人使了一个眼色，示意她坐到一边去，这才突然从沙发上站起身来，冷声地问道。

　　而其他三名男子，也瞬间将怀里的女人松开，齐刷刷地围了过来，一脸愤怒地望着门口正站着的两名男子，脸上满是戒备。

　　而四名打扮得异常妖艳的公主，却也在这一瞬间，向最里面角落里缩了过去，蜷缩在一团。虽然她们也没少看到在这种本来就鱼龙混杂的娱乐场所所起的争端，但是从门口这两个男人的表情上，她们还是很快看出了一些不同寻常的东西。

　　至少今天这四位客人的身份，本来就很不一般，但是居然如此明目张胆找上门来的，自然就更是不同寻常了。

　　叶凡冷冷地站在包厢门口，抬起头来环视了一眼整个包厢内，嘴角突然微微上扬，勾起一个完美的弧度来，朝身后的“狗熊”使了一个眼色。

　　顿时“狗熊”恭恭敬敬地点了点头，大步走到点歌系统的操作屏前，手指在上面轻轻一按，顿时整个包厢彻底陷入了一片寂静中，正中央大屏幕上的画面也戛然而止。

　　所有人全都目不转睛地望着这两个男人，死一般的寂静中突然变得有些压抑，让人几乎都能清晰地听见自己心脏跳动的声音来。

　　“女人，都给我滚出去！”然而还不等那四名男子站出来说话，却突然只见“狗熊”直接如同一座小山一般，在包厢中央一站，冷冷地说道，声音不大，却一字一顿足以让在场每一个人都听得清清楚楚，就如同一记记铁锤，狠狠地敲打在每一个人的心坎上。

　　“啊……”几名打扮妖艳，穿的异常暴露的公主，顿时发出一阵尖叫声，如获大赦一般，瞬间从角落里冲了出去，异常惊慌，就如同死里逃生一般。

　　甚至有一名“公主”因为太过惊慌，就连脚上的高跟鞋都掉落了一只，却也丝毫顾不得再捡起来，争先恐后地朝外面冲了出去。

　　只有那名被飙歌男人搂在怀里大肆其手，满是委屈的小“公主”，在逃出房门的那一刹那，却又回过头来朝叶凡露出一丝矛盾的眼神，有恐惧又带着一丝感激，嘴唇蠕动了一下，似乎想要说声“谢谢”，却又终于没敢发出一点声音来，很快便消失在了楼道中。

　　“你们……你们到底是谁？”那名飙歌的男子似乎一看就是几人中的大哥大，站在最前面，突然沉声问了一句，眼里一脸慌张，声音颤抖，却又似乎不愿意在同伴的面前丢了面子，故意向前走了一步。

　　“你还不配知道我们家少爷的名号！”“狗熊”突然也站了出来，径直走到飙歌男子的对面，看着他那张因为酒色过度而一场苍白的脸，冷冷地说道。

　　“你，和你！”叶凡脸上依然是一片淡淡的笑容，突然伸手指了指龟缩在最后面的那两个玩骰子的男人，沉声说道，“我没多少工夫管你们之前做了多少畜生不如的事情，今天我也没工夫搭理你们两个，自己滚出去！”

　　“你……你凭什么说这些？”其中一人顿时气得脸色通红，站了出来，面红耳赤地吼道，似乎还想要在这一瞬间，在几位朋友面前表达一下自己的义气来。

　　“难道，就凭你们这两个人，我们还会怕了你不成？”另外一人也瞬间站了出来，怒不可解地吼道，“实话告诉你，放眼整个蜀都市，还没几个人敢在我们哥们四个面前这样没礼貌！识相的话，赶紧滚出去！今天我们兄弟几个心情好，姑且可以不追究你们打扰我们兴致的事情！”

　　“就是！”最先站出来的那名男子，顿时跟着附和道，“我不管你究竟是什么人，但是在蜀都这片天空下，最好还是掂量掂量自己的本事，不要感觉胆子大点就可以横着走了！随便什么人，要想将我们踩在脚下，也绝对不是一件容易的事情，哼哼……”

　　叶凡脸上依然是淡淡的笑容，却连正眼都没有看一下两人，只是双手环在胸前，很是悠闲地望着那名飙歌的男子，脸色一片玩味。

　　会叫的狗不咬人，更何况对于这种真正上不得台面，却总感觉自己多牛逼哄哄天下无敌的二世祖，他没多少工夫来理会！至少他现在没有多少心情，来给这二位好好上上课，告诉他们什么才叫真正的公子哥，什么才叫真正的上得了台面，或许让他们记住什么叫做低调。

　　“所以我警告你们，最好别乱来，更何况，你们现在可是两个人，我们却有四个人！”率先站出来的那名男子继续说道，“就算你们身手很厉害，但我敢保证，你要敢动我们一根手指头，你今天绝对走不出这个包厢……”

　　“砰……”然而还不等他话音刚落，却突然只见“狗熊”终于忍不住了，那笨重的身体却异常灵活，一个闪身直接冲了过去。

　　还不等这两位上不得台面的男人反应过来，“狗熊”两只手却突然一并抓住了两人的衣领，顿时将两人直接从地上拧了起来。

　　“啊……”两人吓得顿时脸色大变，不停地挣扎着，甚至连出手还击的想法都没有了。

　　却只见“狗熊”脸色依然阴沉，手臂在空气中一挥，两人的身体顿时便如同断线的风筝一般，直直地朝包厢门外飞了出去，狠狠地砸在门外的过道中，顿时发出“砰”的一声沉闷的声响，两人的身体一前一后地跟冰冷的地板来了一个亲密的接触，当下估计五脏六腑都已经被震得移了位，差点背过气来。

　　在地上不停地翻滚着，痛得连眼泪都快要滴落出来，脸色一片铁青，额头上的冷汗都开始齐刷刷地向下掉落着，可看了一眼包厢里，正冷冷望着自己的“狗熊”，顿时又吓得够呛，眼里满是惊骇与不信。

　　也让人根本看不出来，究竟这种不信，是因为这个长得牛高马大的男人手上的实力，居然能够如此轻而易举还不等他们反应过来，便直接将两人如同扔铅球一般扔了足足五米远，还是因为这个大狗熊的胆量，居然敢在众目睽睽之下动手。

　　毕竟再上不得台面的公子哥，那也是公子哥！

　　“啊……”，眼看着那大狗熊正迈开步子想要朝门口走出来，似乎就又要动手，两人顿时发出两声恐慌的尖叫声，狼狈不堪地从地上爬了起来，也丝毫顾不得此刻还不停翻腾着的五脏六腑，一瘸一拐地赶紧开跑，不到三秒钟便消失在楼道中。

　　然而就在这时，楼道中却突然急匆匆地冲过来一帮人。为首的是一个光头男子，留着一脸的络腮胡，身材微微有些偏胖，足足一米八的身高，特别是再搭配上此时此刻脸上那一片阴沉与愤怒，倒也颇为吓人。

　　而他的身后，却跟着七八名保安，虽然穿着保安的制服，可怎么看怎么觉得更像是这家KTV专业培养出来的打手，脸色同样冷酷，紧紧地跟在光头男子的身后，朝包厢冲了过来。

　　脸色很难看，浑身上下似乎都充满了爆发力，似乎只要老大一声令下，就要将今天居然胆敢来场子里闹事的王八蛋，直接踩成一片肉泥一般。

　　对于出事的包厢中，他们自然也听说过，今天来的可都是几个有钱有势的公子哥，就连面前的老板，见了几人都点头哈腰地说话，就差点没摇尾巴了。

　　最后还是乖乖地送上最昂贵的洋酒，KTV里身材最火辣的“公主”好生伺候着，这才将几位爷哄高兴了，这下可好，据说突然来了两个牛逼哄哄的男人，想要砸场子，甚至直接将其中两位公子哥从包厢里丢了出来。

　　这两位砸场子的，绝对是疯了，要不然就一定是从精神病院跑出来的疯子！

　　等到这位名叫强哥的光头老板，冲到包厢中的时候，却只见那个穿着有些寒酸落魄，却更带着一丝阴沉与邪魅的青年男子，正很是悠闲地坐在沙发的最中央，身体很是舒坦地仰靠在上面，双手环在胸前，脸上带着淡淡的笑容，正很是玩味地望着包厢里的一切。

　　而那名长得如同一头大笨熊的男人，正毕恭毕敬地站在他的身后，脸色却是异常阴沉。

　　而剩下的这两位公子哥，也就是那位搂着小“公主”一边上下其手一边飙歌的男人，还有那位似乎对老女人情有独钟，就差点没拉着那位老“公主”进入洗手间，做点少儿不宜事情的公子哥，却站在包厢的最中央，一脸忌惮地望着两人。

　　强哥远远地站在过道中，顿时大手一挥，身后那一帮打手身形顿时停了下来。光头强哥这才远远地打量着包厢内那两个来闹事的男人，可就算是翻遍了大脑里所有的记忆，也实在猜不出来这两个牛逼哄哄的家伙，到底是何方神圣。

　　对于强哥来说，自从十多岁就出来社会上，赤手空拳地摸爬滚打到今天，好不容易才有了今天这样的成就，虽然跟蜀都市那些牛逼哄哄的大佬没办法相比较，但是也赫然成为一个手下养着几百小弟的头目。

　　刀口舔血的日子过了这么多年，自然早也明白了战战兢兢做人，小心低调做事的道理，只有小心翼翼地做事，才能有小命活下去。

　　所以在蜀都市经营这一家KTV的这几年，他早已经将蜀都市甚至西南地区，那些稍微能上点台面的公子哥大佬，有权有势的人物，都统统整理了一遍，至少每个人的家世背景、利益关系、生活习惯、爱好与禁忌的东西，随便找出一个来他都能够倒背如流。

　　即便是在任何地点遇上他这份名单上的某一位人物，他也完全可以做到在三秒钟之内，相处绝对万无一失的应对之策来，然后将对方哄得眉开眼笑的。

　　这可是这几年来，这一家KTV从最小的一个歌厅，发展到如今这样庞大的最为直接原因。出来社会上混的，做到八面玲珑不容易，可是为了生存这是必须做到的事情。

　　可是今天，看着包厢里正很是舒坦地坐在沙发上的青年男子，却从他那一份名单中，怎么也搜索不出来这到底是谁。

　　不过他唯一能够看得出来的，这两人也同样不好惹，至少那个长的牛高马大如同一头大笨熊的男人，就绝对不是自己这一帮手下随随便便就能对付的。

　　可是对于现在还几乎被两人劫持在包厢内的两名公子哥，强哥同样也不敢招惹，特别是那个脸色惨白双目无神，明显平常就酒色过度的青年，更是某银行在蜀都市总行行长马国强家的公子哥。

　　一个银行行长或许并没有什么太显赫值得炫耀的东西，但是稍微有点见识的人都明白，往往一个金融机构的行长，手中把握着太多的人脉资源。

　　至少那些平常牛逼哄哄的企业集团什么的，在这位马行长的面前，也都得小心打点不敢有丝毫的得罪。毕竟很多时候，这位掌握着向企业贷款权利的行长，同样掌握着很多企业的命脉。

　　如果一旦某个企业的资金不能到位，或者不能按时到位，带来的损失那绝对是不容忽视的！

　　至少据强哥所知，早在三年前，曾经有一个貌似很牛逼哄哄的企业老总，因为在洗浴中心与这位马行长同时看上了一位小姐，最终可能因为喝了点酒的原因，而领着这位据说容貌身材都还不错的小姐，去了包房做了事情，而没有谦让给这位马行长，因此而惹得马行长甩头离去。

　　而最终，马行长更是一声令下，终止了对这家企业的贷款，而刚好这家企业正有一个很重要的项目需要投入资金运作，结果因为资金不到位，牵扯到整个企业都彻底倒闭。

　　当然，这也只是一个典型的例子，并不是每天都发生的事情，不过也正因为如此，却也可以看得出来这位马行长的影响力，至少不是他强哥就能随便得罪的。


第一百五十六章 无奈的强哥

　　站在过道中，犹豫了良久，强哥这才终于咬了咬牙，领着自己这一帮手下，径直朝包厢的大门口走了过去。

　　这个时候，门口也早已经汇聚了大约十七八个KTV的服务员，似乎想要制止里面的情形，却又不敢有所动作，只得呆呆地站在门口，脸上满是紧张。

　　毕竟如果真出了什么事情，他们也是有一定的责任的。眼看着老板到来，这才齐刷刷地松了一口气，纷纷打着招呼，“强哥……”

　　强哥连正眼也没瞧他们一下，迈开步子就径直朝里面走进去，脑袋中却不停地捉摸着，究竟要怎样才能真正和平地解决这件事情，毕竟和气生财这个道理，早已经练就一身八面玲珑的本领的强哥，早已经领悟得十分透彻。

　　毕竟虽然他也看不出来这两个来砸场子的男人，究竟为何方神圣，但是能够如此胆大妄为地直接找上这两位平常牛逼哄哄，尾巴都快要翘上天的马公子，而且还将两位公子逼到如此窘迫的地步，也绝对不是好招惹的人物。

　　他可不会天真地以为，这一个浑身上下的穿着加起来都不超过两百元，怎么看怎么寒酸落魄的青年男子，还有那往他的身后一站，就像是一座山的彪形大汉，会属于那种整天闲得蛋疼，跑来找刺激的主！

　　即便是要砍要杀最后闹出人命，可也千万不要在KTV中，否则到最后，自己肯定脱不了干系！如果能够奉劝几位有什么私人恩怨的少爷公子什么的，能够离开KTV再去解决，那可是强哥打定主意的底线。

　　如果能再弄明白几人究竟因为什么而如此，自己能好好调解调解，卖个马公子一个不大不小的人情，那绝对就是一件相当完美的事情了。

　　眼看着强哥带着一帮手下的到来，那两位站在包厢中央，丝毫不敢乱动的公子哥，顿时脸上闪过一片希冀之色，就如同看见了救兵一般。对于眼前这两个男人，他们自然也看得出来，今天绝对是有备而来。

　　当然凭借他们的水平，自然还看不透这个穿着米黄色皱巴巴休闲西装的男人，究竟有什么特别之处。但是那名长得牛高马大如同大笨熊的男人，那浑身上下充满爆发力的肌肉，也足以让他们胆战心惊。

　　那绝对不是自己两人一起扑上去，就能将对方放倒的！至少这一点，那个大笨熊刚才就已经证明过了，一只手抓住一个成年男子，直接如同抛铅球一般丢了出去，丢出五米开外而面不改色心不跳，那是需要多大的力量啊！

　　他们可不认为自己的身体，比起刚才那两个已经被丢出去的哥们，要强壮结实多少。

　　然而当强哥刚一只脚迈进包厢的大门的时候，却只见那头大笨熊突然抬起头来，冷冷地望了自己一眼，瞬间迈开步子，直直地走了过来。

　　“狗熊”上下打量了强哥一眼，这才突然撇了撇嘴，冷冷地突出一句话来，“你就是这家KTV的老板？”声音不大，却足以让在场的每一个人都听得一清二楚。

　　“是的！不知道几位究竟因为什么事……”强哥态度出奇地好，这倒是让围在门口那一帮服务员始料不及的，就快没有弯下腰朝这位大狗熊敬礼了，小声地询问道。

　　他必须一开始就摆明自己的立场，虽然自己身后带着一帮来势汹汹的打手，但是他还是希望能和平解决这件事情，先礼后兵是他这个早已经在娱乐场所混成了精的人物的处事法则。

　　然而还不等他将话说完，却只见这头大笨熊突然脸色一冷，直接打断了他的话，继续说道，“今天我们跟这位马公子以及关公子有点私人恩怨要解决，我希望你不要参与进来，这对你没好处！”

　　而在包厢内的沙发上，很是悠闲地坐着的那位身材修长的青年男子，似乎却根本就没有正眼看他一下，脸上依然是那副经典的人畜无害的笑容，只是斜着眼睛望着一脸紧张站在中央的两位公子哥。

　　只不过眼睛中却透露出来阵阵阴沉与危险的气息。

　　“可是……”强哥心里顿时开始有些发怒，平常虽然没少对各种公子哥点头哈腰摇尾巴，但是在自己手下这一帮水灵灵的服务员面前，如此大跌面子还是第一次，当下忍不住就想要发作。

　　可还是强迫自己忍住心中的怒火，有些迟疑地反驳道。

　　“啪……”然而还不等他说出什么来，却突然只听见空气中传来一声脆响，强哥的脸上顿时被狠狠地挨了一巴掌，那张还算白净的脸上，顿时浮现起五条清晰的手指印来，脸色也是一片红肿。

　　于是在这一瞬间，所有人都彻底惊呆了，就连那堵在过道中的一帮服务员，也瞬间睁大了眼睛，嘴巴张得老大完全何不拢来。

　　对于自己这位真正的老板，这位叫做强哥的男人来说，那可绝对是她们心目中最为了不起的人物。据说十多岁出来社会上混，赤手空拳打天下，不但目前已经成为了这一座高档KTV真正的老板，手头更是还有其他几个不小的娱乐场所，比如酒吧、洗浴中心之类的场子。

　　目前家产也好歹有二三十个亿！而且那种做事的手段，虽然老道毒辣，可在为人处事的时候，却又不缺少圆滑与智慧。而更让她们这一帮一个月拿两千块钱工资的小姑娘感到佩服的，却是强哥每次解决这类KTV内部闹事的情形时，带着那一帮气势汹汹的手下，总让她们觉得很酷。

　　可是这一次，实在是没有想到，她们心目中最为害怕也最为崇拜的人物，居然连说话的机会，竟被这位长得牛高马大的男人，狠狠地丢了一个巴掌过来。

　　她们当然也看得出来，这家伙的出手，绝对是一点没控制力度，不然按照她们对强哥的认识，绝对不会连一个巴掌都躲不过去。

　　而包厢内那两名无疑为正被架在火烧烤，浑身不是滋味的公子哥，顿时也目瞪口呆，脸上一片绝望。当然这种绝望，不仅仅是因为自己来的救星，居然在这两个男人面前没有丝毫还手之力。

　　而更多的，却是因为看这两人的架势与气势，今天自己两人是绝对不会有好日子过了，虽然直到现在为止，他们还不知道这两人找上自己，究竟是因为什么原因。

　　虽然之前伤天害理坑蒙拐骗的事情没少做，可是翻破了脑袋，也实在想不出来，究竟是在什么地方得罪了二人！

　　而在这一瞬间，强哥手下那一帮打手，瞬间脸色一寒冷，瞬间便围过来，似乎就想要在这一瞬间，将这位大狗熊围在中间，然后汹涌而上揍他一个生活不能自理。

　　强哥此时此刻的脸色很难看，一片铁青充满了愤怒，伸手在嘴角上擦拭了一下，却发现上面早已经开始渗透着血丝，连他也没有想到，眼前这个男人居然会突然动手。

　　虽然说他向来崇尚战战兢兢做人，小心翼翼做事，和气生财的处事原则，却也并不代表随随便便一个人，就可以骑在他的头上拉屎。

　　虽然他也不是蜀都市都叫的上名号的大佬，不是那种让无数人仰望的枭雄，但是在整个蜀都市的地下产业以及整个道上，他强哥也算的上是一号人物，居然就在自己的地盘上，在自己的手下以及兄弟面前，被一个男人直接丢了一巴掌，那也绝对是一件无法忍受的事情。

　　当下挥了挥手，就想要沉声命令自己这一帮早已经做好动手准备的手下，汹涌而上先弄死这个大狗熊，可是同样在这不到一秒钟的功夫，他却又瞬间放弃了这个想法。

　　毕竟无论如何，他可不认为这个脸色阴沉，充斥着阵阵杀机，浑身上下充满爆发力的大狗熊，会是一个贸然行事，没多少把握就胡乱跑到这里来装逼的男人。

　　至少在这一瞬间，他完全能够看得出来，这个大狗熊绝对不是自己所能对付的，而且从他那冷酷的脸上，他总有一种感觉，这家伙的身上绝对背着人命，而且还绝对不止一条人命。

　　一只手抚摸着脸颊，感受着上面传来的阵阵火辣辣的疼痛，那只本来扬在空气中打算命令手下动手的手，却突然顺势朝那一帮看热闹的服务员指了一下，突然大声吼道，“都给我忙自己的事情去，不准在这里围着！”

　　于是一瞬间，那一帮本来就惊得目瞪口呆的服务员，顿时一窝蜂地散去，她们当然看得出来，自己的这位真正的老板，是真正的怒了。

　　强哥看着一帮服务员散开了，这才强迫自己压住刚才的怒火，脸上对出一片灿烂的笑容来，虽然很是做作，却也充满了讨好的意味，“这位大哥，真不知道究竟发生了什么……”

　　“啪……”然而还不等他将话说完，却只见“狗熊”脸色顿时又是猛的一变，没有丝毫的犹豫，又是一巴掌丢了过去。

　　一瞬间，强哥的另外半边脸，也瞬间浮肿起来，鼻血也开始汩汩地向外流淌着，瞬间将他身上的衬衣都染出几点嫣红的血迹来。

　　“如果你还想多活两年，最好在十秒钟之内，带着你手下这一帮废物，赶紧消失在我面前！”“狗熊”眼里闪过一片杀机，一字一顿地说道，声音冷得让人颤抖！


第一百五十七章 马公子很配合

　　一瞬间，整个场面更加剑拔弩张了，强哥那一帮手下，全都齐刷刷地向腰间摸了过去，似乎就要在这一刹那的功夫，掏出身上的匕首来，然后群起而攻之，将这个貌似牛逼哄哄的彪形大汉，浑身上下捅成一个马蜂窝。

　　而强哥脸色也由红变紫，最后一片铁青，似乎再也忍受不住心中的怒火。

　　虽然他也明显看得出来，眼前这个长得牛高马大的家伙，绝对不是好招惹的主，但是当着这么多人的面，在自己的地盘自己好声好气甚至还带着讨好的口气来说话，这已经就是他所能承受的极限了，可居然还是硬生生地挨了这家伙两个大耳光。

　　这要是传出去，今后他强哥的鼎鼎大名，不是全部泡汤，威名扫地了？更何况，自己也坐到今天这个位置，却也从来没有怕过谁！

　　眼看着自己那一帮手下，已经齐刷刷地从怀里掏出匕首来，一脸阴沉地将这大汉围在了中间，似乎只要自己一声令下，所有人便都会毫不留情地冲上去，瞬间将其格杀。

　　然而一边抚摸着火辣辣疼痛的脸颊，一边抬起头来，却看见这个如同一头大狗熊的男人，此刻也正直直地望着自己，那张冷酷的脸上依然没有半点情绪的变化，面对着自己这一帮手下的包围，也丝毫没有任何的恐惧之色，只不过看向自己的眼神，却如同在看一个死人一般。

　　于是在这一瞬间，强哥只感觉心里突然升起一片莫名的恐惧，虽然对于自己这一帮手下的身手，还是相当有自信的，虽然眼前这个男人貌似很强大，但是自己这一帮手下哄拥而上，然后自己再寻找机会出手的话，要将这家伙揍得生活不能自理，当然也不是什么难事。

　　而至于那个依然坐在沙发上，一脸带笑地望着两位公子哥的青年男人，至于身手如何，他看不出来，他还没到那个层次。

　　不过为什么心里为什么会突然升起这一片恐惧，强哥却连自己也不知道，就好像是那潜伏于内心深处的本能一般，突然让他感觉后背有些凉飕飕的。

　　于是在这一瞬间，强哥瞬间做了一个决定，一个连自己都不能原谅自己的决定，当下咬了咬牙，突然朝自己那帮手下大手一挥，沉声吼了一句，“走！今天的事情，谁要敢泄露出去，提着脑袋来见我！”

　　于是一瞬间，一帮人顿时掉头便朝楼下走去。

　　整个过程绝对不超过十秒钟，整个楼道中便再看不见一个人影。

　　“狗熊”看着一帮人消失的方向，这才满意地点了点头，直接“砰”的一声将包厢门给关上，这才直直地走了回来，站在叶凡的身后，低垂着脑袋脸上表情异常恭敬，却怎么看怎么像是一只忠诚听话的狗腿子。

　　而那两名依然一动不敢动地站在包厢中央的公子哥，看着已经被彻底关死的大门，脸上顿时升起一片绝望的神色来。

　　再看向沙发上坐着的这位寒酸落魄的男人，眼里早已经充满了恐惧，虽然两人直到现在，还没有搞清楚，到底在什么地方得罪了这两位瘟神，但是唯一敢肯定的，那边是今天肯定不死也得掉一层皮了。

　　在原地站了这样久，却又丝毫不敢乱动，四肢早就已经开始发麻，手脚不听使唤了，全身上下不听使唤地哆嗦着。

　　“如果我没有猜错的话，你应该就是马行长家的公子吧！”就在这时，叶凡脸上突然露出一个淡淡的笑容来，眼里闪烁着阵阵玩味，突然看向那位站在前面的，刚开始搂着小姑娘使劲飙歌的男人，小声地说道，伸手指了指旁边的沙发，“两位公子，坐吧，不用这样紧张！”

　　“你……你到底是谁？”这位马公子却变得更加恐惧了，丝毫都不敢与之对视，身体条件反射地向后退了一步，沉声问道，只不过声音都开始紧张的有些结结巴巴了。

　　“你们也不用知道我是谁，你们也不用去猜，在来这之前你们也没有得罪我，我也不认识你们！”叶凡脸上依然是那人畜无害的笑容，淡淡地说道，“当然，从我临时得到的关于二位的资料中，你们之前所做过的那些遭烂事情，比如你在一年前看上银行一位漂亮女职员，最后用计将这位女职员姐妹两人全部强奸了，最后还将对方的父母弄成残疾的事情，还有你身后这位关少爷，跟你一起轮暴了一位年仅十五岁的少女，最后同样搞得人家进了精神病院被关了囚禁的事情，我没多少工夫来理会！毕竟，我不想做什么维护世界和平，惩治不法之徒的正义使者！”

　　“那你……想要干什么？”马公子依然有些紧张，与身后的关少爷对视了一眼，吃吃地问道。

　　“我今天来，主要是因为求令尊马行长有点事情！”叶凡依然是双手环在胸前，高高翘着二郎腿，耸了耸肩膀无所谓地说道，“当然，这需要马公子的多多配合才行！”

　　“你请说吧，有什么事需要我做的，我一定答应你！”马公子脸上终于微微松了一口气，脸上的恐惧与紧张情绪终于稍微缓和了一些。

　　“我跟你们说了，不用这么紧张，坐吧！”叶凡倒也并没有直接回答他的话，而是依然指了指身边的沙发，淡淡地说道。

　　“这个……”马公子还是有点云里雾里，丈二和尚莫不着头脑，虽然说眼前这个男人说出了自己的来由，只不过是想求自己家老爷子办点事情，可那动作神态，就跟他马公子的二大爷一般，没有一点求人的样子，当下心里又开始有些紧张了，下定决心还是小心谨慎一点好，怔怔地说道，“我们……我们还是不坐了……”

　　“靠！”然而还不等他话音刚落，那名从一开始就直接将两位公子哥丢出了包厢，然后再狠狠给了强哥两个大嘴巴，而此时此刻却一直恭恭敬敬站在叶凡身后的彪形大汉，却突然脸色一变，大骂了一声。

　　马公子顿时吓了一跳，然而还不等他反应过来，却只见这位长得如同一头大笨熊的男人，身体突然化作一道黑影，直接冲了过来，紧接着就是两脚踹了过来，狠狠地踹在两人的屁股上。

　　于是一瞬间，这位马公子以及关少爷，身体便如同断线的风筝一般，直直地朝前面扑了过去，摔倒在沙发上，扑了一个恶狗扑屎，动作异常狼狈。

　　“叫你坐你们就坐，哪那么多废话？”“狗熊”这才冷冷地说了一句，转过身来又走回到叶凡的身后。

　　毕恭毕敬地站着，低垂着脑袋，满是恭敬之色，脸上依然没有任何表情，看不出一丝情绪变化，就似乎刚才的事情压根没发生过一般。

　　而两位公子，顿时却吓得够呛，脸都一片惨白，额头上的汗水开始簌簌地向下掉落。就在刚才这个大狗熊冲过来的那一瞬间，他们还误以为这家伙要动手呢。

　　毕竟，他们刚才可是亲眼目睹了，这个彪形大汉的厉害身手，就连强哥在他的面前，气势汹汹地冲过来，结果白挨了两个大巴掌，紧接着又灰溜溜地回去。

　　虽然屁股上被这家伙踹了一脚，不过比起预想中还是要好上许多，脸色满是忌惮地望了“狗熊”一眼，见他似乎再没有动手的打算，心里这才稍微淡定了一些，当下赶紧挣扎着站起来，赶紧在沙发上坐下，只不过身体却还是使劲向后退了退，尽量与这个男人拉开距离。

　　“对待马公子，还是稍微客气一点的好，毕竟我们是来求人办事的！”然而就在这个时候，这位一直淡淡地笑着，笑得很灿烂却总带给人一种毛骨悚然的感觉的，穿着米黄色休闲西装有些寒酸落魄的男人，却突然白了身后的大狗熊一眼，满是玩味地说了一句。

　　“是的，少爷！”“狗熊”顿时赶紧点了点头，脸色更加恭敬了！

　　而在这一刹那，马公子二人却有些哭笑不得了，口口声声说是求人办事，可这架势哪像是求人办事的样子？他也见过不少之前那些牛逼哄哄，身价亿万的富豪，因为企业贷款的事情来求家里的老爷子，哪一个不是点头哈腰，就差没有摇尾巴给家里老爷子提鞋了！

　　虽然两位公子没多少本事，不过却也完全看得出来，这家伙压根就是在精神上狠狠地折磨自己，就如同猫抓到老鼠的时候，总会好好地玩弄一番，来增加乐趣一般。

　　而形势很明显，这两位爷就是猫，而自己两人却是老鼠！

　　这让他们顿时有了一种被眼前这个彪形大汉，扒光了衣服爆菊的耻辱感！

　　“马公子与关少爷，二位倒也不用紧张，你们放心，我这人向来性格温和，不会杀人，两位今天也绝对不会有生命危险！”叶凡这才突然淡淡地说道，从口袋里掏出一包烟来，却是十三块钱一包的利群，动作优雅就如同在把玩一个价值连城的艺术品一般，慢慢地将包装拆开，从里面抽出一根烟来，刁在嘴里，“叮”的一声点上，这才又抽出两根来，丢给两位公子。

　　两位公子双手颤抖着接过来，却是放在嘴里抽也不好，不抽也不好，脸色一片矛盾与紧张，甚至连手都不知道往哪儿放了！

　　直到叶凡将手里的打火机再丢过去，两人赶紧把烟点上，使劲地吸了一口，企图以此来表达自己此时此刻的讨好以及听话的诚意。

　　“其实我本身跟二位公子无冤无仇，你走你的阳关道，我过我的独木桥！”直到这时，叶凡在很是优雅地吐了一个烟圈，淡淡地说道，“但是这一次，我却不得不麻烦马公子了！我这人从来没有求过人，也从来不知道怎么去求人，所以才用这种方式找到马公子，所有的罪，还希望马公子谅解！”

　　马公子顿时都快要哭出来了，他当然能看见这家伙此时此刻眼里的阵阵冷笑，却偏偏脸上还很是温和的样子，眼前这个身份神秘的男人，绝对就是一只披着羊皮的狼。

　　直到现在，他道有些希望，这个男人能够直截了当的，哪怕是将他狠狠地揍一顿，也比这样玩弄要强上许多啊！可是又丝毫不敢乱动，只得不停地点头。

　　“马行长这些年在蜀都市，掌管着各大企业贷款资金的问题，应该捞了不少油水吧！”这个时候，叶凡却又突然沉声说道，“根据我得到的资料，令尊马行长绝对是一个聪明人，否则也绝对无法做到，这么多年在蜀都市如此如鱼得水！”

　　马公子顿时又开始有些紧张，手足无措不敢乱说话。

　　“只不过这一次，马行长却实在是有些不够聪明！”叶凡将手中的烟头，在面前的烟灰缸里掐灭，摸了摸鼻子这才突然说道，“跟有些不该搅和的人搅和在一起，而在有些企业贷款的问题上开始从中作梗！”

　　“不知道……不知道您想要我怎么帮您……”马公子咬了咬牙，突然说道，语气中开始带着敬语，“只要我能做的，我一定都答应你！”

　　他可实在没多少心情听这个家伙继续一脸文质彬彬温文尔雅地说废话，实际上却无疑在精神上开始狠狠地蹂躏他了，开始有些急了。

　　“既然马公子这样有诚意，那我也就开门见山地说了！”叶凡眼里突然闪过一丝不易察觉的阴险来，“如果我直接将马行长给绑架了，或者直接让他去医院呆上十天半个月的话，这好像有点不合适，更何况我也不是那样喜欢使用暴力的人！”

　　“所以我希望马公子能够配合一下，让我们拍两张照片，然后吃点苦头，这样的话，我们才有了去令尊大人面前谈判的筹码！”叶凡淡淡地说道，声音平静似乎只不过是在诉说着一件与自己压根就毫无关系的事情一般，“马公子，你觉得呢？当然，如果这件事情要是成了，我们会很感激马公子的！”

　　“啊……”于是这一瞬间，马公子顿时便明白过来了，脸色突然变得一片死灰，他当然很清楚这个男人所说的拍两张照片、吃点苦头是什么意思。


第一百五十八章 马公子的遭遇

　　本来从一开始还抱着侥幸心理，在现在看来，却也完全不是那么回事了！感情这两个男人找到这里来，压根也就是想要挟持自己，然后将自己送进医院去躺上半个月，给家里那老爷子一个下马威而已。

　　而更让他一阵无奈的，却是这个男人还偏偏将这事情，说的这样彬彬有礼的。

　　“马公子刚才可是亲口答应的，今天我便只能说一声得罪了！”叶凡脸上的笑容终于慢慢消失了，换之而来的，却是一片阴沉与冷酷，这才转身朝一直安静地站立在身后的“狗熊”说了一句，“动手吧，好好伺候二位公子，千万不要客气！”

　　“你们想要干什么？”二位公子哥顿时吓得脸色一片死灰，身体赶紧向后退去。

　　而叶凡却似乎压根就不再管两人的惊叫与恐惧，直直地向外走去，只不过刚走两步，却又突然转过身来，望向那位关少爷，冷冷地说道，“今天的事情，也算是对不住了！等到下次有机会从医院出来的话，还希望你能跟你父亲关伯仲说一声，让他那种生儿子没屁眼的缺德事，最好还是少干一些！还有，就说我叶凡改天再去登门拜访！”

　　话音刚落，便拉开包厢的大门，直直地走了出去。

　　“啊……叶凡……”那名关少爷一听这话，脸色瞬间大变，眼里骤然升起一片深入骨髓的绝望与恐惧来。

　　然而还不等他反应过来，却只见那个长得牛高马大的大狗熊，突然从怀里掏出一只相机来，紧接着便走到两人的跟前，径直将两人从沙发的角落拧了起来。

　　“啊……”于是一瞬间，整个包厢里响起了一片杀猪般的惨叫声，时而高亢时而低沉，似乎都快要将房顶掀开。

　　具许多在KTV打工得服务员事后交代，这一次的惨叫声足足持续了两个小时。

　　等到两个小时之后，包厢的大门再一次打开的事后，那两名公子哥早已经被折磨得口吐白沫脸色惨白，身上衣服也被扒了个一干二净，只剩下一条小裤衩遮住害羞部位。而浑身上下早已经一片淤青，似乎经受了什么惨无人道的折磨一般。

　　而更让人目瞪口呆的，却是两位公子哥的屁股上，早已经被鲜血染红了，一片红肿，快要昏死过去，只不过双腿还不停地抽搐着。

　　而那位扇了强哥两个大嘴巴的彪形大汉，直接一手一个地将两人从包厢里拧了出来，大摇大摆地直接将两人拧出了KTV，直接塞进了一辆奥迪车内，然后一溜烟地离开了。

　　而KTV的老板强哥，直到这位大狗熊离开半个小时以后，这才终于敢从办公室里冒出头来，二话不说当下召开了一次紧急会议，要求所有人都必须忘掉今天所看到的一切，这件事情才终于在整个KTV内部压制了下来，没有纷纷议论并且流传。

　　强哥的威信还是有的，他说的话，至少在KTV内部无人敢冒犯！

　　……

　　某银行位于蜀都市的总部大厦，位于市中心距离天府广场不远的地段，摩天大楼在阳光的照射下显得十分威武雄壮。

　　或许许多稍微有点见识的人都应该明白，虽然这里只不过是一家金融机构，但是却在很多时候，变相地掌管着许多企业的明白。

　　资金，始终是企业运转最为重要的血液！

　　这个时候，一辆白色奔驰车疾驰而来，在门口停下，从里面走出来一位身材曼妙高挑的女人，穿着一身黑色职业套装，胸前高高地耸立着两座坚挺的山峰，两条修长而又充满弹性的大腿，裸露在空气中。

　　特别是那一条紧身短裙所包裹着的挺翘臀部，却更衬托著她那性感的小蛮腰，更勾勒出她那玲珑充满曲线美的身材来。

　　女人的头发高高束起，带着一丝高贵优雅的气质，只不过那张绝美的脸蛋，却显得充满了惆怅与忧虑，而双眼微微有些红肿，看上去似乎刚哭过不久。

　　苏雪柔今天虽然戴着一副黑色的平光眼镜，却丝毫也掩饰不住女人此时此刻眼神深处的那一片悲痛与哀伤。

　　锁好车门，这才抬起头看了一眼眼前这一栋高高耸立的大厦，咬了咬牙，一脸倔强地向里面走去。

　　“小姐，请问您找谁？”这时候，大堂正中央两位穿着工作装的客服小姐站起身来，礼貌地问道。

　　“请帮我联系一下马行长，就说苏氏集团苏雪柔有事求见！”苏雪柔点了点头说道。

　　“请问您有预约吗？”其中一人沉声问道，却已经没有了刚才的礼貌。

　　“对不起，这没有！”苏雪柔咬了咬牙说道，“不过还请二位帮我联系一下马行长，就说我已经在楼下了！”

　　“对不起，这……”那名客服小姐有些为难地说道。

　　“我真有要事找马行长，谢谢你们了，放心吧，不会让你们为难的！”苏雪柔脸色更加焦急了。

　　“这……好吧！”那名客服小姐略微沉思一下，这才终于点了点头，“不过马行长愿不愿意见您，我可不敢保证了！”

　　说完，便拿起面前的座机，拨了一个号码，说了几句什么，这才挂掉电话，轻声说道，“马行长现在在办公室，请小姐上去吧！”

　　“谢谢！”苏雪柔脸上瞬间闪过一片惊喜，当下拧着手包便向电梯口走去。

　　当她乘坐电梯来到大楼的第十层的时候，便看见最为里面便是一间异常奢华的办公室。站在门口仔细地整理了一下额头上的发丝，这才轻轻地敲了敲门。

　　“进来！”里面很快传来一个中年男人的声音，却怎么听怎么显得有些冷漠。

　　不过苏雪柔倒也无所谓了，推开门走了进去，便看见足足七十平米的办公室，装修异常奢华，而最中央的一张紫檀木办公桌前，正坐着一个秃顶的中年男子。

　　大约五十岁左右的年纪，身材肥胖得有些吓人，腆着滚圆的大肚皮，似乎只要微微一动，身上的赘肉便开始跟着跌宕起伏。脸上更满是肥肉，头顶的头发早已经脱落干净，只留下四周几根黄毛，有气无力地耷拉在边缘。

　　却让人怎么看，怎么觉得像是一只没有刮干净毛的猪头一般。

　　此时此刻，马行长正很是舒坦地坐在办公椅上，高高翘着二郎腿，面前放着一个茶杯，一张报纸，神情倒是十分悠闲。

　　见苏雪柔走进来，顿时将脚从办公桌前放了下来，这才直了直身体，嘴里咳嗽了一声，当下脸色变得一本正经起来，露出一片笑容来，“哦，原来是苏董事长的千金苏小姐，快请坐！”

　　一边说着，还一边很是客气地站起身来，指了指办公室一边的一组沙发，可是笑容却怎么看怎么带着虚伪。

　　“谢谢！”苏雪柔点了点头，在沙发上坐了下来。

　　“不知道苏小姐这次前来，究竟是因为什么事啊？”马国强眼睛顿时眯成一条缝，那秃顶的脑袋上都开始发光，淡淡地说道，却带着一点公事公办的一本正经。

　　只不过脸上的神情与动作，却怎么看怎么像是一只久经商场的老狐狸一般。

　　“马行长应该也已经猜到了吧，我这一次来，只不过是因为我们苏氏集团的贷款问题！”苏雪柔眼里闪过一丝厌恶，不过脸上还是带着礼貌的笑容说道，“我希望马行长能够公平对待我们苏氏集团，毕竟这一次的贷款，可设计到我们集团两个正在运作的项目，如果贷款终止的话，这带来的损失恐怕难以想象！”

　　“哎哟，苏侄女，你这样说可就有些严重了啊！”马国强脸上笑容更加灿烂了，“依照我跟令尊苏董事长这么多年的交情，如果我能做到的话，肯定义不容辞地去做啊！只不过这一次，却是有些麻烦啊！”

　　“哦？”苏雪柔微微一愣，不明白他所说的是什么意思。

　　“苏小姐你也得理解理解我们的苦衷啊！”马国强继续虚伪地说道，脸上依然一本正经的虚伪，“这一次，可是上面给的压力啊，毕竟银行不是我家开的，我也不过是一个工作人员而已！上面的政策要求，对各大企业的贷款审核加强，并且还出了几条硬性规定，不和规定的全部停止贷款！”

　　苏雪柔脸色突然变得有些难看起来，更加担忧了。

　　“所以这一次，苏侄女你可一定要谅解一下我们啊！”马国强脸上笑容更加灿烂了，“如果我能做到的，我一定去做，只不过这一次实在是有点难办了一些！并且对于苏氏集团的项目价值评估，也不是我们来做的，而是上面派人统一来做的，所以这一次，我真的是有些无能为力了！还希望苏侄女回去之后，能够替我向苏董事长道歉一下，就说我马国强改天请他吃饭，一定定期向他赔罪！”

　　“你……”苏雪柔脸色一片铁青，咬了咬牙，已经被气得不轻，却奈何就是对面这个猪头，偏偏捏着为项目贷款的权利，当下只得强制压下心中的怒火，沉声说道，“对于你们这一次反馈回来的项目价值评估报告，我也仔细研读过，里面却是有很多东西都不属实啊！对于我们公司正在运作的两个大型项目，其可行性以及资金回笼的保证，我相信马行长也是很清楚的吧！”


第一百五十九章 对待畜生的方式

　　“苏侄女啊，对于这一点我刚才也说过啊！”马国强顿时露出一脸的为难之色，皱着眉头说道，“对于这一次银行贷款项目的价值评估，压根就不是我们做的啊，而是银行总部直接派人进行的，为了避嫌，我们都没有直接插手！”

　　“这……”苏雪柔脸色一片黯淡，却也不知道如何是好了。她当然很清楚，这个表面上一本正经的猪头男人，只不过是在敷衍自己，可她却也没有丝毫的办法。

　　“行了，苏侄女，你也不要在我这里浪费时间了，还是赶紧回去看能不能再想点别的办法吧！”马国强继续为难地说道，“我这边还有一点事要处理，如果事情有了转机，我一定给你打电话！”

　　“那……只能多谢马行长了！”苏雪柔点了点头，只能无奈地站起身来。

　　然而正当她有些失望地向办公室门边走去，准备拉开房门走出去的时候，却突然听见“砰”的一声巨响，大门突然被人从外面一脚踹开了。

　　瞬间抬起头来，便看见门口正站着一位身材修长的青年男子，穿着一件米黄色的休闲西装，略微有些凌乱的长发，脸上此时此刻正带着一丝淡淡的笑容，满是玩味地望着自己。

　　“叶凡……”苏雪柔脸色瞬间一变，眼里顿时又闪过一片浓浓的哀伤，条件反射地喊了一句，“你怎么来这里了？”

　　“先生，先生……你不能这样……”然而就在这时，外面却急冲冲地冲过来两个女人，赫然竟是楼下大堂那两位客服小姐，脸上一片急切。

　　而两人的身后，却跟着三名保安，怒气冲冲手里拿着警棍，似乎就要将这个横冲直闯的家伙，直接暴打一顿然后从楼上丢下去。

　　“你这个女人，难道不知道对待畜生，就不能用人类的方式吗？”叶凡摸了摸鼻子，却连正眼也没瞧一下身后紧紧追过来的几个保安，朝苏雪柔轻声说道。

　　“叶凡，你……”苏雪柔顿时更加激动了，看着眼前这个男人，眼眶却突然微微有些湿润，脸色有些苍白，焦急地说道，“你到底想干什么？我们有事出去再说好吗？”

　　“等会，我先处理一点事情！”叶凡脸上依然只是淡淡的笑容，只不过看向这个女人的眼神中，却透着一丝莫名的心痛。

　　“叶凡，别闹了好不好？”苏雪柔不停的摇着头，眼泪都快要出来了，拽了拽叶凡的衣袖，声音都开始带着哀求了。

　　“你先等我一会，你可以好好看场戏！”叶凡轻轻地摇了摇头，“无论你承认不承认，我都是你的老公，你的事情也是我的事情，我帮你解决麻烦，向来都是天经地义的事情，不是吗？”

　　“你……”苏雪柔眼角的泪水突然流淌了出来，声音沙哑地说了一声，脸上满是矛盾。

　　看这家伙到来这里的架势，还有那马上就追到门口来的几名保安，她自然看得出来，这家伙所谓的解决问题的方式，恐怕绝对不是什么正儿八经的手段。

　　无论如何，她都不愿意去得罪这位掌管着公司资金贷款的马行长。如果后面再运作一下，或许还有松口的机会，可要是用他的方式去解决，将人得罪了，恐怕只会将公司带入更大的危机之中来。

　　自从决心为了不让妹妹苏雪怡，在这一个孽缘中受到伤害，她决定退出与这个男人的世界之后，她的潜意识里，更多的却是不愿意让他插手到自己的生活中来。

　　因为她害怕，害怕自己因为一时间的感动，而无法忘掉这个男人，这个让她第一次体会到爱情的甜蜜与痛苦的男人。

　　然而再抬起头来的时候，却只见叶凡脸上突然露出一片苦涩的笑容来，只是在他的耳边淡淡地说了一句，“我一直以为，你是一个懂我的女人，可是最终还是让我失望了！”

　　话音刚落，随即便朝马国强的办公室里走了进去，苏雪柔无奈地点了点头，只得先擦拭掉眼角的泪水，条件反射地跟了进去。

　　“先生，请你出来……”然而就在这个时候，那几名保安很快便冲到了办公室的门口，看了一眼里面同样满脸阴沉的马国强，脸色更加难看了，满是愤怒地朝叶凡喊道，却也不敢胡乱踏入行长办公室一步。

　　“你们先下去吧！”马国强看了一眼正脸色阴沉朝自己走过来的叶凡，顿时身体微微一阵，脸上的笑容瞬间消失了，却还是朝门口那两名客服小姐以及保安命令了一声。

　　几人顿时无奈，只得慌张地点了点头，转身便退了出去。

　　“马行长满面红光，精神还真是不错嘛！”叶凡脸上突然涌起一片玩味的笑容来，嘴角微微上扬，淡淡地说道，从办公室的一个角落直接拉出一张椅子，在马国强的对面坐下来，淡淡地说道。

　　“你到底是谁？”马国强脸色变得更加难看了，他当然也看得出来，这个男人绝对来者不善，当下大声呵斥道，“你知不知道这究竟是什么地方，居然也敢闯进来胡闹？”

　　“我是苏氏集团的女婿！”叶凡摸了摸鼻子，伸手一指站在后面不远处的苏雪柔，这才淡淡地说道，“这位苏小姐的老公！不过我希望马行长能够明白一件事情，我今天来不是来求你的，而是跟你谈一笔生意！”

　　“什么生意？”马国强脸色一变，沉声问道。

　　“当然关于银行贷款的事情！”叶凡脸上突然笑得更加灿烂了，只不过在马国强看来，却总带着一种难以言明的阴险。

　　“这件事情，我跟你谈不着，我也没什么好谈的！”马国强脸色一沉，当下又开始打起了官腔，身体向真皮椅子上依靠，冷冷地说道。

　　“叶凡，我们走吧！”这个时候，苏雪柔却突然冲了上来，拉住叶凡的衣角，沉声说道，脸上充满了哀怨与矛盾，“这件事情，我自己会处理，不需要你的插手！”

　　“早在很久以前，我就暗自下了决心，我不会让你受到任何伤害与委屈的，不论是谁，只要让你受委屈了，我都绝对不会饶恕！”叶凡转过身来，看着苏雪柔那一张惨白的脸，瞳孔剧烈收缩着，却依然一字一顿地说道。

　　“你……”苏雪柔顿时语塞，泪水却又开始止不住地流淌出来。

　　“苏侄女，难道你就是用这种方式，来逼迫我们银行给你们放贷款吗？”然而就在这个时候，马国强却又突然大声说道，脸上带着愤怒。

　　“逼迫你大爷！”然而还不等他话音刚落，叶凡却突然脸色一转，涌起一片冷酷与杀机，“嗖”的一声站了起来，一巴掌拍在面前的桌子上，怒吼道。

　　“你……”马国强顿时被吓得身体一颤，有些诧异地望着眼前这个男人，呆若木鸡，过了半晌这才吐出一个字来。

　　“你大爷的，你还真以为老子是来求你的？”叶凡没好气地骂了一声。

　　“你给我出去！”马国强顿时也不甘示弱地站起身来，伸手一指门外，“苏小姐，带着你的人自己从这里出去吧！从今以后，我这里也不欢迎你们苏氏集团的人，还有，今后贷款的事情也不要再找我了，我无能为力！”

　　“马行长看起来脾气也很火爆啊，看来我今天还真得陪你好好玩玩！”叶凡脸上顿时泛起一片阴沉来，沉声说道。

　　“年轻人，不要认为只要有胆量就可以解决一切！”马国强脸色依然一片冷酷，“年轻人有点个性是好事，但是不知好歹就拿自己的个性来当做筹码，这样就显得有些无知了！”

　　“我今天可没多少心情，来听马行长给我讲解什么叫做年轻人的个性！”叶凡脸上顿时泛起一丝冷笑，“这么多年，你坐在这个位置上，捞了多少油水我管不着，但是你千不该万不该，不该跟一些下三滥的人勾搭在一起，做出这些下三滥的事情来！你私下收了他们多少钱，达成了什么协议我也没兴趣听！还有，也不要给我讲什么项目价值评估的事情，那玩意我一晚上都能写出冠冕堂皇的一大摞出来，那玩意不值钱！”

　　“你给我出去！”马国强顿时脸色一片铁青，站起身来怒吼道，却颇有些恼羞成怒的感觉，情绪异常激动，转身又看向苏雪柔，“苏小姐，难道这就是你们苏家的态度吗？难道你的老公，就这么没有教养吗？”

　　“马行长，我看在你年纪大的份上，把你看着长辈，如果仗着年纪大，就倚老卖老，胡乱教训别人的话，恐怕你还配不上长辈这两个字！”苏雪柔顿时脸色一变，“你可以用一大堆理由来终止对我们苏氏集团的贷款，但恐怕还没权利胡乱指责别人吧！”

　　叶凡倒是略微有些诧异，转过头来看了一眼站在身后的这个女人，心里倒还微微有些感动，真没想到，真正关键时刻，她居然还是丝毫不怕得罪这位掌管着企业贷款权利的行长，坚定地维护自己。

　　“我看，你也好不到哪里去，真没想到，苏国正这么一大把年纪了，教出来的女儿也……”马国强被一阵抢白，老脸顿时一片红一片紫，压低声音说道。

　　“我靠你大爷！”然而还不等他说话，叶凡却突然脸上涌起一片阴沉与冷酷，怒吼了一声，当下直接冲了过去，照着他那滚圆的肚皮，就是一脚踹了上去。


第一百六十章 叶公子的条件

　　于是一瞬间，马国强那肥胖得如同一个肉球的身体，顿时伴随着他那张真皮椅子，一起朝后面滚了过去。

　　紧接着便听见“扑通”一声，马国强根本控制不住自己的身体，狠狠地摔倒在地上，大概是脑袋跟地面来了一次清脆的接触，还发出一阵沉闷的响声。

　　“老子不管你是谁，你说我可以，但要对我的女人指手画脚的，就别怪我跟你不客气！”叶凡脸色依然很难看，直接冲过去，一把拧住马国强的衣领，一字一顿地说道，眼睛中闪烁着阵阵阴沉与冷酷，充斥着浓烈的杀机。

　　“叶凡……”苏雪柔顿时变得有些焦急，满是矛盾地喊了一声，却也终于没有冲上来制止什么。

　　“你……”马国强顿时有些懵了，直直地说道。

　　却奈何还不等他说出话来，叶凡却突然又是一巴掌丢了过去，不歪不斜刚好狠狠地扇在他的脸上，顿时只听见“啪”的一声清脆的响声，马国强那张满是横肉的脸上，顿时便浮现起五条清晰的手指印来，嘴角也开始向外渗透着血丝，整个脸上红一块紫一块，倒让他那秃顶的脑袋，更像是一只猪头了。

　　“你……救命啊……”马国强顿时脸色变得很是难看，有些恐惧地望着眼前这个男人，突然扯开嗓门便向门口大声喊道，“保安……”

　　“你可以尽管喊！我今天既然来了，也不怕将事情闹大！”叶凡却也丝毫不在意，蹲在他的面前，脸上露出一片阴冷的笑容来，慢悠悠地从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，这才冷冷地说道，“到时候最好也把各种八卦杂志的记者叫来，我倒是想跟大家好好交流交流，关于掌管着各大企业贷款业务的马行长，私下如何与人做交易的事情！”

　　“你不要血口喷人，我马国强这辈子行的端做得正！”马国强顿时情绪变得异常激动起来，脸红脖子粗地大声怒吼道。

　　而苏雪柔，却一直呆呆地站在一边，看着眼前这个男人的嚣张与飞扬跋扈。她当然看得出来，这个男人之所以如此，也仅仅不过是因为自己刚才在这里所受的委屈。

　　当然，她也不会去阻止这个男人的动作！尽管到现在她还不清楚这个男人突然来到这里，究竟是因为什么目的。

　　尽管这位让人感到恶心的马行长，却是一手操控着整个苏氏集团的贷款，变相地说更是掌控着项目的生死。

　　可是他却在言语上侮辱了这个男人，这个让她到现在不得不承认深爱着的男人，她也丝毫再不愿意去管，这样下去会不会连企业贷款一点希望都没有了。

　　即便是整个苏氏集团陷入一片更大的危机中，甚至彻底倒闭，她也不愿意让这个男人受到别人的侮辱，更何况他本来就是一个骄傲得足以藐视天下的男人！这是苏雪柔在这一瞬间，最为直接的想法，尽管连她自己都觉得有些不可思议。

　　想起今天上午对他所说过的那些话，包括那违心的决绝，顿时心里又开始涌起一片矛盾来，如同针扎一般的疼痛，压抑得她几乎都快要喘不过气来。

　　“总有一天，我会为你，种上满园玫瑰！”这个男人那低沉的，却带着万般柔情的声音，信誓旦旦却重如泰山的诺言，又不由得在她的耳边萦绕着。

　　心里顿时涌起一片冲动，几乎都快要忍不住冲上前去，扑进这个男人的怀里，紧紧地抱着他，然后告诉她。

　　她爱他！

　　可是此时此刻，她却不能这样做！想起昨天晚上，妹妹在这个男人的面前，因为他是自己名义上老公的原因，那一片矛盾与痛苦，她就感到莫名的心痛。

　　那是她唯一的妹妹啊，她向来愿意为她牺牲一切！

　　包括她对这个男人的感情！

　　一刹那间，两行晶莹的泪水，又止不住向外汩汩地流淌出来，流淌过她那惨败的脸颊，滑落进她的嘴角，却是那样的苦涩，让人快要窒息。

　　就如同她与他的感情一般！

　　而在这一瞬间，这个女人虽然只是默默地流泪着，可叶凡却似乎感受到空气中飘荡着的这一片悲伤的气息，就如同心有灵犀一般，当下放开马国强，任凭他那滚圆的身体摔倒在地上。

　　突然从地上站起身来，看了一眼身后这个早已经哭得眼睛红肿，哭得歇斯底里的女人，顿时瞳孔剧烈地收缩着，脸色也变得微微有些苍白，呼吸渐渐急促起来，大步地走到她的身边。

　　突然将她拦腰抱了起来，直直地朝办公室门外走去。

　　苏雪柔强迫自己将脸撇想一边，不停地挣扎着，却不知道是不是因为哭得太过于伤心，连挣扎的力气都没有，眼泪却流淌得更加剧烈了。

　　叶凡推开办公室的门，径直搂着她走到外面，这才将她放了下来，捧着她那一张早已经被泪水湿透的绝美的脸颊，心痛地替她擦拭掉眼角的泪水，这才柔声说道，“你就乖乖地站在这里等我，我解决完事情，马上就出来！”

　　声音却有些沙哑，转身便走了进去，只不过脸色却更加阴沉了。

　　“你到底是谁，想要干什么？”马国强这个时候已经从地上趴了起来，手里拿着电话似乎正想要拨号码呼救，看着叶凡一脸阴沉地走进来，顿时吓得赶紧将电话丢掉，身体向后面退了退，一脸戒备地说道，“我劝你赶紧离开这里，你要知道，殴打政府公职人员，可是重罪！还有，你诬陷我的事情，我看在你还年轻的份上，我可以不跟你追究！”

　　“追究你大爷！”却奈何他话还没说完，叶凡却突然爆发出一声怒吼，顿时连天花板上的吊灯都忍不住微微地颤抖了两下，当下大步走到他的跟前，“你要是觉得我是在诬陷你，也行，今天我就跟你好好念叨念叨！”

　　“哼……”马国强冷哼一声，脸色却已经开始发虚。

　　“至于你儿子上次看上你手下一个漂亮女职员，最后把人家姐妹两人一并强奸了，最后事情闹大了，还是马行长你亲自去买通的打手，将对方的父母打成了残疾这件事情，我没多少兴趣帮你回忆回忆过去！”叶凡顿时又在那一张椅子上坐了下来，高高跷着二郎腿，满是阴沉地望着对方，才有压低声音继续说道，“不过我还知道的是，马行长明明很清楚，江建华这一个什么狗屁电子新产品的发布，不过是一个借机在资本市场捞钱的鳌头，可马行长在收了八百万支票之后，才答应贷款并且配合江建华的意思，停止对苏氏集团贷款的吧！”

　　“你……”马国强顿时脸色一片，瞬间没了半点血色，额头上开始冷汗直冒。

　　“如果我没有猜错的话，这张八百万的支票，恐怕现在还在马行长床头柜内侧的一个隐蔽的夹层中吧！”叶凡脸上的笑容更加诡异了，淡淡地说道，“如果马行长还认为我冤枉你的话，我倒是很乐意叫上几个监察厅的朋友，跟你回家一起去看个究竟！”

　　“哎……”这一瞬间，马国强脸上的最后一丝顽固，也终于彻底地坍塌了，脸色突然变得一片死灰，再看向这个男人的时候，却已经变得有些恐惧与害怕了。

　　“你到底想要干什么？”过了半晌，这才终于无奈地说出一句话来，也丝毫不顾的嘴角依然向外渗透着的血丝，露出一片苦笑。

　　“我今天来，主要是想送给马行长一份厚礼而已！”叶凡脸上顿时露出一片笑容来，当下摸了摸鼻子，淡淡地说道，却突然从怀里掏出手机来，拨了一个号码，便直接丢在了马国强的面前。

　　“这……”马国强有些迟疑着，却终于还是将手机拿了起来，放在耳朵边，不到三秒钟，表情却突然猛地一呆，随即脸色大变，将电话放下，满是愤怒地望向对面的这个恶魔一般的男人，扯开嗓门怒吼道，“你到底都对我儿子做了些什么？”

　　叶凡无所谓地耸了耸肩膀，脸上却依然是一片邪恶的笑容。

　　“你到底是谁，你放了我儿子！”马国强脸色更加难看，双目赤红地怒吼道。

　　“我说过，我今天来，同样是跟马行长谈笔交易的，对于马行长之前到底利用职务之便，捞了多少油水，做了多少违法乱纪的事情，我并没有多少兴趣！”叶凡摸了摸鼻子，依然很是悠闲地仰靠在椅子上，轻声说道。

　　“你……”马国强脸上已经看不见丝毫的血色了，除了愤怒，更多的却是一片担忧与焦急，喘息着粗气就像是一只斗红了眼的公鸡一般，一双眼睛向外凸起，死死地盯着对方。

　　却奈何叶凡就似乎压根就将他的愤怒彻底过滤了一般，脸色依然淡然悠闲。

　　“罢了……”过了足足一分钟，马国强这才终于长长地叹了一口气，似乎全身上下的精神力在这一瞬间被抽空一般，那滚圆的肥胖身体无力地跌坐在沙发上，这才轻声地呢喃道，“你想要我怎么做，我都答应你，但是你得保证我儿子的安全！”

　　“你放心，我也只不过一时高兴，让我的人好好教育了令公子一下，让他明白什么叫做低调做人而已！”叶凡淡淡地说道，从怀里掏出一根烟来，丢给马国强，“虽然手段直接了一点，却也还没到伤及性命的地步，从长远来看，我这可也是对马行长好！毕竟有个不懂事的儿子整天在外面胡乱惹事，你这个做父亲的也只会跟着提心吊胆，谁也不能保证他哪天会给你捅出什么篓子来！”

　　“你……”马国强咬了咬牙，沉吟了一声，却终于强迫自己没有再说下去，只是将脸扭向一边。此时此刻让他心里愤怒不已的，却是这个男人明明对自己那宝贝儿子进行了一番惨无人道的蹂躏，却还偏偏说得这样的冠冕堂皇，就差点没让自己磕头鞠躬地感谢他了。

　　不过愤怒归愤怒，当下也丝毫不敢乱来，只得又冷哼了一声说道，“你到底想要我为你做什么？只要我能做到的，我都答应你！”

　　“这件事情也简单，你应该知道，我是为了苏氏集团的贷款而来的！”叶凡轻声地说道，自己又点上一根烟抽了一口。

　　“你放心，贷款的事情，明天之内我会办好！”马国强咬了咬牙，沉声说道。

　　“不！不！”却奈何叶凡突然站起身来，走到他的跟前，俯下身子轻声说道，“我需要的不是你们银行的贷款，如果在今天之前，马行长不在贷款的事情上刁难，我或许还真感激不尽，但是现在已经用不着了！”

　　“那你想要怎样？”马国强也是微微一呆，有些诧异地问道。

　　“我手头有八个亿的资金，想要借助马行长的手，将这笔钱借给苏氏集团！”叶凡略微沉思一下，突然淡淡地说道，“当然，名义上还是通过马行长手上的贷款，但是这件事情绝对不能让第三个人知道了！否则的话，我可不能保证，我的手下会不会在教育令公子的时候，一不小心失手做出什么事情来，比如卸掉他的一条胳膊，或者弄瞎一双眼睛什么的，毕竟都是些没轻没重的粗人，有的时候难免会出现意外，你觉得呢？”

　　“就为这点事情？”马国强脸上依然有些不信，沉声反问道，却又似乎生怕这个男人反悔一般。

　　“当然！这对于马行长来说，应该只不过是小事一件吧！”叶凡摸了摸鼻子说道，“当然对于这笔贷款，不会有任何的利息，并且不能规定还款期限，而至于这中间怎么去操作，怎么去找理由，我相信马行长应该比我更加在行吧！”

　　马国强点了点头，脸色却依然有些凝重，他怎么也想不到，这个男人居然会因为这么一点小事，而如此的大费周章。

　　“当然。另外还有一件事情，也算是我拜托马行长的！”然而就在这个时候，叶凡却又突然说道，“我希望在两天后，江氏集团新产品新闻发布会的同时，马行长发布新闻发布会，宣布终止对江氏集团的贷款，并且立即申报项目审查！这怎么去操作，我相信马行长也很在行吧！”


第一百六十一章 倔强的女人

　　马国强脸色瞬间不由得动容，抬起头来望向面前这个依然淡淡笑着的男人，眼里突然涌起一丝恐惧来。直到现在，他终于开始明白，这个男人的野心了。

　　“我知道马行长与江建华私下的关系不错！”叶凡脸上无所谓地笑了笑，摸了摸鼻子这才继续说道，“但是孰轻孰重，你自己选择吧！”

　　马国强长长地叹了一口气，终于无奈地点了点头。

　　“当然，今天我跟马行长做的这场交易，如果泄露出去的话，马行长应该知道后果吧！”叶凡这才满意地点了点头，“至于那八个亿的资金，很快就会有人来与马行长进行交接手续！”

　　说完，这才慢悠悠地站起身来，又从口袋里掏出一根烟来，丢给马国强，也不管他刚才那根烟抽没抽，这才转身便向门外走去。

　　马国强直直地望着这个男人走出去的背影，脸色一片复杂，过了半晌，这才终于有气无力地瘫坐在椅子上，嘴唇不停地蠕动着，拿起桌子上的电话，却终于还是忍住了，将话筒又放了回去。

　　当叶凡走出马国强办公室大门的时候，便看见苏雪柔正直直地站在外面，果然这一次，她没有忤逆他的要求，而是听话地在外面等候。

　　只不过脸上，却依然是一脸忧虑与焦急，一双眼睛死死地望着办公室的房门。虽然已经停止了哭泣，只不过脸上还犹自带着那一片未干的泪水，在眼角闪烁着点点泪痕。

　　搭配着她那张绝美而又充满哀怨的眼神，梨花带雨更显得有些楚楚可怜，让人忍不住就想要伸手将她搂在怀里，好好地怜惜一番。

　　见叶凡大摇大摆地从里面走了出来，顿时脸上闪过一片惊喜之色，身体不由自主地向前走了一步，似乎就想要投进他的怀里，好好痛哭一番。

　　却又瞬间咬了咬牙强忍住了冲动，脸上的惊喜也瞬间消失了，只是站在原地没有动。

　　“走吧，没事了！”叶凡看着这个女人脸上那一片痛苦的神色，心里顿时也忍不住一阵莫名的烦躁，却只是走到她的跟前，淡淡地说了一句，随即便拉住她的小手，想要向电梯口走去。

　　却奈何苏雪柔身体却向后退了退，使劲地挣扎了一下，挣脱了他的手掌，只不过眼眶在这一瞬间，却又突然变得一片湿润，脸色更加苍白了。

　　叶凡脸上顿时泛起一丝苦涩的笑容，轻轻地摇了摇头，却终于没有在强迫什么，只是转过头来看了她一眼，这才率先向电梯口走去。

　　苏雪柔瞬间转过头来，便看见这个男人那修长的背影，充满了失望与落寞。

　　于是一瞬间，心中只传来一阵剧烈的疼痛，如同针扎一般让人难以呼吸。眼中那强忍着的泪水，终于在这一瞬间簌簌地流淌出来。

　　脸色一片惨白，看不见一点血色，贝齿紧紧地咬着下嘴唇，俨然一片嫣红的血丝。

　　过了许久，这才终于迈开步子跟了过去，只不过似乎浑身上下都已经没有力气了一般，步子异常艰难。

　　两人很快进入电梯中，电梯便缓缓向下降落着。而苏雪柔却只感觉全身上下都开始有些不听使唤，满是紧张地站在角落中，将头扭向一边，强迫自己不与身边这个男人对视。

　　而叶凡，却直直地望着她，瞳孔剧烈收缩着，脸色却变得更加阴沉与难看了。

　　他自然也很清楚，这个女人这样做，究竟是出于一种什么目的！昨天晚上，苏雪怡在自己面前所说的话，还有那哭的一塌糊涂的哀怨与伤心，却终于再一次带给了这个女人最难以愈合的伤痛。

　　可是更让他感到愤怒与失望的，却是这个女人对待感情上的草率。无论如何，他都不希望这一片感情，成为一次心软的妥协。

　　而至于今天为什么这样做，也不过是因为自己的一个承诺，无论如何，他都不希望看见这个女人，在这一场空前激烈的争夺中，而变得这样茫然不知所措，就像是一个受到惊吓的兔子一般，让人心疼与怜惜。

　　更何况，他始终不愿意这个一次又一次，刺在他心中最为柔软部位的女人，这个一次又一次带给他感动与平和的女人，看到那本来不属于她的一个世界。

　　毕竟这一次与吴家甚至于BJ孙家之间的争夺与较量，涉及到的，恐怕不仅仅是商场之上的争夺。商场之上的，无论是市场份额中的封杀，还是资本市场中的狙击，都不过是浮在台面上的，而真正决定着最后胜负与生死的，却又恰恰是那台面之下的权利与利益的争夺。

　　那是一个充满着鲜血与杀戮的世界，本不属于这个虽然刁蛮任性，有时候蛮不讲理，却纯洁得如同一个天使一般的女人。

　　阻挡在道路上的荆棘，他愿意为她扫荡一切！

　　之所以如此大费周章，除开想要拿下马国强这个从中作梗的小喽啰，为整个苏家争取到更大的筹码之外，更多的，却是不愿意让她知道那八个亿的资金，是叶氏集团的投入。

　　因为他不想让这个女人，会有那是一种来自自己的同情与怜悯。如果自己真那样做的话，恐怕带给这个女人的，更多却是更多的伤害！

　　她与他之间的距离，也只会越来越远，她与他心灵之间的鸿沟，也只会变得越来越不可逾越！

　　更何况，依照他对于这个女人的理解，她恐怕就算是硬撑着将整个集团带入危机的危险，也绝对不会坦然接受叶氏集团的资金注入。

　　然而对于苏雪柔来说，这样短短的十层楼的距离，坐在电梯里却如同一个世纪一样漫长。想起今天早上自己强迫说出的那些无情的话，给这个男人造成的伤害，还有昨天晚上妹妹哭得淅沥哗啦悲痛欲绝的神情，顿时心里也是一片矛盾，她根本就不知道如何来面对眼前这个男人。

　　于是一瞬间，两人呆在电梯里这样一个狭小的空间，关系与场面却开始变得有些微妙起来。

　　电梯终于到达一楼大堂中，叶凡这才将目光从她的脸上收回来，嘴角微微上扬，露出一丝淡淡的笑容，嘴唇蠕动了一下，想要说什么，却终于没有说出口来，只是声音沙哑地丢下一句话，“走吧！”

　　随即便转身走出了电梯，向大楼外面走了出去，背影依然落寞而又充满莫名的孤独。

　　这一瞬间，苏雪柔顿时鼻子一酸，差点当场就哭出声来，差点就要一个忍不住，重山前去从后面抱住这个男人的后背，将脸颊贴在他的后背上，告诉她其实她爱他。

　　因为就在刚才那一刹那，她却完全能够清晰地看见，这个男人眼里闪过的那一丝失望与苦涩。当下脸色突然一阵苍白，心痛的感觉就快要窒息，脑袋一片空白。

　　当下咬了咬牙，却依然只得拖着沉重的步子跟了上去。

　　当两人走出大楼的时候，却已经是下午了，火辣辣的太阳依然暗红一片，带着一丝压抑与沉闷。叶凡这才突然转过身来，满是矛盾地望着她，淡淡地说了一句，“记住了，对付马国强这样的牲口，就不能用人类的方式！从今以后，我也不再允许你这样一时脑袋发热，就为了企业的事情而跑来求人！”

　　“这……跟你有什么关系吗？”苏雪柔脸色顿时一暗，却瞬间闪过一丝倔强来，咬紧牙关小声说道，泪水却又开始不争气地再眼眶中打着转，“我说过，今后我的事情不用你管！”

　　“你今后可以试一试！”叶凡半眯着眼睛，压低了声音说道，声音却突然变得有些低沉而又沙哑，似乎已经开始刻意地压制着心中的怒火一般。

　　“叶凡，我早就跟你说过，我的事情用不着你管！”苏雪柔眼中的泪水，瞬间又流淌了出来，耳畔几根凌乱的发丝，也被泪水湿透了，不停地摇着头，似乎心中的委屈与矛盾，在这一刻彻底爆发出来了一般，“我说过，我们之间的婚姻，也不过是因为误会而已。还有，我不管你是什么叶氏集团的继承人，但是你现在的身份，还是公司的职员，所以我希望你只要做好你自己的本职工作就好，不要管我的事情！”

　　叶凡双手环在胸前，冷冷地望着眼前这个依然倔强与骄傲的女人，看着她眼中那一片无法控制的哀怨与痛苦，终于慢慢地闭上眼睛，倒吸了一口凉气，一句话也说不出来。

　　“还有……”苏雪柔看着眼前这个男人，那从未有过的失望与阴沉，心里终于开始有些慌了，却依然死死地咬着牙关倔强地说道，“从一开始，我们就约定好了，希望我们互不干涉对方的私事！现在，我已经有了自己喜欢的男人，我希望你能放手，放我去追求自己的幸福！如果说因为我当初自己的私事和一时冲动，强迫着你去结婚，给你造成的影响，我只能说对不起了……”

　　“你再把这些话说一遍试试？”然而还不等她话音刚落，叶凡脸色却突然变得更加阴沉了，双目一片赤红，喉结上下鼓动着，瞬间走上前去，身体都快要与她紧紧贴在一起了，伸出一只手来，轻轻托起她的下巴，压低声音吼道，“你要是再敢说一句，你信不信我今天，就让你彻底变成我的女人？”


第一百六十二章 欺负我的宝贝孙女

　　“你……”一瞬间，苏雪柔脸色更加惊慌了，她几乎都能清晰地感受到，这个男人眼神中的那一片炙热，感受到他喷洒过来的阵阵热气，脸上突然闪过一丝红晕，身体向后退去，就想要拉开距离。

　　只不过，眼里那一片倔强与决绝，却消散了许多，更多的却是一片慌张。她当然能够看得出来，这个男人眼里透露着的那阵阵强行压制的怒火。

　　叶凡看着这个女人眼里那一片慌张，却依然摇着头向后退去，两滴晶莹的泪水，却顺着她那苍白的脸颊，向下流淌着。滴落在面前的地面上，溅起一片雪白的水花，在空气中洒落着，却如同一只只翩翩飞舞着的蝴蝶，是那么的凄美，而又唯美，让人忍不住想要哭泣。

　　泪花却又在阳光的照射下，折射出一阵刺眼的白光，刺进叶凡的心里，更带来一阵莫名的疼痛。

　　然而就在这个时候，一阵急促的铃声却突然响起，叶凡从怀里掏出手机来，看了一眼上面的号码，脸色突然变得一脸铁青，瞳孔剧烈收缩着。

　　瞬间将电话接听过来，那边却传来一个女人沙哑无力的声音，“叶凡，呜……”

　　于是一瞬间，叶凡便将电话挂断了，转身便朝路边走了过去，拦下一辆的士就想要坐上去，只不过在拉开车门的那一刹那，却又突然转过头来，一脸坚定地朝苏雪柔大声喊了一句，“无论今后我们会是什么样，我曾经说过，这一辈子我都不会让你受到任何伤害，我说到自然会做到！”

　　话音刚落，便坐进了车里，的士很快便急匆匆地开了出去。

　　一瞬间，苏雪柔顿时如同心里的精神支柱，瞬间坍塌一般，看着那个男人坐进车里，脸色已经彻底没有一点颜色，充斥着根本就无法掩饰的痛苦与矛盾。

　　想要放声哭泣，却奈何喉咙就如同被什么东西堵住一般，就是怎么也哭不出声音来，连眼泪似乎也早已经流干。无力地蹲下身来，嘴唇不停地颤抖着，那本应曼妙而又诱人的身体，却在这一瞬间，显得那样的柔弱与无助。

　　心里突然升起一片深入骨髓的恐惧来，空落落的让她害怕，浑身甚至感觉到有些冰冷。

　　她真的不知道，这一次因为自己的倔强，是否会真正地失去了这个男人，这个愿意为她付出，愿意带给她霸道之中那丝毫不知掩饰的温柔，愿意忍受她的蛮不讲理的男人。

　　一个是自己心爱的男人，一个是自己宠爱的妹妹，究竟如何去选择，她也不知道了。

　　也不知道过了多久，手包中的电话却突然响了起来，苏雪柔这才有些艰难地从地上站起来，从包里掏出手机，看了一下上面的号码，脸上闪过一丝疑惑。

　　当下擦拭掉眼角的泪水，强迫自己止住了哭声，接听了起来，那边顿时传来马国强那有些无奈却带着更多讨好意味的声音，“苏侄女吗，我是马国强！”

　　苏雪柔紧紧咬着嘴唇，没有说话。

　　“您现在能来一趟我的办公室吗？哦不对，您现在在哪里，我过来找您吧，还希望您务必能见我一面！”马国强有些急切地说道。

　　“不知道马行长现在找我，是因为什么事？”苏雪柔有些诧异地问道。

　　“是关于集团项目贷款的事情！我知道，刚才我做得实在是有些太过分了，还希望苏侄女能够大人不计小人过，我们当面聊聊，我们愿意无息且无期限地为贵公司提供十二亿元的贷款！”马国强小心翼翼地说道。

　　苏雪柔身体瞬间一颤，挂掉电话，转过头来望向叶凡离开的方向，却发现那辆出租车，早已经消失在了车龙水马中。

　　在这一刻，她自然知道，马国强的态度如此迅速的转变，自然是因为这个男人，虽然她刚才站在办公室外面，也不知道里面究竟发生了什么。

　　这个男人，再一次用他的行动，默默地为她付出着，可是她，回报于她的却是倔强背后，带来的深入骨髓的伤害与失望。

　　这一刻，她泪如泉涌！

　　只不过或许连叶凡都有些意外的，却是马国强这个王八蛋，虽然伤天害理的事情没少做，脑袋却总还算灵光，主动放出四个亿的贷款，也算是送给他一个不大不小的人情。

　　跟聪明人打交道，向来都是这样简单直接，而且效果显著！

　　……

　　这是距离市中心不远的一座高档公寓，一套精致两居的房子中，装修显得是如此的别致与颇具匠心。

　　米黄色作为主色调，大胆的创新却又似乎充满了野性的张扬，每一件家具的摆放，又似乎费尽了主人的心思，使用合理而又方便，整个房间显得异常干净整洁，让人感觉不到任何拥挤来，却又处处充满着温馨的气息。

　　而其中一间卧室的门外，却正直直地站着一个男人，其中一个身材十分粗狂，长着一脸络腮胡，穿着一身笔挺的军装，肩膀上赫然竟是两杠三星。

　　此时此刻，男人脸上充满了一片焦急，早已经没有了作为一个军官应该有的沉稳与霸气，只是在门边不停地来回走动着，不停地捶打着房门，“妹妹，你开门啊，我和爷爷来看你来了……”

　　却奈何房间里根本就没有一丝声音，只是隐约传出来一阵低沉的哭泣声，伤心而又落寞。

　　“你这样不吃不喝，再这样下去，你得让爷爷多伤心啊！”林洪生脸色更加焦急了，似乎声音都有些沙哑了，“不管怎么样，你也不能不吃不喝不出门啊！”

　　却奈何门依然紧紧地关闭着，没有任何回应。

　　而客厅的沙发上，却坐着一个大约七十来岁的老人，穿着一袭青色唐装，头发早已经一片花白，岁月的刻刀，在他那苍老的脸上留下了无情的痕迹，身形微微有些佝偻，可是浑身上下，却更透露着一阵上位者的不可侵犯的威严！而此时此刻，脸上却是一阵担忧，一句话也不说，只是佝偻着背，大口大口地吸着烟。

　　手里拿着一个古老的烟斗，青铜色的材质，大概是经历了太久的岁月，烟斗早已经被磨得一片光亮。

　　然而，就是这样一个看上去毫不起眼的老人，却在整个西南地区，都是那样的让人不敢忽视！

　　林家的家主，林咸池！国家十个指头都能数的出来的几位上将之一，现任蜀都军区总司令！

　　“妹妹，出来吧！”林洪生脸上的担忧更盛了，依然不停地敲着门，眼里却满是对于妹妹的担忧与心疼，“既然你还是忘不了他，既然你还是喜欢他，为什么不去找他？你这样将自己关在家里，最终只能让爷爷和我们更加担心啊！”

　　却奈何房间里依然没有任何回应，除了隐约传出来的阵阵抽泣声。

　　林洪生终于有些无奈了，长长地叹了一口气，这才转过身来，看了一眼林咸池，这才又走过来，走到他的跟前，满是恭敬地站在他的对面，忧虑地说道，“看来，这一次妹妹是真的伤心了！”

　　“哎……”林咸池脸上顿时涌起一片莫名的哀伤，抬起头来，有些浑浊的眼睛望了一眼那依然紧闭着的房门，这才摇了摇头叹息了一声，“这些年来，都怪我把这丫头给宠坏了！”

　　林洪生依然毕恭毕敬地站着，却没有说话。

　　“其实，本来最初我是坚决反对这丫头跟叶家那小子的事情的！”林咸池将烟袋放在嘴边，狠狠地抽了两口，顿时似乎因为抽得太急的原因，剧烈地咳嗽起来。

　　林洪生顿时满脸紧张，赶紧冲过去，不停地拍打着他的后背，过了半晌，林咸池这才终于伸手制止了他，“虽然我跟叶道明见过几面，但是终归没有太深的交情！叶道明是一个很了不起的人物，如果要细数当下整个Z国，他绝对算得上是一方枭雄式的人物！”

　　能被这个当初依靠着双手的鲜血，在战争中建立屡屡战功，异军突起的老人，给予如此的评价，恐怕放眼整个Z国也不会超过五个人来。

　　“当然我也知道，叶道明培养出来的儿子，绝对不会差！”林咸池继续说道，继续抽着手中的旱烟袋，“可是无论如何，那个小子总归是已经成亲的人！我林咸池的孙女，我林咸池最为喜欢的宝贝孙女，又怎么能如此地屈就，与别的女人分享同一个女人呢？”

　　林洪生依然满是恭敬地站在一侧，低垂着脑袋，不说话。

　　“可是你也知道，对于雨晴的婚事，这些年来一直是我最头疼的事情！”林咸池这才继续说道，脸上闪烁着一片无奈，“这么多年以来，好不容易看到她的脸上，终于开始露出了笑容，我也感到很欣慰！毕竟，丫头好不容易才看上一个男人。对于这件事情，我也想了很多，只要她喜欢，她能过得幸福，我这个老顽固，又何必想那么多呢，所以我也就默许了她与叶家那个小子的交往！”

　　“可是实在没有想到，这个带给她快乐的叶家小子，却这么快又带给她这样大的伤害来！”林咸池眼眶微微有些湿润，手中的旱烟袋在面前的烟灰缸里磕了磕，脸上却突然闪过一丝愤怒来，“看来，我这把老骨头还真得会一会这个小子了！欺负我的孙女，我不管他是谁，是什么身份，在我林咸池面前，我就是绝对不允许！”


第一百六十三章 普通的老人

　　“爷爷……”林洪生脸色更加紧张了，略微犹豫一下，却还是忍不住压低声音喊了一句。

　　“我知道，你对那小子印象还不错！”林咸池却挥手打断了他的说话，脸色却变得更加愤怒了，情绪异常激动，“可是无论如何，雨晴可是你妹妹啊！难道你就这样忍心，看着你妹妹被那个男人欺负，然后变成现在这样？”

　　“我……”林洪生顿时一句话也说不出来了，在愤怒的祖父面前，还是显得有些忌惮。

　　对于自己的祖父，他当然很是清楚他的脾气，平常对于自己兄妹两人，虽然宠溺，但是一旦发起脾气来，却是让军区大院每一个人都恐惧的！

　　“我也知道，雨晴之所以变成现在这样，也多数是因为十多年前所发生的那件事情，给她的心里留下了永远都无法磨灭的阴影！”林咸池这才又在沙发上坐了下来，脸上泛起一片苦涩来，身体似乎有些无力地仰靠在沙发上，那本来异常佝偻的背影，却在这一刻显得更加苍老与疲惫了，浑浊的眼睛里，更多的却是闪烁着阵阵对于宝贝孙女的心疼与无奈。

　　掏出火柴来，将手中的烟斗点上，又开始猛地吸了一口，这才继续说道，“你也知道，这么多年，我最放心不下的就是雨晴。虽然十多年前那一帮混蛋并没有得逞，但是始终是雨晴心里最忘记的痛苦，所以在感情这方面，才会变得这样敏感容易受伤害！我也已经半截身子入土的人了，也不想再为你们兄妹两人的事情操心了！对于雨晴这丫头的婚姻大事，我倒更希望她能找一个平凡得男人，哪怕平庸得没有一点出彩的地方，只要能够替我好好地珍惜她，疼爱她，我也算是可以瞑目了！”

　　“我相信总有一天，这个叶家的男人，会如同珍惜自己生命一样，珍惜雨晴的，并且最终为她抚平心中的创伤！”林洪生依然毕恭毕敬地站在林咸池的跟前，略微沉思一下，小心翼翼地说道。

　　他当然看得出来，因为这一次的事情，祖父已经开始对那个自己向来看好的男人，有了一丝不满。

　　“哼，你到现在还在替他说话！”果然，林咸池顿时脸色一变，满是愤怒地冷哼道，“就诚然说他与丫头之间闹了一些矛盾，可是明明知道雨晴这样伤心难过，这么久了居然也不过来看一下！这是一个男人应该有的作为吗？我可不管那些，我林咸池的孙女，我就绝对不允许任何人伤害到她！不管是谁，都不行！”

　　林洪生脸色也忍不住微微动容，虽然他与那个男人仅仅见过两次面，不过他也看得出来，他绝对是一个就算是放弃生命，也绝对不会辜负自己心爱的女人的男人。

　　一个男人能够做到这一点，需要的不仅仅是所谓的责任心，更多的却是一种信念！这种男人，足以顶天立地而弃天下于不顾！

　　“走！”然而就在他正头疼着，要怎样处理这件事情的时候，却突然只见林咸池“嗖”的一声从沙发上站了起来，脸色依然很是难看，愤怒得都快要杀人，“你跟我一起，我们会一会这个家伙去！我今天就着我这张老脸不要，也非得好好教训一下这个叶家小子！”

　　“爷爷……”林洪生脸色更加难看了，他当然很清楚，自己祖父那火爆脾气之下，所谓的“教训一下”，恐怕绝对不是一件太过简单的事情。

　　“走！难道你连我的话都不听了？”林咸池脸色顿时一沉，“我不管他是什么叶道明的儿子，不管他接下来要面对的究竟是吴长生那个老匹夫，还是势力庞大盘根错节到无人能够撼动的强大的BJ孙家！居然这样欺负我们家雨晴，我就绝对不会让他有什么好日子过！”

　　话音刚落，随即便收起了手里那只青铜烟斗，转身便朝大门外走了过去。

　　林洪生顿时只得无奈地点了点头，一颗心却已经提到了嗓子眼。祖父对于雨晴的宠爱与护短，在整个军区甚至整个西南地区的政界，都是出了名的！

　　而这一次，却更是已经动了真怒！他自然知道，这样下去，后果恐怕就不仅仅是将那个叶家男人弄过来教训一番那样简单，更加严重的，恐怕却是带来整个西南地区局势的微妙变化。

　　毕竟整个林家在这一次权利与利益的争夺中的立场，更是这片土地上，那些随时准备着浑水摸鱼或者做墙头草的牛鬼蛇神，一直颇为忌惮而且密切关心着的事情。

　　然而当林咸池一脸倔强地，就要来开房门走出去的时候，房子的大门却突然从外面被推开了，瞬间走进来一个身材修长的青年男子，穿着一件米黄色的休闲西装，微微有些凌乱的长发，随意地飘洒在脑门前。

　　只不过此时此刻，他的脸色同样很不好看，双目喷火丝毫掩饰不住满心的怒气，脸色一片铁青却似乎更带着一种心痛与担心。

　　叶凡只是抬头望了一眼站在门口的林咸池，与他对视了一眼，瞬间点了点头算是打了个招呼，却连一句话都没有说，随即便大步朝林雨晴所在的那间卧室走了过去。

　　一瞬间，林洪生却是更加担忧了。这个男人还真是会挑时候，居然偏偏挑在祖父怒火正盛的时候到来，这不等于自己往枪口上撞吗？

　　撞在枪口上也就算了，居然连个像样的招呼都不打一个，这不更是激起祖父的不满吗？

　　“站住！”果然不出他所料，林咸池脸上同样一片愤怒，目光中充满着阵阵阴沉与杀机，望着那个男人的背影沉声吼道，“我不管你现在来干什么，我也绝对不允许你再见雨晴一面！”

　　叶凡身体瞬间一颤，顿时原地停住了脚步，转过身来望了一眼林咸池，眼里却瞬间闪过一丝诧异，略微沉思一下，却突然沉声说道，“我知道林老对我有很多的不满，您是我的长辈，又是雨晴的祖父，我自然也从心底地尊敬您！如果林老想要好好教训教训我的话，稍后我自然会亲自登门负荆请罪，请求林老的责罚！只不过今天，我还是希望林老不要阻拦晚辈为好！”

　　语言中虽然充满了作为一个晚辈应该有的谦卑，只不过声音里却已经强势得，不容任何人拒绝。

　　话音刚落，随即便又转过身去，大步向前面走去，很快便走到林雨晴的卧室门前。却并没有如同林洪生那样敲门，而是似乎根本就抑制不住心中的怒火，直接一脚便朝门上踹了过去。

　　“砰”的一声巨响，木门很快直接便被踹开了，叶凡二话不说，抬腿便走了进去，随即房门又被紧紧地关上了。

　　而此时此刻，林洪生一颗心都已经提到了嗓子眼了。他虽然明白这个男人，对于妹妹雨晴的担忧与急切，但是他这样的语气说话，却是无疑在祖父的熊熊怒火上，狠狠地浇了一瓢油。

　　他当然也很清楚，恐怕将近二十年来，放眼整个西南片区，都还从来没有任何一个年轻人，敢用这样的口气跟这位老人说话。

　　甚至那些平常风光无限的政界高官，在祖父的面前，都向来是毕恭毕敬不敢大声说话。

　　战战兢兢地转过头来，却看见祖父脸上的愤怒更加重了，脸色已经一片铁青，似乎瞬间就要爆发了一般。

　　那浑身上下的上位者的气场与威严，瞬间散发了出来，让整个房间的空气都变得有些压抑了起来。

　　只不过更让林洪生微微感到有些好奇的，却是祖父的眼神中，除开那毫不掩饰的愤怒之外，却又隐约带着一丝矛盾的赞赏之色。

　　“爷爷……”林洪生小心翼翼地走到他的跟前，轻声喊了一句。

　　却奈何林咸池依然不说话，只是一双眼睛依然死死地盯着那扇紧闭着的房门，目光如炬。

　　过了半晌，却又轻轻地摇了摇头，脸上的愤怒终于渐渐淡去，只是长长地叹了一口气，回到了沙发上，慢慢地坐下。

　　从面前拿起火柴，划燃，点燃那只古老的青铜烟斗，又开始使劲地抽了起来。一刹那，整个客厅中顿时阵阵烟雾缭绕。

　　过了半晌，这才终于慢慢地抬起头来，望了一眼那扇紧闭的房门，脸上泛起一丝无奈，满是皱纹的眼角，却突然变得微微有些湿润起来。长长地叹了一口气，将身体仰靠在沙发上，慢慢地闭上了眼睛。

　　只不过此时此刻，整个人看上去，却早已经与刚才的愤怒与倔强完全不同，浑身上下更多的，却是充斥着一种疲惫与苍老。

　　林洪生毕恭毕敬地站在他的面前，低垂着脑袋却是一句话也说不出来。这一刻，对于自己这位祖父，更多的也只有出自内心的敬佩与尊敬。

　　就是眼前这位老人，早已经依靠着一身正气，在战场上树立的卓绝战功，而一点一点地走到今天这个位置，放眼整个西南，赫然已经站在了权利的最高峰，足以让任何一个人都生不出半点的侵犯。

　　可是今天，却终于在那个叶家的男人面前，选择了妥协与退让，即使那个男人，并不是有心想要侵犯！

　　不是因为其他，而仅仅是因为，他是他最为疼爱的宝贝孙女，心爱的男人！

　　这个老人，无论头顶上有过多少荣誉，无论身份多么显赫得让人恐惧，可归根结底，却终于还是一个最为普通的祖父！


第一百六十四章 再见林雨晴

　　卧室里，林雨晴正躺在床上，捂着被子不停地哭泣着。

　　穿着一件白色的家居服，只不过那张本应该充满着野性美的圆润脸颊，此时此刻却显得异常的憔悴与苍白，眼眶完全一片红肿，浑身无力地将自己埋在被子里。

　　不停滴抽泣着，被子也跟着不停地耸动，只露出一个脑袋在外面，那一头柔顺的长发，也显得格外凌乱。

　　枕头已经被泪水打湿，印出了点点斑斓的痕迹。

　　泪水湿透了脸颊，却更带着一种深入骨髓的痛苦与悲伤。

　　这么多天过去了，她本来以为，自己能够彻底忘记那个男人，忘记那个让她真正心动的男人，可是却越是强迫自己去忘记，却越是无法将他从脑海中驱赶出去。

　　第一次遇见他时，在天府广场，当自己面对着小混混的水果刀，却只有他不顾一切地冲了出来，自从那一次，她的脑袋中就开始萦绕着他的影子。无论如何，他终归是一个特别的男人！

　　第二次，却是在酒吧中，自己喝醉了，面对着那几个起了歹心的好色之徒，却又是这个男人，将她从色狼的手中救了出来。在宾馆的房间里，他帮她脱去T恤，却又如同一个正人君子一般，并没有如同其他人而只想着趁机占便宜。

　　从那一刻起，她便已经在心底，默默地认定了，这个男人就是这一生，最值得她去追随的男人！她便已经诧异地发现，她的脑袋中，却再也无法将他忘掉。

　　她虽然是一个年级比他还大三四岁的女人，但是这一生却从来没有爱过一个男人，更没有谈过一次恋爱。

　　所以她也丝毫不知道，应该去如何讨好这个男人，去如何让他明白自己的感情！脑袋中只有一个想法，便是无论如何，她都愿意留在他的身边。

　　因为只有在这个时候，她才会忘掉那些脑袋中始终无法忘记，如同一个魔咒一般纠缠着她的阴影。也只有在这个时候，她才会感到无比的快乐与充实。

　　或许，这就是爱情，充满奇迹而又玄妙的爱情！

　　虽然她明知道，他已经有了自己喜欢的女人，那个苏氏集团的大小姐，同样完美得让人找不到任何瑕疵的女人！但是她，始终还是无法放弃！

　　作为林家的大小姐，作为林咸池最为宠溺的宝贝孙女，从小就集万千宠爱于一生的女人，虽然也矛盾过，也委屈过，也默默地哀伤过。

　　可是无论如何，她终于还是抵挡不住爱情的魔力，终于决定笑着去面对一切，笑着去厮守着这个男人！

　　每当自己与那位苏大小姐斗嘴，互相不甘示弱地争斗着，而这个男人就像是一个受气小媳妇的样子，憋屈地躲得远远的时候，每当自己又与苏大小姐联合起来欺负他的时候，每当他没气得咬牙切齿而忍不住发飙暴走的时候，都是她感到最为甜蜜与幸福的时候。

　　当然，这也包括那天晚上，她在浴室里洗澡时，这个男人轻轻推开浴室的房门，那贪婪与充满占有欲的眼神，望着自己的时候。

　　虽然羞涩得都快要眩晕，可是她更多的却是感到无比的欣喜，无论如何，自己向来都引以为傲的容颜与身材，却是让这个男人那样的迷恋。

　　所以她强迫着羞愤而没有揭穿他，装作根本没有发现他的样子的那一瞬间，她便已经暗自下了一个决心。

　　无论如何，这辈子她都要做他的女人！哪怕这样的做法得不到世人的认可，她也要厮守在他的身边，为他生一对儿女，与他一起好好地抚养他们。

　　她是那个让所有人都仰望与羡慕的林家大小姐，那个身上萦绕着无数荣誉，已经站在权力的巅峰的老人的宝贝孙女。

　　可是同时，她也不过是一个普通的女人，一个向往与心爱男人厮守一生，为他生儿育女的普通女人！

　　她林雨晴，又何尝将世人的眼光与言论，放在眼里过？

　　可是也就在那一个晚上，那个同样完美得让她都有些自卑的女人，那个男人真正喜欢的女人，那一片痛苦与矛盾，却终究如同一根钢针一般，狠狠地扎在她的心上。

　　这让她在那一瞬间，便有了一种错觉，就仿佛自己对于那个男人的爱，就如同一个正在乞讨的乞丐一般。

　　十多年前所发生的那件事情，那个让她始终无法磨灭的阴影，又如同一个张开血盆大口的恶魔一般，吞噬着她的所有精神力。

　　在那一刻，她才终于发现了，自己心底那始终无法改变的脆弱，让她痛苦得都快要窒息。

　　她承认自己太敏感，她害怕再一次受到伤害！所以在那一瞬间，她终于还是选择了离开。

　　离开这个她真心爱着的男人，离开她这段时间以来的幸福与快乐，也离开了她满心憧憬着的甜美爱情！

　　她甚至下定了决心，这一辈子都不再嫁人，也不再去奢望所谓虚无缥缈的爱情与幸福，只是在黑暗中，默默地注视着他。

　　看着他与自己心爱的女人在一起，慢慢地老去，自己也终于慢慢地老去，然后死去。

　　可是更加让她感到痛苦的，却奈何始终忘却不掉，那一段时间在这个男人身边的情形，那个男人那偶尔妥协，偶尔又充满霸道的眼神，还有那伟岸坚挺的背影，更是如同一个驱散不去的诅咒，萦绕在她的脑海中。

　　可是那一次，在天府大酒店的那一次酒会上，她再一次遇见了他。

　　然而倔强，却又小心翼翼地守护着自己心底最后一块净土的女人，却又再一次违心地伤害了他。

　　当他那如同换了一个人一般，霸道地扛着自己冲进商寓硕准备的情侣套房中，那怒火攻心就想要彻底地占有着她。

　　可是最终当他却又一脸落寞，默默地离开。那哀伤与孤独的背影，再一次狠狠地刺在她的心上。

　　她当然知道，或许就是因为这一次违心的伤害，她便已经彻底地失去了这个男人！她想要告诉他，其实她爱他，可是已经在没有勇气，如同之前那样坦然地面对他！

　　可越是这样，她就感到越是痛苦。

　　不知不觉，眼泪又开始忍不住向外流淌出来，心里只感觉一片从未有过的恐惧，一想到从今以后，就要失去这个男人，她便只感到一阵窒息，似乎连呼吸都困难。

　　将脑袋彻底地埋在被子里，任凭眼泪湿透了枕头，再凉飕飕地刺激着她的脸颊。肩膀无助地耸动着，却也再找不到之前那性感妩媚之下，那一片充满野性的火辣味道。

　　更多的，却是一个为情所困的小女人，就如同一个彻底迷失了方向的兔子一般。

　　“砰……”然而正在这个时候，却突然听见身后传来一声巨响。当她瞬间止住了哭声，转过头来，却看见房门突然被人从外面踢开了，走进来一个身材修长的男人。

　　时间在这一刻，瞬间静止！

　　林雨晴瞪大了眼睛，望着眼前这个男人，望着这个让她魂牵梦绕的男人。依然是那一身熟悉的打扮，依然是那熟悉的面孔。

　　只不过此时此刻，她却分明能够清晰地看见，他脸上那一片快要爆发的愤怒，而更多的，却是对于自己那毫不掩饰的心痛。

　　叶凡重重地将房门关上，这才转过头来，倒吸了一口凉气，死死地盯着这个已经将自己折磨得不像样子的女人，瞳孔开始剧烈地收缩着，两只拳头紧紧攥着，手臂上的青筋开始条条暴起。

　　这一瞬间，林雨晴大脑已经完全处于一片空白之中，想要放声哭泣，却奈何嗓子就好像被什么东西堵住了一般，丝毫发不出一丝声音来。

　　两人的身体，都在这一瞬间彻底处于呆滞中，仿佛已经化作两座雕塑。

　　就这样直直地对视着，谁也没有说话，谁也说不出话来。眼神中的矛盾与依恋，痛苦与怜惜，却在这一瞬间热烈地交织着。

　　整个画面耐人寻味而别有意味，却更带着一阵让人忍不住想要哭泣的心痛。

　　这个本应妩媚而又骄傲的女人，终于还是让他心痛得如同刀绞！叶凡脸色依然阴沉，狰狞得让人感到恐怖，只不过那一片愤怒，却终于在这个女人的注视下，慢慢地消散而去。

　　换之而来的，却是一片心疼与怜惜，万千柔情似乎都快要将这个女人彻底融化。

　　也不知道过了多久，这才慢慢地走了过去，长长地叹了一口气，在她的床边做了下来，眼神异常矛盾地望着她那张惨白得没有一丝血色，早已经一片憔悴，还布满了点点泪痕的脸。

　　而林雨晴，却依然只是直直地望着她，思想似乎都在这一刻彻底停止了运转，嘴唇不停地颤抖着，似乎想要说什么，却终于还是一个字都说不出来，只是望着他的眼神，却是那样的哀怨而又充满了依恋。

　　“你这个女人，为什么这么傻？”叶凡喉结上下鼓动了一下，终于压低声音说道，声音异常沙哑。当下伸出手来，搂过她那瘦削的肩膀，让她慢慢地靠近自己的怀里。

　　终于，林雨晴再没有任何挣扎，顺从地伸出双臂来，同样回应着他的动作，慢慢地搂住她的腰，将脑袋贴在了他的胸膛上。


第一百六十五章 军区大院的女婿

　　接下来的时间，两人谁都没有说话，只是就这样紧紧地相拥着，贪婪地享受着这一片刻的柔情。

　　很多东西，并不需要用语言才能交流的，这一切都显得是那样的默契与和谐。连房间的灯光，似乎在这一瞬间都显得柔和了许多，似乎在默默地为这一对男女祝福着。

　　叶凡依然侧着身子，将这个女人那憔悴的身体紧紧地拥在怀里，让她用一种最舒适的姿势依靠在自己的肩膀上，一只手紧紧地搂住她那水蛇一般柔软的腰身，一只手在她那因为哭泣而变得有些凌乱的发丝之间穿梭着。

　　林雨晴同样顺从地贴在他的胸膛上，双手紧紧地搂住他的腰，耳朵贴在他的胸膛上，静静地凝听着这个男人的心跳声，贪婪地嗅着这个男人那久违的熟悉的味道。

　　一切都是这样真实，又是那样充实。

　　肩膀不停地耸动着，一霎那间，泪水却又终于挥洒而出，将他的衣服都湿透。

　　“傻瓜，你又何苦这样折磨自己？”叶凡在这一瞬间，也只感觉喉咙像是被什么东西堵住了一般，鼻子一阵泛酸，压低声音，在她的耳边轻声说道，“难道你不知道，你这样也是在折磨我吗？”

　　“老公……”于是一瞬间，林雨晴发出一声呢喃，搂住他的腰却更加紧了，发出一声呢喃，泪水再一次汹涌而出，“我真的好害怕，我好害怕我这辈子，就这样失去你了……”

　　叶凡心里升起一片莫名的感动来，此时此刻，他自然能够看得出来，这个女人从一开始就潜藏在内心深处，那如火一般热情而无所保留的感情。

　　“傻瓜，你还记得你第一次来公司，问我相不相信一见钟情的事情吗？”叶凡压低声音，一只手在她的后背轻轻第抚摸着，这才继续说道，“我现在就告诉你，其实从那一次，我就相信这一切！”

　　“老公……”却奈何一听到这里，林雨晴身体一颤，情绪突然变得异常激动起来，从他的怀里挣脱出来，泪水不停地在脸颊上挥洒着，却是一脸痛苦与矛盾地摇着头，小拳头在他的胸膛上使劲地捶打着，“那你这个混蛋，为什么明明知道我爱你，却这么久也不来看我一下，呜……”

　　泪水早已湿透了脸颊，眼神中满是委屈，嗓子都已经沙哑了，却使着全身力气，不停地捶打。

　　叶凡顿时眼里又闪过一丝心痛，身体却一动不动，任凭她的拳头在自己胸膛上捶打。

　　“你这个混蛋，你这个就知道欺负别人的混蛋，呜……”林雨晴似乎满心的委屈想要发泄一般，憋着全身力气在他的胸膛上捶打，一边哭泣着说道。

　　不知道过了多久，这才似乎终于累了，却又有些不舍地扑进了他的怀里，哭泣得更加厉害了，“你这个坏男人，为什么都不闪一下？为什么偏偏还让我这么想你……”

　　叶凡慢慢地闭上眼睛，再一次将这个女人搂在怀里，慢慢地闭上眼睛，眼眶中也微微有些湿润起来。他当然很清楚，这段时间以来，自己所带给这个女人的委屈与伤害，却始终是那样沉重无法释怀。

　　可是无论如何，他都不愿意再让这个女人，在不开心与痛苦中间度过。这个从小到大，就集万千宠爱，始终如同一颗明星般耀眼，让人仰望的女人，本应被人捧在手心，用生命去珍惜。

　　而此时此刻这个女人，却还哪有一点那充满骄傲与野性的气息，却分明只是一个因为爱很纠结而痛苦沉沦的小女人而已。

　　等他再回过神，低下头来，却看见林雨晴似乎早已经发泄够了，居然就这样侧着身子，倒在他的怀里，沉沉地睡了过去。

　　那一张圆润而又成熟的脸颊上，终于涌上了点点幸福的红晕，长长的睫毛上，还沾着点点泪珠，梨花带雨的模样更显得让人有些心疼，整个人脸色十分恬静，却更带着一种成熟妩媚的韵味。

　　一瞬间，叶凡不由得也看得有些痴了，俯下身来，轻轻地拨弄了一下她额头上那凌乱的发丝，指尖轻轻触碰着她的额头，却突然感觉到有些不对劲。

　　心里顿时没来由地一紧，巴掌覆在她的额头上，却发现上面一片滚烫，再仔细地探下身子，却发现她的鼻息也有些急促，向外喷洒着阵阵热气，高烧得有些厉害。

　　于是一瞬间，叶凡脸色顿时化为一片阴沉，喉结上下鼓动着，有些愤怒地望着这个女人，却如同有一根锋利的钢针，狠狠地扎在自己的心坎上，心痛得厉害。

　　真是一个傻女人，居然这段时间都把自己折磨成了这样！他当然也知道，这个女人瞬间高烧病倒，更多的，却也只是因为这段时间内心的折磨，终于在刚才这一瞬间，强绷着的精神力瞬间放松下来而已！

　　当下脸色更加难看了，转为一片让人恐怖的铁青，二话不说直接便掀开这个女人的杯子，脱下身上的外套裹在她的身上，将她从床上抱起来。

　　“老公……”林雨晴瞬间被惊醒，睁开眼睛有些诧异地望着叶凡，幽幽地喊道，却奈何声音却显得异常沉重，“我没事的，睡一会就好！”

　　“不行，我马上带你去医院！”叶凡沉声回了一句，不由分说地抱着她，便大步朝卧室外面走了出去。

　　“老公，我真的没事……”林雨晴又幽幽地说了一句，只不过声音却小了许多。

　　“住嘴！”叶凡脸色更加难看了，压低声音吼道。

　　于是林雨晴只得乖乖地闭上嘴巴，只不过一双眼睛却直直地望着这个男人那轮廓分明的面容，眼里闪过一丝甜蜜与幸福，脸上也不知道是因为高烧还是其他原因，更加红了！

　　这一刻，她自然也看得出来，这个男人充满霸道的外表下，潜藏着的那永远掩饰不住的温柔。

　　心里顿时又忍不住想要哭泣，却是强迫自己忍着泪水。

　　当叶凡抱着林雨晴走出房间的时候，却看见林洪生顿时迎了上来，看了一眼妹妹的脸色，顿时也是面色一呆，“怎么回事？”

　　“没事！我马上送她去医院，你们放心吧！”叶凡沉声说道，脚步却依然没停。

　　林咸池瞬间也放下了手里的烟斗，有些紧张地站起身来，看了一眼叶凡，顿时脸色又是没来由的一沉，鼻息中发出一声冷哼。

　　似乎对于刚才这个叶家小子的冒犯，还有对于之前的不满，心中的不悦还没有消散，只不过这一次，却也并没有多说什么。

　　而林雨晴，似乎早已经知道祖父对于心爱男人心有芥蒂，微微有些担忧，不过脸上更多的，却是一片娇羞，压根就不敢与林洪生以及林咸池对视，而是很快便把脸转了过去，窝在叶凡的怀里。

　　叶凡瞬间停下脚步来，站在原地，朝林咸池微微弯下腰，行了一礼。却是一句话也没说，转身便朝门外走了出去。

　　只不过刚走两步，却又转身朝林洪生说了一句，“大舅哥，把你的车借我！”

　　林洪生顿时一阵哭笑不得，这声大舅哥可叫得还真顺口，本来自己还挺喜欢这个称呼，可偏偏这家伙却是一点也不会察言观色，居然当着祖父的面叫出来。

　　明知道眼前这个老人，对于妹妹与他之间的关系就有些不满，至少对于他这段时间让雨晴这么饱受折磨就很不高兴，却偏偏一声大舅哥还叫得这样自然。

　　那不等于直接将自己在祖父面前给出卖了吗？

　　他当然在这一瞬间，能够看得出来，这个男人果然阴险得像是一个老狐狸精。当着祖父的这一声“大舅哥”，绝对是故意为之。

　　目的不外乎就是把自己拉进他的一派，然后让自己去替他说好话，在祖父面前唱黑脸，然后他再装作文质彬彬一副贤惠孙女婿的模样地唱红脸，最后如果情况好的话，自己反倒成了一个不小子孙，而他却完全一副听话又彬彬有礼又懂事的孙女婿形象。

　　阴险，果然够阴险！林洪生顿时一阵无奈，却也不能再说什么，从口袋里掏出一把车钥匙，便丢给了他。

　　“多谢大舅哥！”叶凡接过车钥匙，又是很有礼貌地说了一句，转身便抱着林雨晴走了出去。

　　林洪生顿时更加头疼了，就从这个王八蛋刚才那一声“多谢大舅哥”，他就完全能够肯定自己的猜想了，这个那人居然首先出卖的就是自己。

　　虽然他只见过这位妹妹最心爱的男人两次，可是他也完全看得出来，这家伙绝对不是一个这样有礼貌的家伙，而居然破天荒地朝自己都用上“多谢”之类的词语了，那肯定是有阴谋。

　　哎，谁叫这家伙是自己最疼爱的妹妹心爱的男人呢？林洪生纠结了半天，却也只得无奈地点了点头，看来今天还真得冒天下之大不违，在祖父面前唱一回黑脸了！

　　“看来，你跟这叶家小子，关系还真不错啊！”果然，还不等他想好接下来要如何应对祖父的质问，便听见身后传来一个异常阴冷的声音。

　　瞬间转过头来，便看见祖父正满是愤怒地望着自己，那眼神就如同在看一个家族的叛徒一般。

　　“也不是太好，只不过见过两次而已！”林洪生赶紧一本正经地回答道，心里都快要忍不住将那个阴险的家伙，狠狠地诅咒了一番，“不过虽然叶凡这段时间，让妹妹很伤心，但是……”

　　“你不用替他说好话了！”林咸池却突然打断了他的话，长长地叹息了一口气，“这个小子究竟如何，用不着你来说！我林咸池活了这么多年，这点看人的水平还是有的！”

　　林洪生顿时低垂着脑袋，不敢再多说什么。心里可怎么想，却也不明白祖父这句话究竟是什么意思。也搞不清楚自己祖父口中对于这个男人，究竟是满意还是不满意。

　　当然他也很清楚，眼前这个让自己这辈子最为尊敬的老人，他对于那个男人的态度，影响的恐怕不仅仅是妹妹与这个男人的未来，更多的，恐怕还是整个西南片区当下局势的微妙变化。

　　毕竟那些牛鬼蛇神们，可都是早已经成了精的老狐狸，随时准备着浑水摸鱼而蠢蠢欲动！

　　“不过这小子，虽然在对于雨晴的感情上很混蛋，不过倒还有点意思，倒是跟叶道明有点像！”然而正当他满心忐忑的时候，林咸池却又突然嘀咕了一句，走到他的身边来，脸上涌起一片慈祥的笑容，拍了拍他的肩膀，“走吧，我们也去医院看看！我可不放心将我的宝贝孙女，就这样交给那个混蛋小子，要是借机把雨晴给拐跑了，我肯定毫不犹豫地弄死他！”

　　……

　　整个下楼的过程，林雨晴都像是一个害羞的小媳妇一般，蜷缩在叶凡的怀抱里，脸蛋更是滚烫一片，埋在他的怀里丝毫都不敢抬起头来。

　　不过此时此刻，叶凡却是一片焦急，就差点没长上一对翅膀然后直接飞到医院了。

　　等他抱着这个女人下了楼的时候，便看见楼下林洪生那辆宾利的前面，正停靠着一辆加长林肯轿车，看来应该就是林咸池的坐骑吧。

　　而车的周围，却赫然正停靠着足足七八辆军用吉普，附近齐刷刷竟站着几十名真枪实弹的护卫，而为首的，却赫然竟是上一次在派出所，带着一大帮特种部队的成员闯进来的那位军官。

　　而小区里路过的三三两两业主，却也被这一副吓人的排场给惊呆了，一阵小跑赶紧躲得这群真枪实弹的保镖远远的，生怕一个不小心招惹上了，那可就把小命搭进去了。

　　而更让他们满心诧异的，却是纷纷猜测着，楼上或者车里到底是什么重要人物。

　　看见叶凡搂着林雨晴走下楼来，那名军官顿时也微微有些诧异，屁颠屁颠地跑了过来，打了一个招呼，“叶公子，您这么快就下来了？”随即看了一眼依然一脸娇羞地窝在他怀里的林雨晴，顿时又有些释然，脸上露出一片崇拜之色，“看来，今后你可就是我们军区大院的女婿了啊！”

　　“我女人发高烧，我没工夫跟你瞎扯！”却奈何叶凡脸色依然很难看，没好气地回了一句，却是连正眼都没看他一眼，直接拉开旁边那辆宾利车的车门坐了进去。

　　宾利很快便一溜烟开了出去，那名军官这才呆呆地望着车开出去的方向，自言自语地说了一句，“恐怕也只有叶公子这样的男人，才配得上林小姐吧……”


第一百六十六章 装得正人君子

　　在从家里去医院的路上，林雨晴一直坐在副驾驶的位置上，侧着脑袋目不转睛地望着身边这个男人，似乎他的脸上有一朵花一般。

　　却是那么的依恋，还有那种充实的幸福感！

　　虽然不得不承认，作为在整个西南地区政界以及军界，都有着举足轻重的话语权的林家大小姐，从小到大，更是聚集了所有人艳羡或者仰慕的目光。

　　却恐怕所有人都想不到的是，就是这样一个骄傲的女人，其实内心真正想要的，却也只不过是一份最为简单不过的爱情。

　　身边这个男人的疼爱，以及捧在手中心的呵护，就足以让她这样一个小女人，彻底感到一片满足。

　　尽管此时此刻，额头实在是烧得厉害，脑袋晕沉沉的，浑身上下就如同被灌了铅一般的沉重，就想要沉沉地睡去。

　　可是她还是强迫着自己睁开眼睛，贪恋地望着身边这个男人，似乎生怕等自己再醒过来的时候，他却已经不在身边。

　　毕竟，今天的这一切，来得终究是太过突然，带给她一片惊喜，让她到现在都感觉还只不过是在做梦一般。

　　而身边这个男人，脸色依然一片阴沉，却都没有回过头来看她一眼，似乎依然在因为她把自己弄得高烧而生气。

　　不过对于这些，林雨晴倒是并没有出奇地感到不安或者伤心，反而心里涌起一阵莫名的喜悦。

　　在路上一阵狂飙之后，宾利终于到达一座据说是全市最好的医院。叶凡也根本顾不得将车停到门口的车位上去，而是直接冲了出来，拉开副驾驶的车门，二话不说便将林雨晴给拦腰抱了起来。

　　“老公……我自己能走！”眼看着门口熙熙攘攘的人群，林雨晴顿时有些不好意思了，羞答答地挣扎了一下，就想要从他的怀里挣脱下来。

　　“不准乱动！你要是再乱动一下，你信不信我现在先好好地教训教训你？”叶凡脸色一沉，压低声音怒吼道，“你居然这么折磨自己，把自己搞得高烧感冒，这笔账我还没找你算，你最好给我老实点！”

　　一边说着，一边大步朝医院里面冲了进去。

　　林雨晴顿时不说话了，那诱人而又性感的嘴唇顿时微微翘了翘，却是更加娇羞了，双手紧紧抱住他的脖子，将脑袋彻底埋在他的胸前，丝毫不敢抬起头来见人。

　　等到叶凡抱着这个女人，在一帮护士的阻拦下，满腔怒火地冲到院长办公室里，又是怒火冲天的一顿大骂之后，这名大约六十来岁头发花白，倒更像是医学界一位权威教授的院长，这才终于知道这位高烧病人的真实身份。

　　对于这位林家大小姐，蜀都市军区司令员林咸池的宝贝孙女，他们可是丝毫不敢怠慢。

　　院长顿时一个电话吩咐了下去，派出了医院最为牛逼的医师，而且不到三分钟，便准备好了一个特护病房。

　　虽然比不上星级大酒店或者家里那样的温馨，不过倒也还算应有尽有了。而最为难得的，却是窗户前便是一片茂密的树林，环境显得格外静谧，空气清新倒是十分适合养病。

　　不过还好的是，等到院长亲自把关，两位据说同样是医学界权威教授的亲自检查以后，这才发现林雨晴只不过是因为这段时间以来心里承受了太多的负担和压力，再加上饮食的不协调而造成免疫力下降，最终才导致了高烧。

　　只要输完一瓶点滴，再好好休息一下就没什么大碍了！

　　叶凡直到这个时候，才微微地松了一口气。

　　很快点滴便被挂上了，塑料管里的液体一点一点向下滴落着。这三名权威医师又满头大汗地朝这个明显不好招惹的年轻人，交代了两句需要注意的问题之后，这才离开了病房，将房门轻轻地带上。

　　病房里又瞬间恢复了一片静谧，林雨晴安静地躺在病床上，看着面前这个直到确保自己并无大碍，脸色才稍微缓和了一点的男人，心里顿时涌起一片莫名的感动来。

　　“老公，谢谢你！”过了半晌，林雨晴这才突然贝齿轻启，幽幽地说了一句，眼眶却又突然微微有些湿润，声音沙哑。

　　“傻瓜，有什么好谢的！”叶凡顿时一阵哭笑不得，微微皱了皱眉头，却也并没有多说什么，只是拉过一张椅子来，在她的跟前坐下，拉住她的一只小手，另外一只手轻轻地撩了撩她额前的头发，双目中却终于透露着满面柔情。

　　于是一瞬间，房间中又陷入了一片寂静中，两人就这样眼神对视着，似乎谁也不舍得打破这一刻的静谧与温情。

　　下午的阳光，透过窗外那树林的缝隙，透过窗户，射了进来，在病房中的地板上，点缀出一个个斑斓的白点，看上去更是有些可爱的俏皮。

　　“老公……”也不知道过了多久，林雨晴这才终于嘴唇微微动了动，小声地呢喃道。

　　“怎么了？”叶凡诧异地问道，拉住她的小手却依然没有放开。

　　“我想……我想你亲我一下！”林雨晴脸色微微红了红，却又在这一瞬间，似乎恢复了之前那种野性的火辣味道，朝这个男人露出一个有些俏皮的笑容来，小声地说道。

　　“你整天脑袋都在想些什么？还是赶紧安心地休息一会儿，身体早点好起来吧！”叶凡顿时有些哭笑不得，直到现在，他似乎又看到了这个女人，之前在大庭广众之下当众调戏自己，或者与苏雪柔一起争风吃醋激烈斗争时的影子来。

　　看来江山易改，本性难移这句话，可还真是有些道理的！

　　“不！”看着眼前这个男人那有些腼腆的纠结模样，林雨晴似乎更加开心了，早忘记了这段时间以来的伤心与痛苦，努力地朝这个男人眨巴着眼睛，嘴巴向上翘了翘，略带撒娇意味地拒绝道。

　　话音刚落，还故意将脑袋向前凑了凑，嘴巴翘得更高了，脸色却更加红了。

　　只不过眼神中，却又开始闪烁着她那经典的妖精般的坏笑，又开始肆无忌惮地开始调戏他。

　　叶凡顿时又是一阵头疼，这个女人好不容易才消停了半天，居然这么快就恢复了之前那火辣野性的模样。只不过她那嫩滑而又圆润的脸上，搭配着耳根那一片白皙的肌肤，却更显出一种成熟性感的韵味来。

　　此时此刻，这哪还是那个野性火辣的女人，倒更像是一个在自己老公面前撒娇的小妇人一般。

　　叶凡不由得也看得有些痴了，脑袋中却不由自主地开始浮现起，她离开自己身边的那一个夜晚，在浴室中洗澡时自己所见到的那一片旖旎风光来。

　　那柔嫩的后背，丰满性感的臀部，还有胸前那两座高高挺立的山峰，还有那水蛇一般柔软而又火辣的小蛮腰，顿时全部在他的脑海中回旋起来。

　　顿时忍不住也一阵小腹燥热，不过还是强迫自己压制住了内心的冲动。

　　“老公，如果你亲我一下，我就给你一个惊喜？”然而就在他翩翩浮想着的时候，却又听见林雨晴小声地说道，声音细腻如同风铃般动听，却明显开始有了一些妩媚的调戏意味。

　　“什么惊喜？”叶凡微微一愣，条件反射地问道。

　　“这个……现在不告诉你！”林雨晴顿时又朝他毫不留情地翻了翻白眼，撇了撇嘴说道，“今天晚上，等我输完液，去我住的公寓吧……”

　　只是一边说着，声音却越来越小了，就如同蚊虫一般，脸色却微微有些红，低下头都不敢对视…

　　却奈何还不等她话音刚落，叶凡却突然身体一颤，当下直接从椅子上蹦了起来，二话不说就按住她的肩膀，“啵”的一声在她的嘴唇上亲了一口，这才有些意犹未尽地坐了回去，怔怔地说了一句，“你可别反悔！”

　　“色狼！”这一次，却轮到林雨晴傻眼了，目瞪口呆地望着这个男人，过了半晌这才没好气地娇嗔了一句，不过连耳根都开始一片微红。

　　不过却又在这一瞬间，恢复了刚才那一片妩媚的神色，开始咯咯地笑了起来，“老公，想不到这么一段时间没见，你还是这么好色啊！”

　　笑声十分猖狂，却更带着一阵挑逗的娇媚。

　　“噗……”叶凡顿时老脸微微红了红，差点直接被口水呛死，有些气急败坏地望着她，心里却也忍不住开始犯起了嘀咕。

　　大爷的，刚才可是这个女人自己主动要求自己亲她的，而且还用条件来诱惑老子，老子没觉得她就是一个色女就已经不错了。她倒好，居然还倒打一耙，怪老子好色。

　　不过好男不跟色女斗，更何况这个色女还输着点滴！

　　叶凡纷纷不平地想到，却也终于没有说什么。

　　“老公，我有些困了！”林雨晴虽然渐渐地停止了笑容，只不过那一双大眼睛中，却还是丝毫掩饰不住那一片小狐狸一般的笑容，突然打了一个呵欠说道，眼里的神色却更显得有些诡异了，活脱脱一个迷死人不偿命的人间尤物一般。

　　“那赶紧睡吧！”叶凡还沉浸在刚才被这女人冤枉的憋屈中，没好气地回了一句。

　　“可是我又睡不着！”林雨晴身体微微动了动，开始很傻很天真地眨巴着她那一双大眼睛。

　　那一副野性而又成熟的模样，却瞬间一个一百八十度的大转弯，那叫一个纯真、那叫一个烂漫，就连叶凡都在这一瞬间，差点误认为这个女人压根就是一个朦胧情窦初开的邻家小妹了。

　　“那你想怎么样？”想起这个女人之前，调戏自己的种种，叶凡顿时终于强迫自己从这一片错觉中清醒过来，有些谨慎地问道。

　　“我想……我想你搂着我睡觉！”林雨晴出奇地连脸色都没有红一下，直直地说道，“这样我才能睡的着！”

　　只不过眼神中，却又开始闪烁着那一片诡异狡诈的笑容来。

　　“噗……”叶凡顿时又是一阵头疼，目瞪口呆地望着这个女人，再望了望这张本来就很狭窄的单人床，顿时又有些哭笑不得了。

　　这个女人还真是一个让人头疼的熟女，连生病了在医院都不知道老实一点。

　　“老公……”然而就当他满心纠结的时候，林雨晴却又突然翘起了嘴，嗲声嗲气地喊了一声，明显地开始撒娇。

　　于是一瞬间，叶凡终于没辙了，连他自己都觉得有些好奇，这个比自己大三四岁的女人，居然撒起娇来还这么有威力，都快让自己浑身上下骨头都酥软了。

　　这还是那个之前主动调戏自己，主动在公司胡扯说怀了自己孩子的女人吗？

　　纠结了半天，却终于咬了咬牙，从椅子上站了起来，小心翼翼地掀开那床被子，自己和衣躺了上去。小心地没让输液管被碰到，这才扶起她的身子，在病床上半躺了下来，后背靠在上面。

　　于是一瞬间，整个单人病床突然显得格外拥挤起来，林雨晴微微动了动身子，却径直在他的两条大腿中间躺下，而整个上半身，几乎都彻底躺在了他的胸膛上。

　　等到一切都准备就绪了，这才转过头来，脸蛋一片通红，没好气地朝叶凡嘀咕了一句，“明明心里高兴得都快翘尾巴了，还非得装成个正人君子的样子！”

　　话音刚落，却又突然用那只空闲的手，拉住叶凡的一只手臂，在上面轻轻地咬了一口，留下一排浅浅的牙印，将脸转过去，只不过眼里却笑得有些小小的得意，就如同一个阴谋得逞的小狐狸精一般。

　　而此时此刻，叶凡心里那叫一个纠结，都恨不得直接将这个女人从自己的胸膛上掀起来了。咬牙切齿地望着她那红潮依然不消的脸颊，可纠结了半天，却也只有愤愤不平地忍了。

　　这个女人未免也太无耻一点了吧，明明是她主动要求要躺在自己怀里睡觉的，老子不过是做了一次好人，结果又被她倒打一耙，搞得自己好像是一个下半身思考问题的色魔一般。

　　只不过此时此刻，两人都没有发现的，却是病房的房门却突然被人从外面轻轻地推开了，林咸池与林洪生两人，正一前一后地站在门口，目瞪口呆地望着躺在病床上的两人。


第一百六十七章 老公，你别猴急

　　此时此刻，林洪生直直地站在门外，睁大了眼睛望着房间里的一切，却是差点连死的心都有了。自己这妹夫，未免也太那什么了一点吧，居然在病房中都不放过机会。

　　更何况那么窄的一张病床，他居然也好意思厚颜无耻地躺上去。

　　而更让他一阵头疼的，却是这一幕偏偏还被老爷子给看见了。依照他对于这位脾气向来火爆的老爷子的理解，这个女人居然在自己宝贝孙女生病中都不放过欺负她的机会，那还不得当场把正守在医院外面的那一帮真枪实弹的护卫不对给叫过来，直接把这王八蛋乱抢一阵扫射，彻底射成一只马蜂窝，然后直接弄到市中心的广场中心暴尸三日以泄恨？

　　现在最后悔的，就是刚才在来的路上，没有背着老爷子偷偷给这家伙发条短信什么的了。

　　难得刚才老爷子善心大发，没有在家里都直接将这王八蛋碎尸万段，免得他趁机将他的宝贝孙女给拐跑了。

　　这下可好，居然又让老爷子看到这样一副场景，不勃然大怒那才是怪事。

　　转过头来，却果然看见站在前面的林咸池脸色又是一片铁青，望着躺在病床上的两人，胡子都快要翘起来了，双目喷火都恨不得当场冲进去，按住这王八蛋就是一顿暴打。

　　无论如何，那可是他林咸池的宝贝孙女啊，居然在生病中都还没这个男人这样欺负！

　　可是如果他要是知道，之所以出现这一幕，真正的主谋却恰恰是他的宝贝孙女的话，也不知道他会作何感想。

　　“爷爷……”林洪生一颗心顿时又提到了嗓子眼，他可猜不出暴怒中的老爷子，究竟会做出什么举动来。

　　恐怕就算是他直接打电话叫人送来一枚炸弹，然后直接冲进去绑在那个王八蛋的屁股上，然后一拉火线，直接将他的屁股炸个稀巴烂，林洪生也丝毫不会觉得惊讶。

　　而林咸池，却依然一双眼睛异常严肃地盯着病床上的两人，只不过这时候，他却分明清晰地看见，自己宝贝孙女脸颊上的一片红晕，那带着阵阵娇羞的幸福与甜蜜，一只手紧紧攥着叶凡的胳膊不舍得松开的表情。

　　过了许久，林咸池这才终于长长地叹了一口气，脸上露出一片无奈的苦笑，又轻轻地将病房的门关上，这才自言自语地说了一句，“看来，我要是不答应丫头跟这个叶家小子的事情，都不可能了！”

　　林洪生顿时也无奈地笑了笑，不敢胡乱说话。他可不想把老爷子对于那个王八蛋的怒火，直接转移到自己身上来，恐怕到时候就直接军棍伺候了。

　　“不过，从今以后我交给你一个任务！”林咸池略微沉思一下，却又突然沉声说道，“今后如果这个叶家小子要再敢惹得雨晴那丫头不开心了，我也许你调动一只特种部队，直接把这小子给我绑到军区来，让我好好地收拾他！”

　　林洪生顿时一阵哭笑不得，有些怜悯地望了望已经被关上的房门，却终于还是点了点头。

　　此时此刻，他可不敢在老爷子面前造次，替那王八蛋说上半点好话，心里却也只得为他默哀，“叶凡啊叶凡，但愿你好运吧……”

　　“要是被我知道了，你故意包庇这个小子的话，你就带着军棍来找我吧！”

　　于是林洪生闭紧了嘴巴，不说话了。

　　……

　　而此时此刻，半躺在病床上，怀里紧紧搂着林雨晴的叶凡，却也同样是一点也不好受。

　　林雨晴今天可只是穿着一件白色的家居服，薄得跟一件T恤倒并没有什么区别。这个女人居然就这样很是舒坦地躺在自己的胸膛上，自己甚至可以完全清晰地感受到，她那丰满却又丝毫不显得赘肉的身体，所传来的阵阵柔软感受。

　　而更让他哭笑不得，只感觉小腹有一片邪火，就开始慢慢燃烧起来的，却是因为病床实在太窄的原因，所以自己只能四只朝上地躺在上面，而林雨晴为了节约空间，居然就这样分开自己的两条腿，躺在了自己身上。

　　那圆润丰满的臀部，就这样死死地抵在自己身上的某个部位上，而她却似乎还是睡不着一般，拉过自己的手臂调皮地把玩着。

　　手臂横过她的胸前，却压在了她那丰满挺拔的胸脯上，传来一阵清晰的感受，是那样的坚挺而富有弹性。伴随着她细微的动作，不时扭动一下身子，她那在胸前高高撑起的山峰，都在自己手臂的挤压下开始变形，将家居服撑起一片完美的弧度，看上去十分诱人，让人都忍不住想要在上面狠狠地揉捏一把。

　　叶凡只感觉热血又开始沸腾起来，喉结微微鼓动一下，脑袋中又开始不由得回想起那天晚上，自己看见这个女人洗澡时的情形来。

　　那热气腾腾的水珠，喷洒在她那如玉石般白嫩的肌肤上，在上面流淌着，勾起的一片足以让任何一个男人都无法忍受的旖旎风光。

　　脑袋微微向下一低，却奈何因为这个女人仰躺在自己胸膛上，而脑袋更是舒坦地枕在自己的肩膀上，叶凡完全可以透过她那白色家居服的领口，看见里面的一抹白皙的肌肤。

　　这个女人，外面居然就穿着这样一件薄薄得家居服，里面便是一件黑色的内衣，叶凡完全可以看见里面的一片光景，那黑色的蕾丝边缘，还有那紧紧包裹着似乎都快要撑爆的丰满山峰，以及中间那一条深不见底的白嫩沟壑。

　　“嗷……”叶凡顿时终于忍不住了，差点一时冲动就要将这个女人翻身压在下面，让这个勾人的而又性感的人间尤物，彻底地成为自己的女人。

　　可看了一眼病床旁，挂着的那一瓶药瓶，还有输液管中正一点一滴向下滴落的药水，这才终于强迫忍住了自己的冲动。

　　大爷的，难道这个女人不知道这样的姿势，有多大的吸引力吗？就算老子是坐怀不乱的柳下惠，也绝对扛不住啊！

　　他也不得不承认，这个女人绝对就是一足以让任何一个男人都无法抵挡的人间尤物，而且老子现在在她面前，却是连根本的定力都没有了。

　　叶凡心里叫苦不迭，可是想到这个女人可还在生病中，却也不敢有任何动作，只得强行憋着小腹的邪火，任凭它熊熊地燃烧，任凭全身上下的热血沸腾。

　　然而正当他准备好好背一遍《金刚经》的时候，林雨晴身子却又微微动了动，似乎姿势有些不舒服一般，那只空闲的没有输液的小手，终于放弃了他的巴掌不再玩弄，而是向他的大腿内侧摩挲而去，在上面抚摸了一把，似乎想要将他的大腿向一边拨弄一下。

　　于是一瞬间，叶凡的终于忍不住了，身体某个部位瞬间有了明显的变化，涨的实在是有些难受，似乎就要在这一瞬间爆炸开来一般。

　　而更让他哭笑不得的，却是因为两人的姿势，自己身体的那个部位，居然就这样直直地顶在她那充满弹性而又丰满挺翘的臀部上，更带来一阵酥麻的感觉，让他差点在这一瞬间彻底爆发了出来。

　　“嗷……”叶凡猛地吞了一口口水，却条件反射地发出一阵低沉的吼声，欲哭无泪地朝林雨晴吼道，“你这个小妖精，你睡觉难道就不知道消停一点？”

　　然而林雨晴却瞬间将脑袋从他的肩膀上抬起来，似乎也在刚才清晰地感受到这个男人身体明显的变化，脸色早已经一片通红，眼里都快要滴出水来，搭配着她那张绝美而又圆润充满妩媚的脸颊，却更加诱人了。

　　“色狼！”没好气地娇嗔了一声，却也带着一种媚眼如丝的诱惑。

　　于是一瞬间，叶凡也不由得有些痴了，看着怀里这个妩媚的女人，感受着她那火辣而又温润的娇躯，身体都彻底绷紧了。

　　然而也就在这一刹那，他却又分明看见，这个女人眼里，那一片娇媚之下，却更闪烁着一阵毫不掩饰的狡诈与洋洋得意。

　　顿时只感觉心中的怒火又开始熊熊燃烧起来，没好气地望着这个女人，却又是一阵哭笑不得。

　　大爷的，这个女人故意的，绝对是故意的！

　　调戏，绝对是赤裸裸的调戏啊！叶凡瞬间便明白了，想不到，今天老子居然又被这个女人给调戏了，而且还被吃了豆腐。

　　愤愤不平地咬牙切齿，想要将这个女人从怀里推开，然后自己爬下床去躲得远远的，可潜意识里却又有些不舍。

　　“老公，看你这么猴急猴急的样子，你不会跟苏雪柔还分房睡的吧？”林雨晴脸蛋一片通红，虽然早已经娇羞一片，却依然还是露出了她那经典的小狐狸一般的诡笑，俏皮地说道，“哎，你还真是失败，都结婚同居这么久了，居然还没把她拿下！”

　　“噗……”一瞬间，叶凡差点被口水呛死，脸红脖子粗，一脸气急败坏地望着她，顿时又是一阵头疼。

　　“不过老公，你也不要这么猴急啊，大不了……”林雨晴顿时又咯咯地笑了起来，花枝微颤十分妖媚，“大不了等我输液完了，你去我的公寓，我给你一个惊喜……”


第一百六十八章 我要你抱着我睡觉

　　“嗷……”于是一瞬间，叶凡又有些不淡定了。这个迷死人不偿命的尤物，居然一点也不明白这样有多危险，居然还这样来挑逗自己。

　　而更让他哭笑不得，兽血沸腾都快忍不住七窍流血而亡的，却是这个女人一边说着，居然还一边用她那柔若无骨的小手，在他的胸膛上轻轻地抚摸着，而她那张绝美白皙的诱人脸蛋，却也直接凑在了他的耳朵上，在上面故意哈着热气。

　　淡定！淡定！叶凡咬着牙关，强迫自己没有做出什么动作来。毕竟，这个女人现在可还在生病，而且还正打着吊瓶。

　　然而接下来的情形，就让他彻底忍不住了，作为一个正常的男人，一个正常得有些不正常的男人，叶凡差点直接发飙暴走了，小腹的邪火还有心中的怒火在一起交织，差点让他走火入魔直接崩溃。

　　那可是比冰火九重天还要来得热烈刺激啊！

　　只见林雨晴这个火辣性感的成熟女人，脸上的诡异笑容却更加灿烂了，小手慢慢地掀开他的衬衣，居然探了进去，在他的胸膛上轻轻地揉捏。

　　似乎还感觉来得不够刺激，又开始一点一点地向下移，在他的小腹上稍作停顿之后，居然直接抚摸在了他的大腿上，虽然隔着裤子，却更带来一阵异样的感受。

　　于是叶凡终于彻底忍不住了。看来今天不好好收拾收拾这个女人，还真不知道接下来她还会玩出什么过火的事情来。

　　当下不由分说地，一只手直接搂住了她那火辣柔软的小蛮腰，在她那平坦的小腹上摸索着。而另外一只手，却索性直接顺着她那家居服的领口探了进去，掀开她里面的内衣，直接覆盖在了那一座高高挺立却呼之欲出的山峰上，在上面轻轻地揉捏了一下。

　　啧啧，手感还真不错！叶凡鼻子一阵发痒，连鼻血都快要流出来了。

　　于是一瞬间，林雨晴脸上那一片诡异的笑容终于慢慢消失了，换之而来的却是一片潮红，呼吸也渐渐开始急促起来。

　　嘴唇一片湿润，连眼里都快要滴出水来了，浑身上下的力气似乎在这一瞬间彻底消失了一般，彻底地瘫痪在了他的身上，眼神一阵迷离，嘴里开始向外喷洒着阵阵热气，嘴里却发出一阵轻微的呢喃声。

　　而叶凡，此时此刻大脑也几乎进入了空白状态，手上的动作却是依然不停，他甚至都能感觉到，这个女人的身体已经开始一片滚烫。

　　而她那浑身上下所散发出来的，成熟的处子特有的幽香，却更像是一剂催化剂一般，刺激着叶凡全身上下的神经。

　　真是想不到，这个女人的身体居然这样敏感。

　　“老公，放开我……”林雨晴身体都已经一片僵硬了，不停地喘着气，那只覆在叶凡大腿上的小手，终于从被子里拿了出来，死死地抓住叶凡的手臂，用一种央求的声音小声地说道。

　　“你这个妖精，我看你还敢不敢胡来了！”看着这个女人那难得一见的楚楚可怜的样子，叶凡终于从刚才的迷失中稍微清醒了一些，这才发现自己刚才的动作似乎有点太过火了。

　　毕竟，这个女人现在可还在生病。可是想起这个女人刚才那肆无忌惮地调戏自己，占自己便宜的事情，却又有种报复后的快感。

　　喉结上下鼓动着，这才终于将手从她的内衣里拿了出来，微微有些佯怒地说了一句。

　　“不敢了！”林雨晴媚眼如丝，却依然喘息着说道，脸上的红潮却丝毫没有退去，那只柔若无骨的小手满是紧张地抓住他的胳膊。

　　“这还差不多！”叶凡强迫自己甩了甩头，强行压住小腹的邪火，这才没好气地说了一句。

　　“老公，要不等到我输完液，去我的公寓？”然而林雨晴却似乎又有点好了伤疤忘了痛，将脑袋凑到他的耳朵边，几乎都快要咬着他的耳垂了，轻声地呢喃道，“如果你想要的话，我愿意把我的一切，都交给你！”

　　叶凡顿时身体一震，有些气急败坏就又想要好好地教训一下这个明显又开始使坏的女人，瞬间转过头来，却出奇地看见这个女人，此时此刻脸上并没有刚才那样的狡黠与诡异，而是带着一片娇羞，脸蛋一片通红，说完这句话都不敢与自己对视了。

　　而眼神中，更多的却是闪烁着一阵幸福的泪光，还有一片毋庸置疑的坚定。

　　叶凡顿时忍不住有些哭笑不得，伸出手来抚摸着这个女人的脑袋，另一只手却在她的鼻子上捏了一把，“你脑袋整天都在想些什么呢？赶紧把身体养好才是正事！”

　　“真的，老公！”林雨晴脸上的笑容渐渐淡去，一本正经地说道，“这几天以来，我真的想了好多，我真的好害怕，觉得心里空落落的，就好像被掏空了一般！无论这一辈子，能不能够厮守在你的身边，我都不可能再爱上别的男人。所以，把我的身体交给自己心爱的男人，在前几天甚至都已经成为了我的奢侈！”

　　叶凡鼻子微微有些堵，直直地望着这个热情似火却又有些让人心痛的女人。

　　“我真的想要成为你的女人，真正成为你的女人，要是能再为你生一对儿女的话，那就更加好了！”林雨晴幽幽地继续说道，声音中却带着一阵莫名的哀伤，“我相信今后我们的子女，如果是女儿的话，一定跟我一样漂亮，我会教她琴棋书画，让她成为一个完美的女孩子。如果是儿子的话，我相信他一定会跟你一样优秀！”

　　“傻瓜！”叶凡顿时也忍不住一阵动容，声音沙哑地念叨了一句，搂住这个女人的小蛮腰却更加紧了，低下头来，在她的额头上轻轻地吻了一下，另一只手却在她那柔顺的秀发中穿梭着。

　　“虽然我是林家的孙女，相信你也知道了我的家世，这些年以来，有过太多的男人来提亲或者追求我！”林雨晴继续说道，却似乎已经彻底融化在这个男人的怀抱中，“我也不得不承认，他们中间有不少，都是家世不俗的公子哥，也更有不少是各自领域的佼佼者与精英！但是从来没有一个男人，能够像是你一样，让我这样牵肠挂肚，三分钟见不到你，满脑子都是你的影子。你开心的时候，我就跟着开心，你心情不好的时候，我也跟着莫名的烦躁！其实没有任何一个人，知道我心里想要的是什么。我这辈子最奢侈的事情，也不过是得到一份纯真的爱情而已。如果能够与心爱的男人生活在一起，一起工作一起生活，一起教育孩子，我宁愿抛弃我的家世，只做一个普普通通的女人！”

　　“老公，你会不会觉得，我是一个很随便的女人？”林雨晴小声地说道，脸色却突然变得有些暗淡，“其实，如果你不要我了的话，你讨厌我的话，我真的不知道应该怎么活下去才好了！我怕我真的会窒息而死的！”

　　“傻瓜！这一辈子，从今以后，我都不会再让你离开我的身边了！”叶凡心里微微一震疼痛，更多的却是莫名的酸楚。紧紧地搂住这个女人，感受着她的一片柔情，“答应我，即便是将来有一天，我让你伤心了，你也一定不要离开我！”

　　他也没有想到的，却是这个女人居然用情如此的火热与激烈，让人忍不住心疼，内心深处就如同被针扎一般的难受。

　　毕竟，他的心始终不是铁石做成的！

　　“嗯！”林雨晴脸上瞬间闪过一片惊喜，重重地点了点头，眼眶却突然湿润起来，泪水开始在眼眶中打转，“那我们拉钩，这就是我们的约定，好不好？”

　　叶凡顿时有些哭笑不得，却无论如何又有些笑不出来，看着这个本应野性火辣而又充满成熟知性的女人，此时此刻却像是一个患得患失的小孩子的女人，终于点了点头。

　　两人就如同三岁孩童一般，小拇指拉了拉，却是如此郑重地，互相许下了这一生的诺言。

　　“扑哧……”等到两人拉钩完了，林雨晴这才突然笑了起来，脸上又闪过一丝小女人的俏皮，“老公，你刚才拉钩的样子好搞笑哦！”

　　虽然脸上带着调皮的调侃味道，只不过眼里更多的，却是一阵惊喜雀跃，两行晶莹的泪水再也止不住，从眼角滑落了下来。

　　只有这一次，她所流淌出来的，却是发自内心的甜蜜与喜悦。

　　“好了，傻瓜，你好好睡一会吧！”叶凡有些忍俊不禁，却还是柔声说道，身体微微动了动，让她躺在自己怀里更加舒适一些。

　　“嗯！”林雨晴顺从地点了点头，却又突然一脸期待地说道，“我要你抱着我睡！”

　　“好！”叶凡郑重地点头。

　　“但是你不准动手动脚的！”林雨晴眼里突然又闪过一片娇羞，“如果你真想要的话，你先忍一忍好吗，等到晚上回家……”

　　“住嘴！”叶凡顿时吓得够呛，生怕一不小心又被这个女人三言两语就把小腹好不容易才平息下去的邪火给勾了起来，赶紧压低声音吼道。

　　林雨晴顿时俏皮地吐了吐舌头，赶紧闭上了嘴巴，一脸幸福地窝在他的胸膛上，闭上眼睛，终于慢慢地睡去。


第一百六十九章 林雨晴的热情似火

　　很快的，林雨晴便很是舒适地躺在他的胸膛上，甜甜地睡熟了。那一张白皙而又圆润的脸，却依然荡漾着阵阵羞涩的红晕，更增添出一种妩媚小女人特有的诱人韵味。

　　长长的睫毛不停地颤抖着，眼角却依然有些红肿，叶凡直直地望着她那张绝美成熟的脸蛋，顿时心里也是忍不住一片感慨。

　　他当然看得出来，这段时间以来，这个女人所承受的巨大的矛盾与痛苦，仅仅不过是因为那天晚上的事情，让她那本就有着无法磨灭的阴影的脆弱内心，受到的无法承受的刺激。

　　这么一段时间不见，她明显地削瘦了许多，嘴唇都微微显得有些干涩起来。虽然已经睡着了，却依然还是紧紧地抱着他的胳膊，似乎生怕在睡梦中再次醒来的时候，却再次失去了心爱的男人一般。

　　“老公，不要离开我……”然而就在这时，熟睡中的林雨晴，却又突然轻声地发出一声呢喃来，似乎正在做着什么噩梦一般，脑袋轻轻地摇摆着，脸色顿时变得微微有些苍白。

　　而与此同时，叶凡甚至能清晰地看见，她那一双本来娇媚而又知性的大眼睛，紧紧闭着却突然挤出来两滴晶莹的泪水来。

　　叶凡顿时只感觉到内心一阵如同刀绞般的疼痛，满是怜惜地望着躺在自己怀中，似乎依然在噩梦中正经历着什么痛苦的女人。让他也没有想到的，却是这个一向在自己面前表现得如此独立与骄傲，却又充满野性与霸道的女人，用情却是如此的深，深到他都有些不能承受！

　　当下毫不犹豫地将脑袋凑了过去，在她的额头上轻轻地亲了一下，这才附在她的耳边，声音有些沙哑地说道，“我在这里呢，别害怕，我不会离开你的……”

　　于是一瞬间，林雨晴脸上的紧张才顿时消散了许多，那性感的嘴唇微微蠕动了一下，紧紧皱着的眉头这才舒展开来，又沉沉地睡了过去，脸上荡漾起一片充实的甜蜜。

　　叶凡却是任凭这个女人将脑袋枕在自己的手臂上，即便是手臂开始发麻，也丝毫不敢有什么太过剧烈的动作，更不敢悄悄地下床来，生怕一个不小心便将她从熟睡中惊醒。

　　这个女人，这段时间太辛苦，太累了，也该好好地休息了！当然不仅仅是身体，更多的却是被矛盾与情感交织的内心！

　　而另一只手，却异常温柔地理了理她那额前的凌乱发丝，手指顺势在她的发梢中萦绕着。异常温柔地望着怀里这个比自己大三四岁的女人，看着她那充满成熟妩媚的气息的脸蛋，心里却是一片宁静，带着淡淡的心痛。

　　这个从一出生，便集万千宠爱于一生，更是如同一颗璀璨耀眼的明星，让人只感觉遥不可及不敢侵犯的女人，却终于还是如同一个折翼的天使，如此无所顾忌地沉醉在了最为平常却又最不平常得爱情中。

　　毕竟，爱情的世界中，没有身份与地位的区别！

　　或许她那野性而又调皮的外表下，却又恰恰掩藏着她那最脆弱容易受伤的心。

　　叶凡却又不得不想起了苏雪柔来，这个同样表面倔强而内心柔弱的女人，却也同样的让人忍不住心痛！

　　很傻，却傻得勾起一片浓烈的情伤！

　　于是一瞬间，病房中又恢复了一片宁静之中，叶凡就这样一动不动，似乎生怕吵醒了这个熟睡的女人，更害怕的，却是不想打破这一刻的宁静与平和。

　　心中没有任何杂念，尽管这个女人的身材与容貌，足以让然和一个男人都趋之若鹜。

　　傍晚的阳光，斜穿过窗户，挥洒在房间中，却又是那样的柔和与烂漫，就如同他与她之间的爱情，在经历了太多浓烈的纠葛与感伤之后，终于换来了难得的平静。

　　或许严格地来说，更是一种平淡的幸福！

　　也不知道过了多久，林雨晴这才从睡梦中慢慢地醒来。幽幽地睁开眼睛，便望见一张那样熟悉几乎魂牵梦绕的脸颊，轮廓分明就如同线条雕刻出来的俊朗，却更带着一种让人陶醉的温柔。

　　“老公，谢谢你……”林雨晴脸上顿时涌起一片红晕，少了一丝之前那种野性与霸道，却更多了一种小女人特有的娇羞与妩媚，轻声说道，在他的嘴唇上轻轻地咬了一口，这才如同一个迷死人不偿命的小妖精一般，咯咯地笑了起来。

　　娇笑兮兮，动人心神！

　　叶凡摸了摸鼻子，只是笑了笑，却也没有说话。

　　很快地，病床边挂着的那一瓶点滴，很快就已经见了底，叶凡这才伸手摸了摸她的额头，发现她的高烧终于退去。

　　这才将她的身体轻轻扶起，让她独自一人躺在床上，而自己却翻身从床上爬了起来。刚整理好衣服，那名院长却又亲自领着那两个所谓的权威教授走了进来。

　　依然是有些战战兢兢地朝两人打了个招呼，取下吊瓶再做了一个仔细的检查，这才终于舒了一口气，告诉两人一人没有什么大碍，只需要回家好好休息一下就可以了。

　　只不过此时此刻，既然说话的语气，却显得更加客气了许多。虽然说从一开始叶凡冲到院长办公室里，就差点没讲整个办公室给拆了的时候，虽然这位院长颇为忌惮，但是看着这个年轻人那普通的装扮，却也心存一丝怀疑。

　　直到他领着两位权威教授，替林雨晴检查完毕再挂好吊瓶，走出病房便看见了迎面走过来的那个老人，那个虽然佝偻着后背拿着青铜烟斗，看上去十分普通的老人，他这才对于两人的身份深信不疑，变得更加重视起来。

　　治好了林家大小姐的感冒而且做到了万无一失，那是他的荣幸，如果中间出了什么纰漏，那么他也可以肯定，自己这个院长算是做到头了。

　　当然，对于这中间所发生的事情，叶凡并不知道，却也并没有多少兴趣去知道。将林雨晴从病床上搀扶起来，满是柔情地替她理了理因为睡觉而微微显得有些皱的家居服，这才想要与之前如出一辙地搂着她向医院外面走去。

　　高烧已经退去，再加上心情一片大好，林雨晴也显得精神了许多，甚至又开始恢复了之前那一片野性的妩媚，连一点害羞的脸色都没有，居然就那样迫不及待地扑进了叶凡的怀里，双手紧紧抱着他的胳膊，很是幸福地将脑袋贴在他的胸前，“老公，等到今后我老了走不动路了，我也想你天天这样抱着我！”

　　“傻瓜！”叶凡无奈地笑了笑，却终于重重地点了点头，就这样搂着她向外面走去。

　　当两人刚走出医院大门的时候，却看见林咸池那一辆加长林肯轿车，正直直地停在大门口，而周围却全是一溜墨绿色的军用吉普，那一帮真枪实弹的特种部队人员，依然满脸戒备地望着四周。

　　于是医院门口来来往往的人群，又开始纷纷侧目着，纷纷猜测着这位看上去异常普通的老人的身份，颇为诧异地又不敢在附近多做逗留，加快脚步迅速跑开。

　　而林咸池却是直直地站在门口的台阶上，依然是那一身青色唐装，微微佝偻着后背，看上去异常普通，而浑身上下却又是一片上位者特有的威严。

　　而林洪生，却依然直直地站在他的身边，脸色异常恭敬。

　　见叶凡抱着林雨晴从里面走了出来，再看了一眼妹妹脸上那一片幸福与甜蜜的样子，顿时也颇为欣慰地笑了笑，迅速迎了上来，朝叶凡使了一个眼色，似乎在示意他老爷子那边的态度一般。

　　却奈何叶凡居然连看都没看他一眼，只是淡淡地说了一句，“大舅哥果然是好人啊，下辈子我还让你当我的大舅哥！”

　　说完便继续搂着林雨晴，朝林咸池的跟前走了过去。

　　林洪生看着这家伙的背影，顿时一阵哭笑不得，也有些搞不清楚这王八蛋那句话，到底是在夸自己还是在损自己了。

　　只不过那句“下辈子我还让你当我的大舅哥”，却怎么听怎么感觉像是在骂人。

　　叶凡却懒得搭理他，走到林咸池的跟前这才将林雨晴放了下来，微微向他弯了一下腰，沉声招呼了一句，“林老！”却也并没有再说什么。

　　而林雨晴，看了一眼眼前的祖父，再想起刚才被这个男人那样暧昧地抱出来的情形，顿时也忍不住脸蛋红了红，有些不好意思地喊了一声，“爷爷！”

　　“现在身体没事了吧？”林咸池同样也只是朝叶凡点了点头，并没有多说什么，而是转头望向自己的宝贝孙女，有些宠溺心疼地问道。

　　“没事了！”林雨晴脸上的红晕依然不退，却有些内疚地说道，“这几天，让爷爷为我担心了，对不起！”

　　“傻丫头！”林咸池那张严肃的脸，却终于忍不住动容，露出一丝慈祥的神色来，轻声地说道，“今天，跟我们回家里去吧！”

　　“今天就不去了，我……我还有事！”林雨晴自然也看得出来，眼前自己的祖父，之前对于自己心爱男人心中的芥蒂，有些担忧地望了一眼叶凡，却有些为难地说道。

　　叶凡顿时又是一阵无奈，摸了摸鼻子朝她投过去一个安慰的眼神。这个女人好像也同样聪明不到哪里去，居然就这点小事就生怕自己不高兴。


第一百七十章 很不错的大舅哥

　　“那好吧！有空的时候，一定回家来看看！”林咸池终于无奈地点了点头，轻声说道，随即将目光望向站在一边的叶凡，径直走到他的跟前，这才突然说道，“如果你今后要是再敢惹得我们家雨晴伤心，别怪我跟你不客气！”

　　叶凡只是笑了笑，却也并没有说什么。早就听说这位依靠卓绝战功而站在权力巅峰的老人，脾气异常火爆与倔强，没想到今天一见，果然还名不虚传。

　　今天对于这一老一少来说，关系以及态度却始终显得那样的玄妙，让人捉摸不透。

　　当下弯下腰来，又不容分说地将林雨晴拦腰抱起，大步朝那辆停靠在马路便的宾利走了过去。

　　“叶凡……”大概是因为当着祖父与兄长的面，有些不好意思，林雨晴顿时脸色变得一片通红，怔怔地喊了一声，挣扎了一下就想要从他的怀里挣脱出来，却奈何叶凡貌似也是铁了心想要抱着她走路，也丝毫顾不得路边兴奋的频频侧目，大步地向前走去。

　　于是林雨晴终于无奈了，只得选择了顺从，一条玉臂死死地搂住叶凡的胳膊，却将脑袋彻底地埋在他的胸膛上，脸上羞得一片通红，就如同一只熟透了的苹果一般。

　　此时此刻，哪还有那个成熟野性女人的半点形象，倒更像是一个娇羞妩媚的小媳妇一般。

　　“妹妹，俗话说爱情是最具魔力的药物，看来这句话还真是不假啊！”然而就在这个时候，林洪生却突然走了过来，朝林雨晴有些调侃地说道，“都这么大的人了，还要别人抱着走路，也不知道羞不羞！”

　　“我乐意，你管的着吗？”然而两兄妹似乎平常打闹开玩笑倒也很是平常的事情，林雨晴顿时嘴唇一撇，不甘示弱地回击道。

　　“我是管不着，不过在医院门口，这么多人看着，难道妹妹就不会觉得害羞啊？”大概是看见自己最为疼爱的妹妹，终于如同换了一个人似地，甜蜜与幸福，林洪生似乎心情也相当不错，当下忍不住开玩笑说道，“看来，爱情果然是女人最滋润的东西啊！不过都走到医院门口了，都还不舍得从人家的怀里下来，难道你还生怕全市人民都不知道，我们林家的大小姐终于有男人肯要了？”

　　“你说对了！”林雨晴脸色微微红了红，却顿时从叶凡的怀里挣脱了出来，咬了咬牙突然有些坚决地说道，“我就是要让全市人民都知道，我林雨晴终于找到心爱的男人了！”

　　话音刚落，却突然站在叶凡的面前，双手做喇叭状，大声地喊了起来，“我林雨晴终于找到心爱的男人啦，他的名字叫叶凡……”

　　声音很快便被淹没在都市的车龙水马中，只是又引得不少路过的人们纷纷侧目，人群中响起一阵尖叫与口哨声。

　　林雨晴似乎也在这一瞬间，彻底地沉浸在了自己所编织的美妙爱情中，彻底地丢开了两人，大步朝前面跑去，一边跑还继续一边大声呼喊着。

　　虽然举动有些疯狂，然而叶凡却是完全能够看的出来，这个女人在这一刻的所有情感，那热情似火的毫无保留。

　　看着这个女人，在这一瞬间从未有过的惊喜雀跃，还有她那快乐的身影，就如同一只绚烂而又美丽的蝴蝶一般，在空气中翩翩舞动着，却是那样的迷人，妩媚而又充满了诱人的风韵。

　　“我就知道，你是一个真正的男子汉！”林洪生似乎也感到异常欣慰，从口袋里掏出一根特供，丢给叶凡，这才沉声地说了一句。

　　“无论如何，她都是我生命中那样独一无二的女人！”叶凡只是淡淡地笑了笑，目光却始终没有离开过那个女人的背影。

　　“爷爷那边，我自然会去跟他沟通，相信他也很快就会对你有所改观的！”林洪生替他将烟点上，这才继续说道，“其实，我更多的却是希望你能够理解他！毕竟无论如何，他都是我们兄妹的祖父，有的，只是对唯一孙女的宠爱与关心！”

　　“这个我当然知道！”叶凡摸了摸鼻子，朝他露出一个淡淡的笑容来，“其实，林老始终都是我最为敬佩的人之一！”

　　林洪生点了点头，终于没再说话，他当然看得出来，这个男人这句话并没有任何虚假或许拍马屁的成分在里面。

　　更何况，他根本就没有那个必要。

　　“好好对待雨晴！”过了许久，林洪生这才突然一脸郑重地说道，轻轻地拍了拍他的肩膀，“既然你叫我一声大舅哥，我这个当兄长的，也只有不得不俗套地说上两句！相信你也看得出来，虽然雨晴表面上倔强而且骄傲，但她越是这样，却也只是表现出她内心的脆弱。她的倔强与骄傲，其实也不过是她掩饰内心的敏感的一种手段，或许一种自我保护吧！不要让她不开心，这，就算是我这个兄长对你唯一的请求了吧！”

　　“其实无论多么骄傲，多么倔强的女人，都需要一个真正爱她的男人，对她的呵护与疼爱！”林洪生长长地叹息了一声，这才继续说道，脸色满是感慨，“或许只有这样的女人，才是真正完美而没有任何遗憾的吧！”

　　“你说得很对！”叶凡轻轻地点了点头，将那根军区特供点上，深深地吸了一口。

　　“不过，这段时间，你自己也要有所准备！蜀都市的局势，依然不容乐观！”林洪生却又似乎突然想起了什么一般，向前走了两步，轻声地说道，“虽然我也知道，你已经开始布下了一系列的局，但是接下来我更担心的，却是BJ孙家！如果我没有猜错的话，孙家的势力，恐怕很快就要进入西南地区了！”

　　“我管不了那么许多，我只知道，无论是谁，只要胆敢动我的女人一根汗毛，我都绝对不会让他活着离开这片土地！”叶凡脸上的笑容终于渐渐淡了下来，眼里闪过一丝冷酷的杀机来，压低声音说道。

　　林洪生点了点头，眼里却是一片赞赏，“我还是那句话，如果有任何需要我们林家的地方，你只管说一声就好！毕竟从今以后，我们也不是外人了！”

　　“你果然是个很不错的大舅哥！”叶凡笑了笑，摸了摸鼻子说道。

　　“嘶……”然而就在这个时候，却突然听见不远处突然传来一阵汽车急刹的声音，叶凡瞬间转过头去，便看见林雨晴正呆呆地站在不远处的空地上，而一辆黑色的奥迪A8，居然直直地飞驰了过来。

　　足足一百八十迈的速度，流畅的车身就如同暗夜中的恶魔一般，瞬间朝林雨晴那性感娇柔的身体冲了过去，似乎就要在一刹那，将她彻底地吞噬在黑暗中。

　　于是一瞬间，叶凡的脸上顿时闪过一片冷酷的杀机，几乎条件反射一般，身体突然化作一道黑色的影子，直直地冲了过去。

　　而就在这时，路边的不少行人也看见了这危险的一幕，人群中甚至发出一声惊叫声。

　　眼看着那辆嚣张的奥迪A8，就要装在林雨晴的身上，就要在几乎完全可以忽略不计的时间里，将她的身体直接撞得飞起来，然后香消玉损成为一处让人惋惜的悲剧，所有人只看见眼前黑影一闪，而紧接着冲到了林雨晴的跟前，直接一把便将她从一片震惊中推开了。

　　而也同样在这一瞬间，那道黑影却直直地站在林雨晴刚才站立的位置上，双手负在身后，冷冷地望着这两奥迪A8，严重的杀机却更加浓烈了，似乎连空气都要彻底冻结一般。


第一百七十一章 北方太子孙惜花

　　“老公……”林雨晴被一个踉跄地推开了，顿时回过头来，朝叶凡失声大叫道，想要冲回来将这个男人从危险中推开，或者与之同归于尽，却早已经来不及了。

　　声音沙哑，肝肠寸断的紧张与绝望！

　　“嘶……”紧接着便是一声汽车急刹的声音，眼看着那辆奥迪A8就要直接与这个负手而立的男人来一个亲密接触，汽车却突然在这一瞬间一个急刹，车身在原地一个近乎九十度的飘逸，车身却在距离叶凡的膝盖不足五公分的位置停了下来。

　　眼看着只是虚惊一场，林雨晴那张早已经紧张得一片惨白的脸，终于微微地松了一口气，却在这一瞬间似乎全身力气都被抽空了一般，身形一个踉跄，就差点直接摔到在地，只是张开嘴无力地喊了一句，“老公……”

　　却奈何嘴唇只是艰难地蠕动了一下，发不出任何声音来，晶莹的泪水却在这一瞬间，汩汩地向外流淌着。

　　就在刚才那短暂的两秒钟之内，她完全不会怀疑，如果这个男人有什么三长两短的话，她绝对再没有任何勇气活下去。

　　然而叶凡，却依然只是直直地站立在原地，脸上依然是那经典的人畜无害的笑容，只是转过头来，满是感动地望着这个脸上已经被冷汗湿透的女人，投过来一个安慰的眼神，这才又转身望向面前这两嚣张得不可一世的奥迪A8。

　　而那依然远远地站在医院门口的台阶上的林咸池，脸色却也忍不住动容，显得异常凝重与阴沉，冷冷地望着这两奥迪A8。

　　而围绕在他周围那几十名真枪实弹的特种部队成员，却同样齐刷刷地冲锋枪上膛，似乎也要在这一瞬间，直接将这个胆敢造次的轿车围在中间，然后直接将里面的人拖出来，然后射成一只马蜂窝。

　　可是刚想要冲上去，却突然又被林洪生用眼神制止住了，没敢有任何动作。

　　直到这个时候，奥迪A8的车门才突然被轻轻地推开了，从里面走出来一位身材修长的青年男子，穿着一件黑色的风衣，留着一头长长的碎发，脸上的皮肤似乎包养得非常好，细腻得甚至都看不到一点瑕疵，恐怕就算是许多天天逛美容院的女人，在这个男人面前也会显得有些自叹不如吧！

　　只不过唯一让人感觉到满是诧异的，却是这个男人浑身上下瘦得皮包骨头，看不出一点肉，让整个人看上去就像是吸毒的惯犯一般。脸上没有丝毫的血色，一片煞白，在夜幕开始降临的傍晚，看上去更是有些吓人。

　　而更让人觉得有些不可思议的，却是这个似乎一阵风都能吹倒的男人，居然有着一双修长堪称完美的手，手指修长而嫩滑，手背上的皮肤就如同白玉雕琢而成的一般，怎么看怎么像是一双弹钢琴的手。

　　而紧接着，奥迪的后车门又打开了，从里面走出来一位身材曼妙却异常阴冷的女人，大约三十多岁的年纪，穿着一袭白色的连衣裙，头发挽成一个髻，却更显得一片性感与成熟的优雅。一双充满弹性的玉腿，就这样裸露在空气中，更是充满了最为原始的诱惑。

　　只不过那张绝美的脸颊，却更是一片冷酷。傍晚的凉风轻轻一吹，长裙便在空气中肆意地飞舞着，却更带来一阵让人不敢侵略的冷艳。

　　只不过女人却连看都没有看向周围，一双眼睛只是直直地望着跟前的青年男子，眼里闪过一片苦涩与痛苦，而更多的，却是毫无保留的依恋与关心。

　　青年男子身体瘦弱得似乎有些怕吹凉风，有些艰难地站在车门前，紧紧地竖了竖风衣的衣领，这才转头望向一边同样感受到一丝不寻常气息，脸色异常复杂的林雨晴，从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口。却又剧烈地咳嗽起来，当下赶紧将烟丢掉，一只手有些艰难地扶住车门，咳得撕心裂肺，似乎都快要将内脏咳出来了一般。

　　惊艳女人顿时脸色一紧，走到他的身后就想要扶住他，轻轻地拍打着他的后背，似乎就想要替她顺过气来，却奈何青年男子很是无情地拍掉了她的手，阻止了她的动作。

　　于是女人只得怏怏地退到一边，只不过脸色却变得更加难看了，泪水开始在眼眶中打转，却终于又倔强地咬紧了牙关，没有让泪水滚落出来。

　　过了半晌，青年男子这才终于微微好受了一些，咳嗽声也小了许多，只不过脸色却依然惨白，慢悠悠地从口袋里掏出一根雪白的手巾来，布料十分柔顺做工精美，轻轻地擦拭了一下嘴角，摊开放在眼前，却看见上面染上了一片殷红的血迹。

　　青年脸上顿时露出一丝苦涩，有些自嘲地笑了笑，当下又动作十分优雅地将手巾叠好，小心翼翼地放回了口袋中，脸色却更加苍白了。

　　这个时候，才慢慢地走到一边依然一脸后怕的林雨晴跟前，微微弯下了腰，很是礼貌地说了一句，“林小姐，对不起，刚才开车时一时间身体不大舒服，给您造成的惊吓，我在这里给您道歉了！”

　　态度彬彬有礼，倒跟古代电影里那些文弱书生有几分神似。

　　林雨晴依然没有说话，眼睛只是直直地望着依然站在原地的叶凡，早已经感觉到了这个病态男子的不同寻常。

　　风衣男子脸上这才又露出一个淡淡的笑容来，转头望向叶凡，只不过大概身体实在支撑不住的原因，笑容却显得有些艰涩。

　　叶凡依然直直地站在原地，连步子都没有挪动一下，脸上同样也是一副玩味的笑容，似乎对于刚才的惊险，还真是这个男人一时身体不舒服的失误，只不过眼神中，却从未有过的阴沉，瞳孔剧烈收缩着。

　　“想不到天下闻名的叶公子，居然是一个如此重情重义的男人，倒是另我有些刮目相看！”风衣男子突然又嘴唇微微动了动，发出细小的声音来说了一句，“毕竟很多时候，特别是在生死关头一瞬间，很多东西是装不出来的！”

　　说完，这才转过身去，看了一眼依然站在远远的医院大门口的台阶上，佝偻着身子抽着旱烟的林咸池，身体一个九十度的鞠躬，这才异常艰难地向奥迪A8走了过去。

　　只不过刚想要拉开车门坐上去的时候，却又突然剧烈地咳嗽起来，扶着车门，与刚才如出一辙地，似乎连肠子都快要咳出来了。

　　而那名一直跟随在他的身后，目光从未离开过他的脸颊半步的曼妙女人，脸色却突然变得更加难看了，泪水开始在眼眶中打转，想要冲上去扶住他的身体，却又终于忍住了。

　　剩下的，却是一片悲伤与失落，还有眼里那始终无法掩饰的浓烈情意。

　　过了半晌，风衣男子这才又从怀里掏出一根干净的手巾来，依然是纯白得如同一片雪花，材质细腻而又一尘不染，捂着嘴继续咳嗽几声，再拿开来时，上面早已经沾满了殷红的桃花。

　　风衣男子的脸色更加苍白了，没有一丝血色，胸脯异常艰难地起伏着，嘴里开始大口大口地喘气，似乎只要一口气提不上来，就要彻底与这个世界永别一般。

　　过了半晌，这才稍微好受了一些，拉开车门坐进了副驾驶的位置。

　　而那名风姿卓绝的曼妙女人，却也拉开了后座的车门坐了进去。汽车很快发动，又如同一个暗夜中的幽灵，流畅的车身线条在空气中划出一道优美的弧度，瞬间消失在路上的车龙水马中，就似乎从来没有出现过一样。

　　叶凡冷冷地望着这辆奥迪A8消失的方向，脸上的笑容渐渐消失了，换之而来的却是一片从未有过的凝重，眼里丝毫掩饰不住一片浓烈的杀机。

　　他不得不承认，从他看到这辆嚣张的奥迪的那一瞬间，他便已经猜到了这个男人的身份，只是实在没有想到的，却是这个男人，居然这么早就来到了蜀都！

　　京城太子孙惜花，BJ孙家据说上百年最为优秀的继承人！


第一百七十二章 老公，你有要求就提

　　直到那辆黑色奥迪A8彻底地消失在了视线中，叶凡这才慢慢地转过头来，走到林雨晴的跟前，脸上的杀虐气息终于被他强制压住，换之而来的却是一片柔情，拉住她的小手，柔声地问了一句，“你没事吧？”

　　林雨晴轻轻地摇了摇头，她当然看得出来这个男人此时此刻，心里同样的震撼与凝重，却也并没有多说什么。

　　顺从地将小手放在他的手心中，却感觉到这个男人的手心，早已经一片冰凉。

　　“走吧，我陪你回去！”叶凡脸上又露出一片淡淡的笑容，温柔地摸了摸她的头发，柔声说道，拉着她的小手便要向那辆宾利走过去。

　　“妹夫！”然而就在这时，林洪生却突然脸色复杂地走了过来，径直走到叶凡的跟前，放低声音说道，“明天是周末，晚上家里有一次小型的聚会，到时候家族里的许多亲戚也会到来！到时候，你跟雨晴一起过来吧，也瞬间认识认识家里的亲戚！”

　　叶凡略微沉思一下，终于点了点头。

　　“这是老爷子的意思！”林洪生突然又说了一句。

　　叶凡玩味地笑了笑，摸了摸鼻子，瞬间转过头去，便看见大门口的台阶上，林咸池也正直直地望着自己，依然佝偻着身体，大口大口地吸着手中的青铜烟斗，脸色却是一片严肃。

　　叶凡微微弯了弯腰，这才拉着林雨晴的小手，转身便朝那辆宾利走了过去，将她塞进了副驾驶的位置，自己这才坐了上去，宾利一溜烟地开了出去。

　　林雨晴安静地坐在副驾驶位上，看着身边这个专心开车的男人，脸上顿时又洋溢起一片矛盾的色彩，有着一丝担忧，但是更多的，却是对于这个男人，在刚才那一瞬间不顾生命危险将自己推开的感动。

　　一个女人，如果有一个男人愿意为自己而弃自己的生命于不顾，那无论如何都是一件太值得感动，甚至心痛得难以呼吸的事情。

　　“老公……”林雨晴突然幽幽地说了一句。

　　“怎么了？”叶凡转过头来，有些好笑地望着这个女人，他甚至都能猜到对方想要说什么了。

　　“答应我，今后如果再有这样的危险，不要再这样犯傻，好吗？”林雨晴咬了咬牙关，眼眶突然微微有些湿润，却一脸坚决地说道，“这辈子，我只希望你能够记住一件事情，如果你有了什么危险，我也绝对无法再活下去的！”

　　话音刚落，泪水却不由得在这一瞬间，汩汩地流淌出来，滑过她那张绝美而又妩媚的脸颊，滴落在胸前的洁白家居服上，点缀出几点清晰的水痕。

　　“傻瓜！”一时间，叶凡只感觉鼻息一阵发酸，心里升起一阵莫名地感动，带着淡淡的心痛。他当然看得出来，这个女人眼中那丝毫无法掩饰的坚决，他也从来不会怀疑这句话，从这个女人口中说出来的真实性。

　　无论如何，这个女人都值得他用一生去宠爱！

　　想要说点什么，却终于一句话也说不出来，只是轻轻地点了点头。

　　其实在爱情中，先离开人世的那个人，未免不是一种幸福！很多时候，那种失去的心痛与思念，远远比死亡要来得更难以承受。

　　一路上，两人都没有再说什么，林雨晴安静地坐在副驾驶位上，眼睛直直地望着身边这个男人，似乎永远看不够一般，一片依恋与柔情万种。

　　只不过她没有说出口的，却是无论眼前这个男人，今后要面对的会是多么强大的势力，或者是肩膀上担负着怎样沉重的责任，哪怕最终为天下人所抛弃，她也愿意，与他一起去承担。

　　即便是带着整个林家，万劫不复被打入十八层阿鼻地狱，她也不会有任何怨言！

　　从刚才在医院门口的那一刹那，她当然也看得出来，那个穿着风衣似乎已经病入膏肓的男人，绝对不仅仅像他表面所表现出来的那样简单。

　　她同样也看得出来，刚才那一系列的惊险，甚至就是那个男人刻意安排出来的一次试探，两个男人之间的交锋，第一次试探！

　　对于那个男人的身份，她同样也隐约猜测得到，而身边最为心爱的男人，接下来要面对的，却是整个北方京城的庞大实力！

　　北方太子，BJ孙家，孙惜花！

　　胜，则名动天下，一世枭雄！败，则为天下人所遗弃，再无翻身之力！

　　不过叶凡看上去却似乎比她要显得轻松许多，在短暂的沉默之后，这才转过头来，跟这个刚刚从感冒中好起来，身体还有些虚弱的女人讲起了笑话。

　　终于又将他脑袋中所有能想象得到的，比如母猪排队跳上树，或者绵羊在举行游泳比赛等笑话，翻来覆去地讲到第三遍的时候，林雨晴终于又恢复了之前那充满野性的霸道味道，在副驾驶位上咯咯地笑，笑得花枝微颤之后，便又开始肆无忌惮地调戏这个男人。

　　比如将小手直接摸上他的大腿，或者干脆借着有些热的借口，将胸前衣服的领口敞开一些，却露出里面的一片白皙肌肤，在叶凡的跟前若隐若现。

　　于是叶凡一瞬间有些不淡定了，不时握着方向盘望着前方，不时转过头来，在她胸前高耸的山峰上扫视两眼，猛地吞了吞口水，面红耳赤倒是颇为窘迫。

　　真是没想到，这么长的时间过去了，自己的定力居然还是如此不堪一击，身体只感觉一阵邪火又开始荡漾。

　　要不是看在这可是在大马路上，而且这个女人刚高烧退去，身体还比较虚弱，他倒是丝毫不介意直接将她按在车厢里，然后干点什么事情出来。

　　然而，看着这个男人那面红耳赤，明明眼里都开始掩饰不住那一片色迷迷的神色，却还非得装成一个坐怀不乱的正人君子的模样，一双眼睛直直地盯着前方，装作专心致志开车的样子，林雨晴就更加得意忘形了。

　　一只小手在他的大腿内侧摩挲着，而整个身体，却干脆解开安全带，直接靠在了叶凡的肩膀上，胸前那一堆柔软的坚挺，开始在他的手臂上肆无忌惮地磨蹭着，带来一阵阵清晰的感受。

　　“嗷……”于是一瞬间，叶凡开始更加不淡定了，这个妩媚的女人，还真是一个祸害人间的妖孽，紧紧就是这么两下就开始让他心中的邪火，如同被浇了一瓢油一般，开始熊熊地燃烧起来。

　　脑海中不由得又开始浮现起之前与这个女人呆在一起时的情形来，第一次在从酒吧中救出喝醉的她之后，在宾馆里帮她脱下T恤时，所看到的那嫩白如雪的肌肤，那天晚上在浴室里，陈这个女人洗澡时自己所看到的那高高挺立的两座山峰，那水蛇一般的小蛮腰，那圆润而又丰满的臀部。

　　而更要命的，却是刚才在病房中，这个女人躺在自己怀中，自己双手探进她的内衣里，所摩挲到的那一阵嫩滑的肌肤，还有这个女人那柔软的身体，包括后面那迷离的眼神和诱人的娇喘声。

　　于是一瞬间，叶凡只感觉到浑身上下的兽血就要开始沸腾，身体都快要爆炸了一般。

　　“咯咯……”然而林雨晴手上的动作却突然更加大了，整个身体索性直接挂在了他的肩膀上，脑袋凑在他的耳朵旁，开始轻轻地哈着热气，眼神迷离却又开始肆无忌惮地娇笑起来，脸上满是那一片妩媚与勾人的风韵，“老公，你要是想干点什么，可千万别憋着啊，我听人说男人好像要是憋得太久的话，身体会出问题的！”

　　“嗷……”叶凡一瞬间，便感觉到这个女人胸前那一对坚挺的柔软，都开始在自己手臂上挤压得变性了，而耳朵上更是传来一阵阵热气，带着这个成熟女人特有的幽香，就如同一剂催化剂一样，身体某个部位开始有了明显的变化，涨得难受都快要将裤裆撑破了。

　　顿时发出一阵低沉的吼声，却赶紧在心里默念《金刚经》，身体都微微有些僵硬，目不斜视地望着前方。

　　大爷的，这个女人一旦调戏起人来，还真是个不要命的主！此时此刻，叶凡心里那叫一个痛苦啊，就差点一个冲动直接把车停在路边，然后好好地跟她较量一下了。

　　但这可是在大路上啊，周围人来人往的，更何况这个女人高烧才刚退去。

　　“老公，你要是真想要的话，你就说！反正我这辈子可打定主意要做你的女人了，你有什么要求，难道我还会不答应你吗？有什么要求你就尽管提嘛，难道你想要，我会不答应你？难道你不想要，我却偏偏要给你？”林雨晴脸上那叫一个灿烂，都快要笑出一朵花来了，眼角连泪水都笑出来了，手上动作却更加激烈了，就差点没让叶凡当场给爆发了出来。

　　而更要命的，却是与此同时，她的另一只手居然又从叶凡的衣服下摆探了进去，直接在他的皮带和小腹的位置上轻轻地揉捏着。


第一百七十三章 你果然挺好色

　　“嗷……住手！”叶凡顿时只感觉鼻息一阵发痒，身体的某个部位涨得更加厉害了。此时此刻，他心里那叫一个悔恨啊，都恨不得直接找根面条吊死得了。

　　早知道刚才看这个女人心事重重的样子，就不讲那些烂得掉牙的笑话来逗她开心了。这下倒好，她开心了，老子却尴尬了。

　　这浑身上下的邪火要烧下来，还不得把老子烤个里嫩外焦？

　　大爷的，真是想不到老子堂堂的叶氏集团继承人，居然也会沦落到被一个女人三两下，就勾搭得如此窘迫的地步。

　　而林雨晴，当然也看得出来这个男人，那老脸一片通红的憋屈摸样，顿时便又彻底恢复了最开始的那种野性的妩媚，将那诱人如同狐狸精的神韵，彻底发挥到了淋漓尽致的地步。

　　脸上笑容却更加灿烂了，带着一种小女人特有的娇媚与得意，花枝乱颤，活脱脱一个迷死人不偿命的小妖精，而手上的动作却根本没有停，居然直接吐气若兰地咬住了他的耳垂，“老公，虽然我还是第一次，但是你老婆我，可是很愿意跟你一起研究一些东西的！比如蜡烛啊，皮鞭啊，我可都是愿意陪你玩的哦？要不今天晚上，我们一起研究研究？”

　　声音发嗲，搞得叶凡骨头都酥了，而关键是那阵迷人的幽香味，还情不自禁地往叶凡的鼻子里钻，让人心神一阵激荡。

　　“你这个女人，给我老老实实地坐好了！你信不信，我今天就直接把你给吃了？”叶凡那叫一个头疼，脚下都差点把油门当刹车踩了，顿时喉结上下鼓动着，双眼一片赤红，压低声音吼道。

　　“咯咯……”却奈何林雨晴却是一点也不害怕，一只手依然在他的大腿上，隔着裤子磨蹭着，笑得颇为猖獗，而更要命的，却是这个女人肆无忌惮地调戏的时候，却还偏偏带着一脸的红潮，眼里闪烁着阵阵迷离，嘴角一片湿润，依然无比妩媚地说道，“老公，要不我们晚上一起玩玩制服？我们一会儿去商场买两件护士、或者女警、教师之类的衣服？”

　　“噗……”于是一瞬间，叶凡差点被口水呛死了，转过头来望着这个如同妖精般的女人，还真有点拿她无可奈何，脸上表情那叫一个憋屈，那叫一个悔恨，都快要撞墙了。

　　“这几天你要是没事的话，你完全可以天天来我这里！我们一起努力，争取让我为你生一堆儿子，你说好不好啊？”林雨晴脸上的笑容更加灿烂了，反正看着这个家伙在自己的诱惑下，身体明显开始发烫，却又强憋着满心的邪火的样子，林雨晴那叫一个得意，浑身舒坦。

　　毕竟一个女人能够在心爱男人的眼中，这样有吸引力，同样是一件非常值得骄傲与自豪的事情！当下咬着他的耳朵继续说道，“到时候，你要是觉得心情不好或者累了想要发泄，我们就抓一个儿子来打着玩！干脆给他们编个号，比如一天换一个打着玩！咯咯，我这个主意还真不错！我发现我真是太有才了！”

　　“靠！”叶凡眉头都快要皱成一只麻花了，哭笑不得地望着眼前这个笑意盎然的女人，都快要哭出声来了。

　　之前怎么没发现，这个女人居然这样邪恶，生一堆儿子来打着玩，这种事情都想得出来，还什么编个号。

　　林雨晴看着男人那满脸憋屈，苦笑的不得样子，顿时又止不住满心的得意，开始猖獗地大笑起来。直到这个时候，她才惊喜雀跃地发现，这个男人那面红耳赤被自己气得直跺脚的样子，看上去却更有一种独特的温柔。

　　她当然明白，这个男人当然不是那种不经人事的腼腆小男生，之所以强忍住心中的渴望而并没有做出什么举动来，反而被自己弄得一片狼狈不堪的样子，更多的，却是因为他那对于自己这种刁蛮的举动的宠爱。

　　这恰恰却是这个男人，那强势背后所表达出来，对于自己的疼爱，那一片足以让天下任何女人都羡慕的柔情。

　　然而就在她脸上依然如同狐狸精一般地笑着，手上动作却依然不减，一点一点地调皮地挑战着这个男人的忍耐底线的时候，接下来的事情，却让她差点直接发飙暴走。

　　只见这个男人终于忍受不住了，喉结上下鼓动着，咬了咬牙，突然便将车停靠在了路边一个人迹稀少的地方。

　　转过身来双目喷火地望着她，过了半晌，这才突然扭扭捏捏地吐出一句话来，“你就算是得到了我的身体，也得不到我的灵魂！”

　　话音刚落，却突然伸出一只大手来，瞬间向她的胸前坚挺上攻击了过去，大巴掌瞬间覆盖在其中一座高高的山峰上，还顺势捏了一把，这才摸了摸鼻子，一双贼眼在她那因为刚才剧烈的动作，而变得有些凌乱的衣服上，脑袋微微向下倾，顺着被拉开的衣服领口，色迷迷地望着她胸前那一抹白皙的肌肤。

　　这一瞬间，他甚至能够清晰地望见她那宽松的衣服内，那一缕黑色蕾丝，还有那呼之欲出的两座高耸的山峰。

　　眼睛开始金光直冒，脸上突然一反刚才的憋屈之色，换之而来的却是一片猥琐与淫荡的笑容，嘴角都快要流出口水来，啧啧出声又说了一句，“形状还真是不错，摸起来手感更是很销魂啊！”

　　于是一瞬间，林雨晴终于笑不出了，脸上那一片得意与小人得志，也在这刹那间消失了，涌起一片通红，连耳根都开始滚烫，一片娇羞连眼里都快要滴出水来，赶紧放开这个男人的肩膀，怏怏地坐回了自己的座位上，咬牙切齿地骂了一声“色狼！”

　　随即便不再说话了，只不过脸色却更加红了，慌张地整理着有些凌乱的头发和衣服，眼睛都不敢与这个男人对视了。

　　报复，这绝对就是这个男人对于自己刚才的举动的报复！林雨晴哭笑不得地想到，过了半天这才终于有涌起抬起头来，却看见这个男人正满脸得意地望着自己，脸上一片灿烂的笑容。

　　“看你还敢不敢再来没事调戏老子！”叶凡恶狠狠地说了一句，这才又瞬间发动了汽车，一溜烟地向前面开了出去，“你要是再敢玩火，别怪老子一会儿就直接把你绑在床上，然后狠狠地折磨你，蹂躏你！”

　　此时此刻，叶凡心里那叫一个痛快！只感觉刚才的憋屈，终于得意报复，那可是一种酣畅淋漓的感受啊！一瞬间，只感觉连周围的空气，都变得这么清新自然了。

　　这可貌似还是他自从遇到这个女人，在她屡次的调戏和挑逗之下，唯一的一次胜利，那可绝对算得上是有纪念性的阶段性胜利啊！

　　然而接下来的一幕，却又差点让他直接咬舌自尽了，心情瞬间又跌落到了谷底，恨不得直接找块豆腐撞死得了。

　　只见林雨晴面红耳赤地坐在副驾驶上，纠结了半天，却又突然眼里闪过一丝奸诈的笑容来，突然身体又是向左边一倾，瞬间又与刚才如出一辙地挂在了叶凡的胳膊上。

　　胸前那两座规模巨大的山峰，又开始在他的肩膀上肆意地摩擦着，一只手又开始在他的大腿根部，若有若无地摩擦着，而另一只手，又开始轻轻地撩他衣服的下摆，探了进去。

　　那湿润的嘴唇又开始向外吐着热气，咬着他的耳垂小声说道，“老公，你果然挺好色的！”

　　话音刚落，脸上的娇羞又慢慢地淡去，又开始恢复了之前那如同狐狸精一般的诡异笑容，还带着阵阵得逞，“不过，我只允许你对我好色，要是你敢在外面对别的女人好色，小心我把你阉了！”

　　“住嘴！”叶凡一瞬间，便只感觉小腹的小伙又开始熊熊燃烧起来，刚才的报复的阶段性胜利，在这一瞬间彻底被摧毁了。

　　真是没想到，这个女人似乎比想象的，还要难以对付啊！好不容易平息下来的沸腾的热血，又在这一瞬间开始汹涌澎湃，当下鼻子一阵发痒，连鼻血都快要流淌出来了。

　　当下面红耳赤地怒吼了一声，“不准动，给老子老老实实地坐在那里！”


第一百七十四章 接下来的活动

　　“老公，不过你也可以对苏妹妹好色！”然而，却奈何林雨晴明显不是那么容易就妥协的主，直接将他的愤怒彻底过滤了，继续咬着他的耳朵，吐气若兰地说道，“我真好奇，你跟苏妹妹那么一个娇滴滴的大美人住在一起，平常都是怎么忍耐的，居然到现在都还没有同房！不过老公你放心，今后我会帮你的，不但让她心甘情愿地躺在你的被窝里来，而且我再慢慢帮你调教调教！如果你想要让我们这两个难得一见的大美女，晚上一起伺候你，大被同眠什么的，我也会很听话地配合你哦！”

　　“噗……”于是一瞬间，叶凡又有些不淡定了！

　　此时此刻，叶凡那叫一个头疼，直到现在他才很是郁闷地发现，自从经过这一次的事件之后，林雨晴这个狐狸精，比起之前的那刁钻调皮的野性，倒是更加变本加厉了，似乎不把他搞得邪火焚身最后七窍流血走火入魔而亡，这女人绝对不会甘心。

　　可是叶凡却又丝毫都无可奈何，关键是这个女人尽管比自己大几岁，可一旦撒起娇来，再嗲声嗲气地扭动两下性感的臀部，便又搞得叶凡彻底没了脾气，浑身上下骨头都酥了一般。

　　看来，今后老子还真要被这个女人吃得死死的了！叶凡很是蛋疼地想到，可当下除了忍耐，却又实在没有任何办法。

　　于是只得一边开车，心里一边默念《金刚经》、《山海经》之类的玩意，却奈何在这个女人那使出浑身解数的调戏下，根本就没有任何作用，反倒只感觉浑身上下都快要爆炸了一般，呼吸也变得有些急促起来。

　　而林雨晴，却似乎很是满意这样的效果，小手不停地在他的身上各种敏感部位揉捏着，胸脯使劲地在他的手臂上磨蹭挤压，还不时咬着他的耳朵吹热气。

　　而更让叶凡欲哭无泪，恨不得杀人的，却是这女人今天似乎打定主意一般，似乎还有些调戏上瘾一般，一边上下其手地调戏着，还一边如同小狐狸精一般地咯咯地笑。

　　那笑声之灿烂、之得意，就如同一个走在大街上的猥琐大叔，摸了一个黄花大姑娘的胸脯一般。

　　当然，她就是那个猥琐得不能再猥琐的大叔，而叶凡就是那个腼腆得不能再腼腆的小姑娘。

　　不过还好的是，汽车很快便到了林雨晴所住的这栋公寓的楼下。叶凡终于忍不住了，将车停下，二话不说地走下车来。

　　脸色一片阴沉，几步便冲到副驾驶位的旁边，拉开车门直接将她从上面拽了下来，异常阴冷地说了一句，“你这个不要命的女人，今天晚上我非得让你明白明白，我堂堂叶大少，可不是什么吃素的主！”

　　于是一瞬间，林雨晴又笑不出来了，一双大眼睛眨巴眨巴地望着叶凡，身体向后缩了缩，有些慌张了，“你……你想干什么？”

　　“你觉得呢？”叶凡冷哼一声，怒气冲冲地直接将她拦腰抱起，便径直朝楼梯口走了过去。

　　“啊……”林雨晴顿时吓坏了，发出一声尖叫，使劲地挣扎着，却奈何根本就起不到一点作用。

　　直到现在，看着这个男人那咬牙切齿的阴狠样，终于开始有些后悔刚才的肆无忌惮了。看来出来混，迟早是要还的，这句话还真是有些道理啊！

　　叶凡哪顾得上那许多，直接抱着她走进了电梯，真没想到，这个女人身材如此丰满成熟而又充满了野性美，却是如此的轻盈，一直手揽过她的两条大腿，都能清晰地感受到一片充满弹性的柔软。

　　顿时不由得心中的邪火更加盛了，看向这个似乎一时间被吓坏了的女人，眼里闪过一丝邪恶的神色来，一双眼睛却低下头直直地望着她脖子上那一抹白皙的肌肤，“你现在知道害怕了？刚才不是很嚣张吗？希望接下来的活动，你也能如此的嚣张才好啊！”

　　“啊……”一听到这里，林雨晴顿时便明白这个男人所说的“接下来的活动”到底是什么了，当下发出一声惊呼，脸色却瞬间通红了起来，一片娇羞瞬间连挣扎的力气都没有了，脑袋窝在叶凡的胸膛上，都不敢抬起头来。

　　虽然说自己很多时候，做梦都在期待着某些事情的发声，期待着成为这个男人真正的女人，为他生一对儿女，然后与他一起生活下去。可是真一想到接下来就要发生的事情，想到接下来可真正第一次与这个男人，孤男寡女地共处一室，林雨晴顿时更加紧张了。

　　毕竟无论如何，她可都还是第一次啊！心里微微感觉有些害怕，却又带着一种莫名的兴奋与期待。

　　此时此刻，那从骨子里里带来的野性与刁蛮，消失得无影无中，更像是一个害羞的小姑娘一般，浑身上下只感觉一片酥软没有一点力气，窝在他的怀里，双手紧紧攥着他的衣角，脸色一片通红，连耳根都滚烫得厉害。

　　这个时候，她甚至都能清晰地听见自己那剧烈的心跳声了。将脑袋埋在他的胸膛上，身体开始感觉微微有些发烫，鼻子件轻轻喘息着，眼神迷离都快要滴出水来。

　　“怎么？这么快就害怕了？”叶凡看着怀里这个女人，瞬间如同变了个样似地，顿时也忍不住一顿好笑，脸上又开始洋溢着他那经典的坏笑，俯在她的耳边小声地说了一句，“早知道如此，刚才你还那么嚣张？现在后悔了？晚了！”

　　“老公……”于是一瞬间，林雨晴更加紧张了，只感觉连呼吸都变得异常困难起来，鼻息间轻轻地哼了一声，似乎想要说点什么，却奈何一个字都说不出来。

　　那张圆润白嫩的脸颊上，早已经布满了羞涩的云彩，脖子上点缀着的一条水晶项链，却更衬托着那一抹白里透红的肌肤，显得更加诱人与妖媚了。

　　微微轻张得嘴唇，上面一片湿润，如同樱花花瓣一样迷离，却更将这个成熟而又野性的女人，勾勒出一片妖媚的娇羞神韵。

　　此时此刻，她哪还是那个大名鼎鼎足以让任何一个男人都低下卑微头颅，不敢生出丝毫侵犯之意的林家大小姐，倒更像是一个羞答答的温柔贤淑的小女人。

　　电梯依然在向上移动着，而叶凡搂着这个女人，看着她那从未有过的羞涩模样，一时间却有些痴了。顿时也忍不住满心感慨起来，这个女人还真是一个足以让任何男人都趋之若鹜的尤物啊，无论她是野性刁蛮地调戏自己，或者是因为感情的伤害而痛苦悲伤的时候，还是如同一个小女人害羞，或者是因为关心自己，表露自己心扉时的那一刻霸道，都是这样的迷人，让人忍不住就想要将她紧紧搂在怀里，彻底地占有她。

　　当下终于忍不住了，慢慢弯下腰来，在她的红唇上轻轻地亲吻了一口，这才一脸柔情地望着她，却也没有说话。

　　于是一瞬间，林雨晴的脸色更加通红了，一条白玉雕琢的柔嫩手臂，如同水蛇一般紧紧地缠绕在他的脖子上，将脑袋埋在她的肩膀上，吐气若兰发出阵阵轻轻的喘息声，身体却早已经彻底瘫成了一堆烂泥，无力地窝在了他的怀抱里。

　　而那一阵阵成熟女人特有的幽香，还有发梢之间所散发出来的阵阵淡雅，一时间更是在叶凡的鼻息中萦绕着，让他忍不住又是心神一阵激荡。

　　很快地，电梯便到达了林雨晴所居住的公寓所在楼层，叶凡这才从她的口袋里掏出钥匙来打开房门，抱着她便直接向她的卧室走了过去。


第一百七十五章 救命啊，非礼啊！

　　于是林夕若更加紧张了，双手早已经如同一个八爪鱼一般紧紧地搂住他的脖子，鼻息之间的喘息更加剧烈了，就连身上都早已经一片滚烫。

　　满心的紧张，连心脏都快要提到了嗓子眼。终于就快要成为这个男人的女人，却又带着一阵莫名的期待，大脑完全处于一片空白状态中，连她自己都搞不清楚此时此刻的心情，究竟应该用什么来形容了。

　　“老公……”柔软的身体开始微微地颤抖，吐气若兰地喊了一声，却奈何声音小到连自己都听不见。

　　“接下来的活动，希望你也能如此嚣张才好啊！”那个男人刚才那一脸坏笑，满是玩味的话，却依然还在她的耳边萦绕。

　　说实话，她并不是一个将感情或者男女之间的关系看得随便的女人，相反，在从小到大良好的家庭教育以及祖父耳濡目染的传统思想下，她更是讲一个女人的身体与感情，看做是比生命还要重要的女人。

　　否则的话，她也绝对不会仅仅因为十多年前的那一次危险，并且对方根本就没能得逞，甚至连手都没有被对方碰到，反而全部被哥哥林洪生亲手送进了地狱之中，却在她的心里却留下了这样难以磨灭的阴影。

　　或许这种阴影，更多的只是在事情发生的那一瞬间，那种无助与恐惧而带来的吧！

　　但是林雨晴就是林雨晴，那种从小到大集万千宠爱于一身，却更是养成了她这种骄傲与刚烈的性格！她不知道如何去向心爱的男人表达自己的爱意，也不会如同其他女人那样，扭扭捏捏。

　　既然她已经认定，这个男人就是那个她真正爱上，并且能够与他厮守一生的男人，那么她愿意将自己的一切，彻底地交给他。

　　成为心爱男人的女人，这又何尝不是一种幸福？这是她在之前与这个男人交往的过程中，最为坚定的信念。

　　可是此时此刻，等到这一切即将真正的发声的时候，她却又开始有些徘徊了。当然这种徘徊，不是因为后悔或者心里的不够坚定，更多的却是因为她的紧张。

　　叶凡看着怀里这个早已经紧张得快要晕过去的女人，脸上的笑容却更加得意与奸诈了，当下搂着她便走进了她的房间，很是温柔地将她放在了床上。

　　于是林雨晴更加紧张了，望着房间里那柔和的灯光，再望着窗前这个男人，那本应成熟而又知性的脸颊，却通红得就如同一个熟透了的苹果一般。

　　眼神中闪烁着矛盾，却赶紧拉着被子将自己裹在了里面，干脆彻底将脑袋都埋了进去。

　　然而就在她心脏剧烈地跳动着，猜测着这个男人接下来的举动会是如何的时候，却突然听见被子外面传来一阵玩味的坏笑声，“你这傻女人，这么害羞干什么？”

　　林雨晴顿时感觉到微微有些不对劲，瞬间将脑袋从被子里钻了出来，却看见叶凡正坐在床沿上，一脸微微地望着自己，眼神中还闪烁着阵阵得意的笑容，就好像老狐狸一般的奸诈。

　　“你……”林雨晴顿时有些搞不清楚状况了，不知道为什么，看见这个家伙那一脸得意的样子，她就有点来气，呆呆地问道。

　　“怎么？你以为我接下来的活动会是什么？”叶凡脸上的坏笑更加灿烂与猖獗了，摸了摸鼻子问道，装出一副恍然大悟的模样，“哦，我知道了，你不会是想要跟我做那事情吧？你不会是真的这么迫不及待地想要跟我生一堆儿子出来吧？”

　　“你……”林雨晴心里那叫一个恼羞成怒，脸色开始由通红转得有些发青。

　　“真是想不到，我们家晴晴居然这么好色！”叶凡又开始故意装出一副惊讶的样子来，满是诧异地望着这个已经开始恼羞成怒就快要爆发的女人，“我说的接下来的活动，不过是想让你好好休息休息，我去为你煮点粥，然后让你吃得饱饱的，这段时间你也太累了，我帮你揉揉肩，让你能美美地谁个好觉，你居然那么好色……”

　　“叶凡，我要杀了你！”林雨晴终于忍不住了，瞬间从被窝里钻了出来，直接一把拽住这个无耻男人的胳膊，向前一拖，顿时便将这个男人给拖得倒在了床上，紧接着身体不知道哪里来的力气，直接一个翻身便将叶凡压在了下面，那丰满而又性感的臀部，直接做在了他的大腿上，让他仰面朝上，紧接着便在他的胸膛上使劲地捶打了起来，“我让你戏耍我，我让你戏耍我……”

　　此时此刻那难得一见的发飙样子，倒是跟苏雪柔被气急的时候，对这个男人进行惨不忍睹的蹂躏时颇为神似。

　　然而这个男人的反应，却让她只感觉心中的怒火又开始没来由的熊熊燃烧，只见叶凡就如同被踩着尾巴的猫一般，面红耳赤地在她的身下大叫，“救命啊，非礼啊……”

　　于是林雨晴更加恼羞成怒了，她早知道这个男人很是无耻，脸皮更是厚颜无耻得刀枪不入，可是实在没有想到居然能无耻到如此刀枪不入的境界。

　　看来自己之前那所谓的调戏也好挑逗也好，在他的面前还真是小菜一碟！

　　“我让你戏耍我，今天我要不弄死你，我就绝对不姓林！”林雨晴彻底地愤怒了，一边使劲地在他的胸膛上捶打着，一边娇声骂道，都快要被这个男人气得失去理智了。

　　“哈哈，我错了，我错了！”尽管这个女人的拳头，打在胸膛上跟挠痒痒没什么区别，可叶凡还是忍不住举起双手赶紧投降，“谁让你刚才在车上那么嚣张的，我不过才收回点利息……”

　　叶凡此时此刻那叫一个纠结，虽然从第一次看到这个女人，居然在天府广场追着两个抢包的小混混满大街跑，便知道这个女人绝对不是一般人，可是实在没有想到，她发起飙来比起苏雪柔可是一点也不弱啊！

　　哎，命苦啊，老子认识的女人怎么一个个都这么彪悍？苏雪怡就不说了，那绝对是一个背地里阴人，说不定什么时候把老子卖了，老子还帮她数钱的主。苏雪柔更是一丁点看老子不顺眼了，就如同一头暴怒中的母狮子一般。

　　本以为这个女人平常虽然野性而且调皮了一点，但没事调戏调戏自己，搞得自己面红耳赤邪火焚身而已，可没想到一旦爆发起来，可比起苏家那两位大小姐，一点都不弱啊！

　　而最让他头疼的，却是那个一袭红衣长裙，飘渺而又冷艳的林瑶！那个女人可更是动不动，就要杀人的主！

　　只不过这两天没见到林瑶了，也不知道这个早已经被自己征服，决心跟随自己身后的女人，如果再见到林雨晴之后，又会是什么反应。

　　是不是又拿出一颗价值上亿的什么首饰来送人，还是又掏出那紫铜色的匕首。真是有点头疼！

　　只不过此时此刻，林雨晴那圆润丰满的臀部，坐在自己的大腿上，倒是很有弹性而且显得格外暧昧。叶凡这才终于慢慢地停止了喊叫声，仔细打量了一下两人的姿势，却顿时只感觉小腹的邪火，又开始熊熊地燃烧起来。

　　只见这个女人，居然就这样直直地坐在自己的大腿上，那丰满挺翘的臀部，虽然穿着宽松的家居服，却因为姿势的原因而绷紧，更勾勒出她那丰满的臀部曲线，更让他心里一阵激荡的，却是因为这女人裤子本来就十分薄，屁股上更是被勾显出里面底裤的轮廓来。

　　而林雨晴，此时此刻却依然使劲地捶打着他的胸膛，因为动作太过剧烈，头发很是凌乱地挥洒在眼前，如同瀑布一样向下垂落着，却更将她那白皙绝美的脸颊上，增添了几丝野性的妩媚。

　　特别是她那双目圆瞪的大眼睛，还有温润的嘴唇咬牙切齿，却更别有一番风味，就像是一个暴怒中的母老虎。

　　而更让叶凡瘦血沸腾的，却是这个女人上衣的拉链，居然不知道什么时候被扯开了，完全地露出了里面的内衣，还有胸前那一片白花花的肌肤来。

　　那黑色的蕾丝边缘，白嫩的肌肤在那里撑起一片坡度，而中间更是一条深不见底的沟壑，白里透红似乎都快要滴出水来。

　　“嗷……”叶凡顿时更加不淡定了，一双眼睛看着这个女人彻底展现在自己眼前的那一片肌肤，猛地吞了吞口水，喉结上下鼓动着，鼻子间发出一声低沉的吼声。

　　当下如同条件反射一般，伸出手来握住这个女人那一抹香肩，直接向面前一带，林雨晴的身体便一个不稳，直直地向下倒了下来，倒在了叶凡的胸膛上。

　　胸前的衣服依然被拉扯开，叶凡完全能够清晰地看到，这个女人那高耸的山峰，与黑色内衣一起内挤压得变性的模样来。

　　当下不由分说地身体一滚，便将这个女人压在了下面，拉过被子将两人盖上。

　　然而也就在这个时候，他却突然诧异地看见，这个女人那一双迷人的眼睛里，却突然闪烁着阵阵泪光，在柔和灯光下，却折射出一阵刺眼的光来，瞬间扎在他的心坎上。

　　而她的脸色，却再没有了之前的野性与妩媚，也没有了刚才愤怒的铁青，而是突然变得有些幽怨起来，似乎在这一瞬间想起了一件很是担忧的事情来一般，微微有些苍白，泪水在眼眶中打着转。


第一百七十六章 那一夜的风情

　　“怎么了？”一瞬间，叶凡也有些诧异了，有些心疼地问道。

　　“老公，你会不会觉得，我是一个将感情或者将男女关系看得太随便的女人？从而讨厌我，不喜欢我？”林雨晴脸色更加暗淡了，咬了咬牙强忍住泪水没有流出来，却满脸期待地问道。

　　此时此刻，这个璀璨绚丽如同一颗妖艳明星的女人，却早已经变成了一个患得患失的小女孩。

　　“怎么会呢？”叶凡沉声说道，伸出手来轻轻地擦拭掉她眼角的泪水，“其实你是一个很优秀的女人，优秀到足以让任何一个男人都感到自卑！”

　　直到现在，他才开始有点后悔了，这个玩笑貌似开得有点大了。

　　“我是真的爱你，想要成为你的女人，我愿意将我的一切都交给你！”听到这个男人的回答，林雨晴脸色这才稍微好了一些，“因为只有这样，我才觉得自己是真正属于你的！可是我又害怕，害怕你会觉得我是一个随便的女人。我不想要做什么优秀的女人，也不想让让任何人都自卑，只不过是想成为老公的女人而已！虽然在刚才那一瞬间，我误以为老公想要那……那什么，我真的好紧张，因为这是我的第一次，可是我还是有点兴奋，很期待！因为我知道，老公总算是接受我了！”

　　“傻瓜！其实我也想让你彻底变成我的女人，只不过，你高烧才刚刚退去，身体还很虚弱，我又怎么舍得让你……”叶凡一阵头疼，都不知道要怎么说了，“我承认，我并不是一个坐怀不乱的柳下惠。但是如果因为我自己的一时自私，而不顾及我女人的身体状况，这样禽兽不如的事情，我又怎么可能做得出来呢？”

　　叶凡声音有些沙哑地说道，当下慢慢地俯下头来，在她的额头上轻轻地吻了一下。

　　“老公……”林雨晴轻轻地喊了一声，顿时却忍不住泪如雨下，泪水止不住向外汩汩地流淌出来，心里感动得就想要扑进这个男人的怀里，永世都不愿再放开。

　　她当然很清楚，一个能够仅仅因为女人身体微微有些不舒服，而强迫自己忍住了心底欲望的男人，绝对值得让她用一辈子去珍惜！

　　慢慢地，两个人的嘴唇，终于慢慢地重叠在了一起。

　　林雨晴紧紧地抱着这个再一次将她感动得一塌糊涂的男人，双手如同两条水蛇一般，紧紧地勾住他的脖子，温润的嘴唇还带着丝丝苦涩的泪水，在他的脸上疯狂地索取着。

　　叶凡顿时也有些诧异，这个成熟而又丰满的女人，再一次表现了她的野性与火辣，热情似火的感觉终归是让他有些始料不及。

　　虽然这个女人接吻的动作很是生涩，但是一切又都那样的主动，身体使劲地往他的怀里拱，似乎就想要在这一瞬间，让自己与他融合在一起。

　　紧紧闭着眼睛，圆润的脸上带着一片红晕，还有急促的喘息声，搭配着那一头凌乱的长发，都更让这个女人带着一丝野性的成熟韵味。

　　一时间，整个房间陷入了一片寂静中，两人谁也没有说话，紧紧地搂着对方，不停地在对方的嘴唇上，脸上还有脖子上索取着。

　　连房间的灯光，似乎都在这一瞬间，变得暗淡了许多，似乎正在为这一对经历了太多感情的伤痛而最终走在一起的男女，默默地祝福着。

　　时间依然在一点一点地流逝，林雨晴依然热情似火，似乎永远都表达不完，此时此刻对于这个男人的贪恋。

　　不知道过了多久，林雨晴这才慢慢地睁开眼睛，望着这张近在咫尺却让自己魂牵梦绕的脸颊，眼里突然闪过一丝坚定。

　　一边回应着这个男人的吻，一双手却慢慢伸到了胸前，异常温柔地解开自己的外套，紧接着那件宽松的家居服，便一点一点地向下滑落了下去，一瞬间便将她那如白雪般嫩滑的肌肤，彻底地展现在了空气中。

　　那平坦的小腹，还有那呼之欲出的两对高高的山峰，顿时向外渗透着点点细腻的汗珠来，开始变得微微有些滚烫，白里透红十分诱人。

　　两条如同莲藕般的玉臂，瞬间又勾上了他的脖子，身体向后一仰，叶凡顿时便倒了下来，直直地压在了她的身上。

　　“雨晴……”叶凡瞬间有些惊呆了，睁开眼睛，却看见这个女人，正一脸妩媚地望着自己，闪烁着阵阵红晕与娇羞，只是眼里更多的却是坚定，诱人的红唇喷洒着热气。

　　当下手上的动作没有丝毫的停顿，慢慢地解开叶凡的上衣，小手在他的胸膛上轻轻地摩挲着，嘴唇轻轻地蠕动，因若蚊虫地吐出几个字来，“老公，我爱你……”

　　于是一瞬间，叶凡只感觉身体的兽血开始沸腾起来，这个迷死人不偿命的小狐狸精，再一次如此剧烈地挑逗着他最后一丝的忍耐力。

　　当下再也忍不住了，身体压了上去，搂住这个女人的腰姿，一只手在她那柔软丰满的胴体上游走着。

　　很快地，两人身上的障碍物终于彻底清除，林雨晴那一具火热的胴体，早已经变得一片僵硬，不时地回应着这个男人的动作，小手却是异常紧张地抓住床单，鼻息间不停地喘息着。

　　渐渐的，房间的灯光渐渐变得有些暗淡起来，异常柔和地照射在每一个角落，整个气氛却更加显得暧昧与旖旎了。

　　房间里只传来一阵阵男人低沉的吼声，还有女人的喘息声。

　　“我说，你能不能小声点……”

　　“叶凡，你王八蛋，你这样让我怎么小声？那你又在叫唤什么？”

　　“你这个女人，压痛我了……”

　　……

　　第二天一大早，当叶凡慢悠悠地醒过来的时候，却发现林雨晴早已经起床了，翻身从床上爬起来，从地上捡起自己的大裤衩穿上，看了一眼整个狼狈不堪的房间，顿时一阵哭笑不得。

　　床单都已经被横在了床上，皱巴巴的，上面赫然竟点缀着几朵殷红的桃花。而更让他头疼的，却是这个女人后面拔掉自己裤子时太过用力，居然将拉链都给搞坏了，自己的衣服裤子还有黑色的蕾丝内衣，被丢得到处都是。

　　这个女人，起床之后也不知道收拾收拾！

　　转身走进 ，照了一下镜子，更是吓得差点一跟头栽倒在地。只见自己的脸上、脖子上还有胸膛上，居然全被那个女人给咬的青一块紫一块的，肩膀上还带着几道明显的抓痕。

　　哎，这个女人也太火辣了一点吧！叶凡顿时不由得回想起昨天晚上的情形来，貌似这个女人前面还羞答答的，可等到最后，就彻底进入了状态。

　　将老子压在下面，一轮又一轮地蹂躏着，索性一晚上就没让老子翻身过，最后索性一边蹂躏，还一边在老子身上乱抓乱咬。

　　疯了，真的疯了！叶凡顿时眼泪都快要出来了，大爷的，怎么越想越感觉是被这个女人给强行圈圈叉叉了，而且一大早起来，吃干净抹了抹嘴人都跑了，连一句“我会负责任”之类的话都没有留下一句。

　　叶凡揉了揉被这个女人坐得有些发酸的腰，眼泪吧嗒吧嗒的掉，走出卫生间回到卧室中，从地上找出自己的衣服穿在身上，也顾不得连裤子拉链都坏了，匆匆洗漱一番这才走出了卧室。

　　回到客厅的时候，却看见茶几上正放着一张纸条，屁颠屁颠地走过去，却看见上面几行娟秀的字迹，“老公，从今以后你可是我的人了啊！我先回老爷子那里了，别忘了你答应爷爷的，晚上家里有个小型的聚会，你到时候自己过来吧！丑女婿也该见公婆了！”

　　靠，什么从今以后老子就是她的人了，什么叫丑媳妇也该见公婆了？叶凡顿时一阵欲哭无泪，却更加坚定了自己压根就是被这个女人，给强行霸占了身体的结论。


第一百七十七章 我是你的男人

　　本想着给她打个电话去，义正言辞地告诉她，就算她得到了老子的身体，也得不到老子的灵魂，可纠结了半天，叶凡还是怏怏地收回了手机。

　　出了门拦下一辆的士，很快便回到了家里。掏出钥匙打开房门，却发现房间里冷清清的。

　　今天是周末，所以也不用上班，正想回房间再好好睡个回笼觉的时候，却看见苏雪柔的房间，正虚掩着。

　　想起这个女人，那傻得让人心痛的样子，叶凡顿时心情又跌落到谷底，只感觉到一阵莫名的烦躁。轻轻地推开房门，却看见苏雪柔正趴在书桌上睡着了，削瘦的肩膀，显得有些无助。

　　穿着一身粉红色的睡衣，头发随意地如瀑布般披洒在额头前，而书桌上的台灯依然还亮着，面前放着一摞厚厚的资料。

　　脚上穿着一双可爱的小拖鞋，整个小腿肚子都全部裸露在空气中，却更将她那一双玉足，衬托得如同一件毫无瑕疵的艺术品一般。

　　这个女人，还真是一个工作狂，一整个晚上居然都在加班！叶凡蹑手蹑脚地走了过去，却看见她那张白皙的脸颊，却赫然挂着两行清晰的泪痕，似乎在熟睡中还哭泣过一般，却更显出一种莫名的哀伤与悲痛来。

　　叶凡顿时只感觉到一阵心痛，鼻息之间微微有些发酸。对于这个女人，他也不知道应该如何来对待了，或者严格地说，他也不知道应该怎样处理自己与她们姐妹俩的关系了。

　　他当然不会相信，这个女人昨天跟自己所说的，那什么关于她已经有了喜欢的男人之类的话，也更不会真正地以为，这个女人只不过是单纯地想要从自己身边躲开。

　　更多的，却只是因为她不想苏雪怡，在自己与她中间受到伤害！

　　直直地站在原地，看着这个女人在熟睡中似乎还一片悲痛与矛盾，不时地发出两声呢喃，眉头紧紧皱着的样子，心里只感觉被一柄锋利的匕首狠狠地扎着。

　　瞳孔剧烈收缩着，脸色渐渐变得有些凝重起来，终于甩了甩头，走过去弯下腰，将她轻轻地抱了起来，大步朝旁边的床上走了过去。

　　然而就在这个时候，苏雪柔却突然被惊醒了，慢悠悠地睁开眼睛，看了一眼眼前这个男人，脸色顿时一变，开始使劲地挣扎着，就想要挣脱他的怀抱。

　　“你要再敢乱动试试？”叶凡脸色变得更加难看了，压低声音有些愤怒地吼了一句，搂着她的手却丝毫没有放松。

　　于是一瞬间，苏雪柔终于放弃了挣扎，只是双眼又开始闪烁着泪花，有些幽怨与矛盾地望着这个从未有过的阴沉的男人，似乎也有些害怕。

　　叶凡很快便将她放在了床上，拉过被子替她温柔地盖上，这才沉声说了一句，“今天一整天，你都不准出门了，在家好好休息，我去给你弄点早餐！”

　　“叶凡，你凭什么管我……”苏雪柔咬了咬牙，脸色微微变得有些苍白，却依然倔强地吼道，一边说着，一边挣扎着就要坐起身来。

　　“凭我是你男人！”叶凡脸色依然很是阴沉，皱着眉头望着这个倔脾气女人，压低声音又是一声怒吼。

　　话音刚落，却随即又站起身来，转身便朝房间外面走了出去。

　　苏雪柔似乎还真的害怕了，当真睡在床上丝毫不敢乱动，只不过贝齿紧紧咬着下嘴唇一脸不情愿的样子。看着这个男人直直地走出卧室的背影，眼泪突然止不住地流淌了出来。

　　一瞬间，苏雪柔只感觉到一阵快要窒息的感觉，从头到脚席卷而来。那是一种从未有过的悲伤与痛苦，让她在这一刹那，全身力气都已经失去了一般。

　　就在这个男人转身离开的那一瞬间，她却是那样清晰地看见，那个男人的脖子上，那两道清晰的吻痕，却又是那样的刺眼，狠狠地扎在她的心坎上，痛苦得难以呼吸。

　　那不是一种嫉妒，也不是吃醋，更多的却是一种矛盾的痛苦。

　　她自然知道，自己根本就没有权利去嫉妒那个女人。自己与这个男人之间的感情，之所以造成今天这样的尴尬局面，更多的，却只是因为自己的倔强与骄傲。

　　可是直到现在，她却根本无力去挽救什么！一个是自己从小到大最为疼爱的妹妹，她无法想象，自己最疼爱的妹妹从此掺杂在自己的感情世界中，矛盾痛苦而变得郁郁寡欢一辈子。

　　她只希望自己的妹妹，能够快乐如同一个小天使，即便这样的代价，同样沉重到让她无法承受。失去的，却是那个终于能够走进她心扉，能够霸道地逼着她吃早餐，能够满脸气急败坏地忍让着她的蛮不讲理的男人。

　　或许这一生，自从知道了自己还有一个未婚夫之后，似乎就早已经注定了，自己得不到自己想要的爱情吧！

　　一瞬间，泪水再一次如同断线的珠子一般，汩汩地流淌出来，滑落进嘴角，却是那样的苦涩，让人心痛。

　　想要放声哭泣，却奈何根本哭不出声音来。或许，连哭泣的权力也早已经在自己下定决心，要逃离这个男人的怀抱的那一刻，彻底地失去了！

　　也不知道过了多久，叶凡这才又拉开房门走了进来，手里端着一份简单却还算营养的早餐，一只煎鸡蛋，一份小米粥，还有一杯牛奶。

　　虽然仓促间去外面买的，不过倒也挺新鲜。看了一眼这个依然静静地躺在床上，却依然一脸矛盾与哀伤的女人，便径直走了过去，将早餐放在她的床边，脸上露出一片温柔的笑容来，轻轻地说了一句，“快起来乖乖地把早餐吃了，然后再好好休息一天！”

　　“我不想吃……”苏雪柔依然倔强地咬了咬牙，睡在被窝里摇了摇头，幽幽地说了一句。

　　却奈何话还没说完，却只见叶凡脸色突然一变，一双眼睛满是阴沉地瞪着她，似乎又开始变得有些愤怒了。

　　于是苏雪柔心里顿时一紧，只得强制自己将话咽了回去，很是不情愿地坐起身来。

　　“你是想自己吃，还是想让我喂你呢？”叶凡似乎脸色依然很难看，直直地望着她，又说了一句。

　　于是苏雪柔顿时更加紧张了，似乎生怕这个男人再如同之前一样二话不说，便将她搂在怀里开始强迫着喂她吃饭，赶紧端起那份早餐，主动吃了起来。

　　对于这个男人的一贯伎俩，动不动就将自己搂坐在他的膝盖上喂饭，或者动不动便抽她的小屁股，苏雪柔还是有些头疼与害怕的，毕竟这种事情，就算是想一想都觉得害羞的。

　　更何况，自己目前跟这个男人之间的关系，要是真被她搂在怀里喂饭，岂不是更加尴尬。她可是丝毫都不怀疑，这个男人才不会管自己之前跟他说的故意疏远他的话，或者说两人现在之间的关系，绝对能够做出这样的事情来。

　　终于，在叶凡那不说话却满脸阴沉的目光下，苏雪柔终于很不情愿一脸憋屈地将那一份早餐吃了个干干净净，这才满是幽怨敢怒不敢言地瞪了他一眼，放下手中的碗筷，抽出一张纸擦拭了一下嘴角，这才又很是委屈地睡了下去。

　　说实话，她现在可还真是一点都不敢跟这个男人对着干，鬼知道他一震怒之下会做出什么事情来。

　　直到现在，叶凡这才终于满意地点了点头，将旁边的碗筷收拾起来，又异常温柔地替她盖了盖被子，这才转身朝门外走了出去。

　　只不过在刚拉开房门，正要走出去的时候，却又突然转过头来，有些心痛地望了她一眼，轻声说了一句，“或许你会认为你这样的处理问题的方式是正确的，我只能告诉你，最终受伤害的，肯定不止你一个人！”

　　说完，便拉开房门走了出去。背影微微显得有些哀伤与落寞。

　　苏雪柔直直地望着他消失在门口，心里却突然没来由地一颤，一瞬间，泪水再也止不住地流淌了出来。


第一百七十八章 沉静飘渺的女人

　　然而当叶凡走出苏雪柔的卧室的时候，他却看见了一个人，一个冷艳如妖的女人。

　　林瑶今天依然穿着一身火红的连衣长裙，将她那性感火辣的身材彻底勾勒得淋漓尽致。一双纯黑色的高跟凉鞋，露出一对完美的玉足，裸露在空气中的一双修长而又充满弹性的小腿，却更加充满了妩媚的诱人气息。

　　一瞬间，让叶凡不由得又开始回想起，与这个女人每一次的激情与索取的时候，这个女人双腿勾住自己腰身的情形来。

　　一头乌黑的长发，依然柔顺地挥洒在脑后，几缕发丝在空气中轻轻舞动着，却更带着一种冷艳让人不敢靠近的气质，胸前露出一抹白皙的肌肤，隐约可以看见一条深不见底的沟壑。

　　只不过此时此刻，这个女人的脸色却显得格外冷酷，眼神虚无缥缈十分镇定，却又带着一种不让任何人靠近的惊艳脱俗。

　　叶凡身体微微一颤，瞳孔开始剧烈收缩着，脸色在这一瞬间变得更加难看了。此时此刻，他似乎已经猜测到了，这个女人在这个时候出现在他面前的原因了。

　　不过还是慢悠悠地走到餐厅中，将手中的餐具放下，看了一眼苏雪柔那一扇紧闭的房门，这才径直走到客厅的沙发上坐下，长长地叹了一口气，沉声问道，“是不是又得到了什么消息？”

　　林瑶轻轻地点了点头，这才在他的对面坐了下来，动作优雅，脸上突然闪过一道浓烈的杀机来，“如果我没有猜错的话，你昨天应该已经见过这位北方太子，BJ孙家孙惜花了吧！”

　　叶凡从怀里掏出一根烟来，慢悠悠地点上，深深地吸了一口，这才露出一丝玩味来，“说实话，昨天第一次见到他的实话，我也有些始料不及！”

　　林瑶直直地望着眼前这个男人，望着这个彻底地将她征服，让她甘愿默默地站在他的背后，为他掀起一片杀戮的男人，眼神矛盾却没有说话。

　　无论如何，她都不得不承认，这一次之所以彻底地抛弃了那在杀手界中，好不容易才建立起来的名誉与地位，而毫不犹豫地来到这个男人的身边，只不过因为想要紧紧地站在他的身后。

　　在他需要的时候出现在他的跟前，这是她唯一能够为他所做的！哪怕最终为天下人遗弃，却落了一个凄零凋落的下场，最后彻底变成一堆残阳下的黄土，她也没有任何可后悔的。

　　“我承认，之前我有点太小看这个男人了！他比我想象的，要更加优秀太多！”叶凡这才露出一丝淡淡的笑容来，只不过脸色却有些凝重，“就如同一条竹叶青，手段毒辣，总能在最佳时机使用最佳手段，一招而致对手于死地！”

　　“我刚得到的消息，BJ孙家与RB惊田家族的合作，已经达成了初步的协议！”林瑶淡淡地说道，脸上开始闪过一丝担忧，“我也没有想到，这一切居然会来得这样快！”

　　“如果我没有猜错的话，这段时间最为头疼的，恐怕就是吴长生这只老狐狸吧！”却奈何叶凡反而脸色突然变得有些轻松起来，摸了摸下巴，嘴唇微微上扬勾起一条玩味的笑容，“吴长生的野心，恐怕同样很多人都始料不及！如果我没有猜错的话，恐怕他也并不仅仅是想要借助BJ孙家这一个靠山，然后从中分一笔羹这样简单吧！而他真正想要的，却是借机在西南片区迅速崛起，从而让整个吴家的势力，达到一个巅峰，而不仅仅是依托于孙惜花之下！”

　　林瑶并没有说话，她同样对于这个男人的判断，丝毫不会有任何怀疑！

　　她唯一能做的，便是随时准备着，成为这个男人手中的一柄利刃，随时准备着为他而掀起一片惨烈的杀戮。

　　“吴长生是一个老狐狸，当然也知道这样做是一件多么危险的事情！”叶凡吐出一个烟圈，这才继续说道，“所以他才会在这么短的时间内，悍然抛弃了整个江氏集团。要的，仅仅是不想让江建华给拖了后腿，从而成为他的绊脚石而已！所以这段时间，他更多的经历，却是已经放在了他自己的布局中，想要为最后能够在孙惜花的面前，争取到更多的利益而寻求筹码！”

　　林瑶静静地凝听，一双眼睛直直地望着这个男人，眼神依然复杂。

　　“吴长生同样也太小看了孙家那个男人的实力！”叶凡脸上笑得更加诡异了，“恐怕他也没有想到，孙惜花会这么快便来到蜀都，似乎想要迫不及待地推动一切！可是无论如何，这个老狐狸与这位北方太子的博弈，最后会达成一种怎样的利益分配，我都不会太关心！”

　　然而就在这一瞬间，脸上的笑容却终于渐渐地淡去，换之而来的却是一片冷酷与杀机，轻轻地说了一句，“可是无论是谁，想要将整个苏家作为一个跳板，作为一个达到自己目的的垫脚石，我都只会让他后悔活在这个世界上！”

　　声音虽然不大，却充满了阵阵阴冷的气息，让人不敢生出丝毫的怀疑。

　　“其实，我更加想不到的，却是昔日那个凭借着手中一柄利刃，大杀四方，让M国黑手党那一帮大佬都闻风丧胆的‘刀锋’，居然甘愿因为一个女人，而成为一个平庸的男人！并且同样又甘愿为了这个女人，而默默地付出，甘愿成为一方妖孽！”林瑶脸色却突然微微一变，看向这个满脸冷酷的男人，眼里顿时闪过一丝幽怨之色来，淡淡地说道，“我一直以为，这个世界上，只有她才能够配得上你的！我也一直以为，这个世界上，只有他才能够让你如此的不顾一切！”

　　一瞬间，叶凡脸色突然变得有些苍白起来，瞳孔开始剧烈地收缩着，双目变得一片赤红，直直地望着这个女人，压低声音怒吼道，“不要再说了！”

　　声音却是一片沙哑，异常的低沉，带着一种不寒而栗的恐惧。

　　“我就说！”然而就在这个时候，林瑶却也突然变得异常激动起来，脸上一片惨白与决绝，“你明明知道，她也是因为不想你面对那个变态的男人，面对那个强大到令人发指的势力，可是你为什么还是偏偏这样绝情？”

　　“住嘴！”叶凡的脸色变得更加难看了，喉结开始上下起伏着，双目早已经一片赤红，声音沙哑，显得异常艰难！

　　“输给那个女人，我向来都心甘情愿！可是现在，你居然再一次为了另外一个女人而变得如此，值得吗？”林瑶不停地摇着头，脸上一片矛盾与失望，声音同样哽咽而有些艰涩，“这么多年以来，你也明明知道我对你，是从来都不求回报的！输给那个女人，我也向来都是心甘情愿口服心服，因为放眼这个世界上，只有那个一袭洁白长裙，飘渺沉静，却站在世界音乐界神坛的女人，才能够配得上你！”

　　“可是我实在没想到，就是这样一个骄傲得足以藐视天下苍生的男人，居然会为了除了她之外的另一个女人，而甘心如此平庸！”林瑶情绪似乎越来越激动了，转过头来，望了一眼餐厅桌子上的那一套，叶凡从那个女人房间里端出来的餐具，这才继续说道，“看我还是看的出来，你根本就忘不了她！”

　　“你住嘴！”于是一瞬间，叶凡已经彻底处于暴怒的边缘了，当下直接冲到这个女人的跟前，一只手突然托起她的下巴来，喉结上下鼓动着，双眼已经彻底一片赤红，“你信不信，我会杀了你？”

　　“你今天就算是杀了我，我也得把这些话说出来！”却奈何林瑶依然一脸倔强，直直地望着这个已经彻底出离了愤怒的男人，却丝毫不甘示弱地说道，“我就是心理不平衡，我就是嫉妒了！我恨我自己，为什么在那天见到这个女人的时候，没有直接动手杀了她！”

　　“住嘴！不要以为，我真不敢杀你！”叶凡直接伸过手来，单手抱住这个冷艳如腰的女人，一个翻身便已经将她压在了身下，面容狰狞却显得更加可怕了，压低声音低沉地吼道，鼻尖已经直接顶在了她的眼前。

　　“可是你明明知道，我不会碰你身边的任何一个女人的！”林瑶的语气终于有些弱了，眼里闪过的却是浓浓的哀怨与无奈，还有那种深入骨髓的痛苦，“因为我知道，她们始终是你的逆鳞，任何人都触碰不得！我也知道，如果我真做出这样的事情来的话，这一辈子，我却连站在你身后的资格都没有了！”

　　声音却开始渐渐哽咽起来，一双美目直直地望着这个脸色阴沉得可怕的男人，脖子上那几点清晰的女人吻痕，这才咬了咬牙，继续说道，“当然，这中间，也包括那位林家大小姐！”

　　叶凡已经彻底将这个女人压在了身下，一只手隔着她那薄如蝉翼的长裙，覆盖在她胸前那两座异常饱满的山峰上，大口地喘着粗气，过了半晌，脸色这才终于稍微平息了一点，却依然阴沉得有些可怕。


第一百七十九章 林瑶的妩媚如花

　　接下来的时间，两人都没有说话，就这样在沙发上僵持着，眼神对视着，更多的却带着阵阵矛盾与哀伤。

　　整个客厅里，又开始恢复了刚才的宁静。

　　“对不起……”也不知道过了多久，林瑶这才终于长长地叹息了一声，“我不该奢求太多的！从我第一次遇见你的，第一次将自己毫无保留地交给你的那一天起，我就知道，这一辈子我都注定只能默默地站在你的身后，看着你是如何一点点地傲视天下，掀起一片鲜血与屠戮！能够站在你的身后，远远地望着你，这已经是你给予我的最大的恩赐了！”

　　说着说着，两滴晶莹的泪水却终于从眼角滑落，无声地流淌过她那如妖孽一般妩媚的脸颊，更带着一丝无奈。

　　她当然很清楚，对于自己这样一个在鲜血与战火中洗礼过，双手早已经沾满了不知道多少条人命，甚至在世人眼中如同恶魔妖孽一般存在的女人，爱或者被爱，本就是一件很奢侈的事情。

　　能够站在这个男人的身后，默默地守护着他，对于她来说，就已经足够，她又何尝敢奢望更多东西？

　　“其实，你也是我的逆鳞！”叶凡的眼中的赤红与愤怒，终于在这一刻渐渐平息了下来，有些怜惜地望着这个女人，过了半晌，这才淡淡地说道，“或许你会自己认为，自己的世界已经不够纯洁，双手沾满鲜血，如同一个不能见光的恶魔一般活在这个世界！可是我在我的眼里，你却依然是一方不为任何东西所污染的净土，纯洁如同天使！”

　　“叶凡……”林瑶微微有些惊呆了，直直地望着对方，望着眼前这一张曾经让许许多多黑道大佬都恨不得生吞活剥男人的脸颊，眼里充满着诧异。

　　可是无论如何，不管这个男人是真心如此，或者是一句善意的谎言，都足以让她感动得想要哭泣！

　　即便是能够得到这个男人的一句善意的谎言，对于她来说，又何尝不是一种满足？

　　“如果有一天，即便这个世界上所有人都遗弃了你，我也不会遗弃你的！”叶凡依然将她紧紧地压在身下，淡淡地说道，“为了你，我也会如同其她女人一样，哪怕是遭到天下人的唾骂，也宁愿掀起一片血腥杀戮！”

　　声音中却透露着阵阵坚决，充满磁性穿透进这个女人的心脏。

　　“叶凡……”林瑶轻声地呢喃了一声，声音颤抖，慢慢地伸出手来，轻轻地抚摸着这个男人的脸颊。

　　她当然知道，这是这个男人，这一生能够给她的最大的承诺，她自然也知道，这个男人既然说出来，如果真有那么一天，他就一定会做到。

　　虽然在她的内心深处，并不希望这个男人如此去做！无论如何，她都只不过是一个双手沾满鲜血的女人，根本不值得一个男人这样的付出。

　　有了这样一句话，她便已经心满意足了。

　　当下那冷艳性感的嘴唇，终于化作一片柔情，脸上的冰雪开始慢慢融化，脑袋微微上扬，嘴唇轻轻地咬住了他的耳垂。

　　而一只手，却根本就没有停下来，却已经开始渐渐地探进了这个男人的裤裆下，在上面摸索着，“叶凡，抱紧我……”

　　而另一只手，却赫然已经解开了裙子后面的拉链，微微向下一扯，便露出了她那一片如同冰雪般洁白的肌肤。

　　“嗷……”一瞬间，叶凡终于有些忍不住了，嗓音中发出一阵低吼，将这个女人从沙发上抱了起来，大步便朝自己的卧室走了出去。

　　“叶凡，去对门！”然而就在这个时候，林瑶却突然在他的怀里拱起身子，紧紧地抱着他的脖子，在他的耳垂上，脸上不停地咬着，嘴里喷洒出阵阵诱人的气息。却早已经将她那如同妖精一般的性感与妖媚，彻底地发挥到了淋漓精致，小声地呢喃了一句。

　　叶凡顿时忍不住微微一怔，当即犹豫了一下，这才转过身来，将这个女人放了下来，拖着她的手便大步朝门外走去。

　　“我上次跟你说过的，我已经在蜀都买了一套房子！”两人很快便走出了房门，林瑶却依然没有放过他，一边走着一只手却依然在他的大腿内侧摸索着，那隐约外泄的后背上的肌肤，顿时在空气中顿时显得格外诱人。

　　叶凡顿时也忍不住一阵苦笑，他也实在想不到，这个女人居然会就这样住在了自己的对门。苏雪柔姐妹就已经够自己头疼的了，还有一个林雨晴也丝毫不是好对付的主，现在倒好，这个女人也搀和了进来，接下来恐怕还真够自己难受的。

　　不过当下却也管不了那许多了，转头望向这个女人，却只见她正从口袋里掏出钥匙来，微微弯着腰就想要打开房门。

　　然而就在这一瞬间，叶凡却突然只感觉心中的邪火开始腾腾地燃烧起来，只见这个女人就是这样微微弯着腰背对着自己开门的姿势，却更带着一种难以言明的诱人风光。

　　后背上的拉链已经被向下拉下了一截，露出一片白里透红的肌肤。而更要命的，却是这个女人的臀部，却在空气中勾起一个完美的弧度来，他甚至能够清晰地看见，这一袭红衣长裙之下，那凹凸有致的性感身材。

　　不由得脑袋中又开始翩翩浮想起，在国外的那些时光里，与这个女人彻底地沉沦的种种景象来。那诱人而又大胆的姿势，那挑逗的眼神，还有那如火一般的热情，都是这样清晰地浮现在脑海中。

　　这个女人，真是一个足以迷倒万千众生的致命尤物！

　　叶凡顿时终于忍不住了，趁着这个女人还没有打开房门的时候，却突然从后面冲了过去，双手直接绕过她的后背，两只巴掌覆盖在了她的胸前坚挺上，在上面使劲地揉捏着。

　　林瑶身体顿时一颤，当下停止了开门的动作，身体微微向前一拱，双手却像是两条水蛇一般，反身缠绕在他的脖子上，顿时又开始动情地在他得脖子上肆意地吸吮索取着。

　　“嗷……”叶凡鼻息中顿时发出一阵低沉的吼声，双手已经探进了她的裙子里，彻底抚摸着她那一片充满弹性的肌肤。

　　“叶凡……进去吧……”林瑶顿时发出一声呢喃，双手的动作却依然没有任何停顿。对于这个男人，他或许比任何一个女人都要清楚，他浑身上下的构造。

　　叶凡当下双手一用力，当下便将这个女人身体给翻转了过来，将她彻底地压在了墙壁上。不过所幸还好的，却是人们上下楼都乘坐电梯，所以楼道中却也安静得出奇，没有一个人。

　　叶凡的另一只手，却已经摸上了那把已经插在门锁上的钥匙，轻轻一扭，顿时门便打开了，当下二话不说地，便将这个女人拦腰抱了起来，大步朝屋子里走了进去，大门很快又“砰”的一声关上了。

　　这一整个上午，这一对男女，都如同将隐藏在身体中得情感与欲望彻底发泄出来了一般，浑然已经忘记了时间，忘记了地点。

　　客厅的沙发上、厨房中，床上，甚至包括地板上，都处处留下了他们的痕迹。

　　而整个屋子里，却只剩下一片男人低沉的吼声，还有女人放肆的喘息声，夹杂在一起，却又显得那样的暧昧与旖旎。

　　这个女人，再一次用她独特的方式，就如同第一次见到这个男人的时候一样，已经被他彻底地征服，甘愿为他奉献出，自己生命中最为美好的一幕，就如同一朵绚烂的夏花。


第一百八十章 想要造反的苏雪柔

　　也不知道过了多久，房间的喘息声终于渐渐平息了下来，却只见客厅的地板上，却很是凌乱地随意丢弃着男女的衣服。

　　那火红色的长裙，还有那黑色蕾丝半透明的内衣，更是彻底被扯得已经破裂，耷拉着脑袋蜷缩在沙发的后面。

　　叶凡光着身子身体靠在床头上，点燃一根烟，深深地吸了一口，脸上刚才的肆虐与狰狞，却早已经一片平和，而更多的，却是一脸的坚定。

　　他不得不承认，放眼这个世界上，真正了解自己的，唯独怀里这个惊艳如同妖孽一般存在的女人而已。

　　而林瑶，此时此刻却犹如一个温顺的小猫一般，蜷缩在他的怀里，那浑身上下不着任何衣物的胴体，在被子外露出一片洁白的肌肤，上面还点缀着阵阵汗珠，眼里满是满足，却更显得妩媚动人了。

　　将脸颊贴在这个男人的胸膛上，手指却不停地在上面画着圈，只是鼻息中还是轻轻地喘息着。

　　而整个人看上去，却显得更加性感与火辣了。

　　“其实，我也看得出来，这位苏家大小姐，是一个完美得找不到任何瑕疵的女人！”林瑶突然抬起头来，一只手却又开始慢慢地向这个男人的大腿上移动了过去，轻声说道。

　　“哦？”叶凡吐出一个惬意的烟圈来，微微有些诧异。

　　“无论如何，能够因为亲情，而放弃自己真心相爱的男人，这对于一个女人来说，需要的恐怕不仅仅是一个咬牙的决定而已！”林瑶幽幽地说道，“心里却需要承受着，外人根本就无法想象的痛苦！或许你不了解女人的内心世界，无论什么样的女人，无论多么强势得耀眼，或者是普通得放在人群中都被忽视，都只不过希望找到一个真正爱自己，自己也爱的男人！这与其说是一个女人的憧憬，不如说这不过是一种宿命！”

　　“那你呢？”叶凡脸色微微有些苦涩，却依然露出一个玩味的笑容来，沉声反问道。

　　“你认为呢？”林瑶却也路出一个娇艳如花的笑容。

　　叶凡无奈地笑了笑，却终于没有说话。

　　“她现在在M国的日子并不好过！”短暂的沉默以后，林瑶这才突然轻声说道。

　　“哦？”叶凡脸色微微一变，刚想要将手中的烟头放到嘴边，动作却突然停顿了。不明白这个女人为什么会在这个时候，又突然说起了这个话题。

　　“其实上一次我没有告诉你的，却是她已经在秘密筹备着逃婚，想要在三个月后的婚礼上，掀起一片报复！”林瑶略微犹豫一下，才又继续说道，“这个世界上，只有你才是最了解她的人！你当然应该能够想到，像她那样一个沉静飘渺，如同天使一般纯洁的女人，是绝对不会就这样让任何一个男人玷污的！当然这不仅仅是包括身体上的，更多的却是内心深处的那一片净土！”

　　叶凡顿时沉默了，任凭手中的烟头慢慢燃烧着，脸色却突然变得有些矛盾。

　　“或许对于她那样的女人来说，宁愿牺牲自己的性命，也丝毫不愿意玷污自己的爱情！所以她爱你，就一定会来找你！”林瑶继续说道，脸上却也是一片无奈的神色，“当然，最让我担心的，却是她这样做，带来的严重的后果！相信你也知道，那个一手掌控着整个M国黑手党的男人，实力却是多么的强大到令人发指，势力更是可以用盘根错节不可撼动来形容！如果我没有猜错的话，黑手党的精英们，可能很快就要进入Z国！而他们的矛头，却是直接指向了你！”

　　叶凡脸色变得有些凝重，却依然没有说话。

　　“你也应该知道，这个世界上真正了解你的，也仅有我林瑶一个女人而已！”林瑶脸色平静，淡淡地说道，就似乎在说一件与自己压根就毫无关系的事情一般，“我不知道这短暂的宁静会是多久，但是接下来我们要面对的，却是一场似乎根本无法扭转的死局！生死之局，九死一生！当然我也清楚，虽然那个女人为了保护你，而从你的身边离开的时候，你是走得那样的潇洒，可是我却知道，你的心里同样是放不下她的！所以你一天不除，在那个男人的心里，就始终如同一个魔咒一般！”

　　“这一战，迟早都会到来的！”叶凡点了点头，这才终于将烟头在旁边的烟灰缸里掐灭，沉声说道，眼里闪过一丝浓烈的杀机，“一年前我都没有怕过他，一年之后更不会怕！”

　　“这个女人，始终还是你心中的一片禁忌！”林瑶轻轻地摇了摇头，露出一丝苦笑说道，“不过，我希望你永远不要忘记，我始终是那个默默站在你身后的女人！”

　　叶凡心里顿时涌起一片感动来，看着这个昔日外号“红玫瑰”，威震整个世界杀手组织，飘渺如妖的女人，此时此刻却终于还是为了自己，放下了一切，过了半晌，这才终于点了点头。

　　然而一瞬间，林瑶却变得一片惊喜雀跃起来，眼眶突然有些湿润。

　　她当然知道，从这一刻起，这个骄傲得足以傲视苍生的男人，这才真正地将她当做了他生命中的一部分。

　　而这一点，却又恰恰是自从第一次见到这个男人，便被他征服的那一刻起，她心中最大的奢望了！

　　当下脸上却露出一片销魂的勾人眼神来，一双手如同水蛇一般在他的身体上慢慢摸索着，而脑袋却慢慢地钻入了被窝之中，将被子拱起一个弧度来。

　　“嗷……”于是一瞬间，叶凡便发出一阵低沉的吼声，双眼又开始泛起阵阵丝毫不加掩饰的渴望。

　　于是一瞬间，战火再起！房间中又开始陷入了一片喘息声中，连头顶上的吊灯，似乎都已经羞红了脸，光线变得异常的柔和暧昧起来。

　　……

　　也不知道过了多久，战火这才终于渐渐平息下来。而林瑶，却似乎早已经浑身疲惫，累得躺在被窝里，媚眼如丝浑身无力地望着这个男人，望着他古铜色的肌肤上，那一道道清晰的伤疤，眼里一片满足的妩媚。

　　此时此刻，她哪还是那个冷艳得足以让任何一个男人窒息的“红玫瑰”？

　　叶凡终于光着身子从床上爬了起来，走到客厅的沙发前找到自己的衣服裤子，慢条斯理地穿上，这才拉开房门走了出去。

　　当他回到家里的时候，却发现苏雪柔的房门依然紧紧关闭着。

　　当下毫不犹豫地走了过去，轻轻地推开，却看见这个女人，居然又已经从床上爬了起来，穿着一件睡衣，坐在窗前的书桌上埋头工作着。

　　听见开门的响动，顿时身体一紧，瞬间转过头来，便看见叶凡正直直地站在门边，脸色突然又开始变得有些愤怒起来。

　　于是这个偷偷起来加班的女人，又开始有些慌张了，丝毫不敢与他对视，有点战战兢兢地伸手一指书桌上那一摞厚厚的资料，小声地说道，“我……我只是突然想起了一些文件，好像今天之内必须看完。看完这一点我就去休息……”

　　然而话音刚落，苏雪柔脸色却突然变得有些红了，心里也感到一片诧异，不知道什么时候，自己居然变得这样害怕这个男人了。

　　于是一瞬间，她又不由得想起从一开始，在自己那彪悍蛮不讲理之下，这个男人满是憋屈无奈地被自己逼着去结婚的情形来。

　　可是这段时间在一起生活，这个男人居然不知不觉之间，凭借着他那厚颜无耻的脸皮，一次有一次地挑战着自己的底线，比如在商场中二话不说地扛着自己，还恬不知耻地朝所有人宣布“这是我媳妇”，比如说在大排档上强硬又霸道地将自己搂着坐在他的膝盖上喂饭，这一幕又一幕的霸道与专横，居然搞得自己现在都温顺得像是一只小绵羊了。

　　于是在当前的尴尬之下，苏雪柔也丝毫管不得自己这段时间与这个男人之间的微妙关系了，当下只感觉心中有一种熊熊的怒火在燃烧，潜意识里不停地告诉自己，一定不能向这个男人屈服。


第一百八十一章 我跟你没完

　　而这个王八蛋，却似乎已经将欺负自己成为了一种习惯，越来越得寸进尺了。于是苏雪柔又开始想起了早上，在这个男人一句话的威胁之下，居然条件反射地妥协，最后乖乖吃掉早餐的情形来。

　　天啊，这未免也太丢人了吧！于是一瞬间，苏雪柔心中的怒火就更加旺盛了，潜意识里开始告诉自己，一定不能向这个王八蛋屈服。

　　更何况，自己跟这王八蛋的婚姻，仅仅也不过是因为最初的一时冲动，就算是真的夫妻，着王八蛋却又凭什么如此对待自己。

　　于是苏雪柔很快便咬了咬牙，倔强抬起头来，强迫自己与这个男人对视着，企图借机来表示自己的不甘心与不屈精神。

　　然而叶凡此时此刻脸上的阴沉与愤怒，却渐渐散开，索性很是舒坦地斜靠在们上，双手环在胸前，满脸玩味地望着这个突然之间似乎就要造反的女人。

　　于是两人谁都没有说话，四目对视着，开始暗中较劲。一个想要将这个女人的想法彻底扼杀在摇篮中，毫不留情地血腥镇压，而苏雪柔却是想要向这个男人表示着自己的不满，就想要重新找回之前那个强势而又霸道的自己。

　　于是场面开始变得有些微妙起来。

　　然而接下来的一幕，却让苏雪柔彻底出离了愤怒了。只见这个男人不但不因为自己之前的种种恶行而感到羞愧，反倒脸上的笑容变得更加玩味与灿烂了。嘴角微微上扬，勾起一丝完美的弧度，浑身上下却更充斥着阵阵邪恶与危险的气息。

　　过了半晌，这才摸了摸鼻子，很是轻佻地说了一句，“如果你觉得眼睛疼的话，就揉一揉吧！”

　　于是一瞬间，苏雪柔那好不容易强行憋着的勇气，瞬间消失殆尽，咬牙切齿地瞪了一眼这个依然厚颜无耻的王八蛋，当下二话不说便丢下手中的笔，走到床前，脱下鞋子便钻了进去。

　　最后还很是乖巧地拉了拉被子将自己盖上！直到这一刻，她终于只得无奈地承认，自己的造反，已经彻底惨败。

　　几乎连话都没说，直接在这个男人的眼神下，彻底没了脾气。

　　“这还差不多！”叶凡这才终于满意地点了点头，露出一片胜利者的笑容来，淡淡地说了一句，大步走到她的办公桌前，将她工作的那一些资料给收拾了起来。

　　紧接着又走到她的床前，在床沿上坐下，异常温柔地替她理了理额头前的几根凌乱的发丝，这才转身走了出去，将房门带上了。

　　然而就在这一瞬间，苏雪柔却突然脸色变得一片通红，就如同一只熟透了的苹果一般。这个男人那霸道下得温柔，再一次席卷而来，让她突然有了一种想要哭泣的感觉。

　　这种温柔与柔情，却是那样的熟悉，只不过此时此刻，却更让她感觉那样的陌生与无法企及！

　　不由得，她又想起了那天晚上，苏雪怡在这个男人的面前，那一片伤痛欲绝的矛盾与痛苦来。

　　一时间，她究竟应该何去何从，也变得有些迷茫了起来。

　　她一点也不否认，她已经彻底地沉沦在了这个男人，无意中所编制的那一片温柔陷阱中，甚至有些贪恋与怀念起来。

　　这个男人在自己的蛮不讲理之下，脸红脖子粗的忍让，在自己小小的调皮时，毫不留情地抽自己的小屁股，在参加酒会时强迫着不让自己穿着暴露的礼服的吃醋，都是那么清晰地在她的脑海中浮现，却又足以让她希望自己就这样彻底地沉沦。

　　可是对于她从小到大都疼爱的妹妹，对于她的痛苦，她又该如何去处理，她也真的不知道了！脸上的红晕终于渐渐地淡去，却涌上一片无限的矛盾与惆怅。

　　对于自己之前的想法，想要退出这一片任何人都无法操作的感情漩涡，却也开始有些动摇了起来。

　　真是没想到，这个女人总算还有点自知之明，没有逼着自己亲自动手！叶凡脸上闪过一丝玩味的笑容来，然而当他刚走出她的房间的时候，却突然传来一阵急促的手机铃声，瞬间接听起来，却突然脸色微微一变。

　　这时候，叶凡只听见电话那边，传来一个女人的声音，十分好听，如同风铃一般悦耳，只不过声音中，却更透露着阵阵得意的威胁，“叶凡，你的小姨子现在我的手里，如果你不想让她有个什么三长两短的话，我劝你最好在半个小时之内，赶到‘红磨坊’酒吧！”

　　话音刚落，女人又发出一阵得意的笑声来。

　　“你要是敢动她一下，你信不信我直接把你强行圈圈叉叉了？”叶凡脸色变得微微有些阴沉，他当然能够听得出来，电话那端正是吴诗情，这位吴家大小姐！

　　只是唯一让他没有想到的，这位脾气冷酷而又火爆的吴家大小姐，上一次在找人暗杀自己赔了夫人又折兵之后，居然还是这样的倔强，丝毫不愿意放弃任何报复的机会。

　　“这个，你倒是可以尽管试一试！你要是敢乱来，我吴诗情绝对会让你后悔来到这个世界上！”吴诗情的笑声瞬间停止了，却同样不甘示弱地回答道，“你要知道，我吴诗情可也不是这么好惹的！我说过，上次在酒会上的事情，我一定会让你后悔的，我吴诗情向来说道做到！”

　　话音刚落，随即便啪的一声挂掉了电话。

　　叶凡怔怔地望着手机，顿时却有些目瞪口呆。想起上一次在天府大酒店里的酒会上，自己当着吴长生以及整个蜀都市台面上的人物，当众挑衅这位吴家大小姐的事情，却也有些哭笑不得。

　　那一次，好像明明是这个女人主动要求自己“抓一下她的胸部试试”，自己老老实实地照着做了，没想到这个女人居然翻脸不认人。

　　紧接着后面又找来吴家手下四大杀手之一的张驼子，领着一帮手下来暗杀自己，结果一帮人全部变成了一堆白骨。结果偷鸡不成蚀把米，再一次让自己抽了小屁股。

　　真是没想到这个女人，都到这个地步了还不肯屈服，居然还想着要替自己找回场子！

　　看来，今天还真得陪这位吴大小姐好好玩玩了，否则的话她还真以为自己脾气向来温和，今后动不动就给老子找麻烦！想到这里，叶凡脸上顿时不由得又露出了一片玩味的笑容来。

　　他却也不得不承认，这位大小姐的胸部，摸起来手感还真是不错，至少弹性十足而且形状也很是完美。

　　不过当下也不敢有丝毫犹豫，穿上外套便出了门。依照他对于这个冷酷而又脾气火爆的女人的了解，如果自己半个小时之内没有赶到她所说的地点，这女人还真有可能做出什么事来！

　　“红磨坊”酒吧是吴家旗下的产业之一，就是叶凡第一次见到吴红阳的时候，与苏雪怡以及她的几名女同学一同过来的那一家酒吧。

　　却也正是那个晚上，吴红阳第一次在这个男人面前，展现了他那不同于同龄人应有的城府与手段，一场精心策划的演戏，却对叶凡开始了第一次试探。

　　因为还是上午，所以酒吧基本上还处于没有营业的状态，即便今天是周末，一楼的舞厅也完全没有什么客人。只不过二楼以上，却显得有些喧闹。毕竟对于这样一家颇具规模的酒吧来说，很多娱乐设施都比较齐全。

　　二三层是KTV包厢，三楼以上更是小型赌场、健身会馆和桌球厅都应有尽有。却也绝对不是普普通通的大学生或者都市白领，就能够去二楼以上消费的，更多的却是采用的会员制。至少上面昂贵的费用，就不是一般大学生或者白领所能承受的！

　　二楼正对着楼梯的位置，却是一个小小的休息厅，里面摆放着几组沙发茶几，旁边的小型吧台前的音响中，正播放着一曲的《轮回》，旋律优美动人而带着丝丝忧伤。

　　而此时此刻，吴诗情正很是优雅地坐在其中的一组沙发上，穿着一身黑色的紧身皮裙，露出一双修长而又充满弹性的腿，却更将她那冷艳而又火辣的身材，勾勒得淋漓尽致充满了诱惑。

　　上身是一件黑色的薄毛衣，胸前被撑起两座高高的山峰，在靠近手臂的内侧勾起一丝完美的弧度，却显出一种凹凸有致的曲线美。

　　一头披肩的长发，耳根隐约可以见到一对紫色的水晶吊坠，点缀着她脖子上裸露在外的一抹白皙的肌肤，却又显得有些高贵让人不敢侵犯。

　　而她的身后，却恭恭敬敬地站立着几名女服务员，穿着工作服长得还算水灵灵前挺后翘，此时此刻却是一脸诧异地望着眼前这位大小姐。

　　“叶凡，我跟你没完！”然而此时此刻，吴诗情的脸色却似乎相当难看，双目喷火一片愤怒，“啪”的一声挂掉电话，脸色早已经变得有些铁青了，“居然死到临头了，还敢跟本小姐这样嚣张！接下来，我倒是很期待你的表现！还说什么要将本小姐给那什么了，有本事放马过来！希望接下来的表演，你不要让本小姐失望才好！色狼，王八蛋！”


第一百八十二章 吴大小姐的阴谋

　　于是一瞬间，站在她身后的那几名酒吧服务员，脑袋垂得更低了，连大气都不敢出。虽然她们不过是酒吧中的小小服务员，一个月也只是领着两三千块钱的工资，但是这并不代表，她们不知道眼前这位浑身上下透露着冷酷与火爆的女人是什么身份。

　　只不过此时此刻，她们心里更加感到好奇的，却是不知道究竟是哪一路不长眼睛的家伙，居然惹得这位大小姐如此不高兴！

　　从这位大小姐刚才打电话的话中她们也稍微听出来了一个大概，对面应该是一个色狼，貌似还曾经得罪过大小姐，所以才引得这位大小姐如此愤怒，恨不得杀人。

　　于是她们一时间也只能对这位不长眼睛的家伙表示一下深切的同情了，毕竟眼前这位大小姐，可是这家酒吧后台家的大小姐，据她们所知，这家酒吧也仅仅不过是吴家旗下的最为普通的一方产业而已，而整个吴家更让人感到恐怖的，却是手下那一帮精英，据说一个个一拳头打死一头牛也丝毫不足为奇。

　　胆敢得罪这样一位后台背景以及家族势力都数一数二的大小姐，也只能说是那个王八蛋流年不利了！

　　至少让她们记忆最为深刻的，便是两个月前的一次，这位大小姐带着几位女性朋友前来酒吧里喝酒，却偏偏遇上了几个不长眼睛的小流氓就想要上来调戏，结果还不等小流氓靠近，就直接被如同拧小鸡一般丢了出去，一番惨无人道的蹂躏之后，据说那几人更是直接去医院躺了好几天。

　　再后来，那几个小流氓的老大，领了二十多个小弟前来，就想要为手下的小弟找回场子。结果刚走到门口，顿时便脸色大变，扒开腿就想要灰溜溜地跑路。

　　然而尽管是这样，却依然没有逃脱，最后一个个全部跪在地上，被那一帮所谓的精英，狠狠地蹂躏了一番，这才得意活下命来。

　　所以在她们的概念中，凡是胆敢得罪这位吴大小姐，或者在吴家的场子里找事的，都绝对不会有好下场！即便是不死，恐怕也只能去医院躺个十天半个月，就算是落下一个终身残疾的下场，恐怕也算是一种幸运了。

　　所以当下对那位不长眼睛的家伙，更加好奇了，更多的却是带着一种看好戏幸灾乐祸的态度。毕竟无论是谁得罪了这位大小姐，只要不将大小姐身上的怒火燃烧到自己身上来，都是一件值得欣赏的事情。

　　当然她们也很清楚，这位大小姐将自己几人找来，也只不过是想要自己等人协助她报复而已，至于什么方式，她们也能猜测出来一个大概。

　　虽然说出来似乎有点羞人，不过却也不得不佩服大小姐的手段之毒辣，后背只感觉到凉飕飕的！

　　“那两个女人，都准备好了吗？还有摄像头，还有我要的咖啡！”吴诗情咬牙切齿，脸上愤怒依然不消，突然又转过头来，朝几位女服务员问道，“还有，咖啡里面把药量再给我加大一点！”

　　“都准备好了！”其中一名女服务员赶紧恭恭敬敬地回答道。

　　“那就好！”吴诗情这才满意地点了点头，脸上顿时泛起一丝奸诈的冷笑来，咬牙切齿地自言自语道，“叶凡，这一次我不让你彻底身败名裂，我就不姓吴！我让你色胆包天，居然敢在酒会上当众毛手毛脚的，我让你上次让本小姐暗杀计划失败，反倒还被……要知道，我吴诗情长这么大，还从来没有一个男人敢碰我！看我等这一场好戏导演完了，不砍掉你那一双脏手！”

　　几名女服务员顿时面面相觑，脸上更是对那位不长眼睛的家伙，表达了最为深切的同情。

　　“哦对了，叫两个人，去那间贵宾包厢多赠送一点果盘和小吃！”吴诗情似乎突然又想到了什么一般，略微沉思一下吩咐道，“就告诉她们，酒吧里今天周末搞活动，反正一定要让那几名来唱歌的女孩子尽量留在包厢里不要出来，特别是那位苏家的二小姐，千万不要让她中途乱跑，误了我的好事！”

　　“好的，大小姐！”其中一名女服务员点了点头，赶紧过去忙碌了。

　　“叶凡，你不是色胆包天，居然敢用咸猪手摸我，还打我屁股吗？”直到确保一切都已经准备好了，吴诗情这才得意地笑了起来，眼里闪过一丝阴谋得逞的奸诈，“既然你这么好色，我一会儿就让你痛痛快快地享受一下，这才特意为你准备了两个如花似玉的女人，让你好好享受！不过我更期待的，却是当堂堂叶氏集团大少爷，居然私生活如此不检点，而且视频满天飞，会是什么情形！当你的小姨子或者老婆，看见你跟两个洗浴中心的小姐乱来，又是什么表情？哈哈……”

　　当叶凡打了个的，到达“红磨坊”酒吧的时候，却看见一楼大厅显得格外冷清。大概因为还是上午的原因，所以并没有几个客人。

　　只有几个白领女人，安静地坐在角落里喝酒聊天，幽蓝色的灯光显得有些暗淡，不过却更带着一丝难得的静谧与别样的情调。

　　恐怕也只有这样的时间段，这家本来就喧闹异常生意火爆的酒吧，才会变得如此的安静吧！

　　不过更让叶凡感到惊讶与好奇的，却是进来之后并没有见到自己预想的情形。本以为进来之后，便能看见吴诗情如同一个黑帮大佬一般，领着吴家的一帮气势汹汹的手下，用匕首挟持着苏雪怡，然后向自己要挟什么，比如让自己自断一手，或者向她赔礼道歉之类的。结果眼前这情形，却是一点也不像是绑架中应该有的情形！

　　而一楼中央的调酒台旁，正坐着两个穿着工作服的服务员，大概因为此时此刻并没有什么客人的原因，坐在吧台后面打着瞌睡。

　　见叶凡进来，其中一人顿时站起身来，有些迟疑着问了一句，“请问您是叶凡叶先生吗？”

　　叶凡顿时更加诧异了，搞不清楚吴诗情这个女人究竟又在搞什么鬼，不过依然还是点了点头。

　　“大小姐刚才交代了，如果您到来的话，请直接上二楼，她在二楼等您！”服务员淡淡地说道。

　　叶凡摸了摸鼻子，心里却更加好奇了，搞不清楚今天这位吴大小姐不直接领着一帮杀手，干脆将自己剁成一堆肉泥，或者挟持着苏雪怡然后跟自己谈条件，居然还让直接上二楼，究竟是想要干什么。

　　不过他唯一能够肯定的，便是这位大小姐肯定有阴谋。如果这个女人真的会放弃了报复自己，而选择了和谈的话，那还真是一件诡异的事情，那她也就不是吴大小姐了。

　　当他走上楼的时候，一眼便看见吴诗情正很是优雅地坐在休息厅的沙发上，身后也并没有什么彪形大汉和手下，倒是只有两个女服务员。

　　看见叶凡走了过来，吴诗情顿时又止不住满腔的怒火，脸色变得很是难看，似乎又在这一瞬间，想到了这个王八蛋之前那天怒人怨活该遭天打雷劈的无耻行为来了，双目喷火地望着他，似乎就要在这一刹那之际，将这个居然胆敢当众得罪她的王八蛋，碎尸万段然后丢到马路边喂野狗一般。

　　“不知道吴大小姐这样大费周章地请我来，究竟是因为什么事呢？”叶凡不动声色地环视了一下四周，却也并没有见到苏雪怡的影子，心里却微微安定了一些，看来这个女人还并没有如同自己想想的那样，用暴力手段将苏雪怡绑架过来，当下脸上露出一片玩味的笑容来，径直走到她的对面坐下，这才满是轻佻地说道。

　　只是那一双眼睛，又开始在这个女人那被紧身皮裙包裹着的臀部上开始猛看，然后视线又开始渐渐地向上移动，停留在这个女人胸前那高耸的坚挺上，一时间脸色变得更加轻佻与猥琐了，双眼放光，嘴角都快要流出口水来。


第一百八十三章 色迷迷的男人

　　“色狼！你要是再敢乱看一眼，你信不信我把你的眼珠子都挖出来？”于是一瞬间，吴诗情刚才的得意彻底地消失了，只感觉心中的怒火又开始熊熊地燃烧起来，赶紧双手环在胸前，遮挡住这个男人那肆无忌惮的目光。当下脸色变得一片铁青，咬牙切齿地骂道。

　　不知道为什么，每一次当这个男人用这种眼神望着自己，还露出色迷迷的笑容的时候，她总感觉这个男人的眼光似乎能穿透自己的衣服，让自己的身体毫无保留地展示在他面前一般。

　　然而此时此刻，站在吴诗情身后的那两名服务员，却早已经惊得一塌糊涂了。齐刷刷瞪大了眼睛望着这个穿着打扮似乎十分普通，全身上下加起来都不超过两百块钱的男人，在气质高贵的吴大小姐面前，却怎么看怎么显得有点寒酸落魄。

　　只不过这个家伙那猥琐的色狼模样，倒让她们觉得这个王八蛋，压根就属于那种整天晚上一个人窝在出租屋里，对着电脑上的某个岛国的爱情动作片大看特看的那种猥琐男。

　　然而就是这样一个家伙，居然也胆敢来得罪堂堂的吴大小姐？这简直是太不可思议了！然而更让她们好奇的，却是就这样一个浑身上下怎么看怎么普通，丢在人群中都找不到的家伙，居然也能让大小姐如此大费周章，想破了脑袋才想出这样一个报复的办法来？

　　毕竟要是在以前，先不要说那些男人胆敢得罪大小姐，就算是有这种想法，也立马被拖出去揍了个半死了！

　　这个不长眼睛的猥琐男倒好，不但没有一点大祸临头的觉悟，死到临头了居然还这样胆大包天，居然一来就这样好色地盯着大小姐看，似乎都快要用眼神将大小姐的身体彻底抚摸了一遍一般。

　　于是一瞬间，两名服务员面面相觑一句话也说不出来，当下赶紧将脑袋垂得更低了，生怕一个不小心就招惹到了这位已经开始愤怒的大小姐，惹火烧身毕竟不是一件明智的事情！

　　“女人的漂亮，向来都是给男人来品鉴的，难道吴大小姐不这样认为吗？”然而叶凡却果然没有丝毫死到临头的觉悟，反倒很是舒坦地将身体靠在沙发上，高高翘着二郎腿，脸上笑容却更加玩味与轻佻了，“不过我还是不大喜欢吴小姐这样的冷冰冰的样子！一个女人要足够温柔贤淑，才能获得男人的欢心的！”

　　一边说着，目光却又开始渐渐地向下移动而去，最终停留在她那穿着肉色丝袜的充满弹性的大腿上，摸了摸鼻子，嘴角开始啧啧出声。

　　他也不得不承认，这个女人的褪还真是足以称得上完美，修长没有一丝赘肉，笔直充满弹性就如同一件艺术品一般。顿时都有些后悔，上次在酒会上这个女人主动要求他“抓一下胸部试试”，结果自己还真是老老实实地只抓了胸部试试，而没有附带着抓一下别的地方，就全当买一送一了！

　　“叶凡，你信不信我会杀了你？”看着眼前这个男人那丝毫不知道收敛的眼神，吴诗情更加愤怒了，紧紧咬着牙关，胸脯上下起伏着，脸色早已经一片铁青，似乎都快要彻底出离愤怒而发飙暴走了，条件反射地将那两条玉腿收了收，就想要从这个男人那极具侵略性的目光下躲开，却奈何根本就没有办法，一字一顿地吼道，拳头已经攥得咯咯直响，似乎就要在这一瞬间，彻底冲到这个王八蛋的跟前，直接将他的一对眼珠子挖出来，然后直接放到地上，踩个稀巴烂，看他还能不能这样色迷迷的乱看。

　　此时此刻，她最后悔的，就是今天没直接穿上套厚厚实实的大棉衣，将自己彻底裹在里面了。

　　而那两名站在身后一直不敢说话的女服务员，却早已经惊得里嫩外焦了！天哪，这都是什么极品男人啊，居然还敢如此挑衅大小姐，简直也太不知死活了吧！如果依照她们之前对大小姐的理解，这样的男人恐怕早都已经被送进了医院，或者进了太平间了！

　　这家伙倒好，还这么嚣张地坐在这里。大小姐为什么没有直接一声令下，让吴家手下那一帮精英，直接将这个王八蛋拖出去，然后狠狠地蹂躏三天三夜，她们却是怎么想也想不明白。

　　“看，看……这不又来了？”叶凡顿时撇了撇嘴，很是不屑地又开始叫嚣，“我刚还跟你说，一个女人要娴静温柔，这才才能讨男人的喜欢！成天嘴上动不动就杀啊杀的，只会把很多男人都吓跑的！尽管我不得不承认，你的黑色毛衣配着你的身材，很完美，很性感！”

　　“住！嘴！”吴诗情大口地喘息着，就如同一头暴怒中的母狮子一般，咬牙切齿地一字一顿地吼道，“嗖”的一声就要从沙发上蹦起来，然后直接冲过去，劈头盖脸就是照着这个色胆包天的王八蛋一顿暴打。

　　可是理智还是提醒着她，自己绝对不是这个王八蛋的对手！虽然在上大学的时候，吴诗情也学过两年跆拳道，更是学校跆拳道社的会长，但是她也很清楚，自己在这个男人面前根本连还手之力都没有。

　　至少上一次，自己找到弟弟吴红阳手下的那所谓的四大杀手之一的张驼子来暗杀这个王八蛋，信心十足而且计划周密，根本就万无一失的暗杀行动，也不过是让自己在这个男人面前丢尽了脸面。

　　她也没有想过继续找来那一帮家族手下的杀手来对付这个王八蛋，同样的错误，对于她吴诗情来说，绝对是不允许发生的事情。

　　到时候如果再重蹈覆辙自取其辱，那就更加恼火了！

　　吴诗情终于慢慢地，将熊熊燃烧的怒火强制镇压了下来。“一会儿，喝了本小姐精心为你准备的咖啡，我倒很看看，你还能不能这么嚣张！”在心里冷哼了一声，忍不住开始幻想着，等到那种少儿不宜的视频迅速爆红网络的时候，这个王八蛋被气得吐血的样子，心里这才稍微平衡了一些。

　　小不忍则乱大谋，这个道理她同样也很是清楚！

　　当下就有些迫不及待了，依然不停地喘着气，却慢悠悠地在沙发上坐了下来，看着对面这个依然色心不改，放肆地在自己身体各个敏感部位扫视着的男人，索性将他那色迷迷的眼神直接过滤了，装作没看见的样子，这才沉声说道，“看来，你今天是不想救出你的小姨子了！”

　　“哦？”叶凡终于这才慢慢地收回了目光，摸了摸鼻子，沉声反问道，“不过我现在更好奇的，却是吴小姐这样大费周章地把我叫过来，难道仅仅是想跟我谈苏雪怡的事情？”

　　“当然不是！”吴诗情脸上的表情终于又恢复了那一片冷酷，淡淡地说道，“如果我没记错的话，上一次我们吴家的‘猎刃’绑架了苏二小姐，却是你不顾危险救出来的吧，我相信你还是对你这位小姨子相当在意的！所以，我今天不过是想跟你谈个条件！”

　　“什么条件？”叶凡微微皱了皱眉头，不明白这个女人葫芦里到底卖的什么药。

　　“你也先不用着急，我可以很负责任地告诉你，苏二小姐现在很安全！”吴诗情淡淡地说道，眼里突然闪过一丝奸诈的笑容来，转头向身后其中一名女服务员吩咐道，“去准备两杯咖啡上来，叶公子来者是客，我们也不能怠慢了人家，免得人家还说我们吴家人小气！”

　　转过头来再望向眼前这个色胆包天的男人，却只见他似乎一点也没有大祸临头的觉悟，脸上依然挂着那淡淡的笑容，只不过眼神却突然变得有些玩味，摸了摸鼻子过了半晌这才说道，“真是想不到，吴小姐也有这么客气的一天，倒是真让我有些吃惊！”


第一百八十四章 不是怜香惜玉的人

　　“开诚布公的谈条件的时候，双方不应该客气一点吗？”吴诗情脸上依然是一片冷笑，看得出来虽然她早已经强制压住心中的怒火，可是对于眼前这个曾经大庭广众之下对她伸出色魔之手，并且后来还狠狠地抽了她的小屁股的男人，可没什么好心情，“更何况，现在主动权可是在我手中！我相信像叶公子这样的男人，应该不会就这样置小姨子的安全于不顾吧！”

　　“说吧，想要什么条件！”叶凡摸了摸鼻子，脸上依然是那一片经典的玩味笑容，一双眼睛又开始盯着这个女人那挺翘而又性感十足的臀部上猛看。

　　他不得不承认，这个女人冷艳的性格以及那火辣充满曲线美的身材，搭配上这黑色紧身皮裙，紧紧地包裹着她那挺翘的臀部，完美的弧线散发的诱惑力，让任何一个正常的男人都无法抵挡。

　　“我要的条件很简单！”吴诗情顿时又只感觉浑身上下很不自然，虽然早已经在心里默念，千万要忽视这个男人那极具侵略性的放肆眼神，可还是忍不住心中的怒火熊熊燃烧，咬牙切齿地瞪了他一眼，这才继续说道，“我只要求叶公子公开发表声明，对之前在酒会上的事情公开向我道歉，我自然可以保证苏二小姐的安全！”

　　“如果我不答应呢？”叶凡顿时有些哭笑不得，看不出来这个女人还真是记仇，不就是摸了一下胸嘛，至于如此的穷追不舍嘛！只不过一双眼睛却从始至终就没有离开过这个女人的臀部，色迷迷地舔了舔嘴角的口水，突然似乎想到一个绝佳的主意一般，沉声说道，“不过，我倒是有一个好办法，完全可以让吴小姐从心里找回平衡！”

　　“什么办法？”之所以提出这样的一个条件，也不过是吴诗情的精心策划中的一个迷阵而已，她也早已经猜到了这个男人绝对不会答应的，所以倒也并没有多少意外。不过听对方这样一说，倒还真有点好奇。

　　“我想请问吴小姐，你为什么对我这样的憎恨，甚至不惜找来杀手刺杀我？”叶凡很是舒坦地靠在沙发上，有些故弄玄虚地问道。

　　“你自己心里明白！”一提起这件事情，吴诗情顿时又不由得火冒三丈，这家伙简直就是哪壶不开提哪壶啊，当下发出一声怒吼，脸色又开始变得铁青，不过一想到接下来自己的计划，却又只得强制镇压住怒火，而没有直接脱下脚上的高跟鞋，照着这个王八蛋的脸上就狠狠地抽过去。

　　“看吧！既然吴小姐想要跟我开诚布公的谈判，我已经拿出我的诚意来了，吴小姐却一点诚意都没有！”似乎将这个女人心中的怒火激发起来，很有成就感一般，叶凡顿时又开始啧啧出声，半眯着眼睛很是玩味地望着她，“我要说我心里不明白呢？”

　　“好！那我就告诉你！”吴诗情终于无奈了，这个家伙好像比自己想想的还要难缠，不过为了大局着想，只得又忍了，冷哼一声，将脸撇响一边，“谁让你在酒会上，当着所有人的面，居然……居然……还有后来，你居然还打我的……那里！”

　　“你是不是想说，我居然当着那么多人的面摸你胸？然后还打你小屁股？”叶凡眼里渐渐涌起一片坏笑，顿时将话接了过去。

　　“你明知故问！”吴诗情心中那叫一个气啊，都快要顾不上什么大局了，干脆直接用她的跆拳道身手，将这个王八蛋直接一脚踢飞算了，顿时又是一声爆吼。

　　然而此时此刻，仅剩的那名站在她身后的女服务员，却早已经张大了嘴巴何不拢来了，直到现在她总算有点明白大小姐为什么会这么愤怒了。

　　不过心里却突然对这个彻透彻脑猥琐的男人，有了一种如同滔滔江水黄河泛滥的崇拜之情！能够如此大胆地调戏大小姐，居然到现在还如此气定神闲地活在这个世界上的男人，那绝对不是一般的男人！

　　“那吴小姐的意思，就是大庭广众之下摸你，我就活该天打雷劈不得好死，而私下没人的时候就可以这样了？”叶凡当然不管那名服务员此时此刻看着自己，双眼放光满是崇拜的神色，摸了摸鼻子继续说道，“当然，你要是觉得我摸了你，你很吃亏的话，我不介意让你摸回来！你要是还觉得吃亏，可以多摸几次！这样我们也算扯平了，今后就互不相欠了！”

　　“叶凡……”于是一瞬间，吴诗情终于忍受不住了，“嗖”的一声便从沙发上蹦了起来，脸色一片铁青，攥着拳头便朝这个男人扑了上去，就想要直接一脚，狠狠地朝这个男人的脸上踹过去。

　　却奈何只见眼前黑影一闪，她那处于极度暴怒状态中的一脚，居然踢了一个空。然而也就在这个时候，因为太过用力的原因，身体却在地上站立不稳，一个踉跄就向茶几上倒了过去。

　　“啊……”眼看着脑袋就要磕在茶几的角上，吴诗情顿时一颗心都提到了嗓子眼，发出一声尖叫。

　　可是在这电石火光之际，想要避开或者强迫自己站住脚跟，却是根本就不可能的事情了。完了，这下肯定要受伤了，要是更严重一点，可能脸上都会被破相。

　　于是一瞬间，吴诗情的心都已经跌落到了谷底。

　　“大小姐……”那名服务员更是发出一声惊叫。

　　然而也同样就在这时，眼看着她那张完美无瑕的绝美脸颊，就要与茶几边缘来一个亲密接触，却突然感觉身体瞬间顿住了，一只手突然将她抱住了。

　　吴诗情脸色一片惨白，对于她这样一个傲人的身材以及完美的面容的女人来说，毁容无疑是一件比死还要难以接受的事情。就在刚才那一刹那间，吴诗情却只感觉如同在地狱中走了一遭，似乎连心跳都快要在这一刻停止了。

　　满是诧异地转过头来，顿时却只看见一张还算轮廓分明的俊朗脸颊，正挂着一丝淡淡的笑容，正玩味地望着自己，只不过眼神中，却偏偏还是那一种充满侵略的猥琐。

　　吴诗情瞬间大惊，突然只感觉脑袋一片空白，也不知道是因为刚才的剧烈惊吓，还是第一次如此近距离地看一个男人的脸颊，只感觉对方的鼻尖都快要接触到自己的嘴唇了。

　　然而当她再稍微定了定神，强迫自己头脑清醒一点的时候，却突然又感觉到一片从头到脚的愤怒。

　　只见这个男人一只手搂着自己的柔软腰姿，没让自己倒下去，而另一只手，却偏偏不正不斜地，刚好覆盖在自己胸前的坚挺上，还在上面轻轻地捏了一把，嘴角开始向外流淌着口水，啧啧出声地吐出两个字来，“感觉还真不错……”

　　“叶凡！我要杀了你！”于是一瞬间，吴诗情终于忍不住了，当下使尽全身力气发出一声怒吼，柔软的身体异常灵活地从他的怀里挣脱出来，一个华丽的转身，一脚便向他的下档处踹了过去。

　　动作一气呵成，十分连贯，看得出来还真是一个跆拳道高手，只不过那表情还有铁青的脸色双目喷火的样子，却像极了一个暴怒中的母狮子一般。

　　却奈何叶凡似乎早有防备，又是一个闪身，直接躲过了她的全力一击，抓住她的手臂轻轻一带，顿时便将她拽了过来，紧接着便向一旁的沙发上倒了下去，将这个女人彻底压在了身下，一只手却依然按在她的胸前，而另一只手却直接捏住了她的瘦削的下巴。

　　“我早就警告过你，不要再来招惹我，可是你偏偏就是不听！”叶凡脸上的猥琐与玩味的笑容，终于慢慢地平息了下来，换之而来的却是一片阴沉与冷酷，直直地望着这个用苏雪怡来要挟自己，一心想要报复的女人，冷冷地说道。

　　“放开我！”吴诗情脸上同样是一片愤怒，与上一次在酒会上，被这个男人压在身下时的愤怒如出一辙，咬牙切齿地吐出三个字来。挣扎着就想要将这个男人从身上推开，却奈何根本就使不上任何力气，浑身上下的跆拳道格斗能力，根本无法施展。

　　“告诉我苏雪怡在哪里？如果你胆敢让她有什么闪失的话，别怪我跟你不客气！”叶凡脸色同样阴沉，压低了声音，带着淡淡烟草味的气息，喷洒在这个女人的脸上，“一个女人可以冷酷，可以有点脾气，但是太过的话，就是一件相当不好的事情了！上一次找来杀手想要对我下手，我说过我可以原谅你！但是如果一而再，再而三的如此，我也没什么耐性！不要以为，我是一个怜香惜玉的人！”

　　“你……”于是一瞬间，吴诗情终于开始有些慌张了。任凭这个男人的一只脏手依然覆盖在自己的胸脯上，感受着他身上散发出来的阵阵带着烟草味的气息，心里突然升起一丝莫名的恐惧来。

　　直到现在，她才突然发现，这个男人确实如此的邪恶与可怕，那是一种深入骨髓的恐惧！她丝毫不怀疑，如果今天真的将这个男人惹怒了的话，后果会真的很严重。

　　精心策划的报复方案，还没来得及实施，吴诗情心里终于开始打起了退堂鼓，只不过脸色却依然倔强，强制自己将头撇向一边，不让这个男人的嘴唇接触到自己的脸颊。

　　只不过渐渐地，眼眶却开始有些发红，泪水开始在眼眶中打着转，那是一种浑身上下的骄傲，被这个男人在一瞬间摧毁的委屈。


第一百八十五章 您要的咖啡

　　她好歹也是堂堂吴家的大小姐，吴长生最为疼爱的孙女，从小到大都不缺少任何人的恭维和礼敬！可就是这个男人，却一次又一次地挑战着自己心中的与生俱来的骄傲与尊严。

　　直到现在，她终于不得不承认，今天的报复计划，还没来得及实施，就已经彻底地失败了！强迫着自己坚守住自己的最后一丝骄傲与尊严，没有让眼泪流淌出来，这才终于小声地说道，“我并没有对苏雪怡怎么样，只不过是她今天与几个女孩子一起来这里唱歌，所以我才把你骗来的，她们现在好端端的依然在包厢里唱歌！”

　　听到这里，叶凡脸色这才终于好转一点，慢慢地将她放开，坐直了身体。让他没有想到的，却是这个女人虽然冷酷脾气火爆了一点，却终于还是恩怨分明，并没有对苏雪怡下手。

　　这是一种处事方式的底线，能够遵守这个底线的却并不多！

　　吴诗情也很快坐直了身体，只不过异常矛盾地望了一眼这个男人，脸色依然有些铁青，却又带着一丝恼羞成怒，慌张地整理着被这个男人弄得有些皱的衣服，将眼睛撇向一边，却再也不敢与之对视。

　　而她身后那一名服务员，却早已经大脑彻底处于一片空白中。

　　今天的事情，对于她来说，终究还是有些难以接受与理解。毕竟在她的记忆中，眼前这位大小姐，可是想来高高在上对于任何男人都不假辞色，否则的话，也不至于上一次仅仅是因为有两个小混混想要过来套近乎，结果话还没有说出口，便直接被送进了医院。

　　可是这个看上去异常普通，穿着打扮更是有些寒酸的男人，却是如此冒天下之大不违，一次又一次地挑战着大小姐的脾气。不但没有直接被大小姐弄死丢到马路上去喂野狗，反倒还如此气定神闲地活在这个世界上。

　　而更让她感到不可思议的，却是就在刚才这个男人将大小姐压在身下的时候，那浑身上下所散发出来的冷酷气势，却是让自己也觉得一阵后怕。

　　当然根据她的理解，作为吴家的大小姐，吴家现任当家人吴长生最为宝贵的孙女，一般的男人就算是蜀都市那些稍微上得了台面的公子哥，在这位大小姐的面前，也仅仅是点头哈腰的摇尾巴讨好。

　　可是眼前这个穿着普通可浑身上下透露着玩世不恭与轻佻的男人，却是完全能够忽视大小姐的身份！这种强势与霸道，那是绝对装不出来的！

　　于是一瞬间，她终于开始对这个似乎从一开始到来，就彻底主导着一切的男人，开始有了一丝好奇了。

　　而此时此刻，吴诗情的心情却是同样的复杂与震撼。

　　作为势力在整个蜀都市早已经盘根错节的吴家大小姐，她绝对算得上是一个足以让任何一个人都嫉妒的女人。有着倾国倾城的容貌，有着强大到令人发指的家世，这一切的一切，都是让她值得骄傲的资本。而整个蜀都市，稍微上得了台面的人也都很清楚，她绝对是吴长生的一个逆鳞，绝对不允许任何人侵犯！

　　从小到大，她都如同一颗耀眼的明珠，随时充斥着世人羡慕惊艳的目光。当然也有不少同样家世背景都不俗的富家子弟的紧追不舍，但是站在她的面前，却都彻底失去了一个男人应该有的骨气，唯唯诺诺自卑得却连话都不敢说。

　　或许也正是因为这样，所以这才养成了她那冷艳而又高傲的性格，强大到令人发指的骄傲与尊严，足以让她目空一切！

　　然而就是眼前这个男人，自从她第一次在酒会上见到他开始，便是如此肆无忌惮地挑战着她的这种尊严，先是那种毫不遮掩的极具穿透力的眼神，充满挑衅的目光似乎让自己浑身上下不着一丝衣物地展示在他的面前一般。

　　于是她终于忍受不住了，就想要给这个男人狠狠的一顿教训，至少让他明白自己作为堂堂的吴大小姐，绝对不是任何男人都能够如此侵犯的。

　　然而接下来换来所发生的事情，在所有人的目光下，自己居然再一次被这个男人侵犯！这让她感到一种彻透彻脑的愤怒，就如同自己一直坚守的信念，瞬间被这个男人摧残一般。

　　尽管后来，也隐约猜到一些，倒不是因为这个男人向来如此，更多的却是因为与家族之间的博弈中，面对着祖父想要组建西南竞技联盟的想法，临时的一种反击与干扰。

　　可她还是忍不住那熊熊燃烧的怒火，终于选择了派人去暗杀这个王八蛋的计划！当然，虽然她是吴家的大小姐，而吴家在整个蜀都市，台面下的东西更是盘根错节，但是吴诗情却也并没有杀过人！

　　那一次，她也并没有想过一定要置这个家伙于死地，只不过是想要好好地教训一顿而已。然而让她更没有想到的，却是最重换来的，却是更加的恼羞成怒。

　　她居然被这个男人狠狠地抽了一顿屁股！这对于吴诗情来说，却无疑是一种更加不可饶恕的羞辱！不过却也正因为这一次，她算是彻底地清楚了，自己如果仅仅是依靠着武力想要狠狠地教训一个这个王八蛋，那无疑是一种痴人说梦不着边际的幻想。

　　尽管这个结论，只让她觉得一种彻透彻脑的无奈。

　　所以今天，在酒吧中却无意之中，看见了这位苏二小姐与几位女生一同来唱歌！所以才临时想了这样一个计谋，如果能够让这个王八蛋的丑事拍摄下来，然后公布出去，却也不时为一种报复的手段。

　　然而没有想到的，却是计划还没有实施，就已经宣告失败。本来在计划实施之前，便早已经料到了，在面对这个男人的时候，肯定会与之前两次如出一辙地，被他惹得怒火膨胀，所以也强制着自己，千万不要因为愤怒而失去理智。

　　可是最终，却终于还是没有忍住！于是一瞬间，吴诗情的心中，只升起一种彻透彻脑的无力感。

　　而更让她感到诧异的，却是就在刚才被这个男人压在沙发上的那一瞬间，面对着他那张从未有过的阴沉的脸，自己心底那一丝坚守着得倔强与骄傲，却在那一瞬间彻底地消失，最终有些恐惧的她，却也只得选择了退让。

　　异常矛盾地纠结了半天，这才终于缓缓地转过头来，却看见这个男人，坐在对面的沙发上，居然同样紧紧地盯着自己，脸上又开始带着淡淡的笑，嘴角微微上扬，只不过让她终于安心不少的，却是这个男人终于没有再贼兮兮地，充满侵略性地盯着自己的臀部和胸部猛看。

　　“现在，你可以走了吧！你放心，这是我跟你之间的恩怨，不会牵扯到别人！”吴诗情冷冷地说道。

　　“你不会这么大费周章地把我叫过来，然后就这样轻而易举地把我弄走吧！”叶凡却坐在那里依然没动，淡淡地问道，“说说看，今天到底打着什么鬼主意？”

　　“没……没什么……”吴诗情顿时心里一紧，眼里闪过一丝慌张，既然都已经彻底地放弃了之前的计划，所以她可也不想就这样被这个男人识破了，否则那只会让自己感到更加丢人，“目的不就已经告诉你了吗？不过就是想让你跟我赔礼道歉！”

　　叶凡当然不相信她的话，却依然只是笑了笑，没有说话。

　　“大小姐，您要的咖啡！”然而就在这个时候，那名刚才被吩咐下去准备咖啡的服务员，却突然用托盘端着两杯咖啡走了过来，一人面前放了一杯，背对着叶凡的时候还朝吴诗情悄悄地眨了一下眼睛，瞬间又走了回去。


第一百八十六章 准备看好戏

　　吴诗情顿时有了一种哭笑不得的感觉，都恨不得直接站起来，直接将这个服务员给拖下去暴打一顿！现在一切都结束了，自己都已经举白旗投降了，现在才将咖啡送过来。

　　“不过真别说，你们吴家酒吧里，服务员长得都还挺不错！水灵灵的身材也好！”然而就在这个时候，叶凡却突然淡淡地说道，只不过眼里却闪过一丝玩味的色彩，看了一眼那名站在吴诗情身后的服务员，又指了指那位送上咖啡来转身便离开的服务员。

　　只不过一双贼眼，却又开始闪烁着猥琐的光来，死死地盯着人家那被职业套裙包裹着得硕大的臀部，再加上那名服务员本来就凹凸有致的身材，倒也颇为性感，嘴角都快要流出口水来了。

　　“是吗？”吴诗情条件反射地反问了一句，却与站在她身后的那名服务员一起，转过头望去，便看见那名离开的服务员，刚好消失在楼梯口的拐角处，顿时又转过头来，没好气地问道，“你看出什么来了？”

　　不过心里却又玄机做了一个已经不新鲜的结论，这个家伙绝对就是一个天生的色狼，居然连一个服务员都不放过！不过这倒也符合情理，要不然的话，上一次在酒吧中就不会那样色迷迷地盯着自己猛看了！

　　不过心里却有着一丝好奇，搞不明白为什么这个男人，明明知道了苏雪怡安然无恙在包厢里与同学唱歌，却不去找她，而偏偏突然说起这样一个无聊的话题！

　　“屁股大的女人，容易生儿子！”叶凡淡淡地说了一句，一双眼睛却也很快从拐角处收了回来，又转移向吴诗情那被短裙包裹着的挺翘臀部上。

　　“色狼！”吴诗情顿时忍不住又有些火冒三丈，却也无可奈何，只是冷哼了一声，索性直接将这个王八蛋那毫不掩饰的目光直接过滤了。

　　然而接下来的情况，却让她差点直接从椅子上蹦了起来，一颗心都已经提到了嗓子眼。心脏开始剧烈地跳动，惊喜雀跃连大脑都处于短暂的空白状态了。

　　只见这个男人突然动作很是优雅地端起面前的咖啡，轻轻地喝了一口，这才似乎很是享受地说了一句，“这咖啡很不错！”

　　声音虽然别有意味，让人捉摸不透，不过吴诗情倒也没有多想，只是装作不在意地微微抬起头朝他手里的杯子里望去，便看见里面的咖啡果然已经少了一般。

　　于是一瞬间，吴诗情那刚刚被挫败的失落心情，顿时来了一个一百八十度的大逆转，就差点没放鞭炮庆祝一下了！直到现在她才蓦然惊喜地发现，刚才也只不过是自己一厢情愿地认为计划失败而已，真正的计划都还没有实施，又怎么谈得上失败呢？

　　只不过是自己撒谎说挟持了苏雪怡，将这个男人骗来的谎言，在他的威胁下，被自己老老实实地交代了出来。不过这个谎言本来的目的就是将这个色狼骗来而已，既然目的已经达到，被揭穿又有什么影响呢。

　　想到这里，吴诗情心情一片大好，眼光直直地望着这个男人，似乎想要从他的脸上看出点什么来，却奈何这个男人似乎根本就没有任何反应，依然只是直直地望着自己，脸上挂着玩味的笑容。

　　就连她身后那名服务员，也是瞪大了眼睛，直直地望着叶凡。

　　“叶公子这样的贵客，我们当然要准备最好的咖啡了！”吴诗情淡淡地回了一句，心里却也忍不住一阵冷哼，“看你还能嚣张到什么时候！得罪本小姐的人，向来都不会有什么好下场！”

　　可是足足过了十秒钟，眼前这个喝了自己精心准备的咖啡的男人，却依然没有任何一点异样，顿时吴诗情心里又有些没了底气。对于这种药物，到底效果如何，她也不知道，连这个计划都还是身后这名服务员给自己出的主意。

　　可是在这一瞬间，她却又突然想起自己当前的处境来！要是一会儿这个家伙药力发作而失去了理智，可眼前就自己跟身后这两个女人，万一要是最后逃脱不掉，反而落在了这个本来就是一头色狼，却还偏偏吃了药物的男人手中，后果还真是不堪设想啊！

　　于是心里更加紧张了，当下心里打定了主意，无论如何得先让这个男人离开这里，如果到最后偷鸡不成蚀把米，弄巧成拙就有些让人哭笑不得了。

　　当下却依然强制压着心里的忐忑，装作没事人一般淡淡地说道，“既然我想要借苏二小姐来要挟你向我赔礼道歉的事情，已经被你揭穿了，叶公子怎么不去看看苏小姐呢？”

　　为了防止这个男人心里起疑心，马上又做出一副冷酷的面容来，冷哼了一声，“你也别得意，我们之间的帐，你得罪我的事情，总有一天会十倍奉还！”

　　“我不知道吴小姐所说的十倍奉还，到底是什么意思！”却奈何叶凡依然很是轻佻地笑，摸了摸鼻子说道，“难道说我摸了你一下，你要摸我十下？”

　　“你……”于是一瞬间，吴诗情那强装出来的愤怒很快就消失了，这一次可是货真价实的怒火焚烧了，脸色一片铁青，面容冰霜地骂道。

　　“好了！如果吴小姐随时想要来找我算账，想要摸我的话，随时跟我联系，我随时恭候！”然而正当吴诗情实在压制不住心中的怒火的时候，却只见叶凡突然从沙发上站了起来，很是舒坦地伸了一下懒腰，淡淡地说道，“不过现在时间也不早了，还希望吴小姐能告诉我，苏雪怡究竟在哪个包厢，也方便我去打个招呼！”

　　“在……”于是吴诗情一颗心顿时又提到了嗓子眼，在她精心准备下，为这个男人接下来要进行的两女一男的好戏所准备的房间，就在左手边，而苏雪怡一帮人唱歌所在的包厢，就在那个包厢的对面。

　　“我希望吴小姐能告诉我实话！”然而就在这个时候，叶凡却又突然向前走了一步，一双眼睛死死地盯着她，突然有些深沉地问道。

　　“在……”吴诗情也隐约感觉到这个男人的话里似乎别有深意，可当下却也顾不了那么多了，计划都已经实施了一半，此时此刻要是再后悔，却早已经来不及了，当下伸手一直左边那间为他精心准备的房间，“在那个包厢！”

　　“多谢吴小姐！”听到这里，叶凡眼里却突然闪过一丝诡异，却很快又恢复了刚才的样子。当下转过身去，便大步朝那个房间走了过去。

　　只不过刚走两步，却突然又转过头来望了一眼吴诗情，扇了扇衣服的领子，双目变得一片赤红，口干舌燥地说了一句，“这里怎么这么热呢？”

　　说完，便转身朝那房间里走了进去，房门很快又关上了！

　　就在叶凡转身走进房间的那一瞬间，吴诗情却是清晰地看见，这个男人脸色已经开始通红，再也掩饰不住眼里渗透出来的深入骨髓的欲望，似乎就快要失去理智一般。

　　“成功了！”吴诗情顿时心里一片大喜，当下便朝身后那名女服务员吩咐道，“赶紧通知楼上的监控室，随时准备看好戏，记清楚，我要最清晰的画面，要全部过程！”

　　当下脸上又泛起一片冷笑，自言自语地说了一句，“叶凡，这一次，看你还怎么嚣张！跟本小姐斗，你还嫩了一点！”

　　“是！”那名服务员顿时赶紧点了点头，望了一眼那紧紧关闭着的房门，转身就要朝楼上的监控室冲过去，只不过此时此刻，心里更多的，却是对那个男人的同情！

　　然而就当这名服务员刚转身，还没走两步的时候，却突然只见那距离休息厅并不远的包厢门却突然打开了，紧接着便看见叶凡一手拧着一个穿着异常暴露，打扮得花枝招展一看就是风尘女子的女人走了出来，直接将两人丢在了门外，然后扭头便望向依然呆呆地坐在沙发上的林雨晴，双目依然一片赤红，充斥着掩饰不住的欲望，压低声音说了一句，“难道，我叶凡也是这样两个女人就能够打发的吗？”

　　话音刚落，却随即朝她大步走了过去。


第一百八十七章 这是你自找的

　　一瞬间，吴诗情顿时吓得够呛，眼睁睁地望着这个男人大步朝自己走了过来，顿时心里升起一片恐惧来。

　　而此时此刻，叶凡身上的药物似乎已经彻底发作，双目更加赤红了，不停地拨弄着身上的衣服，就想要将外套脱下来，额头上甚至都能看见点点汗珠，一双眼睛直直地望着吴诗情那双穿着肉色丝袜的大腿，眼里的欲望更加旺盛了，就连那张老脸上都开始充血，涨的通红。

　　吴诗情更加紧张了，直到现在，她终于开始后悔了，本来万无一失的计划，却到头来惹火烧身。只不过这一次，付出的代价未免有点太大了吧。

　　顿时那张冷艳的面容大惊失色，扒开腿便要逃跑。却奈何还不等她跑两步，却只感觉身体一轻，顿时便腾空悬了起来。

　　当下大吃一惊，回过头来一看，顿时差点没直接晕死过去。只见叶凡早已经不知道什么时候，冲到了自己身后，直接将她拦腰抱了起来，只是眼里突然闪过一丝不易察觉的玩味，压低声音怒吼了一句，“你也太瞧不起我的品味了吧，你这样的女人我倒还能勉强接受一些！”

　　说完，便转身朝那包厢又走了过去。

　　“快放开我！救命啊！”吴诗情顿时一颗心都已经跌倒了谷底，在他的怀里使劲地挣扎着，却奈何根本起不到一点作用，脸色早已经一片铁青。

　　却奈何刚喊了一声，叶凡却又突然捂住了嘴巴，根本就喊不出来，顿时只感觉耳朵边传来一阵热气，这个男人几乎都快要咬着她的耳垂了，压低声音十分沙哑地说了一声，“你也不要喊了，今天谁也救不了你了！”

　　而那两名被吴诗情花重金从洗浴中心找来演习拍视频的女人，却是满脸苍白地蜷缩在角落里，趁着这个空挡，早已经狼狈地朝楼下跑去。

　　而那名女服务员，却是目瞪口呆地望着眼前这突如其来的变化，脑袋彻底一片空白，张大了嘴巴一句话也说不出来。

　　“如果你不想也一同进来的话，我劝你最好当做什么也没发生！”然而就在这个时候，叶凡却又突然转过身来，朝这位服务员沉声说道，眼神中依然充满着让人恐惧的赤红，一看就是典型的药物发作的迹象，面容更加狰狞了。

　　于是一瞬间，这名服务员吓得向后退了两步，眼里也充满了恐惧与惊骇，一时间也不知道怎么办才好了！

　　就在刚才这一瞬间，她却分明看见，这个男人的眼神中闪过的一丝冷酷，顿时就让她感觉如同瞬间跌入冰窟一般，彻底地笼罩在一片寒冷之中，连后背都开始冷汗直冒。

　　而吴诗情，却依然不停地挣扎着，脸上早已经吓得没有了一点血色，一想起这个男人已经因为药物而彻底失去了理智，想到接下来将要发生的事情，顿时一颗心都跌落到了谷底。

　　只不过现在后悔也早已经来不及了！

　　叶凡依然喘着粗气，脸色越来越狰狞，抗着她便直接进入了包厢内，直接将这个女人丢在了包厢内的沙发上，这才转过身来，直接将房门紧紧地反锁上了，紧接着手指一弹，便将那被安装在墙壁射灯中的摄像头，彻底给毁掉了。

　　吴诗情异常狼狈地从沙发上爬起来，转身便要向门口冲过去，逃跑出去，却奈何叶凡锁好门又回过头来，喉结上下鼓动了一下，一双眼睛更是十分尖锐地望着她那挺翘的臀部，还有她那裸露在空气中的性感的双腿，沉声说了一句，“应该是你给我下的药吧，所以今天这一切，都是你自找的！”

　　声音沙哑，却更带着一种让人感到恐惧的强势。

　　吴诗情更加恐惧了，现在想要逃跑出去已经不现实了，满是惊骇地望着眼前这个已经快要处于爆发边缘的男人，一步一步地朝后面退去，心如死灰连手脚都是一片冰凉，都快要哭出声来了，不停地颤抖着，用一种近乎哀求的声音呢喃道，“叶凡，不要……”

　　如果说，对于之前的愤怒，这个男人还不过是一个活该千刀万剐的色狼的话，那么此时此刻，却已经彻底成为了一头失去理智的色魔。

　　而自己，很快就要彻底地遭受到这个男人的摧残。直到现在她都还没搞明白，为什么万无一失的计划，到头来却变成了这样的一副局面，可是当下最要紧的，却是如何安全的逃脱出去。

　　却奈何叶凡似乎早已经失去了理智，如同一个恶魔一般，一步一步地向她走了过来，脸上的笑容更加阴险了。

　　很快地，吴诗情便再没有地方可以退了，已经彻底被逼到了一个死角，心里却更加绝望了。

　　无论如何，作为那个从小到大都凝聚了太多人仰望的目光，集万千宠爱于一身的吴家大小姐，那种与生俱来的骄傲与尊严，更是让她将贞洁，看得比生命还要重要。

　　终于，她开始后悔招惹这个男人了！可是世界上没有后悔药卖！在这一瞬间，她唯一的念头便是，即便是死，也不愿意遭受到这个男人的玷污。

　　当下眼里闪过一丝决绝，突然瞄准了包厢中央那一张大理石面的茶几，当下便使劲浑身的力气，脑袋向前地冲了过去，想要就在这一瞬间，用生命来捍卫着，自己作为吴家女人的最后一点尊严与骄傲。

　　然而眼看着脑袋就要与大理石桌面来一个亲密接触，却突然感觉到自己的身体，撞在了一堵充满弹性的墙上。瞬间睁开眼来，却看见那个早已经因为药物的发作，而彻底失去理智，眼里充满着占有欲望的男人，不知道什么时候一个闪身，便横在了自己面前。

　　而自己的脑袋，更是硬生生地撞在他的胸膛上，而叶凡眼里的笑容却更加邪恶了，当下顺势便将她搂了起来，直接又丢在了沙发上。

　　“放开我，不要……”连寻思都不成，吴诗情更加绝望了，用尽浑身上下最后一点力气，使劲地挣扎着，却奈何同样根本起不到一点作用，那个男人的手臂就如同一个魔咒一般，将她死死地锢在了怀里。

　　叶凡双目早已经一片通红，都已经开始拉扯着自己的衣服，顺势便将这个女人压在了身下，一只手开始环住了她那被紧身皮裙包裹着的丰满臀部，隔着皮裙在上面揉捏着，而另一只手却赫然已经按在了她胸前的山峰上。

　　而鼻尖，却早已经顶在了她那苍白得没有任何血色的脸颊上，不停地喘息着热气，带着淡淡的烟草气息，却更是充斥着邪恶与霸道。

　　“叶凡，快醒一醒……”吴诗情想要大声呼救，却奈何根本就发不出一丝声音来。心里只感觉到一阵深入骨髓的恐惧与后悔。

　　毕竟如果真的发生了那样的事情，自己最终成为这个男人摧残的玩物，却也怪不得别人！毕竟，在咖啡里下药，却是自己一手主导的，只不过到头来，不但没有报复成功，却反倒让自己陷入了一片危险之中。

　　“叶凡，我做鬼都不会放过你的……”吴诗情在心里呐喊着，眼睁睁地看着这个男人，眼神开始变得迷离。

　　心里已经彻底地绝望了，看不到一丝希望，就连想要趁着这个男人还没有得逞之前，彻底地结束自己的生命，却都是那么困难。

　　终于，吴诗情开始放弃了所有挣扎的想法，只是咬了咬牙，眼里闪过一丝痛苦的决绝，如果今天真的彻底摧残在这个男人的手掌心的话，她只会毫不犹豫地结束自己的生命。

　　那是她捍卫自己的骄傲与尊严，最后的一种手段！直到这个时候，她才赫然发现，这个早已经失去了理智的男人，却是自己这一辈子最大的克星。

　　他与她之间的恩恩怨怨，无论是报复或者是反报复，或许都应该在今天，彻底做一个了结吧！吴诗情无奈地想到。

　　然而可是更让她感到不可思议的，却是在这个绝望的时候，她居然想起了那天晚上，她命令张驼子带着一帮手下的精英，前去刺杀这个男人的那天晚上。

　　虽然在那一次，这个恶魔男人再一次用他那似乎与生俱来的邪恶本性，以及那厚颜无耻的卑劣手段，再一次侵犯着她，挑战着她的耐性。可是当她终于忍不住，彻底失去理智发动了汽车想要撞墙，与这个男人同归于尽，却是这个男人于万分惊险中，将自己救了下来。

　　她丝毫不怀疑，即便是当时自己将跑车的速度瞬间飙到了二百迈，这个男人也完全可以全身而退，至少在之前张驼子的暗杀行动中，这个男人便向自己展示了他的不俗实力，可是最终却还是不顾危险，并没有抛下自己独自跳车，而是将自己救了下来。

　　包括从车里出来之后，那种脸色铁青的暴走发飙，狠狠地抽自己的小屁股，却更是一种彻底的愤怒，愤怒的不是自己要将他置于危险之中，而更多的却是因为自己对自己生命的不珍惜。

　　“不管怎么样，没有在那种真正充满鲜血与屠戮的战场上呆过的人，是不会懂得生命的可贵的！”

　　“你要是想跟我同归于尽，只要你能找到机会，我也不拦着你！但是好好想想你的祖父，还有一直尊重你关心你的弟弟吴红阳吧！”

　　这个男人当时所说的话，更是毫无疑问地证明了这一点，这个男人并没有因为自己派人暗杀他，或者要与他同归于尽，而冷酷无情地放任自己失去生命。

　　包括到后面，因为被这个男人抽了屁股，那种满心的恼羞成怒之下，当自己落泪的时候，这个男人终于还是选择了退让。

　　这一切的一切，现在在吴诗情回想起来，才蓦然惊讶地发现，这个男人虽然好色得足以让任何一个女人都愤怒暴走，但是骨子里却并不是那种无恶不作的恶魔，至少远远还不至于连基本的道德底线都沦失！

　　可是就在今天，却是因为自己的报复，最终连自己都陷入了这样的绝望之中！此时此刻，连她自己都觉得有些奇怪，奇怪对这个从一开始就侵犯着自己的男人，却突然没有了丝毫的憎恨。

　　有的，却只是对命运的感慨！

　　“女人，这一切都是你自找的！”然而就在这个时候，耳边却又突然传来这个男人异常低沉的声音，在她的耳朵边不停地喘着粗气，一只手却依然在她的臀部上肆意地揉捏着。

　　吴诗情终于慢慢地，彻底放弃了抵抗，慢慢地闭上眼睛，心如死灰地等待着接下来将要发生的噩梦。

　　这个从第一眼见到开始，就肆无忌惮地侵略着她的男人，果然是她这一生最大的克星！


第一百八十八章 被摧残的尊严

　　对于这位从小凝聚了所有人的仰慕的视线，骄傲得一塌糊涂的吴家大小姐来说，吴诗情此时此刻的心情，却又是那样的复杂。带着一丝对即将发生的事情莫名的恐惧，一丝屈辱，而更多的却是一片矛盾。

　　无论如何，今天所发生的事情，都是自己亲手导演的！自己导演了一处自己的悲剧，却是与这个男人之前的卑劣手段与色狼本性无关！

　　或许也直到这个时候，她才蓦然发现，其实这位一直以来让自己恨之入骨，恨不得将他五马分尸碎尸万段的男人，却也并没有自己想象的那样禽兽不如与龌龊不堪！

　　至少在面对自己派去的杀手之后，在自己终于忍不住愤怒想要与他同归于尽的时候，这个男人却并没有独自抛下自己而逃离，而是不顾危险地将自己救了下来。

　　也不会如此恳切地说出诸如“没有在那种真正充满鲜血与屠戮的战场上呆过的人，是不会懂得生命的可贵的”这类的话来。

　　更不会在自己因为太过委屈，而流泪的时候，却如同换了一个人一般，温柔地递上一张纸巾。

　　同样也就是这个从第一次见面，就让自己恨之入骨的男人，却在遭遇自己派去杀手的暗杀之后，最终却对于暗杀的事情只字不提，反倒放任自己离开，虽然这中间的手段，却实在让她羞愤交加。

　　她相信，没有任何一个男人，在遭遇了暗杀之后，面对暗杀行动的主使者，还能如此的大度的！

　　或许，今天自己亲手导演的这一场报复的行动，最终却让自己彻底地沦陷其中而无法自我救赎，更多的却只是自己与这个男人之间命运注定吧！

　　在这一瞬间，她甚至更多的觉得，自己自从在酒会上第一次与他相见，就早已注定了与他之间的纠葛！

　　吴诗情仍然能够清晰地感受到，这个男人那匀称的身体，彻底地压在自己身上，带来一阵阵陌生而又充满了异样的气息，而自己的耳畔，更是传来一阵带着淡淡烟草味的热气。

　　这个男人的双手，依然停留在她那被紧身皮裙包裹着的挺翘臀部，还有胸前那高高耸立的山峰上。

　　终于，吴诗情慢慢地闭上眼睛，彻底地放弃了反抗与挣扎。对于接下来将要发生的事情，她也不知道如何去面对了。

　　究竟是用一种让祖父以及弟弟都不愿意面对的手段来结束自己的生命，来捍卫自己最后仅存的一点骄傲与尊严，疑惑是将这一点骄傲与尊严彻底摧残，卑微地活在这个男人的阴影之下，更或者带着一片心伤，远离这个让她如夏花一般璀璨妖艳，却又让她瞬间凋零的城市，去一个没有人知道的地方，静守孤独度过余生。

　　一时间，她也有些迷茫了！不知不觉，两滴晶莹的泪水终于缓缓地从眼角滑落，流淌过她那一张惨白而又凄美的脸颊，带来一阵阵深入骨髓的凉意。

　　身体已经彻底一片僵硬，带着对于自己即将失去的第一次的恐惧。

　　然而，时间仿佛在这一刻停顿。

　　就在她等待着这个男人的下一步动作，只想要快点结束这一场噩梦的时候，却突然感觉这个压在身上的男人，突然没有了任何动作。

　　渐渐地，她只感觉有一只异常温暖的大手，抚摸过自己的脸颊，替自己轻轻地擦拭着脸上的泪水。

　　吴诗情终于忍不住满心的好奇，慢慢地睁开眼睛来，一瞬间便看见一张正坏笑着的脸。只见叶凡那一张如同线条雕刻出来的轮廓分明的脸上，正挂着淡淡的笑容，搭配着那有些凌乱的长发，却总显出一种玩世不恭与玩味来。

　　而此时此刻，吴诗情却再也看不见他刚才那种因为药物发作，而变得异常狰狞，瞳孔都变得通红的模样，反倒眼神中正撅着淡淡的笑意。

　　这个男人看上去，却哪还有一点因为药物发作时的那种兽性大发的样子，却又在这一眨眼的功夫，彻底恢复了之前那种经典的坏笑，反正在吴诗情的脑海中就属于很欠抽的那种德行。

　　不过此时此刻，吴诗情可是一点也没有想抽这个王八蛋的冲动，心脏又开始剧烈地跳动起来，满脸不可思议地望着眼前的一切，尽管这个男人那一双贼手，还仅仅地捏住她那挺翘的臀部，以及胸前高耸的山峰。

　　她完全不敢相信，会是这样一种结果，这个男人居然并没有如同她预想的那样，粗鲁地脱掉她的衣服，然后毫不留情地夺取她生命中最为宝贵的东西。

　　“你……”有些迟疑地呢喃了一声，却怎么想也想不明白，她可是明明看见这个男人，将那一杯她事先准备好的咖啡，喝掉了一半。

　　“在饮料里下药，这种事情，我在十二岁之前就不再用这样的手段去害人了，太老套了！”叶凡那大巴掌又肆意地在她的胸脯上捏了一把，眼里却笑得更加阴险与诡异了，淡淡地说了一句。

　　他不得不承认，经过再一次验证，这个女人的胸脯抓起来手感果然不错，尽管上一次在酒会上，在这个女人的强烈要求下就已经验证过这一点。

　　“叶凡，你个王八蛋……”然而就在这个时候，吴诗情的脸色却突然变成一片铁青，声音哽咽地骂道，只不过泪水却突然如同断线的珠子一般，瞬间便流淌了出来。

　　直到现在，她才终于明白，这个男人刚才只不过是在故意捉弄自己而已。只不过这种由刚才的彻底绝望，而又在这一瞬间彻底地化险为夷，这种心情的剧烈转折，让她的精神在这一刻彻底地崩溃。

　　当下也顾不得这个男人依然将她压在身下，两只手还依然按在她身上的敏感部位，紧紧地闭上眼睛，小声地抽泣起来，泪水犹自向外流淌出来，很快便将她那张冷艳而又高傲的脸，彻底地湿透了。

　　叶凡静静地看着眼前这个冷酷而又火爆的女人，看着她那伤痛欲绝的模样，这才终于将她放开，伸出手来将她扶坐在沙发上，这才径直走到她的对面坐下。

　　从面前的茶几上抽出几张纸巾，递给她的手中，这才淡淡地说了一句，“这一次，只不过是想要给你一点教训！我早就跟你打过招呼，不要企图来挑战我的耐性！”

　　吴诗情似乎还沉浸在这种，这种由绝望中化险为夷，以及被这个男人如此戏弄的愤怒的矛盾之中，依然尽情地抽泣着，肩膀不停滴松动，头发也显得有些凌乱起来。

　　见叶凡递过来几张纸巾，这才满是幽怨地瞪了他一眼，接过来小心翼翼地擦拭着眼角的泪水。

　　过了半晌，这才终于止住了哭声，只不过肩膀却依然不住地颤抖着，倔强地将脸瞥向一边，试图想要在这个男人面前，坚守着她作为一个骄傲得女人，最后的一丝自尊！

　　可是她却也很是清楚，这种被这个男人识破了自己认为万无一失的计划，却又顺理成章的戏弄，比起这个男人真正的因为药物，最后强制着夺去自己最宝贵的身体，还要更伤自尊。

　　她对于这个男人的报复，也在这一刻，彻底宣告了失败！而她那足以无视任何一个男人的骄傲与尊严，也同样在这一刻，被这个男人彻底地摧毁。


第一百八十九章 谢谢你

　　“今天的事情，我同样可以不跟你计较！”就在这个时候，叶凡突然从沙发上站了起来，脸色异常平静，只是淡淡地说了一声，这才转身向包厢外面走去，只不过刚走两步，这才又突然转过身来，看了一眼这个脸色依然悲伤，再看不见之前那种冰山美人形象的女人，又压低声音说了一句，“如果今后，你还想要报复的话，我不希望你将我身边的人牵扯进来！否则的话，恐怕就没有今天这样轻松了，我倒是不介意，下一次真的将那下了药的咖啡喝下去，然后顺理成章地跟你发生点事情！”

　　说完，转身就朝门外走去。

　　“叶凡……”然而就在这个时候，吴诗情却突然从沙发上站了起来，声音细微弱蚊虫，却更带着一种犹豫中的沙哑。

　　叶凡微微有些诧异，转过身来看着她，不知道这个女人这个时候想要说什么。

　　吴诗情脸色依然很是难看，眼角闪烁着阵阵委屈的泪水，紧紧咬着牙关，满是矛盾地望着眼前这个男人，过了半晌，这才终于很是艰难地吐出三个字来，“谢谢你……”

　　叶凡脸上顿时露出一片淡淡的笑容来，直直地站在原地，摸了摸鼻子，这才终于轻轻地点了点头，转身便拉开包厢的房门，走了出去。

　　他当然能够明白，这个女人这一声“谢谢”究竟是因为什么。人生有的时候就是这样充满了戏剧性，这个从一开始就恨不得将对方杀之而后快，刚才甚至差点被自己将计就计给夺去了身体的女人，却对这个男人道谢。

　　当然，叶凡一点也不觉得这有多么可笑！只不过让他更加吃惊的，却是这个从来都不正眼看人骄傲得一塌糊涂的女人，居然也会说出“谢谢”这两个字来。

　　然而当他刚拉开包厢的房门走出去的时候，却突然只见门外正站着一群穿着黑色西装的青年男子，大约足足十七八人之多，直接将整个过道围了个水泄不通，一个个的脸色十分冷酷，充满着阵阵杀机与愤怒，一看就知道，正是吴红阳手底下的那一帮精英。

　　而不远处，却正是刚才那一名眼睁睁看着叶凡将大小姐直接扛进包厢的服务员，真是想不到，这个女孩子倒还有点忠诚，这么快就找来了救兵。

　　眼见着叶凡走了出来，瞬间便围了过来，直接将他围在了正中央，同时齐刷刷地从腰间抽出明晃晃的匕首来，似乎就要在这一瞬间，彻底将这个男人格杀当场。

　　对于他们来说，从一开始便接到了大小姐的命令，让他们今天不准在酒吧中露面。当然对于大小姐的突然光临和命令，作为下人的他们，却也不敢多问，只得一个个很快就消失。

　　先不说现在还只是白天，酒吧并没有什么生意，也更不会有人胆大包天地那样不长眼睛，跑到吴家的场子来闹事。更何况在他们的记忆中，自从上次大小姐与几个女性朋友一起来酒吧喝酒，那两个狗东西小流氓有眼不识泰山，借着酒劲就想要上前来搭讪，结果话都还没说出口就直接送进了医院之后，这一家酒吧更是成为了那些色狼流氓的禁地。

　　所以他们也并不担心大小姐的安危，但是直到刚才，这才突然接到通知，大小姐在酒吧中遭遇了危险。所以一瞬间，所有人又全部马不停蹄地冲了回来。

　　尽管他们也不知道究竟是谁，居然敢在太岁头上动土。但是他们很是清楚，一旦大小姐真遭遇了危险，恐怕估计他们这一帮人，也就不单纯地是去医院躺十天半个月那样简单了！

　　他们丝毫不怀疑，那位吴家的大少爷，会亲手将他们一个个的全部送进地狱！

　　所以无论是谁敢要动整个吴家的逆鳞，下场都只有一个，那就是死！只有将这个家伙送进了地狱，才有可能给大少爷一个交代，他们也才有活命的机会！

　　当他们回到酒吧中，却终于了解到了今天所发生的事情，顿时便想要直接将包厢的门撞开，可是在这一瞬间却又犹豫了！他们也不知道里面究竟发生着什么，精心安装的隐秘的摄像头，却也被彻底地破坏掉了。

　　所以一时间，他们却又不敢贸然冲进去，如果看到什么不该看见的场景，恐怕接下来要面对的，却只是比死亡更加痛苦的折磨！

　　然而没想到的是，正当他们这一帮所谓的精英矛盾着的时候，包厢的房门却突然从里面打开了，走出来一位穿着休闲西装的青年男子。

　　从刚才那名服务员的口中，他们当然也在这一瞬间认了出来，这便是那个胆敢侵犯大小姐的罪魁祸首！所以一刹那间，便彻底地将这个不长眼睛的家伙围在了中间，就要群起而攻之，将他彻底踩成一摊烂泥。

　　叶凡直直地站在原地，冷冷地看着这一帮同样来势汹汹充满杀机的男人，脸上的笑容却也慢慢地淡了下来，有些玩味地摸了摸鼻子，眼里却同样涌起一片浓烈的杀机。

　　他当然在这一瞬间便已经看出，这群人虽然还算不上吴家手下的真正的高手，却也经过系统的格杀训练，一个个的虽然单打独斗的本事并算不上太强，但是配合却相当默契，共进共退所爆发出来的杀伤力，却同样不容忽视。

　　于是一瞬间，他的脸色更加冷酷了！

　　空气似乎都在这一刻彻底凝结，气氛压抑得让人有些喘不过气来。

　　而那名站的远远的女服务员，也同样在这时候脸色变得一片苍白，咬紧了牙关向后退了一步。

　　“上！”然而就在这个时候，人群中却突然爆发出一声冷喝。于是一刹那，这一帮青年男子，顿时挥舞着手中的匕首，朝这个男人的身上刺了过来。

　　虽然是在过道中，微微显得拥挤，但是所有人攻击的默契与配合，却早已经做到了有条不紊，没有丝毫混乱的迹象。而那一柄柄锋利的匕首，更是在电光火石之际，如同一条条毒蛇一般，向叶凡身体的各个致命的部位攻击了过来。

　　眼看着这十多柄匕首，从各个方向刺了过来，就要在这一瞬间刺在他的身上，叶凡脸上的杀机却更加浓烈了，一只手顿时便朝腰间摸了过去。

　　“住手！”然而就在这个时候，包厢内却突然响起了一声冷喝。

　　于是一刹那，所有人的身形全部停了下来，虽然刚才所有人都用尽了全身力气攻击，可是却也同样在一瞬间全部收住了身势，整个过程流畅而无懈可击。

　　叶凡的脸上，顿时也不由得露出一片赞赏来，看来吴家在道上的实力，却似乎比自己预想的，还要强大许多，至少这一群似乎还只是最底层的看场子的手下，刚才的表现就已经不俗。

　　攻击毒辣，配合默契，招招致命，可是收势却又如此迅速，没有丝毫的混乱！更何况，要一鼓作气地发动致命攻击或许不太难，要在一鼓作气的攻击中猛然收势，却更考验一个人的身手与实力！

　　不过此时此刻，叶凡却也并没有多少心情跟这一帮人计较，瞬间转过头来，却看见吴诗情正好拉开包厢的房门走了出来，面若冰霜却同样充满了冷酷。

　　只不过眼角的隐约泪痕，却同样又将她此时此刻心底的矛盾与痛苦，深深地出卖了，抬起头来看了一眼直直地站在原地，又开始露出那经典的人畜无害的笑容的叶凡，脸色顿时又是微微一变。

　　“大小姐！”于是那一帮青年男子，顿时齐刷刷地弯了弯腰，恭恭敬敬地喊了一声，只不过面面相觑还带着有些不解。


第一百九十章 让人欲罢不能的女人味

　　叶凡脸上依然是那人畜无害的笑容，伸向腰间的手顿时又收了回来，转过头望向这位吴家大小姐，却只见她脸色依然有些苍白，如冰霜一般冷淡，却又强行撇向一边，仿佛压根就不认识自己一般。

　　“一帮没用的东西，还不赶紧滚？别让我再看到你们！”吴诗情倔强的咬了咬牙，顿时朝这一帮青年男子大声吼道，似乎就想要拿这一帮人当做出气筒，来彻底发泄自己此时此刻心中的怒火。

　　“大小姐……”其中一名看上去应该是这一群人中的头领的男子站了出来，脸上满是疑惑，搞不清楚为什么大小姐会是这样一种反应。

　　要是在以前，先不要说眼前这个男人如此放肆地侵犯着大小姐，恐怕就算是有一点想法，也肯定立马被弄了个半死吧！

　　“滚！”却奈何吴诗情脸上的怒火依然旺盛，顿时又发出一声冷喝，“你们以为，就凭你们这些人，就可以留住他吗？”

　　于是这一帮吴家手下的所谓精英，更加诧异了！面面相觑惊得一句话也说不出来，顿时又将目光齐刷刷地望向这个依然被围在中间的青年男子，却只见他脸上依然是一片淡淡的笑容，远没有自己等人预想的那样，因为身处危险而紧张的颤抖，或者干脆直接很是孬种地跪地求饶。

　　直直地站在原地，双手环在胸前，眼里却闪烁着阵阵玩世不恭的笑容！

　　一帮人再互相对视了一眼，瞬间齐刷刷地向楼梯口冲了过去，不到五秒钟，便彻底地消失在楼梯里，就如同从来没有出现过一般。

　　“你走吧！”直到这个时候，吴诗情这才走到叶凡的面前，满脸复杂地望了他一眼，脸色却更加苍白了，咬了咬牙小声地说道，“我保证，今后不会再来报复你了，今后再也不想见到你了，我真的累了！”

　　声音低沉而又变得有些沙哑，那是一种彻透彻脑的苍白无力！当然，这种无奈，并不仅仅是因为，自己与眼前这个男人之间的报复，已经彻底宣告了失败。

　　更多的，却是因为不知道为什么，此时此刻对于这个一而再再而三地挑战着她的忍耐力与骄傲的男人，却丝毫也憎恨不起来。心里更多的，却只是一片矛盾，心乱如麻！

　　此时此刻，她当然很是清楚，这个男人的演戏功夫早已经做到了一流！就在刚才那一瞬间，自己已经彻底地放弃了反抗的时候，这个男人却并没有假戏真做地占有自己。

　　就算他刚才真的那样做了，也完全可以凭借他那完美无懈可击的演技，让自己看不出漏洞来！毕竟，这一切的一切都是自己一手导演的，最后也只会将责任推到自己身上来，让自己打碎了牙往肚子里吞。

　　当然，这绝对不是因为自己没有足以吸引这个男人的容貌和性感身材，相反，她甚至完全能够感受得到，就在这个男人将自己压在沙发上的那一瞬间，他的身体明显有了变化。

　　她完全敢肯定，这一种原始的冲动与变化，绝对不仅仅是演戏的成分在内！而这个男人，最终却并没有假戏真做地继续下去，而将这一切从一处悲剧彻底地逆转，成为了一场让自己哭笑不得的闹剧。更多的，却是因为在这个男人的内心深处，同样坚守着让自己永远不会去践踏的底线。

　　底线的边缘，退一步是光明磊落的色狼，进一步，则是无恶不作道德沦失的色魔！

　　但是她相信，真正能够坚守着这样的底线的男人，放眼天下却也并不会太多！

　　然而也直到这一刻，她却突然终于明白了，为什么亲眼看见这个男人喝掉了那杯被下了药物的咖啡，却又偏偏什么事都没有！

　　本来自己还一直在奇怪着，就在那名女服务员将咖啡端上来的时候，这个男人为什么却突然色迷迷地连一个服务员都不放过，一双贼眼死死地盯着对方那丰满的屁股，最后很是一本正经地得出了一个结论，“屁股大，好生儿子！”

　　她终于猜到了，就在这个男人将自己与那名站在自己身后的女服务员的注意力吸引过去的时候，他却早已经换掉了面前的咖啡！

　　吴诗情顿时心里一片大惊，只感觉后怕得连后背都有些凉飕飕的！感情就在那一瞬间，自己面前的咖啡却早已经成为了那杯被下了药物的！

　　而在当时他那脸色突然变得十分玩味地追问自己，究竟苏雪怡在哪一个包厢的时候，这个男人的心中早已经知道了答案！而自己之所以坚持告诉她那个自己精心准备的包厢，却更是直接导致了自己被这个男人无情地戏弄的结果！

　　然而此时此刻更让她感到好奇却永远也不可能得到答案的，却是如果自己当时也端起咖啡要喝的话，这个男人会不会不着声色地打断自己，或者干脆直接装作不注意，将自己面前的杯子直接打翻！

　　在这个时候，自己心中居然会有了这种奇怪的想法，这顿时让吴诗情只感觉到有些哭笑不得的无奈！不过更让她感到一阵恼羞成怒的，却是刚才这个男人既然明明是演戏，只不过是想要好好地戏弄一番，来报复自己对他使用的奸诈手段，却还偏偏演得那样逼真，一双脏兮兮的色手，居然趁机都将她身体的敏感部位摸了一个遍。

　　一瞬间，那向来都面若冰霜的脸，却难得的有了一丝淡淡的红晕，不过却被她很快掩饰了过去。

　　所以尽管这个男人是一个能够坚守道德底线的男人，却也是一个满脑子下流思想的色狼！对于这一点，吴诗情相信她这一辈子，都永远不会对这个男人有任何改观！

　　而对于吴诗情此时此刻的反应与态度，叶凡却并没有丝毫的惊讶，似乎早已经料到而已！只是轻轻地摸了摸鼻子，嘴角微微上扬，慢悠悠地走到她的跟前，一双眼睛又开始盯着她胸前那被黑色薄毛衣包裹着的山峰上猛看。

　　过了半晌，这才嘴角啧啧出声，满是轻佻地说了一句，“虽然我完全不否认，吴小姐绝美的容貌以及充满曲线美的身材，足以让任何一个男人都忍不住冲动，但是我还是坚持地认为，如果你能多笑一笑，会更加充满吸引力一些！而且刚才在沙发上，吴小姐彻底放弃反抗的那一瞬间，更有一种让人欲罢不能的女人味！”

　　说完，转身便朝对面的那一个包厢走去。

　　于是一瞬间，吴诗情刚才好不容易才在心里建立起来的，对这个男人难得有的，还算不错的评价，又在这一刻彻底被摧毁了！只感觉心中的怒火又开始熊熊地燃烧起来，脸色一片铁青，双目喷火都恨不得直接冲上去，用她那跆拳道的格斗技巧，直接一脚照着这个王八蛋的屁股就是一脚踹上去。

　　只不过纠结了半天，这才终于强忍住自己没有任何动作，拳头早已经捏得咯咯直响，咬牙切齿都快要杀人了！

　　这个男人无论如何坚守底线没有成为一个无恶不作的色魔，在她的面前，还是终于改变不了那副欠抽的色狼本质！

　　当叶凡刚走到对面包厢的门口，想要推开房门走进去的时候，房门却突然从里面被打开了，苏雪怡从里面走了出来，看了一眼直直地站在面前的男人，顿时脸上堆起一片欣喜，“姐夫……”

　　苏雪怡今天穿着一件淡紫色的吊带裙，齐肩的短发用一个发卡别在脑后，露出脖子上已经胸前一片白里透红的肌肤，却更带着一种清纯娇艳的气质，与之前那副小太妹的形象截然不同，俨然已经成为了一个略带着一丝小妩媚而又俏皮的邻家小妹。

　　看得出来，自己这位小姨子还真的改变不少，这让叶凡顿时只感觉到微微有些感动！他当然很清楚，这个小女孩这样做的原因是什么。

　　尽管有点傻，却傻得这样的执着！

　　而她的胸前，却更露出一丝浅浅的沟壑，却更将她胸前那傲人的坚挺，承托得十分完美。脚上是一双粉红色的凉鞋，她那小巧而又可爱的脚趾头都露在外面，搭配着上面那白花花的小腿肚子，却更带着一种让人忍不住想要亲近的诱惑。

　　看见叶凡就这样直直地站在上面，苏雪怡脸上顿时露出一片惊喜的神色，眼睛都快要笑开花了，二话不说就直接冲了过来，一把紧紧地抱住他的胳膊，放任自己那傲人而又充满弹性的胸脯，在他的手臂上使劲地磨蹭着，整个身体都快要彻底地挂在他的胳膊上了，却又灿烂地扬起脑袋来，“姐夫，你怎么在这里啊？”

　　“这个……”叶凡只感觉这个小妖精，也丝毫不管这是在什么场合，就使劲地搂住自己胳膊一片亲热，自己的手臂上完全能够清晰地感受到，这个小妮子那颇具规模的胸脯，传来的一阵阵温柔的感受，当下又有些哭笑不得了，伸手指了指依然呆呆地站在一边，脸色依然复杂的吴诗情，“我陪两个朋友来这里唱歌，恰巧这位吴小姐告诉我，说你在这里，于是等我送走了朋友，就过来找你了！”


第一百九十一章 吴诗情的矛盾与茫然

　　而此时此刻，包厢中又走出来穿着千奇百怪衣服的女孩子，头发也染成五颜六色，一看却还是那种成天逃课的小太妹形象，不过看几人身上衣服的品牌，叶凡倒也能看得出来，这几个女孩子家世背景倒也不俗。

　　而这其中，也更是有上一次同样与苏雪怡一起来这里喝酒时的那两个女孩，只不过让叶凡感到微微有些诧异的，却是两人这一次并没有带上那小白脸男朋友，也不知道是不是又已经换掉了！

　　两人看见叶凡，顿时也礼貌地点了点头，算是打了个招呼。

　　而苏雪怡依然很是亲昵地挂在叶凡的胳膊上，放任自己那傲然挺立的胸脯在他的手臂上摩擦着，都已经被挤压得有些变形。

　　一时间，叶凡便感觉到更加头疼了！真不知道自己这个小姨子是不是故意的，不但双手死死地缠着自己的胳膊，甚至还将脑袋彻底地靠在了自己的肩膀上，宛如一对亲密无间的情侣一般。

　　只不过在另外几个女孩子面前，却似乎又显得有些羞涩，小脸蛋红扑扑的，却依然灿烂地望着叶凡。

　　叶凡顿时也忍不住有些诧异，真是没有想到，这个以前刁钻野蛮的小太妹，居然也会脸红！不过此时此刻更让他蛋疼的，却是不知道为什么，自己居然在这一瞬间，身体明显有了冲动。

　　这可是让叶凡有些始料不及的，自从那个晚上，这个女孩子仅仅穿着一条浴巾，在自己面前表露出自己的心扉，还有那因为夹杂在自己与姐姐之间的矛盾与痛苦之后，叶凡终于开始渐渐地重视起这个女孩子的感情起来。

　　他不得不承认，一直以来，在他的心里，都始终将这位还在念高中的女孩子，当做一个小妹妹来看待，他更愿意像一个哥哥一般去宠爱，去纵容，甚至放任她的刁钻与小太妹的性格。尽管他同样也不得不承认，这个女孩子，身材早已经不是与她同龄的这些女孩子所能比较的，特别是那傲人的胸脯，更是许多成熟的女性都自愧不如。

　　可是直到现在，他才第一次发现，这个之前还刁钻任性的女孩子，却已经渐渐成熟起来，变得懂事了许多。而今天这一身淡紫色吊带露肩装的打扮，却更显出了一种沉静大方的味道来。

　　不过此时此刻，自己这位小姨子，却又是如此放肆地挑逗着自己，放任她那傲人的胸脯，在自己的手臂上磨蹭着，而脑袋却紧紧贴在他的肩膀上，顿时秀发上便传来一阵淡淡的清香，还有那少女特有的体香味，交织在一起，刺激着叶凡的鼻子，顿时让他只感觉鼻子微微有些发痒，小腹又开始微微有些发热。

　　叶凡顿时不由得一阵苦笑，摸了摸鼻子，却也忍不住一阵感慨，看来，自己对于这位小姨子，也是越来越没有自制力了啊！

　　不过当下这么多人在场，更何况还有苏雪怡的几个同学，当下也不敢丝毫表露出什么来，只得拍了拍她的肩膀，淡淡地问道，“你们是刚唱完歌，要回学校吗？”

　　“嗯……”苏雪怡顿时脸色一黯，却又突然抬起头来，满是期待地望着叶凡，幽幽地说了一句，“可是我现在又不想回学校了，反正今天是周末也没有课！”

　　那幽怨的小眼神，还有那满是期待的目光，就好像是一个听话的小媳妇一般。

　　“为什么？”叶凡略微有些诧异，沉声问道。

　　“我想你陪我，嘿嘿……”苏雪怡撅撅嘴，有些患得患失地说道，似乎又很是害怕被这个男人拒绝一般。

　　“噗……”叶凡顿时差点被口水呛死，虽然看着这小丫头片子露出那从未有过的幽怨眼神，让他有些不忍拒绝，不过还是轻轻地拍了拍她的脑袋，“今天姐夫还有事，就先不陪你去了，改天吧！改天我答应你，一定好好陪你！”

　　“哦……”苏雪怡脸上顿时闪过一丝失望，不过还是乖巧地点了点头，将脸蛋瞥向一边，却也再没有说话。

　　只不过此时此刻，她没有说出口的，却是只不过自己更希望，能够与姐夫单独呆在一起，哪怕仅仅是半天的时间，可是对于她来说，却也是一种值得期待的事情。

　　自从蓦然发现自己已经在不知不觉之中，满脑子都是眼前这个男人的影子之后，作为苏家的二小姐，这才终于第一次体会到了恋爱的那种酸涩与不可与外人道的小幸福。

　　只不过，她更是明白，这个男人可是自己的姐夫，是姐姐心爱的男人！她不愿意让姐姐在因为自己而受到伤害，她当然更清楚，自从姐姐知道她还有一个素未谋面的未婚夫之后，“未婚夫”三个字便始终如同一座沉重的大山，压得她根本就喘不过气来，而又像是一个魔咒一般，在她的心里留下那永远无法磨灭的阴影。

　　可是直到这个男人的出现，直到这个男人成为了姐姐的老公，她才终于看见了姐姐脸上难得一见地出现了，那种从未有过的笑容与甜蜜。苏雪怡完全相信，就是这个同样被自己日夜思念的男人，完全可以一点一点地抚平姐姐心中那从未向外人道的痛苦与阴影。

　　她是真心希望能够看到姐姐能够幸福，虽然作为学校知名的太妹党的大姐大，却并不代表她在任何时候，都是彻底地放任自己。

　　她甚至完全可以肯定，如果姐姐再一次在这一场好不容易得来的爱情中受到伤害的话，她这一生都不再会走出阴影的泥潭，她这一辈子恐怕都不会再接受别人的感情。

　　所以，当苏雪怡真正面对自己的感情的时候，却也正是自己暗自决定，要退出这一个感情漩涡的时候。只不过，她心里最大的遗憾，便是还从来没有与自己心爱的这个男人，真正地单独相处过，一起逛街，一起看电影，一起散步。

　　这种普通情侣之间再也普通不过的事情，一时间却已经成为了苏雪怡最大的遗憾与期待。虽然她也知道，即便是眼前这个男人答应单独陪自己，却也不可能会像是亲密无间的情侣那样地对待自己，而更多的却也是一种大哥哥对待妹妹的那种宠爱与照顾。

　　可即便是这样，这还是让她充满了期待与憧憬。只是没有想到的，却是这样一种简单的请求，却也遭到了这个男人的婉言拒绝，一时间心里只感觉到微微有些发痛，眼眶微微有些红肿，泪水都快要流淌出来了。

　　叶凡转过头来，静静地看着这个已经学会了忧伤的女孩子，心里顿时也微微一阵发酸。他当然能够读懂，这个小丫头刚才那一瞬间浓浓的期待，以及这一刻那强装坚强背后的失落。

　　可是一想起苏雪柔，想起她因为悲伤而在自己面前抽泣时，那无助的身影以及悲痛欲绝的眼神，顿时心里只感觉到一阵莫名的烦躁，一时间也不知道应该如何来处理，与这一对姐妹花之间的感情了。

　　当下沉思良久，这才突然转过身来，轻轻地握住苏雪怡那裸露在空气中的一抹香肩，压低声音郑重地说道，“不过姐夫答应你，等下次，一定好好地陪你！”

　　“真的？”苏雪怡脸色顿时一转，忍不住都快要原地蹦了起来，脸上一片惊喜若狂，惊叫道。

　　叶凡脸上顿时露出一片宠溺的笑容，重重地点了点头，直到现在他才发现，这个小丫头居然这么容易满足。

　　“谢谢姐夫！”苏雪怡脸色更加欣喜了，当下紧紧地抱着叶凡的胳膊，趁他不注意，踮起脚尖就偷偷地在他的脸颊上亲了一口，这才“咯咯”地笑了起来。

　　音若风铃般动听，脸上露出一对淡淡的小酒窝，就如同夏日里一朵俏丽热情的荷花。

　　一时间，叶凡也看得有些痴了。过了半晌，这才没好气地拍了拍她的脑袋，“看把你美得，走吧，赶紧回学校去！”

　　“嗯！”苏雪怡重重地点了点头，这才欣喜若狂地领着那站在一边的几位女同学，叽叽喳喳地便向楼梯口走了过去。

　　直到几女的身影消失在了楼梯里，叶凡这才露出一丝苦笑来，转过头望了一眼依然直直地站在包厢门口的吴诗情，投过去一个别有深意的眼神，这才转过身来，同样慢慢地朝楼梯口走去，很快便下了楼，消失在酒吧门外。

　　吴诗情脸色矛盾地望着这个男人，望着这个一而再再而三地挑衅着自己的怒火，让自己恨不得杀之而后快，可是如今却又一点也憎恨不起来的男人，看着他那坚挺而又微微显得有些落魄的背影，慢慢地消失在视野中，脸色变得更加茫然了。

　　不知道为什么，她突然惊讶地发现，这个男人似乎只有在对待自己的时候，才会那样的肆无忌惮地挑衅，这让她感到很恼怒。不知不觉，甚至有些羡慕起那位苏家二小姐来了，至少能够体会到这个男人的一丝温柔与宠溺。

　　她当然也知道，今天自己亲手导演的这样一出闹剧，却已经让自己强大的骄傲与尊严，在这个男人面前彻底地崩溃，被他的戏弄手段，狠狠地踩在了脚下。

　　可即便是这样，尽管她真的不想再见到这个男人，只因为想要在他的面前，保留着自己最后的一丝自尊，可是心里却又隐约有些期待着，下一次与这个男人见面，会是一种什么情形。

　　他是肆无忌惮地挑衅，色迷迷地调戏？抑或是对待苏二小姐那样的一片柔情与包容？

　　于是一瞬间，吴诗情只感觉更加矛盾了！不知道为什么，此时此刻，她却总有一种预感，那便是自己与这个男人之间的恩怨纠葛，一定不会仅仅如此就结束。

　　甚至，她能预感到，这个男人将会在她的生命中，不仅仅是一个匆匆的过客，而是一个举足轻重的角色，甚至影响着她的一生！


第一百九十二章 吴少爷的鞠躬

　　当叶凡走下楼梯，回到酒吧一楼大厅的时候，却发现整个酒吧中已经一个顾客也没有了，尽管背景音乐，却依然放着悠扬而带着淡淡忧伤的旋律，就连调酒台前的服务员与调酒师，也早不见了人影。

　　而刚才那一帮在吴诗情的愤怒下，灰溜溜地撤离的吴家手下的精英，却全都齐刷刷地站在大厅的最中央。

　　见叶凡走下楼来，顿时一个个的脸色又变得一片冷酷而又愤怒，手顿时也齐刷刷地向腰间摸了过去。

　　尽管就在刚才那一瞬间，想要对这个男人动手的时候，却被大小姐阻止了！可是无论如何，胆敢招惹大小姐的人，在他们的心目中，那就活该遭受天打雷劈五雷轰顶不得好死。更何况，即便是大小姐亲口下的命令，让自己这一帮人滚出去，可是他们却也同样丝毫不敢掉以轻心。

　　至少，大小姐可还与这个男人呆在一块，随时都有危险！如果就在自己这一帮人离开之后，大小姐再一次遭遇了危险，同样恐怕他们每个人有十颗脑袋，也不够他们掉的。

　　更何况，刚才大小姐已经陷入了危险中，却又在他们镇守的场子中，如果不作出点什么来，对于他们这一帮手下来说，更是一件无法向大少爷或者老爷交代的事情！

　　所以，他们只有在楼下等，等待这个男人下楼！

　　叶凡顿时停住了脚步，看着这一群充满杀机与冷酷的青年男子，看着他们一只手伸向腰间就要拔出匕首的动作，顿时脸上又露出一丝淡淡的笑容来。

　　只不过眼神之中，却又开始泛起了阵阵阴沉与冷漠。

　　于是一瞬间，这一帮青年男子终于开始动了，阵型开始有规律地开始打散，却又慢慢地围拢了过来，不到五秒钟，便又将叶凡彻底围在了中间，虎视眈眈地望着这个男人，似乎就要在一瞬间，便将他彻底踩碎。

　　叶凡直直地站在原地，双手环在胸前，一脸悠闲地望着这一群配合得完美无懈可击的青年男子，嘴角微微上扬，勾起一个完美的弧度来。

　　脸上依然是那种人畜无害的笑容，只不过眼里的杀机与冷酷，却更加浓烈了。

　　毕竟，人可以犯错，但是同样的错误犯了第二次，就有些不值得原谅了！

　　于是一瞬间，整个酒吧大厅显得更加很闷与压抑了，就连那本应悠扬宁静的背景音乐，顿时也显得有些沙哑与艰涩起来。

　　周围的空气慢慢凝结，气氛显得更加紧张了！似乎就要在这一眨眼的功夫，掀起一片惨不忍睹的杀戮！

　　然而就在这个时候，却只见酒吧的大门外，走进来一位身材修长的青年男子，穿着一身笔挺的黑色西装，留着一头长长的碎发，看上去面容很是俊朗。

　　只不过此时此刻，青年的脸色却似乎很是难看，一片铁青的愤怒，更多的却是带着一种无力的苍白，步履显得有些沉重。

　　抬起头来，看了一眼正包围在中央的叶凡，顿时脸色又是微微一变，却迈开步子走了过来。

　　而他的身后，却紧紧跟着一位穿着牛仔衣的青年男子，理着一个汉奸中分头，身材十分瘦弱，长着朝天鼻，脸上没有丝毫血色，一片苍白，似乎天生营养不足一般，左脚微微有些瘸，让整个人看上去显得十分丑陋。

　　紧紧跟在他的身后，始终保持着同样的距离，低垂着脑袋，毕恭毕敬，只不过脸色却有些凝重。

　　吴红阳，吴家这位有着惊人城府的大少爷！以及吴家手下四大杀手之首的孙瘸子！

　　一瞬间，叶凡脸上的笑容却变得更加灿烂了，一双眼睛直直地盯着这个城府惊人的青年男人，双手依然环在胸前，满脸轻松！

　　眼看着吴红阳的到来，顿时那一帮杀气腾腾的青年男子，赶紧收回手中的匕首，齐刷刷地弯下腰来，恭恭敬敬地喊了一声，“少爷！”

　　却奈何吴红阳正眼都没有看一下这一帮手下，而是径直从他们所让出来的一条道，直接走到叶凡的跟前，同样一双眼睛满是矛盾地望着对方。

　　于是一瞬间，两个男人就这样互相对视着，谁也没有说话，场面顿时显得更加诡异了起来。

　　而那围在周围的这一帮吴家手下的精英，全都开始面面相觑，脸上满是诧异与惊讶，却又有些不明白这究竟是发生了什么事情。

　　而孙瘸子，终于从吴红阳的身后慢慢地抬起头来，只是望了叶凡一眼，却又迅速地低下头去，只是脸色更加凝重了，苍白微微有些扭曲，一时间让他那本来就十分丑陋的面容，显得更加阴森与狰狞。

　　额头上都开始簌簌地向下掉落着冷汗，只不过却同样瘸着腿站在吴红阳的身后，脑袋垂得更低了。

　　背景音乐已经不知道什么时候突然戛然而止了，整个酒吧中顿时陷入了一片死一般的寂静。而这同样都家世背景不俗的青年男子，却依然就这样直直地对视着。

　　只不过吴红阳的脸色却一片铁青，带着隐隐的愤怒，瞳孔都已经开始剧烈地收缩着。而叶凡，却依然是那一副经典的人畜无害的笑容，双手环在胸前，一脸的悠闲。

　　只不过眼神中，却变得更加的玩味起来。

　　时间就这样一点一点地流逝着，酒吧大厅中谁也不敢发出一点声音来，场面气氛显得更加诡异与尴尬。

　　这一帮吴家手下的精英，顿时似乎也承受不住这样的压力，一时间全部都纷纷地低下头。

　　渐渐地，吴红阳的脸色开始变得更加凝重起来，再也看不到丝毫的血色，就连双眼似乎都开始充血，呼吸也开始变得急促起来。

　　然而就在所有人都有些茫然不知所措的时候，吴红阳却终于慢慢地闭上眼睛，脸上闪过一丝莫名的痛苦，深深地倒吸了一口凉气，步子再异常沉重地向前一步，却突然慢慢地弯下腰来，朝眼前这个依然玩世不恭地笑着的男人，行了一礼！

　　“少爷……”几乎就在这一瞬间，孙瘸子脸色突然变得一片死灰，发出一声惊呼。

　　整个大厅更加安静了，所有人全都齐刷刷地望向叶凡，望向这位穿着异常普通，似乎普通的让人找不出丝毫与众不同的男人，眼里全是震惊与不信！

　　不只是他们，就连孙瘸子，这也是第一次看到这位吴长生最引以为豪的继承人，这位年仅二十岁便已经开始崭露头角的吴公子，居然向另外一个男人鞠躬！


第一百九十三章 命中注定的悲剧

　　而此时此刻，孙瘸子的脸上也早已经布满了恐惧与惊骇，那一瘸一跛的身形，微微地颤抖了一下，似乎就要一个站立不稳而摔倒在地。

　　作为跟随在吴家手下这么多年的，最为忠实的走狗，他当然明白，眼前这个吴长生最为骄傲与自豪的接班人，虽然才仅仅二十岁，而城府与手段却早已经毒辣与强大到令人发指。

　　他完全可以肯定，眼前这位少爷，只需要再加以时日，却已经完全可以做到放眼天下而不惧！

　　可是就是这样一个让他满心崇拜与恐惧的男人，却在这一瞬间，向另外一个男人弯下了腰。

　　一瞬间，孙瘸子的脸色更加凝重了，苍白得连额头上的冷汗都开始向下掉落着，眼神中却突然涌起一片深入骨髓的痛苦，就仿佛自己这辈子最为信奉的真神，在这一瞬间彻底被摧毁一般。

　　“今天这一鞠躬，我只求你一件事！”吴红阳眼睛依然紧紧地闭着，脸上却是一片痛苦，眼皮不停地跳动着，过了许久，这才长长地抽了一口冷气，沉声说道，“我只希望，从今以后，你不要再来招惹我的姐姐，我只求你，不要再来打破她沉静的生活！”

　　声音沙哑，似乎显得很是艰涩。

　　叶凡没有说话，脸上的笑容却在这一瞬间渐渐地消失了，显得异常的平静，只是一双眼睛，却依然盯着眼前这位吴少爷的脸，眼里闪过一丝玩味。

　　“从出生以来，我就没有了父母！这一辈子只有这样一个姐姐，关心我，照顾我！”吴红阳终于慢慢地睁开眼睛，脸色却更加惨败了，喉结上下鼓动着，犹豫了一下，却终于继续说道，“虽然她的性格高傲了一些，脾气火爆了一些，可是内心却纯洁得如同一张白纸！”

　　叶凡依然没有说话，双手依然环在胸前，直直地望着眼前这位年仅二十岁的青年，眼里终于开始涌起一丝赞赏来。

　　无论如何，能够因为自己的胞姐不受到任何伤害，而甘愿向自己的对手弯下腰来，都值得别人赞赏与刮目相看的。

　　“所以，我今天只求你一件事！”吴红阳嘴唇不停地颤抖着，“无论如何，无论作为对手我们吴家和苏家，甚至说与你们吴家的争夺，到最后会是一种什么样的结果，我都不希望我的姐姐，被卷入这中间来！她始终是无辜的，她不应该看到这本不属于她的阴谋与杀戮！她的生活，应该是充满阳光与快乐的！”

　　“我知道，吴老一定认为，我一定也将目光转向了吴诗情的身上，而将她作为了我下一步动作的筹码，甚至作为了来取得这一次利益争夺的最终契机！”直到这个时候，叶凡这才终于无奈地摸了摸鼻子，露出一丝自嘲的笑容来，“从始至终，我都从来没有打过她的主意！我承认我叶凡不是什么正人君子，但是还不至于依靠一个女人的牺牲，来达到我的目的！”

　　吴红阳微微一怔，充满了诧异。

　　“我一直以为，吴老应该是一个非常了解我的人，可是他还是错了！”叶凡脸上路出一丝玩味的笑容来，轻轻地说了一声，这才转身便朝酒吧的门外走了过去。

　　背影坚毅，而又带着一丝落寞与孤独，如同一个暗夜中的恶魔一般，很快就消失在了酒吧的大门外。

　　吴红阳瞳孔开始剧烈收缩着，脸色却变得更加矛盾与痛苦了。双眼赤红地望着那个男人的背影，一点一点地消失在视野中，过了许久，这才终于朝他消失的方向慢慢地弯下腰来，又鞠了一躬。

　　如果说刚才那一次鞠躬，仅仅是因为不想让自己的胞姐，在这一次似乎注定充满了黑暗的争夺中，被卷入这一场矛盾的漩涡之中，作为一个普通的弟弟，对于那个男人的哀求。

　　那么这一次，却是对于这位对手，那种发自内心的尊重！

　　他当然毫不怀疑，这个男人说出来的，没有半点谎言！

　　过了许久，这才终于从酒吧门口收回目光，慢慢地回过头来，然而就在这时，他却看见身后的楼梯上，正站着一个身材冷艳，穿着一件黑色紧身皮裙，搭配着黑色薄毛衣的女人。

　　吴诗情就这样直直地站在楼梯上，身体一动也不动地望着吴红阳，眼里却满是矛盾与痛苦，泪水却早已经湿透了整个脸颊，那绝美的脸颊早已经苍白得没有一丝血色，更充满了一丝幽怨与哀伤的凄美。

　　“姐姐……”吴红阳顿时只感觉到喉结有些发堵，嘴唇微微蠕动一下，异常沙哑，声音却微弱到连自己都听不清楚。

　　吴诗情这才终于慢慢地从楼梯上走了下来，步履艰涩似乎异常沉重，泪水依然无声地向外流淌着，流淌过她那苍白冷艳的脸颊，滑落在空气中，划过一道道优美的弧线。

　　在酒吧幽蓝的灯光下，折射出一阵阵刺眼的光，却是那么的唯美与魑魅，更带着一种让人垂悬欲泣的凄美。

　　酒吧中依然死一般的寂静，孙瘸子与那一帮吴家手下的精英，一个个全都紧紧地低垂着脑袋，连大气都不敢出，脸上一片惊骇。

　　过了许久，吴诗情这才终于一步一步地走到吴红阳的跟前，泪眼朦胧地望着他，望着这个自己最为骄傲与疼爱的弟弟，泪水却流淌得更加迅猛了，嘴唇不停地蠕动着，想要说点什么，却发不出任何声音来。

　　只是那略微显得有些娇弱的肩膀，却不停滴颤抖，更带来一丝无助与矛盾。

　　“姐姐……”吴红阳又压低声音喊了一声，眼眶开始湿润起来，脸色煞白。

　　“你怎么这么傻……”吴诗情压低声音，终于说了一句，一只手却不停地颤抖着，缓缓地在他的脸颊上抚摸着，慢慢地闭上眼睛，心痛得似乎就要在这一瞬间彻底窒息。

　　吴红阳喉结依然上下鼓动着，却一个字也说不出来，脸上只是一片痛苦，直直地望着眼前这个同样骄傲得足以藐视天下男人而不放在眼里的女人。

　　她，却是他最为尊敬的姐姐！

　　“你是我们吴家最为自豪的子孙，为什么却偏偏要向那个男人弯下腰？”吴诗情泪水依然不停地流淌着，双手捧着吴红阳的脸颊，不停地摇着头，“你又何苦这样委屈自己？难道你不知道，你越是这样，姐姐只会越心痛吗？不要忘记了，你是吴家的子孙，身上代表着的，却是整个吴家的尊严！”

　　“我只是，不想让姐姐在这一次争夺中，受到任何伤害而已……”吴红阳牙齿紧紧地咬着下嘴唇，嘴唇已经被咬破，正向外流淌着殷红的血丝，“无论如何，无论这一次的权利与利益的争夺，到最后结局如何，我都不希望姐姐被卷入这一场漩涡之中！”

　　声音异常沙哑，哽咽得让人压抑。

　　“无论如何，姐姐都应该是骄傲地活着，活在一个充满阳光，没有任何杀戮与鲜血的世界中！”过了许久，吴红阳这才继续说道，泪水却再也忍受不住，开始向外滑落着，“这是弟弟我，唯一能为你付出的……”

　　“你好傻……”吴诗情依然不住地摇着头，脸色苍白似乎连呼吸都已经变得有些困难，满是痛苦地沉吟道，“可是你始终不要忘了，我也是吴家的子孙！在这一场与那个男人的争夺中，我始终都无法逃脱被卷入漩涡的宿命！尽管我始终无法理解，爷爷为什么非得这样做，为什么非得挑起这样一场斗争，可是我始终也是爷爷的孙女啊……”

　　“如果早知道这样，我也宁愿放弃这一次争夺！”吴红阳轻轻地摇头，眼里闪过一丝矛盾与痛苦，“可是现在，一切都已经来不及了，我们已经没有了退路！如果胜，整个吴家可能在这一次与大公子的利益分配中，得到自己想要的东西，如果败，可能接下来要面对的，却是万劫不复的深渊！所以，我才不希望，姐姐也被卷入这一场漩涡之中来！”

　　吴诗情没有说话，泪水却早已经流干，只是一双眼睛充满痛苦地望着自己的弟弟。

　　“你知道，我最担心的是什么吗？”过了半晌，吴红阳这才突然无奈地说道，眼里终于闪过一丝恐惧，“我最担心的，却是姐姐最终被无力地陷入那个男人的感情漩涡中。尽管我也知道，你一直都狠憎恨他。可是不知道为什么，我却偏偏有这样一种预感，我害怕姐姐沉沦在其中而不可自拔！”

　　吴诗情身体一个踉跄，向后退了一步，脸色却突然变得更加伤痛了。

　　“无论如何，姐姐与那个男人之间，都不会有什么好结果的！”吴红阳长长地叹了一口气，慢慢地闭上眼睛，泪珠终于慢慢地从眼角流淌出来，“两大势力的立场不同，如果姐姐真的不可自拔地陷入其中，那么最后注定的，这都只是一场无法挽回的悲剧！所以，我才希望姐姐，能够在这一场悲剧发生之前，早点放弃吧！放弃与那个男人之间的恩怨，无论你是恨他的玩世不恭的挑衅也好，还是你已经开始沉沦的感动也好！因为很多时候，爱与恨仅仅一线之隔而已！到最后，无论结局如何，似乎都是命中注定的更大的伤害与痛苦！”


第一百九十四章 玉女影后

　　听到这里，吴诗情的脸上突然闪过一丝莫名的哀伤与痛苦。她当然很清楚，眼前这位在同龄人中早已经脱颖而出，优秀得让人仰望的弟弟，口中所说的话没有丝毫虚假。

　　无论自己与那个男人之间，是仇恨的报复与反报复，疑惑是沉沦在他所编织的，那霸道与表面的桀骜背后的点点温柔陷阱中，自己与他之间似乎都注定了是一场悲剧。

　　就如同他选择了放弃那位苏家二小姐一样，无论这一场权利与利益的争夺，到最后谁胜谁负，似乎早就注定是一场谁也无法挽回的悲剧。

　　脸色苍白，连呼吸都变得艰难了起来，直直地望着同样充满了矛盾与痛苦的弟弟，过了半晌，这才终于咬了咬牙，眼里闪过一丝决绝，“无论如何，你都不要忘记，我也是吴家的子孙，我知道自己应该干什么，不应该干什么！”

　　吴红阳终于点了点头，脸色却同样一片矛盾。对于自己胞姐与那个男人之间的仇恨与报复，整个过程他同样一清二楚，或许，只有用今天这样一种方式，才能避免这位从小就疼爱他的姐姐，在这一场爱与恨的漩涡中，不要受到伤害！

　　因为他丝毫不怀疑，如果再这样继续下去，那个男人绝对有着让任何一个女人沉沦的本领。

　　放下他那代表着吴家尊严的身份，向那个男人弯下了腰，也仅仅不过是，他能够为姐姐所做的唯一的一件事。

　　这不是一种屈辱！

　　……

　　关于林咸池定下的关于晚上小型的家族聚会，叶凡心里自然也明白，这位立足于整个西南地区，俨然已经站在权利的高峰的老人，终于彻底在自己与他的宝贝孙女之间的问题上，彻底选择了妥协与退让。

　　当然，这更多的，却是代表着一个普通祖父，对于子孙的宠溺与那无私的关爱。

　　这位依靠着卓绝的战功，俨然已经成为所有Z国人骄傲的，整个国家十根手指手都数得过来的上将之一的老人，更是在整个西南地区的政界以及军界，都已经做到了盘根错节不容任何人撼动。可即便是这样，他所希望的，也仅仅是宝贝孙女能够幸福而已！

　　作为一个普通的老人，其实很多时候，要求真的如此单纯。

　　当然叶凡却也知道，关于今天晚上这样一场聚会，其实也不过是这个老人，在看见孙惜花出现在蜀都市之后，临时所做的一个决定而已！当然他这样做，也不过是想要将整个家族的那些盘根错节的势力，全部召集在一起，让后将自己推上前台，送给自己一些更多的筹码而已！

　　当然，这只是他这样做，也不过是希望这位已经彻底俘获他那宝贝孙女的所有感情的男人，此生不再负她！当然他并没有表现的太过明显，也紧紧不过是想要在这位叶家男人的面前，保留下自己作为林家家主，妥协与退让之后的最后尊严。

　　当然，虽然说是小型的聚会，但是前来的人却并不少，所以地点并没有选择在林咸池居住的军区大院中，而是选择在了林洪生位于市南郊的那栋别墅里，这里可是整个蜀都市最为知名的富豪居住区。

　　不过让叶凡微微感到有些诧异的，却是这里距离自己那老丈人居住的苏家别墅，却似乎很近。不过转念一想，上次在苏家别墅，吃饭完陪苏雪柔那个女人去附近的公园闲逛的时候，居然救起了林洪生那位宝贝儿子，一切也就有些释然了。

　　当叶凡同样只穿着一身休闲西装，头发微微有些凌乱，打了个的到达林家别墅的时候，却已经是晚上七点钟了。刚在那位明显有些以貌取人的出租车司机好奇与鄙夷的目光下，掏出一把皱巴巴的零钱付了打的费，钻出车门的时候，便看见林雨晴正直直地站在大门外，一看便是正在等候着自己。

　　今天的林雨晴，穿着一条深蓝色的紧身牛仔裤，紧紧地包裹着她那修长而又充满弹性的大腿，显出她那丰满却又异常性感的臀部。上身是一件咖啡色的宽松T恤，胸前被撑起两座高高的山峰，显得格外野性与性感，顿时便让人忍不住开始翩翩浮想起里面的迷人风光来。

　　而头发却高高地完成一个贵妇髻，还有那白皙而又圆润的脸上，带着一阵妩媚的笑容，却更显出一种高贵而又优雅的气质来。

　　而更让叶凡也不由得有些痴的，却是自从将这个女人从一个女孩子，变成一个真正的女人之后，她的浑身上下似乎更透露着一种妩媚的娴熟味道来，眼神流转而又充满了万千柔情。

　　看见叶凡走过来，林雨晴脸上顿时露出一片灿烂的笑容，眼神中洋溢着阵阵惊喜，却又带着一种刚成为妇人之后的淡淡羞涩，不过很快就冲了过来，一把抱住他的胳膊，任凭自己那丰满的胸脯，在他的手臂上挤压得变形，顿时又如同一个在家等候丈夫归来的小女人一般，仰着头甜甜地喊了一句，“老公！”

　　叶凡顿时也忍不住一脸柔情，看着这个之前因为爱情，而将自己折磨得悲痛欲绝，却又热情似火地献出自己一切的女人，心里却也是一阵从未有过的充实。

　　无论如何，能够得到这样一个女人，都足以让任何一个男人感觉不虚此生。

　　叶凡轻轻地握住她的小手，另一只手却在她那张白皙而又妩媚的脸颊上抚摸着，眼里万千柔情。

　　“老公，我们进去吧！客人们都到来了，爷爷与哥哥也正在等着你！”直到这个时候，林雨晴才柔声说道，随即亲昵地挽着他的手，便领着他向别墅里面走了进去。

　　林家的别墅，并没有所有人预想的，那样用豪华的装修，来标榜主人与众不同的身份。相对于那些暴发户的豪宅来说，却更是显得有些简朴。

　　大厅中央挂着一幅气势磅礴的《八骏图》，而旁边却是一幅张旭的狂草，不过叶凡却也一眼便能看得出来，这绝对不是用赝品来装饰。

　　一楼是一个空旷的会客大厅，桌椅都显得有些古老，却无一不是用红木静心制作而成，怀旧的古典风格，却更显出一种内敛的涵养来。

　　当叶凡与林雨晴两人并肩走进一楼大厅的时候，却赫然已经看见大厅中已经到来了大约十多位客人。当然这其中，更是以中年男子居多，在林雨晴的介绍下，叶凡却也很快就了解了一个大概。

　　这中间，无疑很多人都是林家的远方亲戚，不过更多的却是在整个西南地区的政界，担任着各种举足轻重的职位，有已经做到一省二把手的，也有在外省担任市长一级的干部。

　　而其中有一位中年男子，叶凡却是早已经见过，目前在东海市经贸厅担任厅长，与叶家的往来向来都比较密切。

　　而这一群人中，却有一个大约二十来岁的青年男子，面容还算俊朗，甚至都已经能够跟小白脸的形象画上等号，穿着一身阿玛尼西装，手上带着一块百达翡丽的手表，脚上的皮鞋擦拭得程亮，都可以用来当镜子照了，而三七分的碎发，也不知道泼了几瓶啫喱水，一根根的被弄得一丝不苟。

　　只不过脸色却显得有些阴沉，独自一人坐在客厅的最角落，也很少与身边的人交流，脸上似乎带着一种看不起任何人的骄傲。而他的身边，却紧紧依偎着一位打扮得异常妖艳的女人，身材还算高挑，穿着一身黑色的长裙，只不过深V的领口却完全露出了胸前的一条沟壑，一对豪迈的坚挺似乎都快要呼之欲出，头发被烫染成一片紫红色，微微卷曲地批在脑后，脸上始终带着甜甜的笑容，只不过眉目中却带着阵阵媚意，顿时让人怎么看怎么觉得像是那种怡红院的花魁一般。

　　“这是我的一个远房表弟徐瑞峰，父亲目前在外省担任公安厅厅长，而他自己，却也在我这位远房表叔的安排下，进了市委担任办公室主任！不过听说在那边出了一些事，闹得沸沸扬扬的，这两年也很少来我们家了！”林雨晴顿时附在叶凡的耳朵边轻声说道，“不过这一次，却是爷爷主动打的电话过去，不过我这位远房表叔刚好出国考察去了，所以便派了他过来！而他身边这位，却是他现任的女朋友，听说下个月就要结婚了，所以这一次来，更多的也是来送请帖的！而她的这位女朋友，却是娱乐圈里现在的当红人物，素来有着玉女影后之称的陈燕玲！”

　　“哦？”叶凡顿时微微有些诧异，不过对于这位当红影视女星的名号还真没听说过，只因为他还真没什么工夫去关注娱乐圈的事情。不过转过头来，再看了一眼这位“玉女影后”，目光停留在她那明显满是春意的脸上，还有胸前那几乎都快要彻底裸露出来的沟壑上，眼神却更加玩味了。看来，还真是一个名副其实的“玉女影后”。

　　见叶凡正直直地望着身边的未婚妻，徐瑞峰脸上顿时毫不掩饰地闪过一丝不悦，满是愤怒地瞪了他一眼，眼神变得更加阴沉与怨怒了，不过还是高傲地将脸瞥向一边。

　　而那位所谓的当红玉女影后，却也直直地望了一眼叶凡，看着他身上那有些皱巴巴的陈旧休闲西装，还有那洗的发白的牛仔裤，顿时眼里也开始透着浓浓的不屑与鄙夷来。


第一百九十五章 林家小色狼

　　林雨晴自然也同样将两人的脸色看在眼里，微微有些不悦，就想要说点什么，不过却又被叶凡用眼神制止了，最终也只得有些歉意地笑了笑。

　　叶凡顿时也是一阵哭笑不得，这个女人还真够维护自己的，因为这么一点事就想要大动干戈闹得不愉快。

　　而看着林雨晴挽着一个男人的手，小鸟依人地以为在他的身边，很是亲昵地走进来，一瞬间，客厅里这些林家家族的各方人士，这一群俨然在政界都占绝着举足轻重的地位，手里掌握着实权的客人，也纷纷地停止了刚才的谈话，齐刷刷地望了过来。

　　不过此时此刻，对于这一帮同样在官场中已经混成了精，对于蜀都市目前这种暗潮涌动的局势同样一清二楚的男人，也似乎很快就从诧异中清醒了过来，已经渐渐地都猜出了这个男人的身份来。

　　当然，也很快便琢磨出了今天，林老突然想要举办这样一场小型的家族聚会的目的来，当下一个个的全都放下了身上的官架子，纷纷站起身来，点了点头算是打了一个招呼。

　　脸上并没有丝毫的诧异与傲慢，相反对于他们这样一群久居官场，早已经习惯了领导做派的人来说，却更是一种从未有过的礼貌。当然，对于他们来说，尽管已经猜出了眼前这个男人，就是叶氏集团的未来继承人，却也并没有必要如此带着一种讨好味道的礼貌。

　　更多的，却只是因为这个男人，却是林家大小姐的男人，却是林老最为疼爱的宝贝孙女的夫婿！林老想要力挺的人，他们当然得罪不起！

　　而徐瑞峰，却依然一动不动地坐在沙发上，脸上却更加闪过一丝怨毒来，似乎对于这个男人所遭遇的空前的礼遇，心里微微有些嫉妒。而依偎在他身边的那位玉女影后，对于所有人的表现却略微显得有些诧异，不过一瞬间，刚才脸上那毫不掩饰的不屑与鄙夷很快就消失不见，开始朝叶凡投过来一个异常勾人的笑容，身体微微向前一倾斜，却让叶凡刚好可以透过她那深V的领口，看到里面更多的豪迈风景。

　　叶凡顿时也只得无奈地笑了笑，不卑不亢地与所有人打着招呼，却也并没有将那玉女影后陈燕玲的勾人目光放在心上。

　　不管怎么样，对于这种没有任何值得骄傲的资本，混迹于娱乐圈中不得不依靠自己身体的本色，来一点一点向上爬的女人，他从来不会觉得厌恶与愤怒，更不会发表什么类似于愤青的看法。

　　毕竟每个人都有自己活着的方式，能够运用自己身体的本色一点一点向上爬，也是一种本事！

　　他没有那种想要去清理某个圈子的肮脏气氛的想法，更没有替这些女人树立某一种价值观的闲的蛋疼的野心！

　　看着所有人对于自己心爱男人的认可与礼貌，看着眼前这一片还算和谐的气氛，林雨晴顿时脸上笑得更加灿烂了，挽着叶凡的胳膊更加紧了，脸上洋溢着阵阵幸福与甜蜜，带着他挨个地介绍着。

　　对于这个面对着自己心爱的男人，热情似火地愿意付出自己一切的女人来说，没有任何一种幸福，能够超越自己的男人受到别人的尊重！她当然也很清楚，祖父今天晚上临时决定举办这样一场家族聚会的目的是什么。

　　这不仅仅是为这个男人接下来在整个蜀都市，面对的似乎来势汹汹的权利与利益的争夺中，给予他更多的筹码。更多的，却是让这个男人，首次在自己整个家族中浮出水面。

　　就在这个时候，林洪生却从二楼慢慢地走了下来，手里牵着一个大约七八岁的小男孩。林洪生穿着一件淡灰色的西装，依然是满脸络腮胡显得 十分豪爽，脸上带着一片笑容。

　　小男孩穿着一件格子衬衫，一条背带小牛仔裤，理着一个小板寸头，让整个人看上很是精神，胖嘟嘟的脸蛋还带着一对浅浅的小酒窝，只不过 一双大眼睛却不停地转动着，眼神流动显得有些调皮。

　　叶凡却在这一瞬间便彻底认出了这位小男孩，正是林洪生的那位宝贝儿子，正是上次在 公园的湖里，自己所救上来的那位！只不过接下来的情形，却让叶凡差点直接被口水呛死。

　　只见那位小男孩，居然大眼睛骨碌直转，很快便在 整个客厅扫视了一番，最后目光居然直接落在了那位玉女影后的身上，看了一眼她那深V的领口，顿时舔了舔嘴唇，一双小手突然在空气中，做 了一个抓胸的手势。于是一瞬间，叶凡顿时就有些哭笑不得了，不过心里却瞬间下了一个结论，这小家伙在学校里，估计也属于那种偷偷溜进 女厕所看女孩子上厕所，或者没事掀女生裙子的主！

　　然而接下来的一幕，却更是让叶凡惊得目瞪口呆自叹不如，只见这个小男孩，居然直接从 林洪生的手里挣脱了出去，屁颠屁颠几步就冲到了陈燕玲的跟前。

　　还不等所有人反应过来，却只见他突然弯下腰去，直接将这位玉女影后的裙子下摆掀了起来，一瞬间这位明显身材妖艳的女人那白花花的大腿 ，还有半透明的黑色底裤，彻底地裸露在了空气中。

　　而这个小男孩似乎还有些不甘心，居然还伸出手来，在上面掐了一把，这才将裙子放了下来，撇了撇嘴有些失望地说了一句，“嗯，不是我喜 欢的类型！”

　　“啊……”于是一瞬间，客厅里顿时响起一阵尖叫声，陈燕玲捂着耳朵大声叫了起来。

　　而这些在政界都占据着惊人地位，掌控者惊人权利的客人们，顿时也都目瞪口呆地望着眼前这让人哭笑不得的小色狼，只不过很快又露出一丝 无所谓的笑容来。

　　不愧是见惯了大场面的人们，对于这一刻所见到的顶级明星的走光事件，却也并没有表现出太在意来。

　　而徐瑞峰一时间却显得有些愤怒了，双眼喷火地望着这个色胆包天的林家小少爷，顿时面红耳赤就从沙发上蹦了起来，高高地扬着大巴掌，就 要一耳光丢过去。

　　然而抬起头来望了一眼依然直直地站立在楼梯上的林洪生，顿时又只得怏怏地收回了巴掌，满是怨毒与阴沉地坐回了沙发上。

　　这个家伙，总算还有点忍耐力，看得出来对于林洪生还是相当忌惮。

　　“老公……你……”然而就在这个时候，陈燕玲却突然发出一身发嗲的声音，使劲地摇了摇他的胳膊，“你怎么能就这样算了呢？”


第一百九十六章 攀上大树的小白脸

　　“你还想要我怎么样？”徐瑞峰脸上顿时闪过一丝不耐烦来，没好气地瞪了陈燕玲一眼，小声地说了一句，却随即又将脸转向一边，似乎对于这位小色狼满是愤怒，只不过是因为对整个林家的忌惮，因此才没有发作而已。

　　毕竟，自己的女人被一个小色狼在大庭广众之下掀起了裙子并且彻底地走光，这是一个只要稍微正常一点的男人都无法忍受的事情。

　　而这位林家的小色狼，居然一点觉悟也没有，依然站在陈燕玲的跟前，扬起头来很是不屑地望着这位身材暴露的玉女影后，一双大眼睛又开始目不转睛地在她胸前那一片白皙肌肤上扫视着，露出色咪咪的目光。

　　“你还是不是男人？”陈燕玲顿时也显得有些气愤，向身边这个男人投过去一个鄙夷的目光，有些恼羞成怒地骂了一句，“自己未婚妻被当着这么多人的面掀了裙子，遭了羞辱，你居然还能这么镇定！”

　　“住嘴！”徐瑞峰抬起头来，望了一眼依然站在楼梯上，脸色淡定地望着自己的林洪生，咬了咬牙，却终于还是忍住了。

　　“小兔崽子！”然而陈燕玲终于开始放弃了对徐瑞峰的发火，而开始将矛头直接指向了面前这个小色狼，咬牙切齿地骂了一句，“一看就是有娘生没娘教的！”

　　声音虽然不大，却足以让在场每一个人都听得清清楚楚。

　　于是一瞬间，整个客厅里顿时陷入了一片寂静，本来那一帮对于刚才所发生的事情，就如同一段小插曲一般，打算越过而再不提起的客人们，顿时齐刷刷地将目光扫视了过来。

　　纷纷看向这位似乎仗着姿色向上爬，但似乎并没有多少隐忍的智慧的女人，眼里顿时闪过一丝鄙夷来。不管怎么样，一个长期混迹于娱乐圈中的女人，居然对于这样一个调皮的小孩子都不放过，心胸狭窄到居然用恶毒的语言来辱骂，就实在有点过分了。

　　“有本事，你再将刚才的话说一遍？”然而就在这个时候，客厅里突然响起了一个异常阴冷的声音。

　　所有人转过身来，却看见这位穿着休闲西装和洗得发白的牛仔裤的青年男子，正放开林雨晴的手，直直地走了过来，脸上涌起一片冷酷与不屑，沉声说道。

　　很快便径直走到了陈艳玲的跟前，脸上泛起一阵冷笑来，眼神却变得更加阴沉了。

　　于是一瞬间，这一帮家族内的，在政界都占据着高位的客人们，顿时又齐刷刷地瞪大了眼睛望着这个男人，似乎很是期待他接下来的表现一般。

　　“你……”陈燕玲顿时眼里闪过一丝慌张，身体微微向后缩了缩，只不过在这一瞬间，脸上却又突然涌起一片淡淡的笑容来，眼神满是挑逗地望着叶凡，似乎对于这个男人的冷酷直接过滤了过去。

　　毕竟作为这样一个长期混迹于娱乐圈，早已经将察言观色的本领练就到了炉火纯青地步的女人来说，从刚才所有人对于这位男人的表现，陈艳玲便早已经看出来，这个穿着异常普通浑身上下都只不过是地摊货的男人，却赫然竟是今天的主角。

　　尽管她到目前为止，还始终不知道这个男人的具体身份，只听见刚才与所有人打招呼时，这一帮同样让自己都感觉到震撼的手握重权的客人们，都异常客气地称呼他为“叶公子”。

　　当然，对于这位叶公子究竟是哪一家的公子，究竟有着什么惊人的势力，她猜测不出来，毕竟她还远没有到达这个层面。

　　所以，对于这位攀上了徐瑞峰这样一个高干子弟的女人来说，此时此刻却更是无疑发现了一棵更高的大树！

　　“一个女人，依靠着身体的本钱想要一点一点向上爬，想要找到一个长期的金饭碗找到一个靠山，本来也无可厚非！”却奈何叶凡压根就直接将她脸上那明显的讨好以及勾引味道免疫，冷冷地说道，却随即将那个小色狼护在了身边，“但要是偏偏又要一心想向上爬，却还偏偏不懂事，就实在是有点不值得同情了！”

　　“你……”于是一瞬间，陈燕玲脸色顿时一变，满是怨毒地望着眼前这个似乎对于自己并不感冒的男人，“嗖”的一声便从沙发上蹦了起来，脸上一片愤怒。无论她再属于那种波大无脑的类型，也完全可以听得出来，这个男人此时此刻的弦外之音。

　　这无疑于将她那伪装在表面的优雅与性感之后，那一层伪装的自尊彻底地撕开，戳到了她心底的痛楚一般，当下也顾不上用自己那引以为傲的性感身体来诱惑这个男人的注意了，脸上青一阵红一阵，就想要伸出巴掌，朝这个男人的脸上狠狠地扇过去。

　　而这一帮林家的家族成员，在政界都占据着高位的客人们，却也全都静静地望着这边所发生的事情，对于叶凡此时此刻的表现，似乎很是期待接下来的场景。

　　“坐下！”然而就在这个时候，徐瑞峰却突然脸色铁青地发出一声爆喝，怒不可揭地望着自己的未婚妻，脸色一片愤怒，看得出来。虽然说他心里对于眼前这个男人同样处于一种即将爆发的愤怒中，只不过更多的还是选择了隐忍。

　　“徐瑞峰，今天我算是把你看透了！”然而就在这个时候，陈艳玲突然也爆发了，转过头来如同一个泼妇一般忍不住朝徐瑞峰大声骂道，“你自己的未婚妻被别人羞辱了，你还真能无动于衷？我今天算是看明白了，别看你平常在你那个圈子里如何的呼风唤雨，其实也就压根一个窝囊废！我真是后悔，找了你这样一个男人……”

　　“住嘴！”于是一瞬间，徐瑞峰也终于忍不住了，“嗖”的一声从沙发上站起来，恼羞成怒满脸通红地望着自己未婚妻，牙齿咬得咯咯响，大巴掌扬在空气中，似乎就要忍不住狠狠地丢过去。

　　从这个女人刚才不停地朝这个男人抛媚眼的时候，他就早已经忍不住了。

　　“你打啊？你打我啊？”然而陈燕玲却更是如同一个没有半点修养的泼妇一般，浑身上下再也找不到最开始那种故作优雅的样子来，身体向前走了一步，直直地站在徐瑞峰的跟前，挺起胸脯大声叫道，“这个时候你就一个窝囊废，有本事打你的未婚妻，你要真有能耐，去教训一下这个羞辱你未婚妻的家伙啊？”

　　“你……”徐瑞峰脸色更加铁青了，咬着牙关看了一眼客厅中所有似乎都等着看热闹的客人们，顿时终于还是强忍住了，巴掌没有丢下去，突然伸手一指站在一边，脸上又开始勾起一丝玩味笑容的叶凡，“你知道他是谁吗？他是叶家的继承人，我劝你还是少招惹他为妙！”

　　“叶家？哪个叶家？”陈艳玲顿时脸色有些茫然，转过头来望了一眼一直站在一边的叶凡，不过却瞬间又恢复了那泼妇的风范，“徐瑞峰，你别让我这么瞧不起你好不好？不要为自己的懦弱窝囊找借口，我管他什么叶家继承人，我看也不过就是一个用尽心思向上爬，以为攀上了林家这棵大树就不可一世的小白脸而已！”

　　“啪……”然而就在这个时候，客厅里却突然响起了一阵清脆的声音，等到所有人都回过头来，却看见陈燕玲的脸上，却赫然已经被狠狠地丢了一巴掌，那张不知道涂抹了多少水粉的脸上，顿时印出了五条清晰的手指印。

　　于是一瞬间，整个客厅彻底陷入了一片寂静中，所有人全都齐刷刷地望着叶凡。只不过这一帮长期混迹于官场的客人们，却似乎并没有因为这个男人，作为林家的乘龙快婿，第一天上门就狠狠地丢了客人一个巴掌而感到一丝不悦，反而脸上露出一片赞赏之色来。

　　就连那个一直没有说话的小色狼，也在这一瞬间突然转过头来，第一次正眼看了一眼身边这个男人，小嘴微微翘了翘，突然说了一句，“姑父，你好帅！”

　　“你……”而陈燕玲，一时间也彻底处于了一片震惊中，脸色变得十分难看，同样充满了惊讶与不信，似乎压根就不相信这个男人居然会动手一般，呆立当场脑袋都处于了一片空白之中。

　　“别以为你是女人，我就不敢抽你！也不要以为你是什么娱乐圈的大红人，就可以到处撒野！”叶凡脸上的笑容终于慢慢地消失了，换之而来的却是一片阴沉与冷酷，伸手指了指身边的小色狼，“今天这一巴掌，只是给你一个教训，让你明白，不是所有人你都可以不放在眼里的！今后与其费尽心思靠着身体本钱向上爬，还不如多花点心思，考虑一下怎么提高提高自己的素质吧！没有素质没有涵养，就算你再大红大紫，在世人眼里，也终究连那些出来卖的女人都不如！至少，那些出来卖的不会那么虚伪！”


第一百九十七章 姑父，我有点喜欢你了

　　“你……”陈燕玲脸上顿时一片羞愤，再搭配着她那张被抽得有些浮肿的脸，显得格外丑陋，“你凭什么教训我，我不管你是什么叶家的继承人，反正你今天居然敢打我，我跟你没完！”

　　话音刚落，似乎已经彻底地控制不住自己的情绪了，顿时扬起巴掌就想要朝这个男人的脸上丢过去。

　　“啪……”然而还不等她有所动作，叶凡就又是一记巴掌丢了过去。

　　于是刹那间，陈燕玲那另外半边脸也很快浮肿起来，而她那还没丢过来的巴掌，却顿时停留在空气中，整个人彻底惊呆了，目瞪口呆地望着眼前这个似乎没有丝毫教养，居然动手打女人的家伙。

　　“如果你再敢对这个男人出言不敬，我敢保证你今后在娱乐圈里，只会如同一条丧家犬一样！”然而就在这个时候，林雨晴却满脸冷酷地走了过来，站在叶凡的身边，冷冷地说道。

　　于是，陈燕玲终于强忍住了心中的怒火，丝毫不敢再有所动作，她自然相信，这个女人说的都是实话。对于林家的大小姐来说，不要说要想让自己一个艺人在娱乐圈寸步难行地被彻底封杀，就算是让自己在整个Z国都无立足之地，那都是一件太平常不过的事情了。

　　“真没想到，表姐和表哥，居然是这样对待我们徐家的！”然而就在这个时候，一直隐忍不发坐在沙发上的徐瑞峰，终于忍不住了，径直从沙发上站了起来，冷冷地说道，“看来今天这样一场聚会，我们徐家还真是有点多余了！既然表姐和表哥不将我们放在眼里，我们也无话可说！”

　　说完，随即便拉起陈燕玲的手，大步朝门外走了出去，很快便灰溜溜地消失在了门外。

　　直到这个时候，整个客厅又恢复了刚才那一片和谐的气氛，所有人全都齐刷刷地转过脸来，望着这个似乎嚣张得不可一世，作为林咸池的孙女婿，第一天上门就对客人大打出手，最后而导致客人气极离场。

　　这样的事情，或许在外人眼中，怎么看怎么觉得诡异。只不过这一些长期混迹于官场之中，早已经成了狐狸精的客人们来说，却是对于眼前这个貌似不可一世的嚣张男人，更多了一丝赞许。

　　对于他们来说，自然也早已经知道，林老今天突然将大家召集起来，举办这样一场小型的家族聚会目的为何，无疑正是替他的这位孙女婿，争取到更多的筹码而已。

　　当然对于他们自身来说，往往在很多时候的微妙倾向，而导致的却是官场策略的变化，甚至更为确切地说，很多时候都关系到他们得仕途前景！

　　如果一旦跟这个男人紧紧地绑在了一起，那么也就无疑将自己的仕途跟这个男人直接绑在了一起，成为同一根绳子上的蚂蚱。

　　若他惊人地崛起于天下，或者说在这一场全方位的斗争中大杀四方，则他们同样鸡犬升天，完全可以再为自己的官场之路，拿到更多的筹码。

　　若他惨败，则他们接下来要走的路，恐怕只会更多荆棘与坎坷！

　　当然，对于林老的意思，他们不敢有丝毫的忤逆！只不过更想要看到的，却是这个男人值得他们如此的表现！

　　而今天这样一段小小的插曲，虽然在外人看来，这个男人似乎有点小题大做的多管闲事，至少也是一种丝毫不懂礼数的张狂！

　　可是对于他们这样一群早就练就了一双火眼金睛的人们来说，自然完全能从中看得出来，这个男人的魄力与手段来！

　　或许换一句话来说，刚才所发生的那一段小小的插曲，更多的却只是这个男人，给予这一帮官场大佬的一个承诺以及一个态度而已。

　　叶凡自然没有那种闲的蛋疼的功夫，来跟这样一个貌似牛逼哄哄，平常在荧幕上汇聚了所有人视线，实际往往上不得台面的所谓影后斤斤计较，只不过从最一开始林雨晴的小声介绍中，他便已经看得出来，林家这位远房的亲戚徐家，似乎并没有所有人想象的那样听话。

　　毕竟，一家之主没有前来，而仅仅是让一个刚刚进入官场的二世祖前来，怎么想都带着一点敷衍的味道。

　　对于林咸池这样一个，同样站在权力巅峰，一生都充满传奇色彩的老人来说，不听话的，自然也再没有留下的意义。

　　而叶凡，却也刚好顺着林家的意思，将这件事情挑明而已！当然，他更是在刚才那一瞬间，便已经看得出来，这一切更是林咸池那个老狐狸精心安排的，如果他没有猜错的话，这不过是那个老狐狸，送给自己的一个礼物。

　　目的只有一个，那便是让自己这位首次进入林家权利核心的男人，拿出一个不容所有人忽视的表现来！

　　包括从一进入客厅，林雨晴别有深意地在自己耳边小声地介绍，“这是我的一个远房表弟……这些年很少走动了”，都显得那样的别有深意。很少走动，意思再明显不过，那便是作为林家家族下的一方势力，徐家开始变得有些不听话了！

　　再到后来，对于林洪生的这位小色狼儿子居然屁颠屁颠地冲上去，掀起那位所谓的玉女影后的裙子，估计也只不过是林洪生的纵容吧！

　　想到这里，叶凡脸上更是露出一片玩味的笑容来。无论如何，对于这位一手掌控着政界军界，举足轻重的权力的老人，倒是更加钦佩了！

　　那是一种对人心的掌控，对天下所有事都了如指掌的智慧！

　　“妹夫！”直到这个时候，林洪生才从楼梯上走了下来，径直地走到叶凡的跟前，很是亲昵地拍了拍他的肩膀，脸上甚至还露出一片歉意的神色来，“家族大了，开枝散叶所以人也比较多，有些人就变得不懂事了，所以你也不要放在心上！”

　　叶凡摸了摸鼻子，只是无所谓地笑了笑。自己这个大舅哥，看来也是满肚子坏水，居然看上去很是歉意的两句话，却在台面上将所有的事情都推到了自己头上来，而他自己却还偏偏做了一次好人。

　　然而就在这个时候，那个小色狼却又屁颠屁颠地跑到叶凡的跟前来，仰着头撅着嘴巴说了一句，“姑父，我发现我有点喜欢你了！”

　　“噗……”叶凡顿时差点被口水呛死，这个小色狼，估计也没安什么好心思。

　　而林雨晴顿时也一阵忍俊不禁，直接将这小家伙拉在了怀里。

　　“妹夫，老爷子现在正在楼上书房等你，你还是先上去跟他打个招呼吧！”这个时候，林洪生却又突然淡淡地说道。

　　叶凡顿时重重地点了点头，转过头来，便看见林雨晴正一脸紧张地望着自己，顿时投过去一个安慰的眼神，转身便朝楼上走了过去。

　　林雨晴就这样直直地望着这个男人消失在楼梯口，脸色一片凝重，她当然知道，老爷子想要跟这个男人谈的是什么事情。

　　事关这个男人今后在蜀都这一场斗争中，能够获得多少筹码！事关整个林家的态度！事关自己与这个男人的未来！


第一百九十八章 此生绝不负她

　　虽然这一栋豪华而又守卫森严的别墅，位于林洪生的名下，而且林咸池也很少时间过来居住。但是楼上的三楼，却是为老爷子专门留了一间书房。

　　整个林家的人都知道，这里绝对是一个禁区，如果没有老爷子的允许，任何人也不允许进入。无论是谁，都不可以！

　　古板的檀香木门紧紧关闭着，就如同林咸池那一张古板而又严肃的脸一般。

　　叶凡步履微微有些沉重，轻轻地走到门前，轻轻地敲了一下门，里面顿时传来一个苍老却又独具威严的声音，“进来！”

　　当叶凡轻轻第推开房门走进去的时候，便看见林咸池正直直地站在窗前，依然穿着一件青色的唐装，双手负在身后，直直地望着窗外一片静谧的夜色，微微佝偻的背影，却更带着一种上位者不容侵犯的威严，却似乎又显得有些落寞与孤独。

　　整个书房的布置，同样显得格外简朴，却更带着一种庄严的气势，青铜色的家具，檀香木的书桌以及椅子，书桌后的书架上，摆满了《道德经》、《山海经》这样的经典。

　　而正面的墙壁上，却赫然挂着一幅巨幅的《清明上河图》，更将整个书房衬托出一种逼人的气势，充满了内敛的神韵。

　　书桌的前面，摆放着一组沙发，中央是一个简易的茶几，上面摆放着一壶已经泡好的茶。出自清乾隆年间官窑的紫砂壶，清明雨前的上好安溪鱼钓茶。

　　一时间，整个书房中开始弥漫着一阵淡淡的茶香味，沁人心脾。

　　叶凡脸色一片平静，再将书房的门轻轻关上，这才小心翼翼地走到林咸池的身后，就那样直直地站在原地，没有说话，似乎生怕打扰了这个老人此时此刻的沉思。

　　林咸池依然没有说话，脸色一片凝重，静静地望着窗外这一片寂静的夜色，望着窗外楼下花园中的隐约摩挲的树影。一阵凉爽的晚风吹来，几片发黄的树叶在空气中漫无目的地飞舞着，越飘越远，最后落入了草丛中，发出一阵沙沙的声音。

　　“叶落而知秋啊，发白方知老！”然而就在这个时候，林咸池终于长长地叹息了一声，轻声自言自语道，背影微微佝偻，依然望着窗外，一动也不动，似乎正沉浸在一片对岁月的感伤中，“英雄迟暮，难亿峥嵘岁月啊！”

　　叶凡依然直直地站在他的身后，脸色却也在这一刻忍不住有些动容。他当然知道，这位英雄一世，赫然已经站在了权力巅峰的老人，那从不曾为外人道的心中孤苦与孤独。

　　嘴唇微微动了动，想要说点什么，却终于没有说出口来。

　　“人生向来如此，何从何往？”林咸池依然淡淡地叹息道，伸出那苍老的手来，想要接住飘过窗台的一片落叶，却终于没有接住，又让它从指尖滑落，渐渐地飘远了，“树叶也黄了，秋天也终于快要到了！”

　　叶凡脸色顿时变得有些凝重起来，周围的空气，似乎都在这一瞬间，彻底地陷入了一片苍凉萧索的气氛中。这位依靠着赫赫战功，最终成为一代传奇，成为所有Z国人的骄傲的老人，却终于还是逃脱不了岁月的沧桑，逃脱不了岁月留下的孤苦与寂寞。

　　或许，这就是宿命吧！

　　一时间，背影显得更加佝偻了，身体单薄，满脸的沟壑与头发上的雪花，谱写着岁月的无情。

　　叶凡脸色一片凝重，却终于还是没有说话。

　　“我还记得，也是那个初秋的天气！”然而就在这个时候，林咸池却突然转过头来，看了一眼身后这位一脸恭敬的青年，这才突然淡淡地说道，“我林咸池一夜之间，失去了两个儿子，还有两位儿媳！所以也就是那一年，洪生与雨晴，却也从小就没了父母！”

　　“哎……一晃眼都已经二十多年了！”林咸池终于长长地吸了一口气，慢慢地闭上眼睛，眼皮不停地抽动着，一时间让整个人显得更加苍老与无力了，两滴浑浊的老泪，似乎终于忍受不住，从那布满皱纹的眼角悄悄地滑落下来。

　　“林老！”叶凡轻轻地喊了一声，声音沙哑，上前一步就想要轻轻地搀扶住他。

　　“你坐吧！”林咸池却挥了挥手，制止了他的动作，直了直不远处的沙发，这才率先走了过去，在上面坐了下来。

　　步履阑珊，却更显得一种从未有过的苍老与孤独。

　　叶凡点了点头，终于在他的对面坐了下来。

　　“我林咸池英雄一世，自认问心无愧，无论是年少时的战争年代，或者是一步一步地站在今天这个位置，战战兢兢了一辈子，自问没有对不起过任何人！”林咸池这才终于慢慢地说道，端起面前依然热气腾腾的紫砂壶，替两人倒上，这才继续说道，“这一辈子最对不起的，却是我的几个孙儿！”

　　茶倒七分满，不多不少！

　　叶凡点了点头，却依然没有说话。

　　“雨晴是一个很不错的孩子，从小虽然生活上没有受过什么苦，只不过因为十多年前的那次事件，虽然那一帮混蛋最终没有得逞，而且被洪生亲手送进了地狱，雨晴这孩子，心里却是一直留下了阴影！”林咸池这才继续说道，脸上却涌起一片浓浓的痛苦，“雨晴小时候，是一个很天真活泼的孩子！可是自从那一次的事情过后，就一直变得有些郁郁寡欢起来！虽然在我这个老头子面前，一向装得若无其事的样子，可她越是这样，我就越感觉这一辈子对不住她！至少，已经整整十多年了，我再没看见她笑过，至少再没看见她如同现在这样笑得开心过！”

　　“说实话，我只希望，雨晴能找一个普普通通的男人，哪怕这个男人平庸一点，碌碌无为一点，我都无所谓！”林咸池继续说道，端起面前的茶杯，放在嘴边轻轻地抿了一口，长长地叹息了一声，“只要这个男人，能够对她好，能够细心地照顾她，能够带给她一个平静的生活，我都无所谓了！这么多年来，我看过太多的纷争，看过太多因为权力与利益的争夺！我林咸池自认不是一个清淡如水的人，可是我却不希望，雨晴再一次被卷入那些无谓的纷争中去！我最大的希望，就是她能够平平淡淡地过完这一生！”

　　“或许，很多事情，并不是人为能够操纵的！”叶凡点了点头，当然明白这个老人之所以跟自己说这些，同样更是一种作为一个祖父，对于自己宝贝孙女的一种牵挂。

　　“或许，你说得对！”林咸池无奈地叹息了一声，这才继续说道，“相信你也应该知道，从一开始我是很不赞同你与雨晴之间的事情的！当然，这并不仅仅是因为，你已经是一个结婚的男人，也并不是因为你不够优秀，配不上雨晴那丫头！相反，连我这样已经活了大半辈子，见过了太多人，看人的眼光自认精准无比的老头，都不得不承认，你绝对算得上是一个出类拔萃的男人，甚至放眼整个Z国，能够与你媲美的，也都寥寥无几！”

　　叶凡脸上泛起一阵苦笑，却没有说话。

　　“更多的，却是因为，我真的不想让雨晴陷入这一片纷争中去！”林咸池脸上无奈地笑了笑，声音有些沉重地说道，“一个女人，爱上一个似乎注定不平凡的男人，似乎也只是一件痛苦的事情！”

　　叶凡脸色凝重，没有说话。

　　“但是，唯一让我感到欣慰的，却是这一段时间以来，我却终于看见，雨晴那丫头的脸上终于露出了幸福的笑容！”林咸池这才有些苦涩地说道，“或许，这就是她的宿命吧！我思索良久，却终于也算是看透了！不管怎么样，只要雨晴能够幸福，我这个老头子就算是死，也算是能够瞑目了！毕竟，路是她自己选择的，我又怎么能干涉太多呢！”

　　“雨晴是一个很完美的女孩子！”直到这个时候，叶凡这才终于淡淡地说道，“无论如何，她都是一个值得让任何一个男人，用一生去珍惜的女孩子！”

　　林咸池终于有些欣慰地点了点头，却突然一脸的严肃，略微犹豫了一下，沉声说道，“我知道，你们叶家的男人，都是重承诺的人！我林咸池这一辈子从没有求过什么人，但是我今天，只求你一件事情！”

　　“林老请讲！”叶凡脸色变得更加凝重了，再看向这个老人的眼神，却已经是一片崇敬与尊重。

　　“我只求你，这一生，永远不要负雨晴！”林咸池眼神变得异常的尖锐，死死地盯着眼前这个男人的眼睛，突然一字一顿地说道。

　　叶凡重重地点了点头，犹豫良久，这才突然从口袋里掏出一张皱巴巴的纸来，上面似乎写满了密密麻麻的钢笔字，微微欠了欠身子，双手递到林咸池的手中。

　　林咸池微微一愣，双手颤抖着将纸张展开，放在眼前，只看了一眼，顿时双手忍不住剧烈地颤抖起来，一瞬间，忍不住老泪纵横。

　　身体彻底无力地瘫坐在沙发上，脸上的皱纹却在这一刻慢慢地舒展开来，过了许久，这才终于嘴唇不停地蠕动着，有些哽咽地吐出三个字来，“叶凡，谢谢你！”


第一百九十九章 月黑风高奋斗夜

　　叶凡直直地望着眼前这位已经七十多岁的老人，看着他那因为情绪太过于激动而变得异常苍老的模样，脸上神色却更加恭敬与尊敬了。

　　直到这个时候，他才蓦然发现，这个浑身上下披着赫赫战功，俨然已经成为一代传奇式的人物的老人，其实并没有所有人想象的那样神秘莫测，也并没有所有人想象的那样活得惬意与威风。

　　无论如何，他都不过是一个普通的老人，一个普通的祖父！

　　对于一个老人来说，还有什么比儿孙更为重要？

　　而叶凡刚才突然递给他的那一张纸，并没有什么特别的玄机！只不过，是一张再也普通不过的调理脾脏虚亏的中药处方而已，却令这个老人情绪变得如此激动。

　　“雨晴脾脏有点小问题，这件事情，或许连她自己都不知道！”直到这个时候，林咸池这才终于长长地叹了一口气，淡淡地说道，“可是无论如何，我都不希望我的宝贝孙女身体有任何隐患！这也是为什么，我更宁愿让她找一个平庸一点的男人的原因！我的要求并没有那么高，只希望这个男人能够好好地照顾她的身体就好！虽然她身体的这点小毛病，并没有什么大碍，可是在我这个祖父心里，却总是如同一个疙瘩一般！”

　　“或许，我并不能答应你什么，也无法因为一时冲动而信誓旦旦地向您许诺什么！”叶凡点了点头，这才突然说道，“我只知道，如果这一生，天下谁敢负我的女人，我就算放弃整个天下，掀起一片血腥杀伐，也在所不惜！当然，这也包括我自己！”

　　林咸池微微一怔，一双布满皱纹的眼睛突然死死地盯着眼前这个男人，过了半晌，这才终于慢慢地坐直了身体，重重地点了点头，过了半晌，这才终于一字一顿地说道，“雨晴终于还是没有看错人！”

　　尽管他也知道，这个男人口中所说的“我的女人”，并不仅仅包括自己那宝贝孙女一人，但放眼整个天下，能够抛出这样悲壮而又决绝的话语的男人，能听到这样一句话，他就已经彻底放心了。

　　既然自己已经决意在这个，雨晴深爱着的男人面前妥协，他想要的，也仅仅不过是这个男人的一句承诺而已。无论他是那个充满传奇色彩的上将，还是那位俨然已经站在权利巅峰的英雄，其实很多时候，他想要的东西，仅仅是如此简单而已。

　　接下来的时间，两人谁都没有说话。林咸池又端起那紫砂茶壶来，替两人倒上。

　　这才突然从茶几上拿起那一只古老的青铜烟斗，点上，佝偻着腰一口一口地抽了起来。

　　于是一瞬间，整个书房中烟雾缭绕，更弥漫着一种压抑而又沉闷的气氛。

　　叶凡依然只是直直地坐在沙发上，看着眼前这个老人。无论如何，这个老人都是一个值得让任何人尊敬的长者。当然，这与他的身份无关。

　　“关于这一次的斗争与争夺，我林咸池也并不是瞎子，我也能够看出几分味道来！”也不知道过了多久，林咸池这才终于将烟斗在茶几的边上磕了磕，突然轻声说道，“吴家，孙家，甚至还有RB的惊田家族，似乎都在虎视眈眈，狼子野心！”

　　叶凡脸色突然变得有些凝重，直直地望着这个老人，却没有说话。

　　“我林咸池一世英雄，自认无愧于天地！”林咸池端起面前的茶杯，轻轻地抿了一口，这才突然说道，“但是这一次，因为我的宝贝孙女，因为你是她这一辈子选定的男人，我林咸池恐怕也得做一回小人了！或许，我会遭到天下人的唾弃，或许，我会一世清明毁于一旦！但是那又如何？到老了，半截身子都快进入黄土了，我也是该为子孙们做点事情了！”

　　叶凡当然知道这个老人的意思，当然也知道他的立场。

　　“看来，接下来的时间，我这把老骨头又得折腾一阵子了！”林咸池脸上露出一片苦笑，更多的却是坚定的神色，过了许久，这才淡淡地说道，“吴家也好，孙家也好，或许他们怎么折腾，我都可以做到视而不见！可是这一次，居然连RB惊田家族都已经被牵扯进来，就实在是有些出格了！”

　　话音刚落，林咸池突然站起身来，走到书桌前，拿起一支毛笔，在上面平铺着的宣纸上，赫然写下了几个大字，笔力苍劲有力。

　　“狼子野心，罪不可恕！屠戮千人方为雄！”

　　“林老！”叶凡顿时脸色大变，失声惊呼。

　　“你应该知道，从我临时决定举办这样一次家庭聚会，决定让你踏入我林家的时候，我就主意已定！”林咸池脸色一片严肃，一字一顿地说道，“大丈夫有所为，有所不为！做我林咸池的孙女婿，当立四方，屠戮天下贼子，泣鬼神又何妨？”

　　“只不过这件事情，牵一发而动全身，牵扯的到方方面面的牛鬼蛇神！”林咸池脸色终于稍微缓和了一些，这才继续说道，“看来接下来的时间，我们整个林家都有得折腾了！”

　　叶凡脸色终于渐渐平息下来，没有说话，只是轻轻地点了点头。

　　“好了，你先下去吧！有空的时候，多陪陪雨晴！我这老头子，上了年纪了，也再没有什么野心了，更希望看到的，也无非是子孙能够幸福！”林咸池这才又拿起那一只古老的青铜烟斗，点上，慢慢地吸了一口，轻声说道，“我再单独坐一会儿！”

　　叶凡点了点头，终于慢慢地站起身来，微微弯了弯腰，这才转身走出了书房。

　　林咸池抬起头来，看向这个男人消失在书房门外的身影，过了许久，脸上这才终于露出一片欣慰之色，长长地叹了一口气，嘴唇轻轻第蠕动着，自言自语了一句，“叶家的男人皆枭雄！”

　　……

　　当叶凡走下楼的时候，却看见林雨晴正直直地站在楼梯下面，满脸紧张地望着楼上，眼里充满了担忧，就连身边有两个客人跟她说话打招呼，也只是心不在焉地附和着。

　　她当然知道，老爷子与自己心爱的那个男人，正在楼上谈论着什么。尽管说，无论老爷子对于这个男人的态度如何，她都已经打定了主要。

　　可是作为一个普通女人而言，没有再比自己心爱的男人，自己的幸福选择，能够得到亲人的祝福，要来得更加幸福与甜蜜了。

　　见叶凡走下来，脸色顿时又是一紧，当下迎了上去，很是自然地挽住他的手臂，这才有些期盼地问了一声，“爷爷都跟你说什么了？”

　　“你猜？”叶凡脸上顿时露出一片玩味的笑容来，侧过头看着这个紧张的小女人。

　　此时此刻，哪还能见到她之前那种野性而又优雅高贵的模样，简直就是一个患得患失的小妇人啊！

　　“我哪猜得到啊！”林雨晴顿时没好气地瞪了他一眼，伸出手来便在他的腰间软肉上掐了一把。

　　“老爷子只是告诉我，让我们多努努力，尽快让他抱上曾孙子！”虽然这个女人表面上恶狠狠的样子，只不过掐在腰间的力量却小了很多，跟挠痒没什么区别，叶凡脸上的表情更加玩味与邪恶了，侧过头又开始在这个女人那宽松的T恤撑起的高高帐篷上打量着，似乎就想要踮起脚尖向领口望下去，突然俯身在她的耳边，满是猥琐地说了一句，“看不出来，我们家小晴晴从女孩子变成真正的女人，好像那里又大了不少啊！”

　　“色狼！”林雨晴顿时露出一片的娇羞，脸色瞬间红得就如同一只熟透了的苹果一般，恼羞成怒地小声骂了一句，虽然脸上依然是那愤怒的样子，只不过眼睛中却开始闪烁着阵阵幸福与甜蜜。

　　一个堕入爱河的女人，没有任何语言能够比自己心爱男人的夸奖更加充满吸引力，更容易得到满足了！虽然这个男人的夸奖，却还偏偏是那样的淫荡好色，明显不怀好意。

　　尽管这样，搂住叶凡胳膊的手还是更加紧了紧，似乎生怕别人不知道，自己已经成为了这个男人的女人一般。更何况，从这个男人的表情与脸色中，她也完全能够猜到，刚才与老爷子的谈话，应该是非常成功的圆满，这样的话，她就也已经放心了。

　　“不过，老爷子还跟我说了一句话！”然而就在这个时候，叶凡却又突然咬着她的粉嫩耳垂小声说了一句。

　　“说了什么？”林雨晴顿时微微一愣，条件反射地问道。

　　“老爷子说，现在他已经有了一个曾孙子了！”叶凡脸上的坏笑更加盛了，开始在她的耳朵上吹着热气，“所以，他希望我们能先给他生一个曾孙女，要不来上一对龙凤胎也不错！最好是一口气生个十个八个，那样他肯定一下子都要年轻好几十岁！”

　　“你以为我是猪啊！”林雨晴顿时恼羞成怒，娇嗔一声骂道，只不过声音却异常细微，连自己都快要听不见了。

　　“怎么样？今天晚上，月黑风高，我们正好可以好好奋斗奋斗！”却奈何耳边又传来这个猥琐男人轻佻的声音。

　　于是一瞬间，林雨晴脸色更加娇羞了，眼里都快要滴出水来，身体都快要彻底地瘫痪在这个男人的怀里了。

　　回想起之前，自己天不怕地不怕地冲到这个男人的公司，去主动调戏他，搞得他面红耳赤直跺脚的样子，想不到这么快，就轮到自己被肆无忌惮地调戏了。

　　看来，出来混，总是要还的，这句话还真有道理！


第二百章 堂姐林婉君

　　直到这个时候，叶凡这才注意到，客厅里赫然又多了一对年轻夫妻，大约三十岁左右的样子。女人穿着一身咖啡色的风衣，一双黑色的长靴子，头发挽起束在头顶。

　　身材异常丰满，显得雍容华贵，只不过脸色却似乎并不太好看，只是与一帮客人们简单地打了个招呼之后，便与老公坐在人群的最角落，低着头便也不再说话。

　　而她的老公，却完全属于那种丢在人群中都找不到的主，身上穿着一件灰色西装，一板一眼的平头，脸上戴着一只比手指头还要厚的黑框眼镜，倒是怎么看怎么觉得像是一个老学究一般，让整个人更显得有些老成与木讷。

　　同样只是与女人坐在沙发的角落，也不说话，只是望着眼前这一片似乎随便抓出一个人来，都足以让某一方的土地震三下的客人们，脸上一片茫然。

　　“这是我的堂姐和堂姐夫！”直到这个时候，林雨晴才附在叶凡的耳朵边，小声说道。

　　“哦？”叶凡微微有些诧异，不过随即想起刚才林咸池跟自己交谈的话语中，说出什么“也是那个初秋的天气，我却一夜之间失去了两个儿子，还有两个儿媳”的话来，林雨晴有这样一位堂姐，却也是无可厚非的事情。

　　从林雨晴的介绍中，叶凡这才终于对于她的这位堂姐以及堂姐夫，有了一个大概的了解。

　　堂姐林婉君就如同所有的大小姐一般，从小骄傲而又冷艳，似乎对于所有男人都不会放在眼里，并且从小都集合了所有人艳羡的目光。

　　所以就更养成了她那冷酷而又眼高于顶的脾气，倔强而又高傲。

　　可是直到那一年，眼睁睁地看着自己的亲生父母双双离开这个人世，她终于开始同样变得有些郁郁寡欢起来，脾气更是暴躁不安！

　　再后来，却是让所有人都大跌眼镜，一塌糊涂地爱上了当时还只不过是一个穷酸学生的王俊成，并且丝毫不顾家族的反对，固执地嫁给了这个当时还一无所有甚至连大学学费都交不上的男人！

　　却也正因为这些事情，而导致了林婉君与整个家族，特别是林咸池之间的隔阂，一气之下彻底搬出了林家。

　　这么多年以来，对于自己的这位孙女，也始终成为了老爷子心头的一块病！

　　而至于这位堂姐夫，王俊成就彻底属于那种丢在人群中也丝毫不会引起任何人注意的类型，再加上性格上天生的不善交际，更是在职业生涯中失去了太多的机会，而此时此刻，在眼前这样一群明显身份地位都不俗的客人面前，更是显得微微有些拘谨，有些显得老气的脸微微涨得通红，坐立在沙发上显得有些坐立不安，连手都不知道放在什么位置了。

　　一个并没有任何身世可言的男人，却娶了一个身世如此显赫的女人，相信日子也并不好过！所以这位据说BJ大学生物科技专业毕业的博士后，特别是在与林婉君结婚以后，更是因为错过了几次林家的提携，而最终只得进入了一个科研机构做了一名研究员。

　　因此这位对于仕途似乎天生缺少天分，对于商界中的尔虞我诈更是不感冒的男人，在林家的地位自然不会很高，因此一时间，就连林婉君，在这样的场合也显得有些格格不入了！

　　向来母以子为贵，妇以夫为荣，在林家这样的家族，也同样逃离不了这样的尘俗。当然，这也绝对不是林咸池人力就可以阻止的事情。

　　不过尽管这样，林雨晴还是很快拖着叶凡向两人走了过去，为两人开始介绍起来。

　　林婉君看起来还是显得有些冷淡，虽然与堂妹林雨晴只见也并没有什么不和睦的情绪，不过依然只是站起身来，与叶凡轻轻地握了一下手，很是场面话地寒暄了两句，便又坐了回去不再说话。

　　而王俊成，再一次将他那种木讷不善言辞的风格发挥到底，当林雨晴介绍到他的时候，只是面红耳赤有些不知所措地站起身来点了点头。

　　不过看得出来，对于整个林家来说，似乎林婉君就唯独与林雨晴之间的感情还算不错，很快便于林雨晴两人手拉着手坐在一边，开始有一处没一处地聊着天，当然聊天的内容，却也无非是以叶凡这位乘龙快婿作为核心。

　　两姐妹的窃窃私语，倒是不一会儿就搞得林雨晴羞答答的，满脸娇羞，这倒让叶凡有些暗自吃惊，真怀疑这位似乎在林雨晴口中有些郁郁寡欢的堂姐，是不是在教她某些不可外外人道的，床上的一些事情。

　　不过即便是这样，也还是让叶凡有点惊得目瞪口呆，这个充满成熟野性的妩媚女人，之前大庭广众之下肆无忌惮地调戏自己，还在公司所有人面前都装作已经怀了自己骨肉的女人，居然也会因为这种事情而羞得满脸通红？

　　不过林雨晴既然跟这位堂姐有一出没一出地聊天，叶凡却也不好走开，也只得在王俊成的身边坐了下来，可是一时间也不知道应该找点什么话题来说。

　　不过很快地，林家的下人便已经将晚餐准备好了，客厅中的这一群客人们，这才纷纷的入席，不多不少，却也刚好坐了三桌。

　　直到这个时候，林咸池才从楼下书房走了下来，所有人全部都起身，恭恭敬敬地打着招呼，知道林咸池在主位上坐下来，这才纷纷落座。

　　然而让所有人都感到有些不可思议的，却是林咸池二话不说，直接拉着叶凡的手，让他在自己的右手边坐下，而林雨晴却顺理成章地坐在叶凡的跟前。

　　大家当然也很清楚，这样的座位安排，老爷子并不是没有理由，而仅仅是想要向在场的所有人，表明自己对于这位孙女婿的态度而已！

　　而林洪生却抱着自己那宝贝儿子，坐在林咸池的左手边。至于那位大庭广众之下掀玉女影后的裙子，捏玉女影后屁股蛋子的小色狼，叶凡直到现在才知道，他居然有一个很是贴切的名字，叫做林小夭。

　　只不过这位小夭同学，一坐上桌子，一双眼睛就使劲地盯着叶凡看，不时朝他露出大拇指来，眼里充满了崇拜之色，过了半晌，这才突然冒出一句话来，“姑父，我觉得你刚才丢那个女人那一巴掌，好有个性……”

　　“噗……”叶凡顿时有些哭笑不得。

　　然而却也正因为这小色狼的一句话，整个饭桌上却顿时显得异常轻松起来，大家开始露出一片笑声，就连林咸池也终于忍俊不禁地露出一片笑容来，就连脸上的皱纹，都很快消失了许多。

　　而只有林婉君与王俊成夫妻俩，似乎依然兴致不是太高，只是坐在林咸池的对面，低头吃饭却也并没有多说什么。

　　林咸池抬起头来看了两人一眼，终于还是无奈地摇了摇头，叶凡却从这样一个细微的动作完全可以看得出来，无论如何，这位老人对于自己的大孙女，还是有些无奈与惋惜。

　　林家的晚餐，并没有如同所有人想象的那样，奢求地追求所谓的山珍海味与排场，相反，及其朴素与简单！在这样一个层次的家族来说，修身与养性，在食物的搭配上更是注重于营养与养身，更何况，林家下人的手艺，却是相当不错！

　　虽然在饭桌上，因为林小夭的一句话而将气氛搞得异常轻松起来，这一帮在政界都无一例外混的风生水起的客人们，自然少不了纷纷起身，朝这位老爷子最看好而且力挺的孙女婿敬酒。

　　当然也少不了“叶公子真是年少有为”、“今后叶公子如果有什么用得着的地方，一定全力以赴”之类的话，当然对于这些，叶凡却也毫无例外地应付着。

　　一顿饭吃得其乐融融，到最后倒更少了那些场面上的客套，毕竟这是一场家庭聚会，今天到来的，也都是林家的各方亲戚，几乎每一个人在政界的向上爬，都少不了老爷子的关照。

　　很快地，晚餐便已经结束。而这一帮客人们，再在客厅中，与林咸池聊了一会天，这才识相地一个个纷纷告辞离开。

　　不过这样一折腾下来，却也已经是晚上十一点多了。不过对于这一帮在政界混得风生水起的老狐狸来说，虽然今天这样一次聚会上，从来没有提起过关于蜀都市接下来的这样一场权力与利益的争夺，也从来没有提起过这位林家乘龙快婿在中间所扮演的角色。

　　不过每一个人都很清楚，接下来，整个林家都无疑已经与这个年轻人绑在了一起，同进同退！

　　很快地，别墅中又恢复了一片宁静，本来林婉君夫妇也想要告辞离开的，却终于还是被林咸池有些微微发怒地留了下来。

　　最终夫妻两也只得在沙发上坐下，看得出来，林婉君兴致并不是很高，但是对于老爷子还是相当忌惮的。

　　不过尽管这样，林婉君还是拉着王俊成的手，就想要早点上楼休息，这个木讷不善言辞，更是在这样一个显赫的大家族下显得有些唯唯诺诺自卑的男人，终于面红耳赤地，向所有人点头告辞了一声，便跟随着林婉君向楼上走去。

　　“姐夫！”然而就在这个时候，叶凡却突然沉声喊道，“时间还早，坐下来聊会天吧！”

　　这个时候，林咸池却突然转过头来望向叶凡，微微有些诧异，不过在这一瞬间似乎又猜到了一些什么，终于欣慰地点了点头。


第二百零一章 赔本的买卖

　　林雨晴也在这一瞬间，投过来一个感激的眼神，瞬间在他的身边坐下，双手紧紧地抱住他的胳膊，也丝毫不管这还在老爷子以及大哥面前，满是亲昵地依偎在他怀里。

　　顿时叶凡便又感觉到，这个女人那柔软而又异常温润的身体，开始在自己手臂上磨蹭着，不过当下却也不敢表现出来太明显，只得无奈地笑了笑。

　　这个女人还真是有点热情似火。

　　而对于叶凡的主动招呼，王俊成似乎也有点受宠若惊，转过身来望向这个，同样与自己作为林家的女婿，可是今天在聚会上却俨然已经成为所有人目光的焦点的男人，终于又有些不知所措地低下头。

　　就连林婉君，也挽着丈夫的手微微有些诧异，不过却也并没有多说什么。

　　“吃完饭就回房间去呆着，姐夫难道不觉得闷吗？”叶凡顿时又露出一片真诚的笑容，站起身来拉过拍了拍王俊成的肩膀，淡淡地说道，“更何况，据我所知，姐夫与堂姐应该很少回来吧！难得今天一家人都在一起，为什么不多坐一会儿呢？况且，我相信林老，也很是期待能够看到，一家人和和睦睦地在一起的！”

　　“俊成，坐下来聊会天吧！”林咸池微微皱了皱眉头，又点上他那古老的青铜烟斗，抽了两口这才沉声说道，“一个大男人，除了工作就将自己关在房间里，有什么好的？”

　　林婉君微微有些犹豫，不过还是点了点头，示意丈夫坐下，只不过脸色却变得更加难看了。

　　王俊成只得坐了回来，只不过脸色显得更加拘谨了，一双手都不知道望哪儿放！

　　“我听说，姐夫是BJ大学生物科技的博士生！”然而就在这个时候，叶凡才突然沉声说道，“其实，我是真心比较佩服姐夫这样的人才的！”

　　“哦？为什么呢？”林婉君瞬间抬起头来，似乎有些不解。

　　对于自己丈夫在整个林家的地位，她可是一清二楚。没有惊人的家世，也没有那种常人的交际能力，不善言辞更不用说所谓的左右逢源。

　　所以一时间，也不知道这个男人，究竟是不是在说着讽刺的反话。

　　“这个年代的人，都太注重切身的利益，一心地沉浸在金钱与权利的追逐中！而真正能够潜下心来做学问的人才，却真正的有如凤毛麟角！”叶凡欠了欠身子，一本正经地说道，“而姐夫，却无疑是其中的佼佼者！我相信，如果国家能再多一些姐夫这样的人，倒更是国家之福！”

　　“我不知道你是在夸奖呢，还是在讽刺呢？”林婉君脸色一变，突然压低声音说道。

　　“如果堂姐一定要这样理解，那我也无话可说了！”叶凡顿时无所谓地耸了耸肩膀，淡淡地说道，“我只不过是觉得，姐夫似乎在科研的道路上，选择了一条并不适合他的道路而已！”

　　“哦？”林婉君微微有些诧异，沉声反问道，“你的意思是？”

　　“其实在现在的时代中，再也不存在那种纯粹的科学研究，再也没有那种纯粹没有半点污点的学术理论！”叶凡淡淡地说道，“而这一切，都开始向商业化进化！无论一个科研工作者，所研究的项目是如何的伟大，如何的具有划时代的意义，可是在世人的眼中，这一切的一切，都是以金钱来作为唯一的衡量标准！尽管我们不得不承认，这就是现代人的浮躁！”

　　“所以，我希望能够与姐夫一起合作！”直到这个时候，叶凡才终于一字一顿地说道，“我相信依照姐夫在生物科技方面的天赋，以及他手头的科研资源，再加上我们叶家在商界中的人脉资源，我相信，我们一定能够在抗生药物这一个领域，打造出一个商业帝国来！”

　　话音刚落，顿时所有人都陷入了一片惊讶，就连林咸池，也在这一瞬间停止了抽烟，抬起头来望向这边。而林雨晴，更是满脸不信地望着身边的男人。

　　只不过脸上渐渐地，却涌起一片感动来！她当然清楚，这个男人之所以这样做，只不过是因为自己！

　　因为她不想让老爷子以及自己，在对于堂姐以及堂姐夫的问题上，始终处于一种矛盾之中。

　　“我们不需要别人的施舍！”林婉君也满脸惊讶地望着这个男人，脸色却是一片矛盾，过了半晌，这才突然变得有些恼羞成怒起来，冷冷地说道。

　　“堂姐或许会错我的意了！”叶凡脸上依然是一片淡淡的笑容，却显得无比的真诚，“这不是施舍，只是一种合作！”

　　“合作？”林婉君脸色依然很冷，不信地反问道。

　　“是的！我早就有想法，想要进军抗生药物这一个领域！更何况依照蜀都市目前的投资环境以及人才资源，也同样很适合！”叶凡略微沉思一下，这才突然说道，“所以，我打算注资两个亿，在蜀都市成立生物科技公司，再加上我会很快组建一支优秀的管理团队！而这中间，需要姐夫付出的，却是他的科研水平以及他在这个领域的所有人脉资源！因为技术才永远是科技市场的核心与灵魂，所以我只要求占有新公司百分之三十的股份！而姐夫，可以拥有绝对的操作权利！”

　　看来，是时候让商寓硕这个在企业管理以及在团队塑造上，特别是在资本以及市场掌控方面，有着惊人天赋的男人，出来干点别的事情了。

　　让这样一个，当年在哈佛大学以一篇《论述资本与多米罗效应》的论文，而震惊整个M国经济学界的男人，屈居在一个小小的天府大酒店，还真是有点大材小用了！

　　“这……”林婉君顿时也有些迟疑了，“你为什么要这样做？”

　　“我只是一个商人，我看中的永远是利益！赔本的生意，我是永远不会做的，这是我们叶家的底线！”叶凡摸了摸鼻子，突然一字一顿地说道。

　　于是一瞬间，客厅中又陷入了一片寂静中，似乎每一个人都在低头沉思着这个男人的构思。

　　“谢谢你！”也不知道过了多久，林婉君这才突然抬起头来，有些矛盾地说道，声音终于缓和了一些。


第二百零二章 为佛？为魔？

　　赔本的生意，作为全球排名一百强的叶氏集团来说，自然不会做！但是在场的每一个人都知道，这位叶氏集团的继承人，今天却故意做了一笔赔本的买卖。

　　对于这位性格木讷，却精通于科研的堂姐夫，王俊成到底有没有商业天赋，是否适合将自己的科研与生物科技这一个领域结合起来，开创一个盈利的模式，叶凡也不知道。

　　但是这都不重要，他只知道，叶家想要扶起一个人来，并不是一件太难的事情！更何况有强大的资金后台作为保障，再加上商寓硕这样一个对市场、对团队管理都有着惊人天赋的商业天才的辅佐。

　　而这一切，也就作为叶凡送给眼前这位显赫一世，却依然两袖清风的老人的一个小小礼物吧！

　　毕竟他完全能够看的出来，林雨晴的这位堂姐以及堂姐夫，似乎一直都是这个老人的一块心病。

　　自己的孙女恨自己，刻意与自己疏远，似乎终究是一个足矣让人伤心的事情！

　　接下来的时间，客厅中的气氛倒是显得融洽了不少，就连林婉君的心情似乎也稍微好了一些，王俊成虽然将他那木讷不善言辞的性格再一次彻底地发挥，不过终于不显得那样的拘束了。

　　又坐了一会儿，林咸池这才终于感觉到有些累了，起身回了房间。

　　本来叶凡也想要早点回房间休息，不过林雨晴却似乎今天显得兴致很高，居然死拉硬拽地，非要叶凡陪她出去逛逛，看着眼前这个本应成熟野性而又优雅的女人，此时此刻这一副甜蜜幸福的小女人模样，终于无奈，只好答应这个女人这个看上去似乎有些无理的要求。

　　无论如何，在对于这位林家大小姐的感情上，他始终亏欠她许多！

　　……

　　距离林家别墅不远，是整个西南地区闻名的佛藏寺，素有“西南第一禅林”的称谓，历史悠久，更是早在康熙年间，就已经闻名遐迩。

　　康熙皇帝更是为寺题诗为“入门不见寺，十里听松风！”

　　虽然已经是晚上十一点多，初秋的夜晚甚至显得有些冷清，只不过寺庙外还是热闹非凡。各种小商小贩在叫卖着，甚至还包括一些大排档。

　　人群来来往往地喧闹，也不怕惊扰了这难得的一片佛门清修。

　　这个时候，一辆黑色的宾利突然缓缓地驶了过来，在门口停下，流畅的车身线条以及豪华的装置，倒让不少人开始纷纷侧目。

　　车门很快打开，从里面走出来一对青年男女。女人穿着一袭黑色的连衣长裙，身材性感而又妩媚，晚风一吹，那薄如蝉翼的裙摆，与她那一头飘逸的乌黑长发，一同在夜色中翩翩舞动着，搭配着她那绝美而又圆润的脸颊，却更是充满着一种野性与高傲的成熟韵味。

　　而那名青年男子，却穿着一身皱巴巴的休闲西装，洗得发白的牛仔裤，头发也有些凌乱，随意地遮掩在额前。

　　然而就是这样两个人站在一起，强烈的反差，却病没有带来多少不协调的感觉。而唯一让人有些百思不得其解的，却是此时此刻，青年男子脸上居然带着一丝不屑与玩味的笑容，不知道是在嘲讽着这已经变得有些商业化的佛门圣地，或者是在藐视着天下苍生。

　　看了一眼身边这个女人，却只见她却一脸虔诚，就如同一个忠实的信徒，正在信奉着心中的真神一般。

　　直到现在，叶凡却终于开始有些明白，这个女人为什么会突然选择带自己来这里了，嘴角微微上扬，脸上的轻佻却终于慢慢地消退，眼里开始涌起一片柔情。

　　“我听说，在佛藏寺的佛藏大院里，有一块所有善男信女都视为圣物的三生石，上面供奉着佛藏大师留下的一颗佛珠！”这个时候，林雨晴却突然转过头来，脸色一片宁静，淡淡地说道，“传说，如果相爱中的男女，能够攀顶并且手牵手地触摸到佛珠，就能得到佛珠的庇佑，包括生死福禄，包括至死不渝的爱情！”

　　叶凡身体微微一颤，瞬间回过头来，却看见身边这个女人，眼里却突然闪烁着点点泪花，一片担忧与落寞，更多的，却是对于自己这无边的依恋。

　　一瞬间，叶凡心里顿时涌起一片莫名的感动，带着一阵微微的心痛与酸楚。

　　林雨晴也同时停下脚步来，与这个男人对视着，脸上露出一丝淡淡的笑容，却显得有些哀伤。她当然清楚，身边这个男人接下来要面对的，是多么残酷的局面！特别是在昨天，看见了那位BJ孙家的太子爷孙惜花之后，她更感觉到一种惶恐与不安！

　　她当然也知道，这段时间以来的短暂宁静，很快就要打破！双方的试探，以及战略部署，都已经完成！孙惜花来到蜀都市，更会如同挑起这一场斗争的一根导火索，紧接着而来的，却是一场事关权力、事关利益、事关生死的争夺！

　　她只想与他同来，祈求一世平安！

　　“叶凡，答应我！无论这一次的争夺最后结局怎样，你都一定要好好地活着！”直到这个时候，林雨晴才突然轻声地说道，露出一片贝齿，嘴唇却微微有些发紫。

　　叶凡眼眶微微有些湿润，却终于还是一本正经地点了点头，轻轻地拉起她的手，却发现她的手心已经一片冰凉，顿时温柔地放在自己的手心，小心翼翼地哈着热气。

　　林雨晴终于露出一片妩媚的笑容，感受着这个男人的一片柔情，轻轻地依偎在他的身侧，贝齿轻启，这才轻轻地说了一句，“走吧，我们进去吧！”

　　因为已经是晚上，所以寺内并没有几个游客，一时间空荡荡的更显出一片难得的静谧来！

　　叶凡拉着林雨晴的小手，两人漫步在寺院内婉转曲折的小道上，一阵凉风吹过，淡淡的月光在青石板的地面上点缀出白色的斑点，随着树梢的晃动而轻轻舞动着。

　　有点宁静，有点温馨，更加难得的，却是人心的一片平和！叶凡似乎也受到了这佛门净地的感染，脸上终于少去了些许烦躁，更多的却是一片平静，心里荡不起半丝涟漪。

　　“你说，这个世界上，真的有佛的存在吗？”叶凡突然轻声说道。

　　“有！”林雨晴脸色突然变得一片虔诚，转过头来，有些诧异地望向身边这个男人，终于点了点头，肯定地说道。

　　“那你说说，佛又为何物？”叶凡摸了摸鼻子，似乎有些诧异身边这个女人的回答。

　　“一草一木，一牲一畜，高山流水，皆为佛！”林雨晴突然停下脚步，转过身，伸出那柔若无骨的小手来，在他的脸颊上轻轻地抚摸着，这才沉声说道，“你，也为佛！”

　　音若天籁，清脆而又空明！

　　此时此刻，她当然能够看的出来，身边这个男人，那强迫自己压抑着的满心的烦躁与不安，带着一丝不屑与落寞。

　　“心中有佛，则世间皆为佛！心中有爱，则世间皆为爱！”林雨晴脸色微微有些苍白，一只手依然在他那张充满冷酷，甚至开始变得有些狰狞的脸上摩挲着。

　　“你永远不会明白，一个双手沾满鲜血与屠戮的人，是永远配不上一个‘佛’字的！”叶凡瞳孔开始剧烈收缩着，倒吸了一口凉气，压低声音说道，双目却变得微微有些赤红，“我自认不是一尊佛，相反，我却更像是一个魔！”

　　“佛与魔，仅一线之隔而已！”林雨晴一瞬间差点窒息，直直地望着这个男人，眼里闪过的那一丝痛苦。

　　直到现在，她才终于发现，她完全能够读懂他的心，能够读懂他心里的那一片矛盾与孤独！她不知道这个男人，在国外留学的那一段时间里，究竟发生了什么事情。

　　但是她只知道，这个在世人眼中玩世不恭而又飞扬跋扈的男人，却同样如同自己一般，厌倦了那充满鲜血与杀戮的世界。只是这一次，那些蠢蠢欲动的牛鬼蛇神们，却再一次，将这个男人推到了漩涡之中！

　　他为佛又如何，为魔又如何？他接下来要面对的一切，仅仅是因为他的女人而已！当然，这并不仅仅包括那个倔强高傲，却已经悄然走进他内心深处的苏家大小姐。

　　而这个在所有人眼中，飞扬跋扈不可一世的男人，只有在这个时候，在她心中，才会如同一个长不大的孩子。

　　在这一瞬间，她突然有些后悔，后悔将这个男人，带到这样一个与他的心境完全格格不入的地方来！

　　“随心，随欲，做你认为正确的！”过了半晌，林雨晴这才终于咬了咬牙，沉声说道，“为了你值得去保护的人，哪怕掀起一片惊动天下的杀伐，那又如何？”

　　叶凡脸上的戾气终于渐渐消失，脸色却苍白得如同一张白纸！或许没有体会过，那种为常人所不知道的世界中，那种充满鲜血与杀戮的气息，是永远不会体会到，身为其中仅为生存而浴血的人，是何种的痛苦与沉沦。

　　可是他却看的出来，这个虽然家世背景不俗，却依然纯洁如同天使的女人，完全能够懂得自己！

　　这就已经足够！为魔，为佛，那又如何？为苍生，为女人，他愿意掀起一片杀伐，这已经没有了选择！

　　接下来的蜀都市，已经注定不会再平静！


第二百零三章 与君携，与君笑天下

　　一阵凉风吹来，林雨晴的手心却更加凉了。

　　叶凡脱掉身上的外套，满是柔情地替她披上，握住她的手，却更加紧了，丝毫不舍得放开。

　　然而也就在这个时候，林雨晴却是惊讶地发现，这个男人的手掌心，却是一片冰凉，凉得让人想要哭泣。她自然知道，这个男人此时此刻，内心深处的那一片矛盾与慌张。

　　他也不知道，是这个女人替她洗尽身上献血与杀戮的气息，将他领向一个充满纯真的天堂，还是他，将会无情地将她带入那一个本不属于任何一个女人的世界，那一片充满着压抑与死亡的地域。

　　“老公，无论如何这一生，我都紧随你，为佛，为魔，这都已经不重要！”林雨晴泪眼摩挲，轻声呢喃着，“若你为佛，我便一袭白衣长裙，成为你身后的那一个天使，为你喝彩！若你为魔，我则与你一起沉沦，冷眼看尽这世间人情！”

　　叶凡眼眶微微有些湿润，看着眼前这个女人，看着这个热情似火的女人，终于慢慢地点了点头。

　　寺庙前院，是一棵五六人合抱才能抱得过来的黄花树，据说这是佛藏大师圆寂之处，而那充满沧桑的树干，更是将整个坟墓彻底地抱在了中间，香火格外鼎盛，虽然已经是晚上，却依然有两三个善男信女，很是虔诚地跪拜着。

　　“老公，我想去许个愿！”林雨晴终于强忍住泪水没有流出来，突然有些期待地说道。

　　“去吧！”叶凡温柔地点了点头，本来想什么只要佛在心中之类的话，却终于还是忍住了。无论他是否相信佛缘，但是既然身在佛门境地，就应该是虔诚的，心境空明的。

　　这与信仰无关，更多的却是一种尊重。

　　林雨晴顿时一片惊喜雀跃，在香坛的正中央慢慢地跪下来，双手合十，脸色一片宁静。

　　叶凡站在她的身边，一片温柔地望着这个成熟而又妩媚的女人。此时此刻，她却再也不是那个野性的女人，更多的却是一个有着自己小心愿的贤淑妇人。

　　“你许的什么愿啊？”看着这个女人一脸欣慰与憧憬地站起身来，叶凡这才露出一个忍俊不禁的笑容，小声地问道。

　　“不告诉你！告诉你就不灵了！”林雨晴似乎也心情一片大好，早已经忘记了刚才内心中的彷徨与矛盾，露出一个俏皮的笑容来，娇笑兮兮地说道。

　　音若风铃，悦耳而又动听，让这庄重而又充满静谧平和的夜晚，顿时显得有些活泼了起来。

　　“我还不想知道了呢！”叶凡摸了摸鼻子，毫不留情地打击道，转身便朝前面继续走去。

　　林雨晴嘟囔着嘴跟在他的身后，满脸委屈，过一会儿，却又突然幸福地笑了起来。

　　佛藏寺，因为四百年前名动天下的得道高僧佛藏大师而得名！当然最为著名的，却还是寺庙内的那一块三生石，上面供奉着佛藏大师留下的一只佛珠。

　　而关于这一块三生石，更是有着一个凄美的传说，更是在代代相传之中，赋予了这本就充满神奇的事物一种神话传说，让这又显得那样的朦胧与充满诗情画意。

　　一份守候千年的等待，一首传唱千年的佳话，只换来三生石前的一次回眸。虽然只是一个美丽的传说，却也美得让人心痛。

　　“你相信缘分吗？”三生石并没有所有人想象的那样神秘，青色的石头，足足十米高，七十五度角的偏离，直直地矗立在寺庙的最后院，上面布满了青苔。

　　可越是这样，就越显出一种岁月留下的沧桑与沉重感。林雨晴直直地站在三生石的前面，眼里却突然闪过一丝慌张，轻声地说道。

　　“其实缘分这个东西，跟信或者不信没有太多的关系！”叶凡略微沉思一下，突然轻声说道，“若信，则有缘，不信，则无缘！我们又何必拘泥于形式呢？”

　　林雨晴轻轻地点了点头，这才继续说道，“就是在这里，却有一个美丽的传说！传说如果相爱中的男女，抛开心中的一切杂念，手心相合，如果能够徒步攀登上顶峰的话，那边说明，这一对男女经过几世的修为，却是命中注定一生幸福的恋人！如果虔诚地触摸顶峰上供奉的那一颗佛珠，则可以得到佛主的庇佑，生生世世，不离不弃！”

　　声音细微，带着一种莫名的惶恐与哀怨。

　　“你想跟我试一试么？”叶凡脸上顿时露出一片笑容来，轻轻拉着她的手，十指相扣，在她的耳边小声说道。

　　“还是算了吧！”林雨晴略微沉思一下，望了一眼面前这足足十米，却异常陡峭而且石面光滑根本就无落脚之处的石头，终于还是轻轻地摇了摇头，“这终究不过是一个传说而已，又怎么能当真？”

　　她无法否认，其实自己也是很想知道这个答案！可是面对着这样一个根本就无法登顶的巨石，她终于还是选择了放弃，她害怕失败！

　　虽然她相信，即便是失败，也再无法造成与这个男人之间的隔阂，也无法将自己与身边这个男人驱散！只不过，向来追求完美的她，却绝对不愿意让这样的事情发生。

　　如果失败，那就是她与这个男人的爱情，那永远无法磨灭的瑕疵与痕迹！所以很多时候，她更愿意去保留这样一个悬念，她害怕知道答案。

　　叶凡却并没有理会她的彷徨与失落，倔强地握住她的手，与她十指相扣，率先拉着她朝这块沧桑的三生石走了过去。

　　于是一瞬间，林雨晴脸色突然变得一片煞白，满是紧张都快要难以呼吸，紧紧地闭上眼睛，心脏开始剧烈地跳动着，却依然顺从地跟随着这个男人的步子，一点一点向前走去。

　　然而接下来的一幕，却是那样的诡异与不同寻常！就如同有神灵相助一般，两人的脚尖，轻轻地触及在倾斜的陡峭石面上，一点一点向上走去。

　　每走一步，林雨晴的脸色就紧张一分，紧紧闭着双眼，额头上都开始向外渗透着阵阵冷汗。

　　也不知道过了多久，两人的身体，这才终于直直地矗立在巨石的最顶峰，上面狭小的平面，根本就不足以支撑起两个人，可在叶凡的怀抱中，却没有丝毫危险的感觉。

　　“现在，你可以睁开眼睛了！”就在这个女人紧张得连呼吸都困难的时候，耳边却突然传来这个男人温柔的声音。

　　林雨晴终于慢慢地睁开眼睛，脸上顿时止不住一片惊喜，可是也就在这一瞬间，心里却突然有了一种想要哭泣的感觉。

　　作为坚定的无神论者，她当然很清楚，这所谓的三生石的传说，终究不过是人们对于美好的生活以及爱情的一种向往，而自己与这个男人，之所以能够登顶，也不过是因为这个男人，不愿意让自己伤心或者失望，而撒的一个弥天大谎而已。

　　依照这个男人的身手，要想攀顶这样一块十米高的巨石，本就不是什么难事！可尽管这样，这还是足以让她感动得一塌糊涂，两滴晶莹的泪水，顿时止不住汩汩地流淌了出来，滑落过那圆润绝美而又充满性感的脸颊，最终低落在脚底下的青石面上，溅起一片灿烂的水花。

　　“这一切，似乎都是命中注定，你这一生，都是我的女人！”叶凡一只手轻轻地抚摸着她的脸颊，温柔地擦拭着她脸上的泪水，突然轻声地说道，心里却终于涌起一片感动与心痛。

　　作为林家的大小姐，林咸池最为疼爱的宝贝孙女，显赫的身世更是让她如同一颗璀璨的明星，让人仰望而不可及。可同样是这个女人，很多时候，却偏偏这样容易满足。

　　此时此刻，她那绝美的脸颊上，泪水却依然不住地流淌着！她也不得不承认，这一辈子，她都已经彻底地沦陷在了，这个男人刻意为她编织的这一片柔情之中，哪怕对于这所谓的三生石，仅仅不过是一句谎言，但是她还是相信。

　　相信这个美丽的传说，相信那关于佛珠庇佑的至死不渝的爱情！这一辈子，她还将继续相信下去！

　　三生石顶峰的最中央，青石板上果然镶嵌着一枚佛珠，充满了神圣的色彩却在岁月的洗刷下，早已经变得沧桑而陈旧，异常孤独。

　　叶凡依然与这个女人十指相扣，慢慢地蹲下身来，双手轻轻地触摸了上去。

　　一瞬间，林雨晴的泪水，就更如同断线的珠子一般，汩汩地向外流淌出来。

　　“记住，这一生，你与我，都生死不离！”然而就在这个时候，叶凡却又拉着她慢慢地站起身来，伸出手小心翼翼地梳理着她那柔顺的发丝，压低声音一字一顿地说道。

　　这一刻，她泪如雨下！

　　直到现在，她又不得不想起刚才在黄花树前，自己虔诚地许下的那个心愿来。脸上更闪过一丝决绝，止不住的泪水撅着幸福的笑容，嘴唇微微蠕动着，看着眼前这个男人，已经彻底融化在他的温暖柔情中。

　　“与君携，与君笑天下！”

　　这便是她为她这一生，许下的最大心愿！


第二百零四章 让姐临幸你

　　回去的路上，两人谁都没有说话，因为夜色已经很深了，所以佛藏寺外，也显得安静了许多。

　　那些叫卖的小贩以及大排档上的人们，却都已经消失不见。叶凡轻轻地拉着林雨晴的手，就这样漫步在林荫小路上。

　　凉爽的晚风依然轻轻地吹拂，卷起路旁的树梢，发出阵阵沙哑的声音，却让这一片宁静的夜晚，显得更加祥和了。

　　而林雨晴，却也就这样任凭身边这个男人，牵着自己的手，一步一步向前走去，身体轻轻地依偎在他怀里。

　　等到两人开车回到林家别墅的时候，却已经是深夜一点钟了。林咸池与林洪生以及林婉君夫妻两早已经睡去。

　　林雨晴的房间，在二楼的拐角处，然而就在两人上楼的时候，林雨晴却终于慢慢地，一反刚开始的那种宁静致远的神色，换之而来的，却是一片娇羞的通红。

　　只不过，一双眼睛却死死地盯着身边这个男人，双手紧紧地搂着他的胳膊，任凭她那丰满的胸脯，隔着长裙在他的手臂上摩挲着，慢慢地又开始挤压变形。

　　叶凡顿时微微一愣，瞬间转过头来，却只见不知道什么时候，这个女人的脸上，居然露出一片很是灿烂的笑容来，眼神中闪烁着阵阵阴险与狡诈，而更带着一种野性的挑逗意味。

　　“你想要干什么？”直到现在，叶凡这才终于意识到，今天晚上可是要跟这个女人同床共枕。于是一瞬间，又不由得想起昨天晚上，在这个女人自己的公寓里，她将第一次彻底交给自己时的情形来。

　　那诱人的嘴唇，那圆润的脸蛋上一片红潮，还有那充满野性的热情似火，以及那鼻息之中流露出来的阵阵娇喘声，一幕幕又开始在他的脑袋中萦绕着。

　　他可不得不承认，这个女人在那种时候，更是将她的野性与妩媚，还有那种火辣而又霸道的风格，彻底地发挥到了淋漓尽致。于是一瞬间，只感觉小腹一阵邪火，又开始腾腾地燃烧起来。

　　然而此时此刻，更让他感到一阵后背发凉的，却是这个女人，此时此刻那眼神，却分明更充满着一种调戏的意味，搭配着脸上那一片妩媚的诡异笑容，让人怎么看怎么觉得像是那种吃人不吐骨头的狐狸精。

　　于是刹那间，叶凡不由得又想起了昨天晚上，这个女人那水蛇一般的火辣小蛮腰，还有那圆润而又性感的臀部，将自己彻底压在下面，居然让自己一整晚都没有翻身做主人的事情来。

　　顿时便感到一阵头疼，看来，今天晚上，又得饱受这个女人的摧残与折磨了啊！叶凡一阵哭笑不得，当下喉结上下鼓动一番，却也强迫自己转过头去，不再与她对视。

　　“老公，你不是说过，今天晚上月黑风高，正是奋斗的好时机吗？”然而就在这个时候，林雨晴却突然直接将整个身体都挂在了他的胳膊上，踮起脚尖咬着他的耳垂，小声地说了一句，“我可是不介意，给你生一堆儿子的哦！”

　　“嗷……”于是一瞬间，叶凡只感觉到浑身上下一片滚烫，兽血又开始忍不住沸腾了，发出一声低吼。虽然他也不得不承认，对于今天晚上接下来即将发生的事情，他同样也心痒痒的满是期待。

　　可是他却很不喜欢现在的这种感觉，总感觉自己就好像成了这个女色魔菜板上的肉一般，只有任凭她宰割！而偏偏这个女人，眼里还完全一副“你逃不出我的手掌心”的神色。

　　“不行，今天晚上可一定得真正做一回主宰者！”叶凡顿时不由得咬了咬牙，心里暗自打定主意，当下转过身来，故意露出一片经典的猥琐笑容，一双眼睛就开始俯视着向她胸前的长裙领口向下望去。

　　果然，只见到因为这个女人，胸脯使劲在自己手臂上挤压的缘故，领口好好被翘起一条缝隙来，顺着目光望下去，却刚好可以看见里面的一抹白皙的肌肤，还有那一条深不见底的沟壑。

　　于是一瞬间，叶凡只感觉身体的某个部位开始有了明显的变化！自从昨天晚上，将这个女人从一个女孩真正变成了一个女人，她的浑身上下就更是充斥着一种诱人的妩媚，让自己根本就无法自制！

　　然而更让他感觉到一阵头疼，就如同体验着冰火九重天一般的，却是对于自己的反击，却奈何这个女人似乎根本就不以为意，不但没有他预想中那样面红耳赤地一片娇羞，反倒还故意将胸脯向前挺了挺，满是傲慢地撇了他一眼，顿时忍不住开始咯咯地笑了起来。

　　直笑得花枝乱颤，活脱脱一个吃人不吐骨头的白骨精一般。

　　于是叶凡赶紧收回了目光，有些哭笑不得地摸了摸鼻子，当下转过头去却也不再看她。

　　林雨晴的房间，倒是跟她那公寓的布置，完全处于两种不同的风格。大大的落地阳台，视野显得格外开阔，正对着的却是别墅花园中一片茂密的树林，更显得有些幽静。

　　粉红色的主色调，却更显出一种别样的温馨来。而更让叶凡忍俊不禁的，却是这个女人，居然墙壁上也贴满了各种卡通图片，床头上还摆放着一只大大的毛茸茸得狗熊，耷拉着脑袋显得很是可爱。

　　“想不到，你居然还会抱着玩具熊睡觉啊！”叶凡突然摸了摸鼻子，淡淡地说了一句，“真是想不到，你居然也还有这么可爱的一面！”

　　“那可是我很久以前的了！”林雨晴终于出奇地脸色一变，有些恼羞成怒地瞪了他一眼，顿时冲了过去便将玩具熊收了起来。

　　“我又没说这不好！”叶凡一阵哭笑不得，“像你这样一个成熟妩媚的性感居然，居然还保留着这样的童真与烂漫，在我眼里，可也别有一番风味嘛！”

　　“住嘴！”林雨晴脸色却更加红了，再不见了刚才那种肆无忌惮的调戏叶凡时的嚣张，只是有些恼羞地骂了一声，却又瞬间走过来，拉住叶凡的手，直接让他在床沿上坐下。

　　“你想干什么？”叶凡顿时装出一副惊讶的样子来，双手捂着胸膛，怔怔地说道，那表情，那神态就仿佛一个快要遭遇色魔的黄花大闺女一般。

　　“小伙子，你就在这里等着，姐姐一会儿就出来，今天晚上就让姐姐好好临幸临幸你！”然而，对于他的装纯，林雨晴却丝毫也不生气，反而很是配合地，脸色又恢复了那色女的模样，一只手轻轻地托起他的下巴，很是轻佻地说了一句。

　　这才转身，大步朝浴室里面走了进去。

　　于是一瞬间，叶凡望着她那曼妙而又火辣的身体，还有那性感不停扭动着得臀部，心里邪火又开始有些忍不住燃烧起来。对于这个女人究竟想要搞什么花样，也忍不住一片好奇！


第二百零五章 江建华的如意算盘

　　过了两三分钟，浴室的门突然打开了，叶凡忍不住满心的好奇，定睛一看，然而就在这一瞬间，只感觉浑身上下的兽血都开始逆转了，身体的某个部位，也同样在这一瞬间，直接有了变化，开始涨得有些难受。

　　“嗷……”顿时发出一阵低沉的吼声，鼻子一阵发痒，只感觉口干舌燥鼻血都快要流淌出来了。

　　只见眼前这个女人，赫然竟穿着一件粉红色的半透明睡衣，在灯光的反衬下，叶凡甚至可以直接看到里面的一片诱人风景。而更让叶凡开始不淡定，蠢蠢欲动就想要将这个女人直接拖过来，然后压在身下狠狠地蹂躏的是，这个女人里面居然没有穿内衣，那曼妙白里透红的身体，透过睡衣更是可以看得一清二楚。

　　那平坦的小腹、饱满的胸脯，还有胸前那一条深不见底的沟壑，都若隐若现却更充满了迷人的气息。

　　林雨晴那柔顺的长发，微微有些凌乱地遮掩在额前，脸上撅着一片灿烂而又妩媚的笑容，直直地看着叶凡，眼神流动似乎都快要滴出水来。

　　赤脚走在光滑的地板上，那一双如同白玉雕琢没有任何瑕疵的玉足，搭配着那一双修长白嫩而又充满弹性的大腿，就这样裸露在空气中，更是充斥着叶凡的视觉神经，给这个女人更带来了一种野性的妩媚与性感。

　　于是一瞬间，叶凡都看的有些痴了，他不得不承认，这个女人彻底放开自己身上的羞涩，毫无保留地将一切交给自己之后，更是将她浑身上下的那种诱惑力发挥的淋漓尽致，彻底地挑战着自己的自制力。

　　看着心爱男人那口水都快要流出来的样子，似乎也正因为自己这一瞬间彻底表现出来的性感与妩媚而震惊，林雨晴脸上却笑得更加灿烂了，微微闪过一片红晕，径直走了过去。

　　在叶凡的肩膀上轻轻一推，顿时便将叶凡推倒在床，而自己那性感而又圆润的臀部，直接跨坐在了他的大腿上，还如同小狐狸精一般露出一片笑容，学着电影里那些女流氓的口吻轻佻地说了一句，“小伙子，今晚就让姐姐我，好好地临幸你吧！”

　　“靠！”叶凡顿时一阵哭笑不得，当下却想要挣扎着坐起来，直接将这个女人压在身下。

　　大爷的，老子可不想跟昨天晚上一样，一整夜都没翻身做过主人，今天可不能再这样憋屈了。

　　然而还不等他翻身起来，林雨晴却突然很是霸道地扑了上去，那温润的诱人嘴唇，直接吻了上去。

　　于是一瞬间，叶凡又开始缴械投降了，心里不由得发出一阵苦笑，看来今天翻身做主人的愿望，是又不可能实现了！

　　很快地，房间的灯光便被关掉了，黑暗中又只传来一阵男女急促的喘息声，却是那么的诱人，让人忍不住就想要看个究竟。

　　“你这个女人，时间还早，慢慢来行不？”

　　“不行！看姐姐我，今晚不把你榨干，免得你一天到晚又在外面去沾花惹草！”

　　“靠，老子什么时候沾花惹草了？”

　　“姐姐我不就是被你沾花惹草勾搭上的？自己明明有老婆，在天府广场看见姐姐我长得漂亮，就故意跑出来英雄救美，别以为我不知道，一开始就是你的阴谋！”

　　“我靠，老子冤枉啊，天地良心……”

　　“住嘴，我都没喊冤，你在叫唤什么？”

　　“唔……”

　　……

　　今天是江氏集团旗下电子科技公司推出的新产品发布会举办的时间，而作为江氏集团的总部所在地，一大早，江华大厦门前便是一片人山人海，前面拥满了各大媒体的记者，还有各方前来参加发布会的合作单位。

　　对于这一次的发布会，蜀都市的各大主流媒体，更是在江建华这只老狐狸的各种暗箱操作之下，众志成城地加大了宣传力度，就差点没讲这一次即将推出的新产品，说成是天上少有人间绝无，就差点没说成是加速人类科技快速发展的契机了。

　　当然，这正是江建华所要的效果！

　　醉翁之意不在酒，更是想要借助这一次的新产品的气势，拉升集团在资本市场的市值，然后在股市中大捞一把，进行融资的老狐狸，对于这一次的操作，更是胸有成竹。

　　所以一时间，江华大厦门前便搭建好了一个临时的舞台，四周更是布置得五颜六色充满了喜庆之色。

　　集团总部大厦的地十一层，整层都是江氏集团高层的办公地点。

　　江建华今天显得格外精神，穿着一身笔挺的西装，那大腹便便的身形，都显得伟岸了不少，满面红光地坐在自己的董事长办公室里，面前是一台临时安装的监控设备，电脑画面里正显示着楼下新闻发布会现场的每一个角落。

　　而他的身后，正直直地站着两名同样穿着黑色西装的青年男子。

　　这两位可是江建华这些年一直带在身边的得力助手，毕业于M国哈佛大学经济系，对于资本运作以及市场策略更是有着惊人的天赋，对于资本运作的手段更是异常老道。

　　在为江建华做事之前，两人早就在华尔街小有名气，后来更是让江建华抛出巨额的待遇，才让两人得以跟随自己手下。不过这几年，在资本市场替他挣回来的白花花的银子，更是毫无疑问地验证了这两人的价值。

　　江建华虽然本人并没有多少本事，但是重用人才的这个道理，他还是懂的！

　　至少关于今天，整个江氏集团这一种借壳融资的手段，江建华早就已经彻底将操作的所有权，毫无疑问地交给了两人。他完全相信，这两个得力手下，绝对不会让他失望。

　　他相信完全可以借助这一次所造出来的巨大声势，在资本市场狠狠地捞回一笔来，拉升一下整个集团的失职，从而将整个江氏集团，带入到全国一流的大企业的行列中来。

　　虽然说对于本次，整个集团都流动资金以及人力，全部投入到新产品的研发中来，两名得意助手便早已经极力反对过，两人一致认为这种破釜沉舟的将鸡蛋放在一个篮子里的做法，只会让整个集团进入更大的风险之中，这完全属于一种赌徒心理。

　　可是江建华还是二话不说地直接否定了两人的建议，他向来就是一个赌徒，从三十年前身无分文地下海经商，从一个倒卖矿泉水的小贩一步一步走到今天这样一个身价几十亿的集团董事长的位置，他从来都不怀疑自己的运气。

　　所以，他依然相信这一次，自己会大获全胜。等到所有人都反应过来，发现所谓的新产品上市，不过是自己玩的一手障眼法的时候，自己却早已经在资本市场中赚了个盆满钵满！

　　而此时此刻，他却又不由得想起了自己的儿子！这才是一件真正让他这段时间以来，最为愤怒痛苦的事情！

　　对于自己那宝贝儿子江东青，虽然江建华也很是清楚，这小王八蛋就属于那种成事不足败事有余的角色，不出几天便被那个据说是叶氏集团继承人的男人，玩得死死的，最终差点没直接被请进局子里吃一辈子的免费饭。

　　后面虽然在江建华的四处走动之下，说尽好话看尽脸色，才终于混到了一个保外就医的机会，现在却也像是一个囚犯一样在医院生活着。

　　可是无论如何，江东青都是他唯一的儿子，更是他将来整个集团的继承人！所以这一次，他一定要报仇，无论那个男人身份多么显赫，虽然跻身全球百强的叶氏集团，绝对不是他江建华就能一手绊倒的。

　　所以，他只有依靠吴家作为后台！虽然对于上一次的事情，他也很清楚，吴长生这老匹夫，却是已经将他彻底地抛弃，所以江建华这一次，更是打定主意要拿出一份成绩来，拿出一个筹码，让自己再一次回到吴家的阵营之下！

　　而这一个筹码，自然同样也是这一次，自己对于资本市场的融资成绩！

　　或许，只有重新回到吴家的阵营之下，才能依靠着这一棵大树，给那个飞扬跋扈，甚至在酒会上公然向自己施加暴力手段的男人，一次狠狠的打击。

　　对于这一次新产品上市，投入了整个江氏集团的财力和人力，江建华虽然也知道，这是一件相当冒险的事情。如果一旦失败，直接导致的后果，便是整个集团的资金链断裂，从而在资本市场中，公司市值直线下跌。

　　如果这样的话，那自己这董事长的位置肯定是保不住了！

　　所以一时间，江建华又有些紧张了，转过头来望向身后这两名得力助手，“股市上的操作，你们都准备好了吗？”

　　“回董事长，一切都准备好了！如果今天不出意外的话，相信截止下午收盘，我们将会一夜之中成为资本市场的一个奇迹！”其中一人点了点头说道。

　　“那就好！”江建华顿时放心不少，脸上又开始洋溢着一阵灿烂的笑容，这两人跟随在自己身后这么多年，早已经知道，自己想要的是什么东西。

　　于是一时间，江建华都开始满心地盘算着，等到这一切都结束，等到自己在资本市场上大获全胜之时，晚上到底怎样来庆贺这一次的胜利！


第二百零六章 绝望

　　抬手看了看时间，却似乎已经到了新产品发布会开始的时间！

　　而他那两名得力助手，也打了声招呼而退出了办公室，开始着手去准备接下来在资本市场中的操作去了。

　　江建华这才满意地笑了笑，对于这一次的借壳融资，他早已经胜券在握！慢悠悠地直了直身子，这才将目光再一次投向面前的监控屏幕上，却只听见楼下的发布会现场，几声礼炮响彻云顶，发布会已经正式开始。

　　于是一时间，各大媒体记者手中的照相机开始“卡擦卡擦”地闪个不停，场面显得异常喧闹。

　　江建华看着屏幕上的这一幕，脸上笑得更加灿烂了，这就是他要的后果，对于这些主流媒体，收了自己的钱，替自己办事，倒还尽心尽责。

　　他不在乎这一次能将新产品的发布多么成功，但是要的是整个江氏集团在全国市场上的炒作以及大的动静，造大声势，提高影响力！

　　而今天来参加这一场新产品发布会的，除开江氏集团旗下电子科技分公司的主要负责人，还有整个集团的执行总裁和副总经理，这都是江建华自己的人！

　　而更让这一次的发布会毫无悬念地声势浩大的，却是今天前来参加的贵宾，更是又不少蜀都市的官员，也包括各大合作企业的老总们！

　　所以，江建华只感觉胜券在握！从书桌下的抽屉里掏出一根雪茄来，慢慢地点上，深深地吸了一口。

　　他自认是一个喜欢享受生活的人，这种从古巴进口过来的顶级雪茄，更是一根就足以抵得上许多白领一个月的工资！可是对于自己的奢侈，江建华从来不认为这有什么奢侈的罪恶感。

　　能够从一个倒卖矿泉水的小贩，一步一步走到今天这个位置，他认为这些奢侈的享受，都是他应得的！一切都已经部署完毕，他现在唯一能做的，就是等待，等待自己那两个得力助手传来胜利的喜讯。

　　等到今天的股市收尾，自己大获全胜之时，应该就是自己去拜访吴老的时候，到时候再依靠手头的筹码，重新回到吴老的阵营中，一起开始对那个叶家的男人展开斗争，最终替自己出一口恶气，再从这一块大蛋糕中分一笔羹，却也完全可以让自己和整个集团的实力再上升一个台阶。

　　更加重要的是，他更希望看到叶家那个不可一世的年轻人，在面对惨败时的那种悲惨痛苦的模样，到时候自己再落井下石地上去推上一把，便也完全可以让他，这一辈子都不能翻身。

　　到时候，也算是替自己那宝贝儿子，以及自己在酒会上遭受的侮辱，彻底地出一口恶气了。

　　想到这里，江建华更加红光满面了，半眯着眼睛享受着这一支顶级雪茄，眼角的皱纹都开始舒展开来。

　　于是又开始琢磨着，等到今天的胜利已成定局，是否应该带着自己手下这一帮得力的助手，却某个顶级娱乐场所包个场子，让这一帮辛苦加班了两个月的大老爷们，也彻底放松放松。

　　到时候，自己再找上两个水灵灵的小妞，干点扑哧扑哧的事情，却也更是一件人间美事啊！

　　等他将手中的雪茄抽完，抬手看了一眼手表，却已经是上午十点了，楼下的发布会依然正按照自己的预想，热火朝天地进行着，而集团的那位总裁，正站在临时布置的舞台上讲话。

　　江建华满意地点了点头，这才找了一个很是舒适地姿势，仰靠在真皮老板椅上，打算先小睡一会。

　　然而就在这个时候，办公室的门却突然被人从外面推开了，走进来一位穿着职业套装，异常妖艳的女人，前挺后翘，走起路来硕大的屁股一扭一扭的，很是性感。

　　这个女人，正是江建华的贴身秘书。至于这“贴身”二字，当然这是只属于江建华与这个女人之间，那不可为外人道的秘密！至少就在这间办公室里，他就与这位身材凹凸有致的女秘书，没少研究过什么叫做“贴身”。

　　只不过，此时此刻这位女秘书，脸色却似乎有些不大好，手里拿着一摞资料，直直地站在门口，脸上充满了恐惧与惊讶，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”于是一瞬间，江建华脑袋中顿时闪过一丝不好的预感，迅速从椅子上坐直了身体，沉声问道。

　　“董事长，出……出大事了……”女秘书嘴唇都开始直哆嗦，紧张地说道。

　　“到底出什么大事了？”一听到这里，江建华终于忍耐不住了，“嗖”的一声从椅子上站起身来，满脸诧异地走了过去，“好好说，难道天还能塌了不成？”

　　“董……董事长，刚刚得到的消息！银行马国强马行长突然对媒体公布，要冻结我们江氏集团的资金，并且宣布对我们旗下目前正在运作的一切贷款项目，全部停止发放贷款，进行项目价值评估！”女秘书战战兢兢地说道。

　　“什么？”话音刚落，江建华顿时只感觉脑袋一片空白，当下发出一声爆吼，脸色变得狰狞可怕。

　　当下一把夺过秘书手中的那一摞资料，只看了一眼，脸色顿时变得一片铁青，忍不住咬牙切齿地大吼了一声，“马国强，你个过河拆桥的王八蛋，亏得我们这么多年的关系，吃了我的那么多好处，到关键时刻居然还朝我下手！”

　　一拳头狠狠地击打在办公桌上，发出一声沉闷的声音，却顿时将这位女秘书吓了一跳，赶紧慌慌张张地行了一礼，转身便狼狈地退出了办公室。

　　而江建华，却似乎依然很不愿意去相信这个消息一般，一遍又一遍地翻看着手里的这份资料，过了半晌，这才终于无力地跌坐在沙发上，脸色狰狞得可怕，额头上都开始不停地朝外冒着冷汗。

　　他当然很清楚，今天可是自己以及整个江氏集团最为关键的时刻，任何负面消息，都可能对公司在资本市场的运作，带来不良的影响。

　　更何况，资金可是一个企业的血液，如果银行真正冻结了集团的资金流动，那么后果将会不堪设想！

　　然而就在这个时候，一阵急促的电话铃声，却突然划破了办公室里短暂的寂静，江建华瞬间拿起电话，刚放在耳边，却顿时又是一阵脸色大变，面若死灰。

　　“啪……”顿时将电话狠狠地朝地上砸了过去，那一部座机顿时被摔了一个粉碎。身体不停地颤抖着，当下如同疯了一般，冲到茶几前，从下面翻出遥控器来，打开办公室里的液晶电视。

　　只看见电视上，正直播着一条新闻，“严氏集团以及刘氏投资集团，当家人召开新闻发布会，宣布终止一切与江氏集团的合作项目！”

　　而背景画面上，却赫然正是两位老人亲自召开新闻发布会的现场，而这两位老人，却赫然正是叶凡在品茗茶楼中，面对的那两位老狐狸。

　　“完了，这一切都完了！”江建华身体不由自主地向下滑落，想要无力地躺在沙发上，却奈何身体一个不稳，直接跌坐在了地上。

　　嘴唇不停地蠕动着，眼里已经开始闪烁着阵阵绝望与无奈。

　　“叶凡，看来我还真是小看你了……”面容狰狞得可怕，咬牙切齿地自言自语到，一瞬间，似乎都苍老了许多，再也看不见刚才的那种满面红光的得意，换之而来的，却是遭受剧烈打击后的那种失魂落魄，“叶凡，就算是死，我也绝对不会放过你的！”

　　再慢慢地将视线无力地撇想办公桌上的电脑屏幕，却只看见上面的监控画面上，那本来热火朝天声势浩大的发布会，却也突然出现了一片骚乱。

　　那一帮被自己给予了重金，随时准备着为这一场江氏集团的大动作壮大声势的媒体记者，却似乎也在这一瞬间知道了其他一些消息，记者席位上很快便出现了骚动，不少人已经开始向外面冲了出去。

　　而舞台上，正在义正言辞地讲话的那位集团总裁，却也有些茫然不知所措，尽管保安很快便冲过来维持持续，却奈何这一帮记者，却依然开始不停地朝外面汹涌而去，场面已经彻底失控，混乱不堪。

　　直到这个时候，江建华才终于意识到，自己这精心筹备的一场发布会，已经成为了整个西南地区商界的一出闹剧。

　　终于慢慢地闭上眼睛，有些无力地倒吸了一口凉气，对于自己那一帮在资金运作方面，手段独到的手下，他也能够隐约猜到那边此时此刻的艰难运作了。

　　这一次，想要借着新产品发布会造势，然后在整个资本市场迅速融资的计划，已经彻底宣告失败了。他现在只能寄希望于，那两位得力助手，在华尔街都已经小有名气的操盘手，能够将这一次的损失降低到最低了。

　　然而就在这个时候，办公室的房门再一次被推开了，却只见那两名华尔街股市高手，有气无力地走了进来，直直地走到他的跟前，双手垂在身前，低垂着脑袋，无奈地吐出三个字来，“董事长，对不起……”


第二百零七章 叶凡的野心

　　江建华看着自己这两名得力助手，看着他们那一脸痛苦的表情，顿时一惊隐约猜到了一些什么，心里顿时升起一种彻透彻脑的无奈，挣扎着从地上爬了起来，在旁边的沙发上坐下，这才无力地问了一句，“说吧，到底怎么回事？”

　　“董事长……”这个时候，其中一人迟疑着喊了一句，却似乎如同吃了一只臭鸭蛋一般，再也说不下去了。

　　“说啊！”江建华顿时一片愤怒，大声吼道。

　　两人顿时吓了一跳，只得战战兢兢地站在原地，低垂着脑袋，过了半晌，这才继续说道，“本来从一开始，一切都还按照我们预想的那样发展，可是谁知道，突然冲出来一个资金很是强大的庄家，来势汹汹，似乎就是直接针对我们来的！对我们进行了资本狙击，我们所有计划彻底被打破，惨不忍睹！”

　　“那么现在呢？”江建华顿时脸色一片死灰，身上的衣服已经开始被汗水湿透，牙齿咬得咯咯响，却依然还是一字一顿地问道。

　　“我们抬高仓位的计划已经彻底失败，损失惨重！”其中一人无奈地说道，“而且现在，对方还在大量地添仓，我们后续资金不足，我担心，这一次恐怕对方并不仅仅是想打乱我们的计划，而是……”

　　“而是什么？”一听到这里，江建华心里顿时一紧，压低声音紧张地问道。

　　“而是想要借机收购整个江氏！”那名华尔街高手咬了咬牙，突然无力地吐出几个字来。

　　“啊……”江建华顿时发出一声惊呼，身体终于再次无力地瘫坐在沙发上，嘴唇不停地抽动着，就快要心脏病发作晕死过去了。

　　“董事长……”两人顿时喊了一声，却奈何江建华依然脸色一片死灰，眼里开始布满了血丝，嘴唇只是不停地颤抖着，一双眼睛绝望地望着头顶的天花板。

　　过了半晌，这才终于无力地自言自语了一句，“叶凡啊叶凡，我终于还是低估了你的能力！只不过，你实在也太狠了吧！”

　　直到此时此刻，他才终于意识到，在这样一次资本市场的运作和争夺中，自己已经彻底失败了！对方一系列的手段，以及早就已经布局好的一切，却是那样的精密与完美，无懈可击让自己根本就丝毫没有还手之力。

　　他自然也知道，短短两三个小时，自己所要面临的是一个什么局面！这就如同一个站在云端的人，瞬间被打入十八层阿鼻地狱一般，似乎再也没有了翻身之力！

　　不管怎么样，江氏集团都是他这大半辈子的心血，可是这一次，却终于还是在那个男人的面前，被挫败得根本就没有丝毫的还手之力！

　　接下来的董事会，他都已经没有了任何筹码去面对！更何况，从对方这万分精密的布局以及投入在资本市场中的资金来说，他更相信，那个看上去似乎飞扬跋扈永远不知道中庸为何物的男人，接下来还有一系列的手段。

　　而那个人要的，恐怕不仅仅是看到自己惨败的结果吧，他真正想要的，却是自己这大半辈子的心血啊！

　　整个江氏集团！

　　“董事长！”这个时候，其中一名手下终于有些担忧地喊了一句，似乎想要安慰两句什么，却发现根本就说不出口来。

　　“你们都出去吧！”江建华无力地叹了一口气，轻声地说道。

　　“董事长……”

　　“我让你们都出去！一帮没用的东西，你们不是华尔街资本操作有名的高手吗，这一次就交给我这么一个答案？”江建华顿时脸色变得十分狰狞，大声吼道，怒不可揭似乎都快要杀人，“都给我滚，滚出去！”

　　两人面面相觑，终于拉开办公室的门，很快就冲了出去。

　　江建华这才终于地望着面前依然正播放着一系列财经新闻的液晶电视，他却是如何也琢磨不透，那个男人，为什么能够在如此短的时间内，就布局好了一切。

　　不但跟自己私下关系最好的马国强马行长，都瞬间倒戈，就连从来对自己最为照顾的严刘二老，都彻底地抛弃了自己！尽管那个年轻人，是叶氏集团的继承人，但是在整个蜀都市，终究还是属于一条过江龙而已啊！

　　而叶氏集团的关系网络以及市场实力，可都是布局在整个东南地区！

　　而自己，在蜀都市经过近二十年的悉心经营，关系网络以及人脉，都早已经做到了盘根错节，可还是在这样短短两三个小时之内，被他彻底地摧毁。

　　过了半晌，这才终于无力地摇了摇头，眼眶微微有些湿润，两滴浑浊的老泪终于从眼角悄悄地滑落。

　　这一次，他终于惨败！惨败得已经一无所有！

　　然而就在这个时候，办公室的房门却突然被人轻轻地推开了，从外面走进来一位身材修长的青年男子，穿着一件有些陈旧的休闲西装，一条洗得发白的牛仔裤，有些凌乱的碎发，随意地遮掩在脑前，脸上淡淡的笑容，却更带着一种玩世不恭的气息。

　　叶凡只是打量了一眼整个豪华办公室，看了一眼依然瘫痪在沙发上的江建华，这才慢慢地走了过来，直接一屁股在他面前的茶几上坐下，只是摸了摸鼻子，淡淡地说道，“我记得，上一次去参加吴长生举办的聚会的时候，在天府大酒店门口第一次见到江董事长，江董事长曾经教导过我，年轻人还是低调一点的好，否则连怎么死的都不知道！我记得我当时还奉劝了江董事长一句，人越是上了年纪，越应该低调一点，同样也不要最后连怎么死的都不知道！”

　　“你……”江建华终于慢慢地睁开眼睛，无力地望了一眼眼前这个年轻人，眼里顿时闪过一丝恐惧来，嘴唇不停地蠕动着，却是一句话也说不出来。

　　“我记得我当时还警告过江董事长一句话，我说过，我会在江董事长旗下电子科技分公司召开新产品发布会的时候，送给你一份厚礼的！”叶凡脸上依然只是淡淡地笑着，继续说道，“我这个人向来说道做到，却奈何江董事长，从来都没有将我的话放在心上过！”

　　“你到底想怎么样？”江建华脸上顿时涌起一片羞愤，那苍白的脸顿时涨得一片通红，沉声问道，却奈何声音已经很是细微，连自己都觉得有些没了底气。


第二百零八章 出租车司机的女儿

　　江建华身体无力地瘫坐在沙发上，有气无力地望着眼前这个年轻人。直到现在，他才终于悲哀地发现，一直以来自己都太轻视了这个对手。

　　对于这个年轻人，上一次居然在吴老举办的酒会上，首先主动得罪了吴大小姐，然后再一次在所有富豪的面前，朝自己与关伯仲大打出手，表现得却是那样的嚣张与飞扬跋扈。

　　江建华向来都是认为，年轻人应该是低调与谦虚的，尽管那一次的事件，出乎所有人意料的，却是吴老居然就这样忍气吞声了下去。

　　他一点不觉得，那是吴长生对于这个年轻人的忌惮与忍让，反而只是因为，吴老这位俨然已经成为一方枭雄的老人，对于年轻人的冒犯的不屑与大度而已。

　　所以在江建华的心目中，从来都是觉得嚣张不可一世，似乎永远不知道中庸与内敛为何物的年轻人，实际上肚子里是没有多大本事的。

　　所以他就从来没有将这个年轻人放在眼中，可是让他想不到的，却正是因为自己的轻敌，居然让自己付出了如此沉重的代价。

　　再看向叶凡的眼神，却早已经充满了恐惧与不信！

　　直到现在，他才终于明白上一次酒会过后，吴老对他所说的那番话了！

　　只不过，一切都已经来不及了！如果他没有猜错的话，现在自己已经彻底大势已去，这个男人还会有一系列的后续手段，而他真正想要的，却是自己的整个江氏集团！

　　而这个向来被自己所轻视的年轻人，今天正是用一种让自己胆战心惊的手段，以一种让自己压根就反应不过来的速度，就已经达到了这个目的！

　　而此时此刻，江建华的心中，除了一片绝望之外，更多的却是一种不甘心！

　　不甘心自己这个纵横商界二十多年的人物，居然就这样惨败在这个年轻人的手中，转眼之间如同丧家之犬的一无所有，不甘心今天借着新产品发布会的造大声势，而夺取在资本市场中的胜利的计划，就这样成为了一出笑柄。

　　“我也没想要怎么样！”叶凡依然很是舒适地坐在他面前的茶几上，双手环在胸前，脸上洋溢着一片淡淡的笑容，满是玩味地望着江建华，轻声说道，“我今天来，只不过是想告诉江董事长一个道理！永远不要瞧不起年轻人，一个人的手段怎么样，其实很多时候，跟年纪没有关系的！”

　　“你……”江建华顿时一片恼羞成怒，双目赤红地瞪着眼前这个男人，却是一句话也说不出来。

　　“接下来，我会送给江董事长一份厚礼的！”叶凡却依然没有理会江建华的愤怒，只是轻轻地说了一句，这才站起身来，大步朝办公室外面走去。

　　却也再没有用正眼瞧一下他，无论如何，败者为寇，江建华已经对自己构不成任何威胁。

　　或许严格一点来说，江建华能够落到今天这个地步，也只不过是他的报应吧！

　　江建华直直地望着这个年轻人的背影消失在门口，过了半晌，这才终于无力地躺了下来，脸色一片死灰，再看不到一丝血色，只是嘴唇不停地抽动着，似乎全身上下的力气，都在这一瞬间被彻底抽干了一般。

　　……

　　今天这一天，注定是一个不平常的一天！

　　江氏集团旗下电子科技公司所谓的新产品发布会，却直接导致了整个江氏集团在资本市场中大败的结局。从银行总部突然宣布的终止对江氏集团旗下项目的贷款，到蜀都两大家族的宣布终止合作。

　　这一切的一切，顿时便让许许多多的人，嗅到了一丝不寻常的气息！

　　资本市场的资金狙击，股市中的一落千丈，让江氏集团已经达到了濒临破产的边缘。而江建华的借壳融资的如意算盘，最终却成为了所有人饭后谈资的笑话。

　　蜀都商界，乃至整个西南地区的商界，对于今天所发生的事情，都开始纷纷关注起来。而各大主流财经媒体，也开始对整个过程开始进行报道。

　　一时间，闹得沸沸扬扬的满城风雨！

　　然而也就在这一天的下午，苏氏集团董事长苏国正，却突然召开了新闻发布会，宣布将致力于江氏集团的收购！于是一时间，一个为所有人还很陌生的名字，却突然出现在了所有人的视线之中。

　　稍微知道一点内幕的人都很清楚，导致今天这样一个结果，真正的幕后推手，却是一个苏氏集团旗下日化品分公司的业务员。

　　他的名字，叫做叶凡！

　　而叶凡的另外一重身份，却又迅速地浮出了水面！对于这位叶氏集团的唯一继承人，却恰恰又是苏氏集团的乘龙快婿，更是让很多围观的群众震惊。

　　可是所有人都明白，正是这样一个男人，却在一天之内，一手导演了整个江氏集团的灭亡。手段之毒辣，分寸的拿捏却是十分精确，让江建华根本就没有反抗的余地，却又带着四两拨千斤的巧妙！

　　这个男人的资本操作手段，以及他第一次在商界斗争中所表现出来的商业天赋，却是让任何人都不敢忽视！

　　于是，许多媒体以及那些所谓的财经专家，又开始纷纷猜测着，这一切是不是与叶氏集团有着直接的联系，或者确切地说，是否代表着叶氏集团将要进军西南市场，而今天所发生的一切，是否又是叶氏集团进军西南市场的前奏，或者说第一项措施。

　　然而就在所有媒体都众说纷纭的时候，总部位于东海市的叶氏集团董事局主席叶道明，却突然高调地召开新闻发布会，澄清了目前并没有大规模进军西南市场的打算，但同时却高调地宣布，将与蜀都市苏氏集团之间对于电子科技、生物制药、地产等多个领域，展开战略性的合作，并且对于苏氏集团的这一次收购计划，表示全力支持！

　　于是一瞬间，整个媒体更加沸腾了！所有人对于这一条消息都深信不疑，毕竟亲家之间的合作，本就是一件无可厚非的事情！

　　然而更让蜀都市，那一帮蠢蠢欲动，冷眼旁观苏家与吴家之间即将展开的这一场争斗，随时准备好浑水摸鱼的牛鬼蛇神来说，更是一次彻头彻脑的震撼！

　　他们当然清楚，叶氏集团这一次宣布的与苏国正之间的合作，更多的却只在表达一个意思！那便是接下来苏氏集团在蜀都市的这一场争夺中，叶家虽然不会直接参与进来，而更多的却是完全持一种支持的态度。

　　所以，那一帮本来等着看苏家的好戏，一边坐山观虎斗一边随时准备着投靠吴家，然后分上一点残羹剩炙的人们，又开始头疼了。

　　叶家的态度，一时间让他们那蠢蠢欲动的心，又有些不敢轻举妄动了。

　　……

　　而至于这些财经媒体的纷纷议论，还有那些所谓的专家的胡言乱语，叶凡却并没有多少心思去搭理。

　　走出江氏集团总部大楼，拦下了一辆的士，便坐了上去。出租车上的收音机里，正播放着一些财经新闻，只不过内容却全是关于今天蜀都市关于江氏集团发布会，以及在资本市场中大败而归的新闻，外加一些专家人员的分析讲解。

　　“师傅，去苏氏集团总部大楼！”刚坐上出租车，叶凡淡淡地说了一句。

　　“是你？哈哈，还真是巧啊！”然而还不等他话音刚落，身边却突然传来一阵爽朗的笑声。叶凡瞬间转过头来，顿时也是一阵哭笑不得。

　　真是没有想到，居然还是如此的巧合，只看见坐在驾驶位的出租车司机，却赫然竟是上次自己在品茗茶楼与那两个老狐狸谈判之后，出来打的时遇上的那位司机。

　　叶凡还能清晰地记得，上一次，这位满脸络腮胡大约四十多岁的中年司机，还与自己讨论过江氏集团的事情，而且这位司机师傅还很是骄傲地透露出，自己的女儿在江氏集团旗下的电子科技公司担任运营总监，负责整个项目的产品推广及策划执行的工作，而关于这一次的产品发布会，更是作为运营骨干！

　　只不过让叶凡更加记忆犹新的，却是上一次与这位普通得毫不起眼的出租车司机，聊起江氏集团所谓的新产品发布会的时候，他却说出了一个很简单的道理来，鸡蛋不能放在同一个篮子里！

　　或许，人生真的很奇妙！上一次还与这位出租车司机一起探讨了关于江氏集团来势汹汹地运作新产品发布会的事情，没想到等到一切结果刚出来，却又如此巧合地遇上了。

　　“是啊，还真是巧！”叶凡顿时也有些诧异，不过还是摸了摸鼻子，露出一个真诚的笑容来，附和着说道。

　　“人生啊，真是处处充满了意外！”出租车司机笑着说了一句，“没想到这个大一个城市，这么多的出租车，我们都能够再遇上，看来，我跟你也还真是有缘分啊！今天，我就不收你的钱了！哈哈……”

　　虽然笑声很是爽朗，只不过叶凡还是能够看得出来，这位出租车司机此时此刻似乎心情并不好，眼里透露出来阵阵担忧。

　　至于目的，叶凡却也是隐约能够猜测出来一些。毕竟无论如何，今天江氏集团的新产品发布会以一场闹剧收场，而作为主要负责人，这位出租车司机的女儿，日子也一定并不好过。


第二百零九章 是福？是祸？

　　对于眼前这位中年男子，叶凡更多的，却是一种心上与敬佩，虽然说这仅仅是一个出租车司机，甚至可以说属于那种丢在人群中都完全可以忽略不计的那种。

　　但是却更代表了许许多多普通的老百姓，那一种质朴与豪爽的性格，远没有那么多勾心斗角的成分！

　　而这一切，却也正是叶凡最为羡慕的东西，或许，这才是人类真正的本质吧！

　　为了生活与生存，而劳碌奔波着，却并没有太大的幻想，生活稳定能够吃饱穿暖和就已经足够。爱惜着家庭，疼爱着儿女，一切的一切却又活得这样的踏实，乐观而又积极向上。

　　“今天的蜀都市发生的大事情，你应该听说了吧！”出租车很快便开了出去，过了许久，司机师傅这才突然淡淡地说道，只不过声音中却少了些许豪爽的笑声，情绪略微有些低沉。

　　“看了！”叶凡点了点头，轻声说道。

　　他当然知道，这位司机师傅口中所说的大事情，就是指的今天关于江氏集团信誓旦旦的新产品发布会，却又让所有人大跌眼镜地戏剧性地，导致了整个江氏集团走向破产，濒临被收购的危机的事情。

　　或许对于整件事情真正的内幕，已经所有的过程和操作手段，这个世界上再没有一个人比叶凡更加清楚了。

　　“你也知道，我这个人，做了一辈子的出租车司机，见的人多，圈子里认识的人也多，所以就变得八卦了一些！”出租车司机转过头来，看了他一眼，露出一个自嘲的笑容，长长地叹了一口气，这才继续说道，“所以对于这些事情，也关注得比较多！大到国际时政，小到张老头家的母狗生了几只小狗崽子，我都喜欢打听！当然，这也是开车累了，有时候一种打磨时间的方法！”

　　叶凡摸了摸鼻子，只是淡淡地笑了笑，他自然看得出来，这位中年男子那种欲找人倾诉心中的担忧，却又不好意思主动开口的患得患失。

　　“江氏集团的这一次新产品发布会，我之前就感觉江建华是不是做得太极端了，投入集团所有的人力和财力，如果万一失败的话，导致的后果肯定是不堪设想的，毕竟鸡蛋不能放在同一个篮子里，这个道理恐怕连三岁小孩子都懂！”出租车司机继续说道，“可是我也实在没想到，这一次居然事情闹成了这步田地！”

　　“其实，很多事情都是外人预想不到的！”叶凡轻轻地点了点头，说道。

　　“是啊！”出租车司机很是赞同地附和了一声，却似乎突然想起了什么来，有些迟疑地问道，“对了，我突然想起你上一次坐我的车，下车的时候说过一句话，说什么江氏集团这一次远没有别人想象的那样乐观。虽然说不怕一万就怕万一，但是万一的事情肯定会发生，到时候将是一场好戏！事情到了今天，果然印证了你所说的话，难道你当时就已经知道了什么内幕消息？”

　　“我还能知道什么内幕消息？”叶凡摸了摸鼻子，有些不自在地笑了笑，松了松肩膀，“我要是能够达到这个层次，能够知道这样市值几十亿的大集团的内幕消息，我还至于连一辆车都没有，每次出门都打的吗？”

　　出租车司机似乎有些不相信他的话，转过头来上下打量着他，过了半晌，却终于无奈地点了点头，“你说得也是，据说这一次操纵这一切，让整个江氏集团面临被收购危机的，是叶氏集团的继承人，叫什么叶凡的来着！如果你能知道这些内幕消息，恐怕早就开着奔驰宝马了，怎么还可能出门打的！”

　　“老大哥，你刚才不会是在江氏集团总部门口，等你的女儿吧？”叶凡略微沉思一下，这才轻声问道。

　　他当然能够看得出来，这位或许普普通通的父亲，对于自己女儿那种担忧与牵挂。心里顿时也升起一片莫名的感慨，无论如何，再普通的父亲，在自己的儿女面前，都显得那样的伟大与不普通。

　　“你怎么知道？”出租车司机微微一愣，有些诧异地反问道。

　　“你上一次跟我说过，你的女儿在江氏集团担任电子科技分公司的运营总监，并且这一次更是主要负责新产品的发布会！”叶凡露出一个很是真诚的笑容，淡淡地说道。

　　“哎哟，你瞧我这记性！”出租车司机顿时一拍脑袋，有些恍然大悟地笑了起来，“对，对，上次我是跟你说过这事情！”

　　“这一次，新产品的发布会遭受了这样大的挫折，甚至直接被各大媒体推到了风口浪尖上，我相信，作为主要负责人，你女儿的日子也并不好受吧！”叶凡轻声问道。

　　“哎，老弟你算是个聪明人，一眼就能够看得出来！”这个时候，出租车司机脸色却变得更加忧虑了，轻轻地摇了摇头说道，“是啊，老哥今天可一整天都没做生意，就在江氏集团的门口等女儿了！”

　　叶凡有些自嘲地笑了笑，却并没有说话。

　　“说实话，对于这一次的新产品发布会，我女儿也曾经向集团董事会提过建议，说这样风险太大，但是最终却终于还是没有被采纳！”出租车司机长长地叹了一口气说道，“这一次，又遭受了这样大的挫折，集团内部很多人，更是将矛头直接指向了她。”

　　“自从上午，我知道这件事情之后，就给女儿打了个电话，就听见她在哭！”出租车司机继续说道，“所以，我担心她心里有什么想不开的，马上就开车过来！可是我又怕进去里面找她，会耽误到她的工作，所以我只有在这里等她，只可惜就连中午下班，都没见她出来，再打电话也没人接听！”

　　“对于我这个女儿，可以说是我这一辈子最大的骄傲了！”出租车司机又叹息了一声，脸上的担忧更加浓烈了，这才继续说道，“我跟我们家那口子，都没什么文化，所以就把所有的希望都寄托在这个女儿身上了！而她从小到大都很听话，也很争气，学习成绩一直是班上最优秀的！最后终于不负我们两口子的希望，大学还没毕业就直接保送出国留学！刚毕业回来就进了江氏集团担任运营总监！工作也还不错，唯一让我们两口子担心的，就是这丫头一心扑在工作上，连恋爱都顾不得谈！”

　　叶凡点了点头，却也并没有多说什么。

　　“只不过这一次，更让我担心的，却是这丫头还是第一次负责这样重大的项目运作！”出租车司机脸上路出一片苦涩的笑容，“却偏偏遭遇了这样大的挫折，工作丢掉倒是小事，大不了今后重新再找工作。就算是找不到工作，我们老两口再辛苦一些，日子倒也不是过不下去！我最担心的，就是给这孩子造成太大的压力！从她前段时间，废寝忘食地加班加点地工作，我也看得出来，她还是希望借着这一次的机会，好好地表现自己的！只可惜，这一次却彻底失败了！”

　　“无论如何，这一次江氏集团的惨败，新产品的发布会成为这样一个局面，也丝毫怪不得她啊，这只能说是江建华的决策失误，以及集团与集团之间的斗争而导致的结果！只不过是借助了这一次的发布会，作为一个媒介而已！”叶凡略微沉思一下，轻声说道。

　　“话虽然没错，这一次也怪不得那丫头，并且从一开始整个发布会来看，也是进行得相当成功的！”出租车司机露出一丝苦笑，“可是我这个闺女，就是一个喜欢钻牛角尖的人，一旦认定了的事情，却怎么也无法原谅自己！毕竟这次发布会，是她主要负责的！更何况，现在整个集团的工作人员，特别是苏氏集团宣布要进行收购江氏集团以来，上到高层管理，下到基层的员工，一个个的都人心惶惶！相信你也能够理解，这样庞大的一个集团一旦易主，人事架构肯定是少不了要变动，一大批人都面临着失业！而更加恼火的，却是从一个反面教材的江氏集团出来的人员，身上就好像背了一口大黑锅一样，肯定再找工作的时候，就面临着种种困难！所以这种人心惶惶，就直接导致了所有人，都一致将矛头指向了电子科技分公司，更是有不少人，直接怪罪到丫头身上来！我最担心的，怕丫头承受不住这样大的压力，最后造成心理上的阴影！依照我们家闺女这个性格，恐怕她更是一辈子都无法原谅自己！”

　　“或许，很多事情，是福是祸都不一定！”直到这个时候，叶凡脸上才露出一片别有深意的笑容来，安慰着这位为因为担忧自己女儿，而变得有些忧伤的中年男人，“今天的挫折，也不见得是一件坏事！有可能，这更是你女儿职业生涯中的一次转折点，一个机会，也说不定！所以，老哥你也不要太挂念了，很多事情，都是我们无法预知的，又总是给人惊喜，就好像今天江氏集团的这件事情！”

　　出租车司机苦涩地笑了笑，“老弟你还真会安慰人！不过不管怎么样，我还是得谢谢你了！”


第二百一十章 此叶凡非彼叶凡

　　叶凡摸了摸鼻子，只是淡淡地笑了笑，却也并没有说话。

　　出租车很快便到了苏氏集团总部的楼前，临下车的时候，叶凡这才突然又问了一句，“老哥，你这位闺女叫什么名字？”

　　“哎哟，你瞧我这记性，聊了这么久，我都没自我介绍一下！”出租车司机虽然对于这个年轻人突然的这个问题，微微有些诧异，不过还是爽朗地笑了笑，一拍脑门说道，“我叫陈汉唐，我的这位女儿，叫陈紫妍！”

　　叶凡点了点头，从口袋里掏出一把零钱就想要付车费，却奈何又被这位热情爽朗的出租车司机组织了。

　　“老弟，老哥今天说了，不收你一分钱，免费为你跑一趟，如果你还执意要给钱的话，那就是太看不起老哥了！”出租车司机顿时一脸坚决地拒绝道，完全一副他要敢给钱，就跟他急的样子，按住他的手，“老弟你也知道，我今天可是在江氏集团总部大楼门口等我的女儿，要不是看见是你，我都不会出车！说实话，我开这么多年出租车，见过的年轻人不少，可对脾气的却不多！”

　　叶凡终于又怏怏地将那一把皱巴巴的零钱揣会了兜里，笑了笑却也并没有多说什么。

　　“这就对了嘛！”见对方也不再僵持，出租车司机这才又从口袋里掏出一张名片来，塞到叶凡的手中，“这上面有我的电话号码，如果今后你有什么需要，要想用车的话，随时给老哥打电话，我绝对二话不说就到！”

　　叶凡轻轻地点了点头，这才拉开车门走了下去，只不过刚要关上车门的时候，却又突然回过头来，淡淡地说了一句，“对于你这位闺女，老哥也不用太担心了！我敢保证，这一次她的事情，一定会是她职业生涯中的另外一个起点！”

　　说完，这才转身朝大楼里面走了进去。

　　顿时，陈汉唐也略微有些诧异，直直地望着这个年轻人，望着他消失在苏氏集团的大楼中，从刚在他说话的表情和肯定来说，倒也不像是在安慰自己，而更像是在很肯定地说一件事情。

　　于是不由得，他又开始想到第一次见到这个年轻人时，他下车的时候同样很是肯定地向自己说的，江氏集团的新产品发布会，一定会有一场好戏，而最终却验证了他的正确性。

　　难道这个年轻人，还真的知道什么内幕？这个时候，他才恍然想起点什么来，今天可是事关江氏集团与苏氏集团之间最重要的一天，而且所有的媒体也全都将目光投向了两家大型集团。

　　可是这个男人，刚才却是从江氏集团出来，而现在却又向苏氏集团走了进去！难道这个穿着异常普通的男人，还真是知道一些什么内幕，或者说是这件事情中的重要角色？

　　可是盯着这个年轻人的背影，呆呆地沉思了半天，却也终于无奈地摇了摇头，发动了出租车很快便开了出去。

　　当叶凡回到办公室的时候，却已经是下午上班时间了，却只见公司这一帮闲得蛋疼的员工，正三五成群地围在办公大厅里，叽叽喳喳地吵个不停。

　　叶凡走了过去，却也是一阵哭笑不得。只听见这帮人正在议论着的，却正是今天关于江氏集团的事情，而议论得最为厉害的，却是关于集团今天发布出去的，将要收购江氏集团的事情。

　　看得出来，这帮人还是颇为兴奋的！他们当然清楚，今天的事情，苏氏集团可是出尽了风头，就连他们这一帮员工，也是感到一阵骄傲与自豪，所以一个个激情愤慨，议论个不停。

　　见叶凡走进来，于是一瞬间，很多人又开始齐刷刷地议论。

　　“你们听说了吗，据说一手操作今天这件事情，而导致江氏集团面临被收购的，就是叶氏集团的继承人叶凡！他不也叫叶凡吗，不会就是他吧……”

　　“你这么一说，好像还真有点可能啊！你想一想，叶氏集团的继承人导演了今天这么一场好戏，最大的受益者却是我们苏氏集团！于情于理好像都说不过去啊……”

　　“更何况，这个叶凡虽然在我们公司是一个业务员，可还是苏总的老公啊，老董事长的女婿啊！”

　　“你这么说，一切都能解释了！更何况，我们苏总的老公，怎么可能就是一个普普通通的业务员呢？如果说那个叶氏集团的继承人，就是我们苏总的老公的话，那么一切都可以解释了……”

　　……

　　听到这里，叶凡顿时也是一阵哭笑不得，真是没有想到，这一帮人还真能分析。居然饶了半天弯子，居然还真被他们给懵对了，看来群众的力量还真是无穷的！

　　然而当他再看向这一帮闲得蛋疼的员工的时候，却只见一个个全都惊讶不可思议地望着自己，似乎全部都深信不疑了，有不少人甚至都投过来一片崇拜的眼神，更有几个之前对叶凡还横竖不对眼的丰满女人，更是猛抛媚眼，看那样子都恨不得跟这个一直隐居在办公室里装普通人的叶家大少，来上一点暧昧与刺激了。

　　“你们干嘛都这样看着我？”叶凡顿时一阵无奈，却只得摊了摊手说道，“你们不会以为，我就是那个什么叶氏集团的继承人吧？”

　　然而所有人还是直直地望着他，似乎压根都不相信他的话。

　　“我还巴不得自己就是那个家伙！”叶凡那叫一个纠结，都不知道怎么跟这帮人解释了，“可是你们看看我这副德行，像是那堂堂全球百强企业的继承人吗？你们认为一个大企业的继承人，居然能够这么清闲地跑来当一个业务员吗？肯定是去接管集团，直接去集团里面担任高层管理啊！更何况，这么显赫的身份，肯定是大把大把地花钱，随心所欲地泡妞！至于像我这样混得如此落魄吗？”

　　却奈何就算他口水费尽，一帮人还是不信，一句话不说，就是瞪大了眼睛望着他。

　　“你们可能会认为，我是苏总的老公，生活就好像活得多潇洒一般！”叶凡都快要哭出声来了，如果这帮人能够相信自己所说的话，他甚至都愿意一把鼻涕一把泪地上去感激涕零了，“其实你们是远不知道，作为一个没钱没势的穷小子，娶了苏总这样一个又能干，家世背景又好的女人，是一件多么痛苦的事情吗？”

　　事已至此，只好先牺牲牺牲苏雪柔这个女人的形象了，叶凡也顾不上那许多了！


第二百一十一章 被老婆虐待的男人

　　眼见着这帮人似乎终于有些将信将疑了，叶凡心里顿时又升起一片希望，这才继续说道，“其实你们远不知道，苏总作为一个千金大小姐，从来都不会做什么家务的，每天都把我像个保姆一样使唤，什么洗衣、做饭、拖地什么活都是我一个人包了……”

　　“啊……”这一帮将信将疑的员工们，终于有些人开始动摇了，发出一阵惊叹。

　　“这些也都不算什么！其实也许很多人，会羡慕我娶了这么一个又漂亮又有钱的女人，其实大家是远不知道我心中的痛苦啊！”眼看着有戏，叶凡顿时又在脑袋里理了理思绪，继续说道，就差没有一把鼻涕一把泪地哭诉了，“相信大家也知道，一个没钱没势没能力的男人，入赘豪门是一件多么痛苦的事情啊！不但苏总平常瞧不起我，就连苏家的人，对我也是冷嘲热讽的，这日子，哎……”

　　“哎，想开一些！”终于，看着这个家伙那一脸欲哭无泪的样子，那一帮员工中不得不相信了，开始纷纷地偷过来同情的目光，甚至还有两个老大姐，居然跑过来安慰了两句。

　　“所以，要是我就是那个什么叶氏集团的继承人叶凡的话，我至于沦落到今天这步田地吗？知道我为什么今天下午才来上班吗，就是因为昨天晚上，苏总居然逼着我……逼着我把整个屋子都打扫了一遍，而且还必须再找不到一点灰尘！”此时此刻，叶凡心里那叫一个美，只感觉自己是不是找个时候，也应该去好莱坞混一混了，却依然哭丧着脸继续说道，“一直折腾到早上六点多，苏总起床来检查，结果发现书桌下面还有一点灰尘，于是又逼着我返工，所以把活干完，都快到中午了，所以只有下午才来上班！你们别看苏总平常虽然一脸严肃其实很好说话的样子，其实你们是不知道啊，她实际上脾气很不好，动不动就虐待我！可是我一个没钱没势的窝囊男人，也只有打不还手骂不还口啊！”

　　一边说着，还一边装模作样地掳了掳袖子，似乎就想要从手臂上找出一些被虐待的痕迹来给大家看一看，只可惜掳了半天袖子，也没掳出来。

　　而办公室这一帮，本来平常对于这个天天在公司吊儿郎当也不认真上班的家伙横竖不对眼的员工，此时此刻却更是充满了同情了。那两位同情心泛滥的老大姐，甚至都抽出两张纸巾来递给叶凡，似乎就想让他擦拭一下泪水了。

　　却奈何叶凡眨眼睛挤了半天，硬是一滴眼泪也没挤出来。

　　这个时候，这一帮员工却不得不想起自从这个家伙进入公司，每一次都将苏雪柔惹得雷霆大怒的事情，可是现在看来，却似乎又不是那么回事了，怎么想怎么觉得是苏总在朝这个男人发飙，而这个可怜的男人却夹着尾巴做人。特别是后来有几次，这个家伙更是被苏雪柔揪着耳朵叫苦不迭，更是让他们坚信了这一个想法。

　　“所以啊，我告诉你们，不要羡慕那些娶了有钱有势的老婆的人，真的，男人还是要靠自己奋斗才行，娶老婆也一定要找门当户对的，不然，今后可有得你们的好日子过！”叶凡纠结了半天，却也终于编不出来了，只得赶紧一把鼻涕一把泪地为自己的苦难生活，做了一个总结，感慨着说道，“我这就是活生生的例子啊……”

　　然而，就在他做好心理准备，准备着接受这一帮员工的同情和安慰的时候，却突然发现一个个的好像脸色突然变得有点不对劲，齐刷刷纷纷散开，然后很快就回到自己的座位上，然后装模作样地埋头工作。

　　“我靠，怎么回事？”叶凡顿时有点懵，有些丈二和尚莫不着头脑，难道自己的话露馅了？不可能啊，再睁大了眼睛扫视了一眼整个办公大厅，却看见刚才那两位给他递纸巾的老大姐，正不停地朝自己使眼色。

　　叶凡顿时感觉到有些不对劲，只感觉后背传来一阵凉飕飕的感觉，直冒着寒气。还不等他回过头来，却突然感觉到耳朵被一只手给揪住了，顿时传来一阵剧烈的疼痛。

　　“哎哟……”叶凡顿时吓得够呛，条件反射地就开始大叫，转过头来一看，顿时就恨不得直接找个地缝钻进去了。

　　只看见苏雪柔此时此刻正直直地站在自己身后，脸色一片铁青，双目喷火地望着自己，一只手死死地揪住自己的耳朵，气匆匆地变拽着自己向办公室里走去。

　　“哎哟，放手……”叶凡面红耳赤地大叫，却奈何这个女人似乎已经彻底出离了愤怒，揪住自己的耳朵就是不放手，怒气冲冲地便朝自己办公室里走去。

　　苏雪柔今天依然穿着一套黑色的职业套装，穿着一双高跟鞋，那修长而又充满弹性的大腿，依然裸露在空气中。那挺翘的臀部，被紧身职业套裙紧裹着，更勾勒出一丝优美的弧线来。

　　脖子上带着的，却赫然正是上一次林瑶送给她的那一枚紫水晶吊坠，淡紫色的光线在萦绕着，婉转而又流动，璀璨而又绚丽，却更将她胸前衬衣领口处的那一抹白皙的肌肤，衬托得更加诱人。

　　头发高高地束起，却更显出一种干练与强势的气质来。

　　只不过此时此刻，那面若冰霜双目喷火的模样，却更看得出来，苏雪柔此时此刻心情很不好，都恨不得直接将这个王八蛋生吞活剥了！

　　对于这个男人，此时此刻就连苏雪柔也不知道应该用怎样一种词语来形容自己的心情了。

　　本来从上一次，看见苏雪怡在这个男人面前，抑制不住自己的感情而哭的伤心欲绝的时候，她就已经打定了主意，想要退出与这个男人的世界。虽然她也不知道，这样做是否能够让妹妹不再伤心，但是她也只求自己不感到内疚。

　　可是就在昨天，这个男人一大早回来的时候，居然还是与以前如出一辙的霸道，强逼着自己吃光了他专门准备的早餐，最终还在这个男人的强迫下，不得不妥协地休息了一天。

　　虽然手头上的确有一大堆的工作需要做，如果依照她之前的性格，手头的工作没有做完，自己是绝对不可能踏踏实实地休息地。

　　可是昨天，在这个男人的威胁之下，自己却莫名其妙地，更感到一种从未有过的甜蜜，虽然口头上却依然不愿意承认。

　　于是一时间，对于自己与这个男人之间的关系，今后究竟应该如何，自己是应该退出还是继续，她也有些迷茫了！只不过更让她感到一阵心痛，都快要窒息的，却是这个男人很是霸道地走出房间的时候，那一片落寞与孤独的背影，这才让她终于开始意识到，自己一厢情愿对于妹妹的保护，或许伤害的，不仅仅是自己一个人而已。

　　更包括这一个，从来都愿意为了保护自己，而被卷入这一场矛盾与漩涡之中的男人！

　　“总有一天，我愿意为你，种上满园玫瑰！”她不得不承认，当这个平常吊儿郎当，甚至还气得自己牙痒痒的男人，向自己说出这句话的时候，已经悄然走进自己的内心世界。

　　那一片充满霸道的柔情，却已经成为她心目中，最难以割舍的感动！

　　所以对于自己与这个男人之间，她应该如何去面对，她也开始有些迷茫了！

　　而至于今天江氏集团所发生的事情，直到一切都已经成为了定居，她才从新闻中清楚地知道这件事情。然而正当她感到诧异的时候，却突然得知父亲已经召开新闻发布会，宣布将进行江氏集团的收购工作。

　　而这，却恰恰是她感到最为震惊的事情！对于江氏集团新产品发布会的事情，作为在M国留学，并且对于资本市场有着很深理解，并且有着不俗的商业天赋的苏雪柔来说，她也能够隐约感觉到，江建华的醉翁之意不在酒。

　　尽管她完全能够猜到江建华的企图，可是这一切对于她来说，却又是那样的无能为力。可是连她也没有想到，最后事情竟然会成为这样一种结局。

　　直到父亲宣布将要收购江氏集团的时候，直到她得知今天一上午，主导江氏集团成为一出闹剧的，居然恰恰是这位让自己牵肠挂肚了整整一天的男人的时候，苏雪柔却终于忍不住将自己关在办公室里放声痛哭起来。

　　她当然知道，这个男人所做的一切，都是因为自己，为了不让自己在这一场来势汹汹的争夺中，受到一丝伤害。这个时候，她才终于明白，这个男人早已经开始，在默默地运作这一切。

　　他为自己如此的付出，而自己带给他的，却是一片伤害。

　　甚至在那一瞬间，她都开始有了一种冲动，想要迅速找到这个让自己已经满脑子都是他影子的男人，扑进他的怀里，亲口告诉他，其实自己很爱他。

　　只不过理智却告诉她，目前却正是集团展开下一步工作最为紧要的关头，她必须亲自坐镇公司，防止突如其来的一些负面消息，影响到公司的正常运转。

　　毕竟在这紧要的关头，任何一点负面消息，都可能给接下来收购工作带来麻烦。如果一不小心收购计划失败的话，不但会给集团在资本市场中造成很大的损失，而且也辜负了这个男人，这段时间默默付出的一切。


第二百一十二章 苏雪柔的反击

　　不过所幸的是，这个男人似乎早就算到了一切，甚至连许多媒体的炒家，都被这个男人安排得紧密无缝。

　　从严刘二大家族的突然宣布终止与江建华的合作项目，到马国强突然倒戈宣布终止江氏集团的贷款并且冻结集团资金，进行项目价值评估，再到媒体的突然炒作，到父亲宣布江氏集团的收购计划，再到最后叶氏集团召开新闻发布会，宣布将与苏家展开一系列的合作。

　　这一切的一切，都是那样的完美无懈可击。一系列动作的默契配合，就如同一招招致命的攻击，狠狠地掐住江建华的咽喉，让他再没有丝毫的还手之力！

　　直到这个时候，苏雪柔才终于发现，这个男人那隐藏在吊儿郎当或者玩世不恭的外表背后，那强大到让人恐怖的手段！

　　可是无论如何，这都是她值得骄傲的事情！

　　然而正当苏雪柔终于忍不住内心突然的思念，却又放不下矜持，一次又一次地拿起手机，却又终于强忍住没有拨出号码的时候，这个男人却突然回到了公司。

　　在那一刹那，苏雪柔更是一片惊喜雀跃，就想要冲出办公室，扑进他的怀里。

　　然而接下来的情形，却顿时让她将刚才好不容易积累起来的思念与感动，彻底地抛在了九霄云外，只感觉心中的怒火开始熊熊燃烧，都恨不得直接将这个王八蛋直接拿绳子捆起来，然后狠狠地蹂躏一顿。

　　只见这个王八蛋一回来，就向公司那一帮员工，澄清自己不是那个叶氏集团的继承人。对于这一点，苏雪柔却也无可厚非，毕竟她也清楚，这个男人不过是不想让太多人知道自己的身份而已。

　　但让她气不打一处来的，却是这个王八蛋，为了澄清自己，居然开始损坏自己这个总经理的形象，说自己居然在家将他的那个保姆使唤，什么看不惯他这个“无权无势无钱”的三无男人，什么“冷嘲热讽”，什么“昨天自己居然逼着他干了一天家务”，什么“没钱没势的男人，还是不要娶有钱老婆好啊”，什么“他现在的痛苦，又岂是别人能够理解的”。

　　于是一瞬间，苏雪柔终于彻底忍不住了，直接从办公室里冲了出来，也顾不上现在还是在公司，也顾不上自己可是总经理，平常在所有员工的心目中，都是雷厉风行高贵优雅的形象了，也顾不上什么淑女风范了，直接一把就拽住了这个王八蛋的耳朵。

　　今天可非得让这个王八蛋明白，本小姐的形象可绝对是不允许任何人诬陷的。

　　而一时间，叶凡只感觉到耳朵上传来火辣辣的疼痛，真没想到，这个女人居然下手这么重，当下忍不住大叫起来。

　　本来还想朝这一帮目瞪口呆却偏偏在苏雪柔的面前，装作两耳不闻窗外事一心只想好好工作的员工，说上两句“你们看看，就知道我活的有多么痛苦了吧”之类的话，却奈何苏雪柔压根就没给他这个机会，直接拖着他便走进了办公室。

　　走进总经理办公室，这才终于将这个王八蛋的耳朵放开，又狠狠地在他腰间掐了一把，这才转身将办公室的门反锁上。

　　眼见着苏雪柔两口子进了办公室，这一帮在办公大厅装作专心工作的员工，这才又纷纷抬起头来，看着那已经紧闭着的办公室大门，顿时一阵面面相觑，过了半晌，才又纷纷地感慨着，“哎，想不到叶凡居然这么可怜，看来我们之前还真错怪他了！”

　　而此时此刻，苏雪柔却正满脸铁青地望着这个心口胡说的王八蛋，居然还自称是“娶了有钱又漂亮的老婆的没钱没势的穷男人”，虽然这个王八蛋一脸气急败坏面红耳赤地揉着耳朵，可是她还是感觉到不解气，当下又忍不住了，直接冲了过去，一把抱住这个家伙的手臂，就是一口咬了上去。

　　“哎哟……”于是一瞬间，办公室里又想起了一阵杀猪般的惨叫。

　　叶凡心里那叫一个憋屈，都快要哭出声来了，满是懊恼地望着眼前这个，似乎又恢复了之前那一片蛮不讲理的样子的女人，咬牙切齿地恨得牙痒痒。

　　这个女人，果然是狗变的，动不动就咬人。

　　“谁让你乱说话，居然当着公司这么多员工的面，诋毁我的形象！”苏雪柔也是丝毫不甘示弱，面若冰霜地朝这个男人大声吼道，一张绝美的脸蛋，气得一片铁青，胸脯上下起伏着，腮帮故得老高，撅着嘴的样子煞是可爱，却像是一头发飙的母狮子一般。

　　“我又不是故意的！”叶凡顿时又没了底气，抓了抓头发，有些哭笑不得地说道，“你也知道，公司这一帮人整天闲的没事做，到处八卦。我可也是被逼无奈才这样说的，不然要是让他们知道了我的身份，我今后在公司还能有好日子过吗？”

　　“我管你是不是故意的，反正你诋毁我的形象，就是不对！”苏雪柔气呼呼地娇吼道。

　　“那你让我怎么说，他们才肯相信我不是那个叶凡？”叶凡也没辙了，没好气地吼道。

　　“我管你怎么说，反正就是不能诋毁我在公司的形象！”苏雪柔依然面若冰霜，恼羞成怒地望着眼前这个气死人不偿命的男人，咬牙切齿地说道，小拳头攥得咯咯直响，双目喷着火，似乎又要一个忍不住，冲上来就将这个男人按在地上狠狠地蹂躏一番。

　　“那好吧，下次我不这样总可以了吧！”叶凡一脸的苦笑，无奈地说道，“大不了下次，我说你在家被我虐待，你被我当保姆使唤，总行了吧！”

　　“什么？”然而还不等他话音刚落，苏雪柔顿时便只感觉心中还未平息的怒火，又如同被浇上了一瓢油一般，开始熊熊地燃烧，忍不住暴怒地大吼道，“你还想有下一次？”

　　“下一次我可是向替你平反啊！”叶凡都快要哭出声来了，替自己反驳一句。

　　“平反你个大头鬼！”苏雪柔牙齿咬得咯咯直响，忍不住一字一顿地吼道，“看来，今天本小姐不给你点厉害，你还真以为自己能耐了！”

　　当下不由分说，直接朝叶凡冲了过来，就如同一头控制不住的脱缰野牛一般，直接一把将叶凡推倒在沙发上，当下也顾不得姿势有多么暧昧了，直接跨坐在他的腰上，当下抱着他的胳膊，便是一口狠狠地咬了上去。

　　“哎哟……”于是一瞬间，一阵史无前例的剧烈疼痛传来，叶凡连眼泪都快要流出来了，额头上冷汗直冒，扯开嗓门就大声吼道。

　　却奈何这个女人似乎已经彻底出离了愤怒一般，咬住他的肩膀就是不松口。

　　似乎也忘记了上一次，同样被这个男人气得七窍冒烟，最后忍不住，也是穿着职业套裙将他按在沙发上狠狠地蹂躏，最后居然导致自己的裙子破裂的事情，依然与上次如出一辙地跨坐在他的腰上，裙子又开始紧绷着，将她那性感挺翘的小臀部，勾勒出一条很是诱人的弧线来。

　　而叶凡此时此刻可没功夫欣赏这个女人的性感身材，一阵哭笑不得，想要挣扎却奈何这个女人似乎早料到了这一点，直接按住了他的双手，脑袋依然扎在他的肩膀上，咬住一块肉就是不松手。

　　大爷的，这个女人绝对不仅仅是狗变的，简直就是一条发狂的母狼狗啊！一旦咬住了，居然就不松口！

　　叶凡心里那叫一个痛苦，都恨不得直接找根面条吊死得了。

　　估计这一次，肩膀还真被这个女人咬红肿了！叶凡怏怏地想到，却发现后背上的冷汗，都将衣服给湿透了。

　　于是两人就这样僵持着，叶凡被这个女人压在身下，无法挣扎，而苏雪柔就是咬住不松口，似乎就要将自从认识这个王八蛋以来，所遭受的所有欺负和气恼，全部给报仇雪恨一般。

　　也不知道过了多久，苏雪柔似乎感觉有些累了，这才终于慢慢地松开，坐直了身体，挺翘的臀部依然压在这个男人的小腹上，双手依然按住他的胳膊，不让他反击，只是脸色一片恼羞成怒的涨红，气喘吁吁。

　　湿润的嘴唇如同樱花瓣一般，高高翘起都能挂上一只酱油瓶子了，十分诱人，胸前的衬衣不知道什么时候被扯开了一粒纽扣，路出一片白皙的肌肤，叶凡甚至能隐约看见里面的一丝沟壑与弧度，还有那黑色的带着蕾丝的内衣边缘。

　　苏雪柔似乎心中的怒火依然不消，诱人的胸脯上下起伏着，靠近手臂内侧的位置勾起一片诱人的弧度，满是愤怒地望着这个被自己压在身下的，面红耳赤的男人。

　　然而，就在她满以为这个家伙好歹会说出两句求饶之类的话的时候，却只见这个王八蛋，居然一双眼睛直直地望着自己的胸前，眼神中开始透露着阵阵猥琐的光，脸上开始撅着轻佻的笑容，嘴角都快要流出口水来了。

　　那神情，那模样，简直就跟电影里那些猥琐的路边色狼，没什么区别啊！


第二百一十三章 家庭暴力

　　于是一瞬间，苏雪柔心中那好不容易才消停一点的怒火，又开始熊熊地燃烧起来。连她自己，都开始有点佩服起这个男人的卑鄙与无耻下流了，刚才明明还被自己咬得如同杀猪一般的惨叫，结果等到自己刚从口，居然又似乎不长记性，如此色心大发了。

　　顿时只感觉到一阵恼羞成怒，然而还不等她肝火大动又想要与刚才如出一辙地咬下去，却只见这个男人，居然双手在自己的手掌下一滑，如同泥鳅一般地就挣脱了出去。

　　还不等苏雪柔反应过来，顿时便只感觉自己的臀部，居然还一个大巴掌给抚摸了上来，而且还开始在上面肆无忌惮地揉捏着。

　　而这个王八蛋的另一只手，居然直接揽在了她那柔软的小蛮腰上，直接在她的小腹上摸索着。

　　一阵异样的感受传来，苏雪柔顿时脸色一片通红，就如同熟透了的苹果一般，只不过牙齿却咬得咯咯直响。

　　看来，这个王八蛋还真是好了伤疤就忘了痛。

　　正当她还在满心纠结着，要怎么才能好好地惩治一下这个色狼的时候，却只见这个王八蛋却似乎直接将自己的愤怒过滤了，居然一双贼眼还色咪咪地停留在自己的胸脯上，嘴角开始啧啧出声，“不错，我媳妇的身材就是不错，弹性十足啊……”

　　“叶凡！”于是一瞬间，苏雪柔终于憋不住了，当下发出一声爆吼，声音震耳欲聋，就连墙壁上的灰，都开始瑟瑟地向下掉落着。

　　于是叶凡终于怏怏地收回目光了，满是惊讶地望着这个充满弹性的小臀部，依然直直地跨坐在自己腰间的女人，看着她刚施展完“河东狮吼”的绝招，这才有些很傻很天真地问了一句，“老婆，怎么了？”

　　只不过一双手，却压根就没有丝毫停顿，依然在她的臀部上隔着她得职业套裙，在上面揉捏着，依然在她的小腹上磨蹭着。

　　那表情，那小眼神，就仿佛这卑劣无耻的举动，压根就跟他无关一般。而至于他那一双贼手的动作，却似乎与本人无关，紧代表那两只手独立的举动一般。

　　“拿开你的脏手！”苏雪柔咬牙切齿，一字一顿地吼道，如果目光能杀人的话，她丝毫不怀疑这个王八蛋已经死了九九八十一次了！

　　“我的手不脏啊！”叶凡依然很天真地眨了两下眼睛，憋了半天，憋出一句话来。

　　“拿开你的脏手！”苏雪柔更加愤怒了，声音提高了几个分贝，更是充满了杀机，张开嘴着势就想要又朝他的胳膊上咬下去。

　　“行，行！”叶凡顿时吓得够呛，赶紧将双手从她的臀部和小腹上拿开，放在头顶做投降的样子，只不过还不等苏雪柔稍微缓过气来，却又很是无辜地嘀咕了一句，“拿开就拿开，有什么了不起的，你那臀部和小蛮腰，我又不是没摸过！”

　　“啊……”于是一瞬间，办公室里又传来一阵凄厉的惨叫声。

　　至于这一次的惨叫，后来具整个公司的员工议论说，虽然苏雪柔的办公室隔音效果一流，可是整个办公大厅都还是听得一清二楚。

　　于是乎他们这一帮终于对那个“没钱没势没权”的可怜男人，再一次在心里默默地同情了一番。

　　然而让所有人都不知道的，却是从这一声凄惨悲怆的惨叫声之后，这个男人更是惨遭了一场毫无人道主义的蹂躏。

　　苏雪柔终于彻底被这个男人给逼得快要疯了，肺都快气炸了，当下一张嘴两只手两只脚全部都用上了，拳打脚踢带嘴咬的。

　　而叶凡，也终于在这一次，彻底体会了一把，将这个女人惹恼怒之后会是什么后果，反正这一场直直持续了十多分钟的蹂躏下来，他浑身上下就没一块舒坦过的地方。

　　脸上被这个女人揪得有些发青，耳朵被这个女人掐得火辣辣的痛，似乎都快要掉下来了一般，腰间软肉更是一片红肿，胳膊上多了足足三排清晰的牙齿印，而更让他哭笑不得的，却是这个女人居然还朝他的屁股上踹了两脚。

　　反正这一切的一切，都等到苏雪柔似乎彻底将之前，在这个男人面前所遭受的委屈和欺负，全部找回了场子，彻底地报仇雪恨了，身上的力气彻底地用光了之后，才终于停止了下来。

　　坐在沙发的一角，依然没有任何好脸色地望着这个老脸通红的王八蛋，大口大口地喘着粗气，而自己也是恼羞成怒得连耳根都一片滚烫，胸脯依然上下起伏着，也顾不得胸前衬衣的纽扣又脱落了一粒，将里面黑色的内衣，还有胸前那一抹白里透红的肌肤都彻底展露了出来。

　　高高束起的头发也显得一片凌乱，遮掩在额前，却更显得有些刁钻与蛮不讲理与冷艳，额头上也因为刚才的虐人太过激烈，点缀着点点晶莹的汗珠，诱人的小瑶鼻微微皱起，看上去却别有一番风味。

　　而叶凡，却搞了半天才终于狼狈不堪地从沙发上爬起来，脸上那表情，面红耳赤的就像是一个走在大街上，突然被猥琐大叔摸了胸脯的黄花大闺女一般，满是委屈，真是没想到，这个女人真正发起飙来，却是如此的凶悍，简直就让人有点招架不住啊。

　　战战兢兢地望了她半天，这才很是扭扭捏捏，如同委屈的童养媳一般憋出一句话来，“老婆，你这属于家庭暴力，是违法的……”

　　“违你个大头鬼啊！”却奈何他话音还没落，苏雪柔又是一阵冷哼，没好气地骂了一句，“有本事，你去法院告我啊！”

　　看着这个男人那一脸憋屈的样子，虽然苏雪柔脸上还是一片愤怒与面若冰霜的样子，可是心里却感到痛快多了！

　　只感觉在这个男人面前，这么长期以来所受到的欺负，今天终于大仇得报了，那叫一个酣畅淋漓大快人心，唯一的遗憾，就是没直接掏出她那把小剪刀来，将这个男人直接阉了。

　　她的快乐定律再一次得到验证，心情那叫一个痛快，只感觉连办公室的灯光，都变得那样的妩媚动人起来。

　　看来，面对这个男人那得寸进尺的丑恶嘴脸，今后还真得拿出一点手段来，不然还不真得被他狠狠地欺负？不知不觉，苏雪柔都开始不由得幻想起，有朝一日这个王八蛋在自己的暴君独裁统治下，真的就如同他刚才忽悠外面那一帮员工时所说的那样，饱受虐待与欺负，穿着一件保姆装，一把鼻涕一把泪地收拾屋子，给自己按摩捶背倒洗脚水的情形来。

　　不知不觉，眼睛都直了，似乎看见了前方的一条光明大道一般，嘴角都快要流出口水来了。

　　看来，意淫可不仅仅是男人的专利啊！


第二百一十四章 好女人是调教出来的

　　叶凡终于也没辙了，看着眼前这个穿着黑色职业套装身材曼妙而又优雅的女人，真是想不到，这个女人跟自己认识以来，居然脸皮还变得越来越厚了。

　　居然大有超越自己的架势，看着她那双眼精光直冒，天马行空地幻想着什么的样子，叶凡顿时又是一阵头疼。

　　看来近朱者赤这句话，还是相当有道理的！真是没想到这个平常满是冷酷与干练的女人，居然也变得这样厚颜无耻了，哪还有一堂堂公司总经理的样子？

　　哎，看来道高一尺魔高一丈啊！今后还需要提升自己的修为才好啊！叶凡心里叫苦不迭地想到，当下也是丝毫都无可奈何，耷拉着脑袋摸着自己浑身上下青一块紫一块的各个地方，怏怏地望着这个依然翩翩幻想着的女人，纠结了半天，这才终于只得没好气地嘀咕了一句，“还说自己冤枉，我看现在还得给大家哭诉一下我的痛苦，老子可不但被这个女人当成保姆使唤，而且还要承受各种家庭暴力，看看，这些都是铁一般的事实！”

　　于是苏雪柔终于从那不着边际的幻想中回过神来，看了一眼这个憋屈得就像是一个受了委屈的小媳妇模样的男人，又不得不想起，这个王八蛋刚才居然当着公司所有员工的面，说他居然被自己当做保护使唤饱受虐待的事情来。

　　当下脑袋里突然灵光一闪，眼里闪烁着一阵诡异的笑容来，理了理额头边凌乱的长发，再将胸前走光的衬衣纽扣给扣好，这才几步走到叶凡的跟前，“你不是说，我平常在家都把你当保姆使唤吗？”

　　“难道不是吗？”叶凡没好气地瞪了她一眼，却奈何脖子上被咬的部位，伴随着自己的动作，牵扯得又是一阵疼痛，当下“哎哟”一声直咧嘴。

　　当下心里又不由得想起，第一次见到这个女人，被她逼迫着去民政局领了结婚证以后，回到家里，这个女人居然威逼利诱让自己做饭给她吃，最后还抛出给自己看她“不穿衣服的样子”的事情来，可是等到自己屁颠屁颠地把饭做完了，碗洗完了，连卫生都打扫干净了，这个女人居然拿了一张三个月时不穿衣服的照片来给自己看！

　　看来，自己刚才当着公司所有员工的面，所说的那些，也不完全是胡扯啊，那可是有一定根据的！

　　“也行，既然你把我直接说成了一个专横无道的暴君，说成了这么的一个形象，要是我还不按照你所说的做，岂不是很亏很冤枉？”苏雪柔这一次却出奇地并没有生气，居然路出一个很是诡异的笑容来，侧着脑袋望着叶凡，轻声说道。

　　只不过那神情还有那眼神，却总带着一点小狐狸精一般的诡异。

　　“你想要干什么？”叶凡顿时只感觉后背有些发凉，阴森得可怕，很是没底气地向后退了一步，怔怔地说道。

　　“也没什么，就是我突然感觉我的办公室有点脏了，既然你说我平常在家里把你当保姆一样使唤，而且还很不人道地虐待你，那么这个罪名我也就认了！”苏雪柔脸上笑得更加灿烂了，大眼睛还不停地眨着，“所以我就索性按照你所说的那样来做，想让你把我的办公室好好打扫一遍而已，当然，我的要求也不高！就像你刚才在大家面前所说的昨天被我逼着在家打扫卫生，因为书桌下面有一点灰尘，结果我就让你重新打扫的那样。如果一会儿我检查到哪个地方有一点灰尘，大不了你再重新打扫一遍！”

　　“什么？”一听到这里，叶凡顿时就一阵头大，怒不可揭地大声吼道，面红耳赤气急败坏地望着这个得寸进尺的女人，“不可能！”

　　“有什么不可能的？”却奈何苏雪柔似乎将他脸上的愤怒直接免疫了一般，脸上依然是那诡异的笑容，只不过那神色模样看上去，倒是与叶凡之前那种经典的坏笑，有着异曲同工之妙。

　　看来，跟着这个厚颜无耻的男人呆在一起的时间久了，苏雪柔还真被潜移默化地，也开始变得有些坏了，当下又继续说道，“更何况，我这一次也没要求你把整个办公楼都打扫一遍，只是我的办公室而已！”

　　“靠！”叶凡脸色当下一片铁青，都差点被口水呛死了，目瞪口呆地望着这个今天似乎想要彻底将那被自己压制已久的彪悍性格发挥到极致的女人，“不可能！”

　　“你到底做不做？”苏雪柔脸上那诡异灿烂的笑容一瞬间消失不见了，换之而来的却是一片冷酷，咬了咬牙威胁道，“否则，别怪我不客气了！”

　　“不可能！本少爷没那功夫！”叶凡二话不说，直接走到沙发前，一屁股在上面坐下，找了一个很是舒坦的姿势仰靠在上面，眯着眼睛就打算不再搭理这个女人。

　　大爷的，老虎不发威还真当自己是病猫了！看来，这个女人还真是三天不打就上房揭瓦的主，向当初同样在这间办公室，老子将她按在办公桌上，直接狠狠地抽她的小屁股，那是何等的威风。

　　真是没想到，三天没教训教训这个女人，居然就快要爬到老子头上拉屎了！

　　看来，找个机会还一定得好好教训教训这个女人，至少让她明白什么叫做妻为夫纲，让她明白一个女人要贤惠温柔，不能太彪悍与霸道。

　　然而正当他在心里愤愤不平地纠结着的时候，却突然感觉腰间软肉上传来一阵剧烈的疼痛，当下忍不住“啊……”地一声便叫了起来，瞬间睁开眼睛，却只见苏雪柔正站在自己的面前，微微弯下腰，腮帮鼓得老高，咬牙切齿的样子倒更像是一头发飙中的母狮子了。

　　只不过她那一只手，却正好掐在自己的腰间，还不等叶凡的叫声落下来，当下又是一个一百八十度的旋转，就如同拧黑白电视的频道一般。

　　“嘶……”叶凡顿时被疼得都差点晕死过去了，倒吸了一口凉气，额头上的冷汗都开始向下冒。

　　大爷的，这个女人动起手来还真是没轻没重。

　　当下叶凡终于忍不住了，当下条件反射地就原地蹦了起来，发出一阵爆喝，“苏雪柔……”

　　刚才被这个女人一顿惨无人道的蹂躏，浑身上下的疼痛感刚刚消退一点，可是现在却又被这个女人在腰间狠狠地攻击了，叶凡此时此刻那叫一个怒火焚烧啊，都恨不得直接将这个女人按在沙发上，狠狠地抽一顿小屁股再说。

　　看来，自己不拿出点男人威风来，还真有点镇不住这个得寸进尺的女人了。

　　“干活！”却奈何苏雪柔依然一脸平静，一点不为他的爆吼声所吓倒，只是微微向后退了一下，捂着嗡嗡着响的耳朵，撇了撇嘴，冷哼一声，突出两个字来。

　　“靠！看来，今天不给你点教训，你还真忘了到底谁才是男人了！”叶凡顿时气结，“嗖”的一声便从沙发上站了起来，直接冲到苏雪柔的跟前，弯下腰还不等她反应过来，当下直接便将她拦腰抱了起来。

　　“啊……”于是一瞬间，苏雪柔吓得花容失色，开始不停地挣扎着，“叶凡，快放我下来……”

　　“现在知道害怕了？别忘了刚才，你是多么的嚣张！”叶凡哪还管得了那么许多，二话不说，便大步朝办公桌前面走去，便要将这个女人按在办公桌上，狠狠地抽她的小屁股。

　　“叶凡，你个王八蛋，我要杀了你……”苏雪柔顿时哪能不知道，这个王八蛋到底想要做什么，当下挣扎得更加厉害了，脸色一片通红，连耳根都是滚烫得厉害，眼里都快要滴出水来来。

　　却奈何任凭她怎么挣扎，就是挣不脱这个男人的怀抱，而对于自己的力气与这个男人的力气之间的较量，苏雪柔可是从来就没赢过，否则的话也不会经常被这个王八蛋抽屁股了。

　　而叶凡此时此刻，却是心情一片大好，真是想不到，这个女人的小蛮腰还有那挺翘的臀部，摸上去还是这么的手感柔软。

　　大爷的，今天要不给这个女人好好地教训教训，今后自己还真不会有什么好日子过！叶凡怏怏地想到，将她那玲珑的身躯当下按在桌子上，翻过身来，一只手按在她的腰上，另一只手高高扬起，就要照着她那被职业套裙紧紧包裹着的臀部上就要抽上去。

　　而更让他不由得有点痴的，却是因为这个女人只穿着一条齐膝的职业短裙的缘故，那一双修长而充满弹性的大腿就这样直接裸露在空气中，没有穿丝袜，彻底地展现在自己的眼前，近在咫尺，却更如同白玉雕琢而成的艺术品一般，充满了诱惑，让人都忍不住想要在上面摸上一般。

　　好一双完美的玉腿！

　　叶凡心里也忍不住一阵感慨，只不过当下却也顾不上那许多了，狠狠地将这个得寸进尺的彪悍女人教训一顿才是。

　　记得有人曾经说过，什么样的男人才是好男人？会调教女人的男人才是好女人！好女人都是被男人调教出来的！

　　当下打定主意，大巴掌扬在空气中，就要狠狠地抽下去。

　　然而就在这一瞬间，面前却突然闪过一道白花花的光，叶凡那正想要抽下去的巴掌，顿时赶紧收了回来，一脸苦笑不得地望着这个被自己按在办公桌上的女人。

　　大爷的，这个女人怎么又来这一招了？


第二百一十五章 痛苦控诉

　　只见苏雪柔不知道什么时候已经停止了挣扎，而手里，却多了一把小剪刀，正是之前天天拿在叶凡面前晃悠，用来威胁他的那一把，紧紧地攥在手里，还在他的跟前晃了晃。

　　于是一瞬间，叶凡只得强行自己收回那高高扬在空气中的巴掌，一脸哭笑不得地望着这个还被自己按在办公桌上的女人。

　　“放手！”苏雪柔脸色一片铁青，咬牙切齿地骂道。

　　叶凡无奈，只得将她又抱了起来，放在地上，这才愤愤不平却又无可奈何地瞪了她一眼。

　　只不过在放手的那一瞬间，却又似乎很不甘心就被这个女人这样威胁，然后而妥协一般，顺势狠狠地在她的屁股上捏了一把，这才满脸憋屈地走到一边，再也不说话。

　　“色狼！”苏雪柔顿时脸色更加红了，就如同一只熟透了的苹果一般，咬牙切齿地骂了一声。

　　叶凡无奈，没好气地白了她一眼，一屁股坐在沙发上。

　　大爷的，改天非得找机会，把这个女人那随身带着小剪刀的习惯给纠正过来，否则的话今后别动不动就被这个女人威胁，那老子的男人尊严和面子，都往哪儿搁？

　　要是被M国黑手党的那一帮大佬，知道自己居然被一个小女人用剪刀就威胁得一点脾气都没有，那还不一个个全部笑得吐血而死？

　　更何况，要是被林瑶那个彪悍的女人知道了，估计又得掏出匕首来，动不动就想要给苏雪柔红刀子进红刀子出了，来为自己报仇。

　　“打扫卫生去！”却奈何苏雪柔似乎并没有打算就这样放过他，一脸恼羞成怒地走到他的跟前，冷冷地说道。

　　“不可能……”叶凡想都没想，没好气地回了一句。

　　然而还不等他话音刚落，却又看见苏雪柔手里那小剪刀，在自己面前晃来晃去的，脸上又开始洋溢着灿烂的笑容，虽然还带着一片娇羞的红晕，只不过眼睛里却又开始闪烁着诡异如同狐狸精一般的神色。

　　于是一瞬间，叶凡就如同被踩着尾巴的猫一般，“嗖”的一声便从沙发上蹦了起来，气急败坏地便冲出办公室，不一会儿便拿着笤帚和拖布走了进来。

　　于是很快地，苏雪柔的办公室里便出现了这样一副场景。

　　一个男人哭丧着脸，在屋子里不停地干活，扫地拖地擦桌子，甚至连墙壁的缝隙都用毛巾给擦拭了一遍。

　　而苏雪柔，却是一脸的得意，就如同一个阴谋得逞的狐狸精一般，高高翘着二郎腿，坐在沙发上，双手环在胸前，脸上撅着灿烂的得意笑容，整个人看上去，却更像是一个黑心女资本家，正在压榨着劳苦大众的廉价劳动力一般。

　　而叶凡，却是欲哭无泪，这个女人还真是越来越得寸进尺了，这下还真将自己当保姆使唤了！耷拉着脑袋，有气无力地进行着清洁卫生的工作，索性这样的场景，没有外人知道，否则的话，他还真不知道，自己这张老脸望哪儿搁了。

　　老子好歹也是堂堂的叶氏集团继承人啊！

　　而苏雪柔，直直地望着眼前这个男人，那面红耳赤气急败坏，却又无可奈何地干着情节工作的样子，顿时却是心情一片大好。

　　想起这个男人之前，动不动就占自己便宜或者抽自己屁股，所干下的那些人神共愤的卑劣无耻的事情，而现在，却终于在自己的逼迫下选择了妥协。

　　心里那叫一个美啊，连周围的空气都显得那么自然怡人。

　　可是不一会儿，心里却更涌起一片甜蜜的感动来。她当然知道，这个男人今天的妥协，虽然面红耳赤满脸的不情愿，憋屈得就像是一个饱受欺辱的童养媳一般，却正是这个男人一种表达着自己温柔的方式。

　　这个男人，正是用这样一种方式，这样一种潜藏于心的温柔与手段，来表达着对于自己的满腔柔情！

　　她当然知道，自己在对于妹妹与这个男人的感情问题上的处理，更多的却是伤害到了这个已经走进自己内心伸出的男人，可是无论如何，他还是一如既往地呵护着自己，忍让着自己的脾气。

　　不知不觉地，心里更加觉得一种甜蜜与莫名的感动来。刚才那种大获全胜的得意瞬间消失了，心里却微微有些疼痛，鼻子一阵发酸，就有一种想要哭泣的感觉。

　　在这一刻，她终于完全肯定，无论如何，这一辈子，她都已经无法再离开这个男人的怀抱！

　　不因为别的，只因为自己，实在是太过贪恋与这个男人在一起的生活，虽然有的时候被气得肺都快要爆炸，都恨不得直接将这个男人碎尸万段，但是更多的，却是她完全能够感受得到，这个男人或者忍让的憋屈，或者充满霸道等手段之下的一片柔情。

　　这足以让她沉沦其中，再也无法自拔！

　　不知不觉地，泪水已经开始在眼眶中打转！无论如何，这一生她都知道，她亏欠这个男人太多！那从未放弃过的感情，为了不让自己在这一场权利与利益的争夺之下受到伤害，本想着平平淡淡生活的男人，却终于用他那惊人的城府与手段，为自己默默地付出一切，掀起一片让人再不敢忽视的反击！

　　“现在你满意了吧！”也不知道过了多久，叶凡这才终于将办公室彻底地清扫了一遍，当下二话不说便将笤帚拖布什么的，往地上一丢，没好气地说了一句。

　　“叶凡……”苏雪柔幽幽地喊了一声，眼眶更加湿润了。

　　不知道为什么，今天虽然被这个男人气得够呛，可是此时此刻，她却总有一种想要扑进这个男人的怀里哭泣的感觉。

　　嗓子如同被什么东西堵住了一般，想要说点什么，却总是说不出来，就这样直直地望着这个男人。

　　“现在办公室也打扫了，你总该满意了吧！”却奈何叶凡似乎依然有些气急败坏的样子，咬牙切齿地说道，似乎感觉还是很没面子，当下又不由分说地丢下一句，“哼哼，今后我非得把你身上这把小剪刀给没收了，免得天天拿出来吓人！要是到时候你再敢威胁我，小心我二话不说先把你给办了再说！至少让你明白，男人才是天！”

　　“无耻！”于是一瞬间，苏雪柔那好不容易涌起的一片感动与温柔，顿时消失得无影无踪，当下没好气地娇骂了一声。

　　她当然知道，这个王八蛋口中那所谓的“办了”是什么意思，顿时心里却感到一阵恼羞成怒，都恨不得又从口袋里掏出小剪刀来，直接将这王八蛋那用来思考问题的羞人部位，直接给阉掉算了！免得这王八蛋天天就想着那些羞人的坏事情，就好像刚才，明明自己都将他按在沙发上对付他了，这家伙居然还能色咪咪地望着自己身上的那些敏感部位。

　　而且刚才想要抽自己小屁股的时候，最后虽然在自己小剪刀的威胁下将自己放下来，可是还偏偏那脏手在自己的小屁股上捏了一把。

　　然而接下来的情形，却更是让苏雪柔刚才心中的那一片感动，很快转化成为一片莫名的怒火，只感觉体内的血液都快要逆转了，肺都快要被气炸。

　　只见这个王八蛋被自己逼迫着干了活，似乎很是不甘心！当下耷拉着脑袋愤愤不平，满脸憋屈地纠结了半天，似乎突然想到了什么阴谋诡计，脸上开始闪烁着阵阵阴险的笑容来。

　　还不等苏雪柔反应过来，当下突然将自己身上本来就皱巴巴有些陈旧的衣服，再狠狠地揉捏了两下，胡乱地撕扯了两下，随即又伸出双手来使劲地将头发胡乱揉了两把，顿时全身上下的衣服就更加凌乱了，搭配着那乱蓬蓬的头发，怎么看怎么像是一个刚刚经受了暴力虐待的可怜虫一般。

　　等到这一切都准备完了，这个王八蛋这才很是灿烂地朝苏雪柔路出一个诡异的笑容来，二话不说便朝办公室门外走了出去。

　　苏雪柔顿时心里一阵慌张，似乎已经隐约想到这个男人到底想要干什么了，可是想要阻止已经来不及了，眼睁睁地望着这个男人冲了出去，来到办公大厅的中央。

　　而接下来这个男人的所作所为，顿时都开始让苏雪柔后悔，自己没有随身带上两颗炸弹，直接冲出去跟这个王八蛋同归于尽，炸成一片肉泥一了百了。

　　只见叶凡走到办公大厅，脸上顿时故意做出一副可怜巴巴的模样来，不停地眨巴着眼睛，很快竟然挤出两滴泪水出来，当下扯开嗓门大声哭诉了起来，“各位同事，我……”

　　一把鼻涕一把泪的表情，那叫一个悲痛欲绝，带着哭音的声音，那叫一个可怜。

　　于是一瞬间，办公大厅那一帮好不容易装模作样埋头工作的员工，又纷纷抬起头来，满是诧异地望着眼前这个狼狈不堪的男人。

　　“各位同事，我实在是过不下去了！要是我说我这个没钱没势的穷酸男人，娶了苏总这么一个漂亮又有家世的女人，那是多么痛苦的一件事情，大家也许还不信！”叶凡脸上表情更加伤心痛苦了，似乎就在为自己的可怜生活正在发出自己无情的控诉，“你们看看，这些都是什么？”

　　一遍说着，一遍撩开袖子，故意将手臂上刚才被苏雪柔咬过的地方给露出来，只不过感觉效果好像不是很强烈，在所有人都看不见的角度，还悄悄地在上面掐了一把。


第二百一十六章 这日子没法过了

　　此时此刻，苏雪柔心里那叫一个怒发冲冠，脸色早就已经一片铁青，都恨不得直接冲出去，将这个王八蛋抱住，然后直接从楼上的窗户跳下去算了，牙齿咬得咯咯直响，小拳头紧紧攥着，都已经出离了愤怒。

　　却奈何那个王八蛋，对于她的愤怒，却一点觉悟都没有，似乎都装可怜上瘾了，硬是屁颠屁颠地，在每个人面前展示着自己身上的红肿印迹。

　　当然，大多数都还不是苏雪柔所为，都是这个王八蛋自己不知道用什么手段弄出来的。

　　“大家现在应该能相信我的话了吧？”眼见着这一帮公司的员工，一个个面面相觑脸上满是惊讶之色，叶凡似乎更加来劲了，一把鼻涕一把泪地继续哭诉，“就在刚才，我在苏总的办公室，还经受了一场毒打啊！哎，这日子真的没法过了！”

　　“哎，真想不到，叶凡居然……”终于，那一帮刚才还有些将信将疑的员工，也不得不相信这家伙嘴里所说的话了，忍不住纷纷感慨着，齐刷刷全部投来同情的目光。

　　“小刘，你整天还琢磨着要找个富婆，少奋斗三十年，看吧，这就是活生生的例子啊……”

　　“哎，还是老老实实地找个门当户对的媳妇好，至少日子过得踏实啊……”

　　“就是，找个富婆虽然不愁吃穿，可这日子实在不是人过的啊……”

　　“张哥，你说得太有道理了！”

　　……

　　看着所有人那同情的目光，还有那交头接耳的议论声，叶凡心里那叫一个美，当下又抖落了两下身上这皱巴巴的衣服，扯开嗓门继续说道，“也许小刘会认为，找个富婆不愁吃不愁穿！可是你又错了，一般的富婆，向来恰恰是最吝啬的，你们看看我这浑身上下的衣服，加起来都不超过两百块钱，全部是地摊货啊！我结婚这么久，连件像样的衣服都没有……”

　　一听到这里，苏雪柔站在办公室门口，当下却更加愤怒与无可奈何了，双目喷着火，咬牙切齿的就快要杀人了！

　　这个王八蛋，还真亏他说得出来，上次跟林雨晴还有这个王八蛋三人一起逛商场，自己跟林雨晴斗气，一口气之下给他买了至少五六十万块钱的衣服，全部都是国际名牌，这个家伙倒好，除了底裤，其他的全部都拿去压箱子了，现在居然还倒打一耙，说自己连身像样的衣服都没有！

　　也真亏这王八蛋说得出来啊！也不怕说谎话闪了舌头！当下心里不由得，将这个王八蛋从头到脚狠狠地诅咒了九九八十一遍，直诅咒得他脚底生疮头顶流脓，可还是不解气。

　　本想着诅咒这王八蛋生儿子没屁眼的，可以琢磨又感觉有些不对劲！虽然自己没想着跟这王八蛋生儿子，那事情一想起来就羞人，可是还是愤愤不平地忍住了。

　　当下想要冲出去，也丝毫顾不得自己什么总经理的身份了，直接找个大麻袋，包住这个王八蛋的脑袋就是一顿拳打脚踢，狠狠地蹂躏七七四十九个小时再说，可又不得不想起自己的力气，压根就对这个王八蛋没有任何打击力！

　　最终的结果，只能导致这个王八蛋演戏得更加逼真，鬼哭狼嚎地故意大叫，博来所有人的同情心，而自己的形象更是大打折扣！

　　心里实在没辙了，苏雪柔只恨自己身上没随时准备两颗炸弹，关键时刻跟这个王八蛋直接同归于尽得了！看来，今天下班之后，还真得去超市里转一转，看有没有炸弹卖，买两颗放在身上，以备不时只需啊！

　　“本来这些苦，我就想一个人打碎了牙往肚子里吞的！”叶凡却一点觉悟都没有，继续一把鼻涕一把泪地哭诉，不知道什么时候，这家伙居然因为使劲挤眼泪，把眼眶都搞得有些红肿了，整个人看上去更像是一个旧社会被压榨的长工一般，正在对地主阶级进行无情的控诉，“毕竟好歹苏总也是公司的总经理，虽然对我实在是太差了一点，但是总体来说还是不错的，只是今天，我感觉这日子实在是过不下去了，所以我……”

　　“哎……”终于，这一帮不明真相的围观群众，更加同情了。就连那几个，之前因为这家伙抢走了他们心目中仰慕的完美女神，而对叶凡一直横竖不对眼的大汉，也流露出一片同情来，无奈地摇了摇头，走过来拍了拍他的肩膀，“兄弟，看开点吧！每个人都有每个人的不幸……”

　　而那几位老大姐，更是爱心发泛滥，坐在位置上不停地抹眼泪。

　　而叶凡，这个时候才回过身来，看了一眼站在办公室门口，早已经气得气得七窍流血的苏雪柔，在所有人都看不见的角度，朝她偷偷地眨巴着眼睛，满是炫耀与得意。

　　“叶凡……”终于就在这一瞬间，苏雪柔彻底忍不住了，咬牙切齿一声怒吼，就要冲上来跟这个诋毁自己形象的王八蛋拼命。

　　“老公……”然而当她刚迈开步子的时候，却突然听得公司的门口传来一声娇呼。

　　叶凡顿时一惊，瞬间转过头来，便看见林雨晴不知道什么时候，正直直地站在公司的门口，脸上一片灿烂妩媚的笑容，很是妖媚地望着自己。

　　今天的林雨晴，穿着一件深蓝色的牛仔裤，紧紧包裹着她那修长完美的大腿，却更显出一种诱人的弹性！那丰满性感的臀部，更是在牛仔裤的包裹下，勾出一条很是诱人的弧度。

　　上身是一件纯黑色的吊带装，胸前被撑起两座高高挺立的山峰，更让人忍不住偏偏浮想起，里面的豪迈风光！肩膀上一根细细的黑色肩带，却更将那一抹白皙的肌肤彻底地裸露在了空气中。

　　而那一头乌黑柔顺的长发，却更是挽成了一个贵妇髻，显出一种高贵优雅的妩媚来，这种妩媚中又带着一种成熟的性感。

　　真是想不到，这个女人，在自己的开发下，越来越诱人了！叶凡顿时也不由得有些痴了！不过转念一想到当下的场景，顿时心里又是一阵叫苦不迭。

　　自己现在在所有人的心目中，刚好梳理起来一个惨遭虐待的可怜男人形象，现在居然又莫名其妙地彪出这样一个女人来，而且当着所有人的面叫自己“老公”，这都是怎么回事啊？


第二百一十七章 老公，你挺王八蛋的

　　“老公……”林雨晴当下可管不得这个家伙一脸的哭笑不得，当下脸上的笑容更加灿烂妩媚了，几步便冲了过去，一把抱住叶凡的胳膊，那霸道的胸脯，又开始在他的手臂上使劲地磨蹭着。

　　“这个……”叶凡顿时无奈了，转过头来横扫了一眼整个办公大厅，顿时便看见这一帮好不容易被自己忽悠得，对自己充满同情心的员工们，顿时又一脸诧异，似乎有点搞不清楚状况。

　　林雨晴似乎也有点诧异，终于发现气氛好像有点不对劲，看了一眼这一帮办公室职员的脸色，再看了一眼站在办公室门口的苏雪柔那怒火焚烧的样子，终于似乎明白了一点什么。

　　当下脸上挤出一丝诡异的笑容来，当下贝齿轻启动，丢出一句差点让叶凡当场吐血的话来。

　　只见这个女人眼里闪过一丝小狐狸一般的狡黠，突然踮起脚尖，在叶凡的耳边说了一句，“老公，不会你昨天晚上在我家里留宿的事情，被你老婆知道了吧？”

　　虽然装作是说悄悄话的样子，可这个女人明明就是故意的，声音不大不小，却偏偏让在场的每个人，都听得一清二楚！

　　“哗……”于是一瞬间，所有的员工顿时又发出一阵惊叹声。刚才那满是同情的脸色，顿时彻底转化成了一片愤怒与鄙夷来。

　　“现在，大家终于知道，这个男人的本来面目了吧？”就在这个时候，苏雪柔也走了出来，面若冰霜地说道，“这日子真是没法过了！”

　　“靠！”叶凡顿时一阵欲哭无泪，转过头来看着这两个女人，却发现两人居然很是默契地，同一时间朝自己丢过来一个得意的笑容。

　　“狐狸精！”然而还不等他想出办法来，看怎么能博回大家刚才的同情心，却只见苏雪柔又如同一个抓着老公出轨的深闺怨妇一般，朝林雨晴投过去一个很是愤怒的眼神，冷哼一声骂道。

　　“我就是狐狸精怎么了？我就是跟你老公好！”却奈何林雨晴一点也不觉得尴尬，反而脸上更是一片狡黠的得意笑容，沾沾自喜地回答道。

　　“你……”苏雪柔顿时一脸的气氛，咬牙切齿地，“好，我成全你们，我跟这个男人离婚！”

　　“好啊，好啊！”林雨晴顿时就差点没放鞭炮庆祝了，当下一片雀跃，“赶紧去办理离婚，对了，别忘了祝福我们俩！”

　　叶凡顿时有点丈二和尚莫不着头脑，目瞪口呆地望着这两个女人，搞不清楚到底又在唱着哪出戏。然而就在这时，他却分明看见，这两个女人虽然还跟之前如出一辙的横竖不对眼，可是眼睛却不停地眨巴着，似乎正在很是默契地互相暗示着什么一般。

　　我靠！这两女人在演戏，在配合！叶凡顿时反应过来了，顿时恨得牙痒痒的！

　　却奈何这两个女人还在默契地配合着，你一句我一句，上演着一出正房与小三之间的争风吃醋的闹剧。

　　“都怪你这个狐狸精，我们夫妻感情这么好，就因为你的插足，才搞的我们……”

　　“你可也别怪我，现在都提倡自由恋爱，我也有追求我喜欢的男人的权利！”

　　“可是你勾引一个有妇之夫就是不对！”

　　“哼哼，别说‘勾引’这个词，用得可是不对！当初，可是你老公主动招惹我的，第一次在酒吧里遇上他，他还差点把我给那什么了，色迷迷地吃我的豆腐！”

　　“那是你们一个愿打一个愿挨的事情，跟我有什么关系？”

　　“你自己管不好自己的老公，让他在外面沾花惹草的，跟我又有什么关系？”

　　“你……你个狐狸精……”

　　“你以为我多稀罕你这个老公一样，好色之徒，整天就知道在外面招蜂引蝶，大街上看到美女，眼珠子都快掉下来了！而且生活习惯也差，晚上睡觉之前都不洗脚，袜子也不爱洗！”

　　“那你还跑来当第三者？”

　　“你以为我愿意，要不是因为我肚子里的孩子，你以为我愿意？”

　　……

　　“等等……”叶凡终于憋不住了，两人演戏就演戏呗，怎么说到最后，越来越感到有些不对劲了！表面上是争风吃醋横竖不对眼，怎么开始句句针对自己了，就差点没把老子说成是一个祸害无数天真少女，危害社会和平的败类了？

　　转过头来看向公司这一帮员工，却只见他们脸上都早已经是一片愤怒了，更是毫不遮掩地鄙视地望着自己。

　　那几个本来好不容易同情自己的大汉，居然又开始掳了掳袖子，似乎就想要一个忍不住，冲上来狠狠地蹂躏一下自己这位人间败类了！

　　那几位爱心泛滥偷偷抹眼泪的老大姐，顿时也是厌恶地看着自己。

　　“我说两位大小姐，你们别演戏了行不？”叶凡那叫一个哭笑不得，赶紧举双手向两个女人投降。

　　真搞不清楚，之前还横竖不对眼处处针锋对麦芒的两个女人，什么时候配合居然这么默契了！

　　“闭嘴！”却奈何还不等他话音刚落，苏雪柔顿时脸色一片铁青，转过头来就是一声怒吼。

　　叶凡顿时吓得够呛，赶紧闭上了嘴巴，只是愤愤不平地望着两个女人。

　　“老公……”而林雨晴，脸上顿时又涌起一片小狐狸精一般的笑容，走上前来搂住他的胳膊，很是亲昵地喊了一声，坚挺的豪迈胸脯，又开始在他的手臂上磨蹭着，转过头来却朝苏雪柔沉声说道，“老公，你放心，今后我不会像她一样凶你的！”

　　“狐狸精……”苏雪柔顿时又是一阵轻啐，“也就你将这王八蛋当成是个宝，你爱用就拿去用！”

　　“这个王八蛋怎么了？我就喜欢这个王八蛋了！虽然这个王八蛋好色又猥琐，还不洗臭袜子，但是他好歹也是我肚子里孩子的爹！”

　　“这王八蛋挺好啊，成天欺负人，在外面沾花惹草，思想肮脏龌龊，脸皮厚得刀枪不入！等到有一天，你总会后悔的！”

　　“我乐意，我就喜欢这个王八蛋了，你管的着吗？”

　　于是一瞬间，战火又气！而叶凡却是一句话也说不出来，怎么越听越感觉不对劲。

　　表面上这两个女人似乎在争风吃醋地斗争，可那一口一个“王八蛋”，实在是有点刺耳。

　　可再到后面，居然发现这两个女人居然越吵越来劲了，居然憋不住都快要齐刷刷地笑出声来了。而再转头望了一下整个办公室的员工，却发现他们也是一脸的莫名其妙，彻底懵了！

　　故意的，这绝对是故意的！

　　于是一瞬间，叶凡终于忍不住了，压低声音发出一声爆吼，“你们俩还有完没完了？”

　　“无耻！”却奈何还不等他话音刚落，苏雪柔顿时脸色一转，一把揪住他的耳朵，“你还好意思凶我？”

　　“哎哟……”于是一瞬间，一阵剧烈的疼痛感传来，叶凡顿时发出一阵惨叫声。

　　而苏雪柔，似乎远没想过就这么轻而易举就饶过这个在所有人面前演戏博取同情心的家伙，揪住他的耳朵便朝公司门外走去。

　　叶凡只感觉耳朵上传来火辣辣的痛，步子却不敢有丝毫停顿，只得跟着苏雪柔的步子，朝外面走了出去。

　　“哎，可怜的老公……”却奈何林雨晴却完全一脸幸灾乐祸，直直地望着两人，无奈地耸了耸肩膀，叹息了一声，也满脸笑意盎然地跟了出去。

　　只留下公司一帮不明真相的员工，面面相觑目瞪口呆，也搞不清楚这三人到底谁说的话是真的了！而刚才的场面，却更是怎么看怎么觉得诡异。

　　而苏雪柔，却一只手揪住这个王八蛋的耳朵，硬是一直没有放手！直接将他拖进了电梯里，这才终于有些愤愤不平地将他放开，咬牙切齿地再骂了一声，“王八蛋！”

　　而这个时候，林雨晴也是一脸得意地跟了进来，“老公，我也觉得你挺王八蛋的！”

　　“闭嘴！”叶凡顿时一阵头疼，捂着那被揪得火辣辣的痛的耳朵，没好气地瞪了一眼林雨晴，没好气地喊了一声。这个女人，不知道什么时候居然跟苏雪柔这么默契了。

　　之前两人斗得不可开交的时候，自己夹在中间很蛋疼，现在两人站在同一条战线上了，自己就更加蛋疼了！

　　而偏偏，这个女人还完全一副唯恐天下不乱的样子！

　　“闭嘴就闭嘴！”一见他这副气急败坏的样子，林雨晴顿时小手捂着嘴巴，怏怏地嘟囔了一句，只不过脸上的笑容更加灿烂了，看着这个王八蛋就开始“咯咯”地笑，一点也没将他那彻透彻脑的愤怒放在眼里。

　　“你还敢乱吼乱叫？”然而就在这个时候，苏雪柔突然又站了出来，着势就又要向他的耳朵上揪过去。

　　“干嘛？”叶凡顿时吓得一个激灵，身体赶紧向后退了一步，脸红脖子粗地望着这头发飙的母狮子。

　　“你刚才不是跟所有人说，平常我虐待你，让你连一件像样的衣服都没有吗？”苏雪柔冷冷地望着这个王八蛋，没好气地冷哼一声，“行啊，我跟林姐姐今天就再去给你买一些衣服！但是，要是我们买好了衣服，你还拿来压箱子，整天还穿着一身久衣服出去装可怜，诋毁我的形象，哼哼……”

　　一边说着，还一边冷眼上下打量着叶凡，身手就要向手包里摸去。


第二百一十八章 三人同居？

　　叶凡顿时吓得够呛，他当然知道这个女人，又想从包里掏小剪刀！赶紧摆手，“不去行不行？”

　　大爷的，这两个女人要去逛街，想要拉着自己当免费的拧包工，还非得找这么一个遭烂理由！

　　“你以为呢？”却奈何还不等他找到理由反驳，苏雪柔又是一翻白眼，满是愤怒地骂了一声。

　　“去就去嘛，这么凶干嘛！”于是叶凡彻底没有脾气了，大爷的，自从第一次跟这个女人去逛街之后，老子就暗自发誓今后再不陪女人逛街了，没想到还是一而再再而三地被拉着当免费宁包工。

　　大爷的，这都过的什么日子啊！

　　此时此刻，叶凡那叫一个憋屈，耷拉着脑袋，眉头都快要挤成两团麻花了。那一脸委屈的模样，就好像一个黄花大闺女，走在大街上突然被一个猥琐大叔摸了胸脯一样，敢怒不敢言！

　　“老公，别这个样子好不好？”然而就在这个时候，林雨晴突然又如同一个妖精一般，走过来一把抱住他的胳膊，放任自己胸前那两座规模巨大的山峰，在他的手臂上挤压变形，踮起脚尖附在他的耳朵边，小声地说了一句，“你想一想，陪我们这样两个大美女逛街，那可是别的男人求都求不来的事情，你应该感到高兴才对啊！”

　　一边说着，还一边不停地在他的耳朵边吹着热气，顿时带来一阵成熟女人特有的体香。

　　于是一瞬间，叶凡又有些面红耳赤了，不由得又想起了昨天晚上，这个女人压在自己身体上，肆无忌惮地霸占自己时的情形来，心里当下觉得更加憋屈了。

　　而更让他头疼的，却是手臂上感受着这个女人胸脯传来的阵阵温柔，鼻息中嗅着这个女人的体香，自己身体居然还是发热，兽血开始逆转，身体某个部位居然开始有了明显的变化。

　　大爷的，看来老子堂堂叶氏集团的继承人，也有点犯贱啊！明明这个女人那么霸道地，跟她在一起两个晚上，老子都属于被虐待被压在下面连翻身都没机会的主，这个时候居然还偏偏又有点荡漾了。

　　不过尽管如此，还是没好气地白了她一眼，怏怏地回了一句，“少跟我来这些，有这功夫，我还不如回家睡觉！”

　　“老公，不要这样子嘛！”然而还不等他话音刚落，林雨晴却又突然嗲声嗲气地撒娇，那水蛇一般的腰身居然还很配合地扭了扭，抱住叶凡的胳膊却更加紧了，都快要用胸前的沟壑，将这个男人的手臂彻底包在中间了，却依然将整个身体都挂在了他的肩膀上，索性咬着他的耳垂，用更低的声音说了一句，“老公，我决定搬过来和你一起住！你想一想，要是今天把我给哄高兴了，最主要是把苏妹妹给哄开心了，晚上我再帮你怂恿一下，到时候……咯咯……你就找机会把她给彻底办了！难道你不觉得，你跟她结婚了这么久，居然还没同房，你不很丢人吗？”

　　“这有什么好丢人的？”叶凡顿时就如同一只被踩着尾巴的猫一般，原地蹦了起来，脸红脖子粗地反驳道。

　　“切！”林雨晴顿时没好气地瞪了他一眼，只不过脸上却依然是一片妩媚的笑容，开始不停地眨巴着大眼睛，眼里却满是狡黠的笑，当下又咬着他的耳垂说道，“只要你第一步突破了，到时候，我再怂恿着苏妹妹，我们俩晚上一起伺候你，你想一想，那还不神仙一般的日子吗？”

　　“这个……”于是一瞬间，叶凡又有些纠结了，迟疑地望着这个狐狸精一般的女人，纠结了半天也不知道应该赞同还是反对了。

　　如果真能达到这个女人所说的效果，那可还真是一件人间美事啊！可是一想到这个女人就要住到家里来，那今后家里不等于有了两枚定时炸弹？有时候一枚爆炸，一枚看戏，有时候两枚一起爆炸，那还不得把老子给炸得里嫩外焦的？

　　毕竟，这两个女人可都不是好对付的主啊！更何况，要是这个野性霸道的女人住了进来，家里也只有两个房间，老子倒是巴不得将房间腾出来让给她住，自己跑去跟苏雪柔挤一个房间，大被同眠！

　　可是就怕苏雪柔只会用那把小剪刀，将老子赶出来！要是跟林雨晴这个女人一个房间，那按照这两天晚上，老子彻夜被鞭策被蹂躏的经验教训，那老子岂不是每天晚上都得被她那什么，被她压在下面翻身不了？那到时候岂不是还要一边忍受着两枚定时炸弹，还要忍受着其中一枚炸弹的蹂躏？那岂不是得不偿失？

　　这个问题，好复杂！

　　“怎么样？考虑考虑？”眼看着叶凡一脸的纠结模样，林雨晴顿时脸上笑得更加妩媚动人了，身上似乎连骨头都软了一般，彻底挂在叶凡的胳膊上，不停地扭动着她那水蛇一般的小蛮腰，又开始引诱着，“你想一想，到时候我们这么两个大美女一起伺候你，大被同眠做你那整天惦记着的事情，那你不是比古代皇帝还要逍遥？”

　　“靠！”一听到这里，叶凡顿时就不干了，立马反驳道，“到底是谁整天惦记着那事？”

　　“好！好！”林雨晴赶紧举双手投降，“是我惦记着，总行了吧！”脸上虽然还是一片诡异的笑容，只不过却涌起了一片诱人的红晕，当下又暗自轻啐了一声，“无耻！”

　　“这个……”叶凡顿时又开始纠结了，看了看站在一边，双目喷火地望着自己的苏雪柔，抓了抓乱蓬蓬的头发，也不知道到底是应该同意让这个女人住进来，还是应该拒绝了。

　　而林雨晴，却依然一脸如同狐狸精的笑容，眼看着这个王八蛋色心开始动摇了，当下便伸出一只小手来，探在了他的大腿上，肆无忌惮地隔着裤子在上面摸索着。

　　而身体，更是使劲地向叶凡的胳膊上挤了挤，故意将自己吊带装本来就低胸的领口，更是挤压开了一条缝，让叶凡只要微微一低头，就完全可以清晰地看见里面的一片白皙的肌肤，还有那黑色的蕾丝边缘内衣。

　　于是一瞬间，叶凡又开始不淡定了，鼻子微微一阵发痒，体内的兽血又开始莫名其妙地开始沸腾！纠结了半天，这才摸了摸鼻子，老脸微微红了红，过了半晌，这才突然很是扭捏了吐出一句话来，“这个……但是你要答应我，晚上不准把我压在下面，我喜欢在上面的感觉……”

　　那表情，那神态，就好像是一个羞答答的小媳妇一般。

　　“噗……”于是一瞬间，林雨晴差点没被口水呛死，丢下一句，“没问题”，当下便再也忍不住，放声大笑了起来。

　　“咯咯……哈哈……”直笑得前仆后仰花枝乱颤，声音之诡异，活脱脱一个迷死人不偿命的小妖精一般。

　　“狐狸精……”而这个时候，一直冷眼站在一边不说话的苏雪柔，终于忍不住了，顿时脸色一片铁青，咬牙切齿地冷哼了一声。虽然这两人一直在电梯里交头接耳，放低声音地说着悄悄话，但是从这两人的表情，还有那个王八蛋不时回过头来朝自己看上两眼的样子，她哪能猜不到这个狐狸精和这个色狼正在说着什么话题。

　　却奈何林雨晴对于这个称呼，似乎早就已经习以为常而且还沾沾自喜了，当下一只手插着腰，笑得更加妖媚了。

　　“色狼！”苏雪柔顿时一阵无奈，朝叶凡压低声音又是没好气地骂了一句。

　　而此时此刻，叶凡心里却是一片哭笑不得，那叫一个憋屈，只感觉自己比窦娥还要冤枉！苍天为证啊，从始至终可都是这个狐狸精在调戏自己，肆无忌惮地引诱自己，自己只不过是被逼无奈地答应了让她一起住进来而已啊！

　　正当他还想要说两句什么，为自己澄清事实，找回清白的时候，电梯却突然到达了一楼。

　　还不等他将想好的为自己澄清事实的话说出口来，却只见苏雪柔顿时又是完全一头发飙的母狮子的模样，二话不说就揪住他的耳朵，直接向前面拖着走了出去。

　　“哎哟……”于是一瞬间，刚想要说出口的话又只得咽了回去，叶凡又是发出一阵杀猪般的惨叫，只得半弯着腰，跟着这女人的步伐朝大楼外面走了出去。

　　大爷的，这个女人也太那什么了一点吧！拿小剪刀来威胁自己要将自己阉掉，老子不告诉她，要阉掉自己，用小剪刀是肯定不行，必须得用大斧头；或者动不动就掐老子腰上的肉，导致老子腰上的红肿部位就从来没有消散过；动不动就咬人，都逼得老子快要去医院狂犬疫苗的部门办理钻石VIP，或者年卡什么的了。

　　现在倒好，居然动不动就揪老子的耳朵，都已经成了习惯了！大爷的，现在还是大夏天，总不可能逼着老子去买副耳套来带上吧！

　　而此时此刻，办公大楼一楼大厅中的保安，还有三三俩俩的员工，包括接待台前的那两名女服务员，全都齐刷刷地望着大名鼎鼎的董事长的闺女，整个集团的大小姐，以及这个正鬼哭狼嚎异常狼狈的男人。

　　一时间全都面面相觑目瞪口呆，搞不明白到底出了什么状况。

　　而林雨晴，却是一点也不知道为心爱男人正在惨遭家庭暴力而感到担忧，反而是一脸唯恐天下不乱的幸灾乐祸，屁颠屁颠地跟在两人身后，嘴角开始啧啧出声，“哎，老公，你真可怜啊，要不就让我晚上好好补偿补偿你吧……”


第二百一十九章 偷鸡摸狗的狗男女

　　虽然林雨晴开了一辆宾利前来，不过既然三人一块儿去市中心逛街，她也懒得再开车了，直接屁颠屁颠地跟在两人的身后，便钻进了苏雪柔的那辆白色奔驰中。

　　本来苏雪柔一只手揪着这个王八蛋的耳朵，还想二话不说地直接将他塞进副驾驶位里，免得这王八蛋又跟林雨晴坐在后座上，两人光天化日之下众目睽睽之下干点什么偷鸡摸狗的事情，惹得自己生气。

　　却奈何就在去停车场的路上，这个王八蛋耳朵被揪住居然也不再扯开嗓门杀猪般地大叫了。本来还以为这个王八蛋居然也知道要面子，怕引起别人围观而觉得丢脸，转过头来却发现叶凡居然弓着腰，一双贼眼正直直地望着自己那被紧身职业套裙包裹着的挺翘臀部，还有那裸露在空气中的白花花的大腿，脸上又开始露出一片如同猪哥般的猥琐笑容，嘴角都开始流露出两滴晶莹的液体了。

　　于是一瞬间，苏雪柔又有些无奈了，她现在算是发现了，一旦这个王八蛋满脑子在想着那些龌龊事的时候，全身上下的神经系统都会直接失灵的，连痛楚都会彻底免疫感觉不到。

　　于是对于自己想要将这个王八蛋和那个狐狸精隔离开的想法，又开始有点怀疑了，她可不想自己在老老实实地开车，这个王八蛋就坐在旁边，一双贼眼色迷迷地盯着自己的大腿猛看，然后口水吧嗒吧嗒地往下掉，甚至再伸出那双脏兮兮的贼手来，在自己屁股上或者大腿上摸上两把。

　　反正依照她对于这个色狼的理解，他绝对会干出这样的事情来，终于开始后悔出门的时候，居然没有换衣服，先将自己裹得严严实实的再说。

　　不过机关如此，她也丝毫不怀疑这个王八蛋绝对能找到机会，将他那厚颜无耻的色狼风范，彻底地发挥到淋漓尽致。

　　她可不想在开车的时候，半个小时的路程就全部沉浸在这个色狼的色狼视线之下，那是一种彻透彻脑的侵略，只会让她浑身上下不舒坦！

　　于是叶凡就直接被这个女人塞进了后排，而林雨晴却顿时如同看见食物一般，坐在后排开始咯咯地笑，笑得很妖媚，很诡异。

　　于是接下来，苏雪柔倒是眼不见为净地开车。而林雨晴就彻底成了一头女色狼，差点直接将这个王八蛋按在椅子上，偷鸡摸狗的事情做了个遍。

　　比如时不时地在他的大腿上摸一把，时不时在他的老脸上掐上一下，还时不时地用那霸道的胸器骚扰一下叶凡的胳膊，偶尔还直接扑在这个男人的身上，故意在他的耳朵上吹热气。

　　当然伴随着这些偷鸡摸狗的调戏动作，还时不时来上两句“晚上，就让姐姐好好地蹂躏你一下怎么样？”“老公，你喜欢什么样的角色？护士还是警花，或者是教师？”之类的话语。

　　于是一瞬间，叶凡就更加头疼了，老脸一片通红，像极了一个刚跟相公洞房完毕的小媳妇一般，一脸的哭笑不得，那叫一个憋屈，扭扭捏捏了半天就是一句话都憋不出来。

　　“狐狸精……”终于，一直在前面装作若无其事地开车，装作对后面所发生的那些龌龊事毫不知情的苏雪柔，终于再也忍不住了，透过后视镜咬牙切齿地瞪了一眼后面这一对猥琐的狗男女，双目喷火地冷哼了一声。

　　“哈哈，苏妹妹，你不要羡慕嫉妒恨嘛！”却奈何林雨晴对于这个称号依然是引以为荣，很是嚣张地笑了起来，“你也可以做个狐狸精的，我相信你有这样的天赋！”

　　“你……”苏雪柔气得够呛，一句话也说不出来，索性不再搭理两人。

　　“其实，你是远不知道作为一个狐狸精，这中间的乐趣！我相信，你要是发现了，肯定也会乐在其中！”林雨晴似乎兴致高涨，丝毫不在意已经被自己挤在了角落的这个男人，早已经是一片快要杀人的愤怒了，转过头来就在他的老脸上掐了一把，还在他的大腿内侧摸了一把，“你看看，这个家伙虽然皮糙肉厚了一点，远达不到小白脸的那种标准，但是脸蛋掐起来，感觉也还是不错的！还有大腿，比很多女人的大腿都有弹性啊……”

　　“噗……”苏雪柔面红耳赤，回过头来来，如同看怪物一样地看了林雨晴一眼，当下又脸色铁青地骂了一声，“无耻！”，当下不再搭理这个狐狸精了。

　　“住嘴！”而这个时候，叶凡终于忍不住了，面红耳赤就差点暴跳如雷，压低声音很是憋屈地吼了一声。

　　这个女人现在是越来越肆无忌惮了，居然越来越嚣张地调戏自己！大爷的，今后这日子还怎么过啊？于是一时间，叶凡更有点后悔，答应让这个女人住到家里来了。

　　那从今以后，老子还不得天天被这个女人调戏？时不时摸一下老脸掐一下屁股什么的，老子也受不了啊！这要是传了出去，老子好歹也是叶氏集团的继承人，这张老脸今后还往哪儿搁？

　　却奈何林雨晴依然没有半点觉悟，捂着嘴开始贼兮兮地笑，直笑得叶凡头皮都一阵发麻。他现在算是发现了，这个充满成熟野性的女人，压根就是一个吃人不吐骨头的白骨精。

　　不过还好的是，奔驰很快便在天府广场停下，苏雪柔依然高高鼓着腮帮，被身后那两个居然做了足足三十分钟偷鸡摸狗事情的两人，早已经气得肺都快要炸了，胸脯上下起伏着，涨红的脸蛋倒是别有一番韵味，更显出一种冷艳而又曼妙的气质来。

　　于是一瞬间，天府广场便出现了这样一副场景。

　　只见一位穿着黑色职业套装，身材曼妙而又高挑的女人，正满脸铁青双目喷火，似乎都快要杀人了一般，急匆匆地便朝旁边的购物中心走去。

　　而她的身后，却跟着一男一女。男人顶着一头乱蓬蓬的头发，浑身上下皱巴巴的衣服，耷拉着脑袋满脸憋屈，老脸涨得一片通红，扭扭捏捏就好像一个羞涩的小媳妇一般。

　　而女人却是一脸灿烂的笑容，很是亲昵地挽着他的手臂，傲人的胸脯在他的手臂上肆意地磨蹭着，浑身上下充满了野性的妩媚，只不过眼里却已经笑开了花，充满了小人得志的诡异。

　　很妖！很媚！


第二百二十章 再见吴诗情

　　虽然今天并不是周末，不过作为市中心最为繁华的天府广场，却依然是熙熙攘攘很是热闹。一时间，不少路过的人们，都开始纷纷侧目，看着这两位难得一见的大美女，还有那个似乎还满脸不情愿的男人。

　　只不过这样一副场景，实在是有点太过怪异，让人怎么想也想不明白中间到底透着怎样的玄机。只不过一群明显平常欲求不满的猥琐男，开始对着叶凡猛吹口哨，看着几乎都快要挂在他身上的那位成熟性感的女人，眼里顿时充满了羡慕嫉妒恨。

　　而此时此刻，叶凡却完全是一阵头疼，这一帮就知道看表象而不知道透过现象看本质的牲口，哪能知道自己现在的痛苦？

　　更何况，被这两个女人强行拉来陪逛街，本来就是让他最为纠结头疼的一件事，可能一会儿还要陪吃陪喝陪睡的，老子容易嘛我？

　　很快的，三人便一前一后地进入了购物中心。本以为苏雪柔这一次还真是专程为了堵住自己的嘴，免得自己今后再到处忽悠别人说自己连件像样的衣服都没有，专程来给自己挑衣服的。

　　结果没想到，这个女人直接就向三楼的女装部冲了上去，叶凡无奈，却也只得被林雨晴拖着走了上去。

　　于是很快地，这个家伙就再一次彻底地成了两个女人的拧包工，对于刚才苏雪柔所说的，那什么给这家伙选衣服，免得这王八蛋整天信口开河说自己连件像样的衣服都没有，免得到处去装可怜的事情，两个女人居然也再绝口不提。

　　于是与之前陪这两个女人如出一辙的，不到半个小时，叶凡的手上脖子上肩膀上，就已经挂满了大大小小的购物袋，耷拉着脑袋就如同后娘养的小可怜一般，有气无力地跟在两个女人的身后。

　　而苏雪柔与林雨晴，更是一种从未有过的亲密，两个身材凹凸有致的大美女勾肩搭背地一家店一家店地逛，看见合适的衣服就试穿，然后互相品评一番。

　　叶凡就有些头疼了，看来所有的女人都是一个德行，逛街永远是她们的最爱，到了商场就忘了姓什么了！所以这才苦了老子这个可怜的男人啊！

　　只不过这样一对别有味道的女人勾肩搭背一起逛街，倒是让不少商场的顾客纷纷侧目，然后一如既往地朝叶凡丢过来羡慕嫉妒恨的眼神，搞得叶凡又是一阵愤愤不平。

　　自己的痛苦与无奈，始终不是这一帮凡夫俗子所能理解的啊！

　　看着两个女人那兴致勃勃地挑选衣服，什么鞋子裤子裙子内衣什么的，叶凡浑身上下就像灌了铅一般，有气无力。

　　大爷的，老子的大好时光，居然就浪费在了给女人拧包的工作上！这还有没有天理，有没有王法啊！更何况，女人挑选衣服，另一个女人来品评，总归是一件有点别扭的事情啊。

　　毕竟女人穿衣服，到底效果如何，还是男人的眼光比较好啊！

　　所以直到这两个女人一次在挑选内衣，正要去试衣间试穿的时候，叶凡终于憋不住了，屁颠屁颠满脸讨好地跑过去，跟着苏雪柔的身后就要与她一同进入试衣间，美其名曰自己对于内衣专业眼光不错，要好心帮她品评一下。

　　于是很快地，这位乐于助人想要充当美色鉴定家的当代活雷锋，胳膊上便被狠狠地咬了一口，又惨遭了一顿惨无人道的蹂躏，然后二话不说便被揪着耳朵丢了出去，而那两名异常丰满扭动着硕大屁股的服务员，更是目瞪口呆。

　　“老公，要不一会儿你帮我参考参考？”林雨晴顿时又是一脸妖媚的笑，走到他的跟前，眨巴着大眼睛笑着说道。

　　“这个……”叶凡顿时抓了抓乱蓬蓬的头发，有些纠结地望了一眼依然站在试衣间门口双目喷火的苏雪柔，扭扭捏捏了半天，这才终于憋出两个字来，“好吧！”

　　同样是女人，怎么对待活雷锋的态度，相差就如此之大呢？

　　“无耻！”于是一瞬间，苏雪柔就有些不淡定了，当下不由分说地冲了过来，伸出手又想要朝“雷锋同志”的耳朵上揪上去。

　　于是叶凡吓得够呛，赶紧屁颠屁颠地滚出了内衣专卖店，愤愤不平地望着这个蛮不讲理不可理喻的女人，纠结了半天却硬是没敢再塌进去半步。

　　“老公，没事的，晚上等我买好了，穿给你看！”林雨晴却依然是一脸灿烂的笑容，很是妖媚地说了一句，转头便也走进了另外一间试衣间。

　　叶凡那叫一个无奈，都恨不得直接找块豆腐撞死得了！大爷的，这年头好不容易想当一回雷锋，帮两个女人参考参考内衣的上身效果，结果狗咬吕洞宾不识好人心。

　　不过尽管这样，也只得打碎了牙往肚子里吞！

　　终于，两个女人终于叽叽喳喳地将真个女装部逛了个遍，都已经是晚上七点多了！最后又拖着叶凡直接下了地下一层，与之前如出一辙地，扫荡了一大堆零食。

　　叶凡的身上，早已经被大大小小的购物袋淹没了，而更为悲惨的，却是偏偏还得帮这两个女人推着手推车，里面可是装满了她们如同鬼子进村一般的大扫荡的成果，全是各种各样的零食！

　　真是想不到，一个是堂堂的公司总经理，一个是林家的大小姐，怎么就这么喜欢吃零食！

　　一直熬到晚上九点多，两个女人这才意犹未尽地拍了拍手，看着身后这个男人身上挂着的战利品，终于很是满意地点了点头，勾肩搭背地朝商场外面走了出去。

　　当叶凡好不容易才将这一对东西放进后备箱里的时候，苏雪柔这才突然想起了一件事情来，有些恍然大悟地发出一声尖叫，“哦，我好像搞忘了，今天来商场本来是专门为这个王八蛋买衣服的！”

　　“噗……”一时间，叶凡大口地喘着粗气，连腿都拖不动了，差点直接被口水呛死。大爷的，这个女人也太极品了一点吧，现在居然想起这事来了，早干嘛去了？

　　“我说，还是不用了吧！我就随便穿两件旧衣服，也挺舒适的！”生怕这两个女人再拖着自己进商场，在精神和肉体上狠狠地折磨自己，叶凡赶紧举手投降。

　　“那不行！”却奈何还不等他话音刚落，苏雪柔顿时脸色一沉，没好气地瞪了他一眼，“免得你今后再到处信口开河，说什么本小姐虐待你，让你连件像样的衣服都没有！免得你再跑到公司那一帮人面前装可怜，博取大家的同情心！”

　　“我今后不说了还不行吗？”叶凡都快要哭出声来了，身体实在是懒得动，有这功夫还不如早点回去睡觉，或者去品鉴林雨晴新买的内衣去。

　　“那也不行！别以为我不知道你是什么角色！”苏雪柔顿时脸色又是一片铁青，咬牙切齿地骂道，“今天本小姐就亲自给你一堆衣服，你今后要是敢不穿，又拿去压箱底，别怪我跟你不客气！”

　　一边说着，当下就上前两步，着势又要伸出手来揪住他的耳朵！

　　“靠！我去还不行吗？”叶凡顿时就没了脾气，哭笑不得地回了一句，眉头高高皱起，都快成了两团麻花了。

　　靠，出来混，总是要还的！大爷的，老子在公司说什么不好，非得说自己连件像样的衣服都没有！这不是搬起石头砸自己的脚吗！

　　而林雨晴，却依然是笑得花枝微颤，就如同一个唯恐天下不乱的妖孽一般，贼兮兮地说了一句，“老公，你好像真的好可怜呢！”

　　叶凡无奈，可也无话可说，只得愤愤不平地瞪了他一眼。

　　于是很快地，叶凡便在这两个女人的左右挟持之下，又回到了商场，这一次径直来到四楼的男装部！

　　与上一次，这两个女人争风吃醋之下，互相攀比地争着给这个家伙选衣服不一样，这一次反倒是两人配合默契，找出一件衣服就逼着这个一脸憋屈的家伙去试穿，可试穿完了还像是看猴戏一般地让他转两圈，直到两个女人都满意了，才决定拿下。

　　这一顿下来，倒是将叶凡累得够呛，总感觉自己就成了这两个女人手头用来品鉴男装的玩物一般。

　　等到全身上下，连袜子底裤等等都一样选了三套，都足足花了两个小时，都赫然是晚上十点多！

　　对于今天的战绩，两个女人这才终于彻底满意了，决定先暂时放过这个都已经连出气都无力的家伙，同样一左一右地拽着他的手臂，便向商场外走去。

　　然而等到叶凡刚走到商场门口的时候，却突然只看到门口走进来一男一女两人！

　　女人穿着一件黑色的薄毛衣，胸前撑起两座高高耸立的山峰，显得十分诱人！下面是一条黑色的紧身皮裙，却更勾勒出她那挺翘而又性感的臀部。柔顺的长发随意地披在脑后，脚上是一双黑色的高跟凉鞋，一双修长如同完美艺术品的大腿，就这样裸露在空气中。

　　只不过此时此刻，女人绝美的脸颊却显得有些忧伤，很是难看。

　　叶凡看了一眼这一前一后的两人，脚步微微一停，脸上却突然涌起一片玩味来！

　　吴诗情！这位集万千骄傲于一身，足以藐视天下任何男人的吴家大小姐！

　　而她的身后，却赫然紧紧跟着孙惜花！

　　北方太子，孙家据说上百年来最优秀的继承人，孙惜花！


第二百二十一章 婚讯

　　孙惜花依然穿着一件纯黑色的风衣，留着一头长长的碎发，大概是因为被晚风吹过的原因，一时间而显得微微有些凌乱。

　　骨瘦如柴的样子，看上去依然似乎一阵风都能吹倒。那惨白没有一丝血色的脸颊，在商场灯光下，却更显得有些扭曲与阴森了。

　　一双手，手指在空气中却更显得一片雪白与修长，完美得没有一点瑕疵，就如同白玉雕琢而成的艺术品一般。

　　虽然紧紧跟在吴诗情的身后，一双目光却直直地望着她那绝美而又冷艳的脸蛋，眼神中充满了那毫不掩饰的爱慕与贪恋。

　　此时此刻，两人正一前一后地从商场外面走了进来。吴诗情脸上充满了矛盾与忧伤，神色显得更加冷艳了。

　　这个时候，吴诗情终于看见了迎面走来的叶凡，脸色微微一变，短暂的错愕之下，顿时停住了脚步，当下似乎也有些手足无措起来。

　　转过头来看了一眼身后的孙惜花，脸上却更加显得有些矛盾了，看向叶凡的眼神，却带着一种幽怨。嘴唇微微动了动，却终于没有说什么，只是直直地站在原地。

　　而孙惜花也在这同一时间看见了叶凡，脸色同样微微显得有些诧异，两人目光一阵对视，却又迅速将目光投向站在前面的吴诗情的脸上。

　　只不过在这一瞬间，脸色却突然变得更加惨白了，看不见一点颜色，瞳孔也开始剧烈地收缩着，微微弯下腰来，似乎又要止不住剧烈地咳嗽，这一次却总算是强制自己没有咳出声来，只不过身形微微一阵摇晃，额头上开始向外渗透着点点汗珠，大口地喘着粗气，似乎就要一口气上不来，然后窒息得晕过去一般。

　　叶凡顿时也停下了步子，转过头来，却看见身边的两位女人，此时此刻脸色突然变得异常的凝重起来。

　　对于眼前这位孙家的大公子，林雨晴自然上次已经见过一面，她自然也能够清楚地看出，这个弱不禁风似乎都快要病入膏肓的男人，那潜藏在虚弱外表下的惊人实力。

　　可是无论如何，自从她鼓起勇气，决心要与身边这个男人厮守一生的时候，她也就同时已经暗自发誓，为了这个带给她从未有过的幸福与快乐，真正走进她内心深处的男人，就算是放弃整个林家，为天下人所遗弃，她也丝毫不惧！

　　不由得，眼里更涌起一片坚定与决绝。

　　而苏雪柔，虽然在叶凡的刻意规避下，并不愿意让她看到那本不属于她的世界，可是在这一瞬间，她还是完全能够感受到，眼前这一幕的不同寻常。

　　一时间，心里更加紧张了，悄悄地握住叶凡的手，却发现他同时投过来一个安慰的眼神，只是无所谓地笑了笑，眼神中更多的却是一片玩味与桀骜不驯。

　　当下迈开步子，松开两个女人的手臂，径直走到孙惜花的跟前，脸上的笑容却在这一时间显得更加玩味与别具深意了，只是轻轻地说了一句，“真是想不到，居然能够在这里遇上大名鼎鼎的孙公子，还真是让人有点意外！”

　　整个过程，却连看都没有看一眼站在旁边的吴诗情。

　　于是一瞬间，吴诗情的脸色却变得更加难看了，转过头来望向这个男人，脸色苍白得可怕，眼里开始闪烁着阵阵矛盾的幽怨，洁白的牙齿紧紧咬着下嘴唇，很快地，那有些发青的嘴唇上，便开始渗透着点点殷红的血丝。

　　泪水已经开始在眼眶中打转，不知道为什么，这位高高在上的骄傲的女人，在这一时间，却突然直感觉到一阵莫名的恐惧。

　　而这种恐惧与失落，却仅仅是因为面前这个从一开始，就处处挑衅着自己的怒火与忍耐力的男人，此时此刻却居然连看都没有看她一眼。

　　那是一种无视，或者只是因为对于自己的失望！

　　眼眶更加湿润了，嘴唇不停地颤抖着，手指在所有人都看不见的角度，狠狠地掐着掌心的肉，用这种深入骨髓的剧烈疼痛，来刺激着自己，强迫自己终于没有做出一点失态的举动来。

　　“却是有些让人想不到，居然能够在这里遇上叶氏集团的大少爷！”孙惜花顿时也强迫着自己，露出一个很是谦卑礼貌的笑容，轻声说道。

　　随即又转过头来，看了一眼站在不远处的苏雪柔两女，顿时又说了一句，“叶公子的风流倜傥，还真是让孙某羡慕！有生之年，能够拥有如同苏小姐与林小姐这样的女人，恐怕也不仅是我，就算是放眼天下任何一个男人，都足以羡慕得一塌糊涂吧！”

　　“孙公子太过奖了！”叶凡脸上依然是那一片淡淡的笑容，摸了摸鼻子，沉声地回答道，却无疑与这个男人打了一招太极。

　　“哈哈……”孙惜花顿时又是一阵爽朗的笑声，只不过声音中却更带着一种中性的尖锐，闲的有些扭曲的刺耳。

　　过了半晌，笑容这才终于停了下来，眼里却更闪烁着一阵带着儒雅味道的玩味，伸手指了指身边的吴诗情，突然又继续说道，“这位吴小姐，是吴长生最为疼爱的宝贝孙女，相信叶公子应该早已经认识了吧！”

　　叶凡依然只是笑了笑，摸了摸鼻子，只不过眼皮却微微跳了跳，瞬间又恢复了刚才的轻松，似乎早已经猜到，这位北方太子想要说什么。

　　整个过程，却同样并没有看向吴诗情，似乎就彻底当做不存在一般。

　　“下个月我将与吴小姐举办订婚仪式，我衷心地希望叶公子能够前来！”孙惜花继续说道，只不过一双眼睛，却直直地望着叶凡，“如果叶公子能来，我相信一定会让整个订婚仪式现场，增辉不少的！”

　　“我……”然而就在这一瞬间，吴诗情却似乎终于忍不住了，鼻息中发出一阵轻微的声音，嘴唇却开始不停地颤抖着，脸色更加苍白了。

　　泪水就在眼角打转，却依然咬紧牙关，强制着没让眼泪流淌出来。

　　“希望到时候，我能有时间！”叶凡尽管已经猜到了他想要说什么，却依然还是忍不住有些动容，“如果有时间的话，到时候我一定会到！今天，倒是需要恭喜两位了！”

　　话音刚落，这才转过身来，走到苏雪柔两人的身边，轻轻地拉住两位女人的手，大步走出了商场大门。

　　只不过刚走出大门的那一瞬间，脸色却突然变得异常冷酷，瞳孔开始剧烈收缩着，浑身上下散发着阵阵浓烈的杀机。

　　真是没有想到，自己还算是有点小瞧了这位孙家大少，利用现在手头的筹码，借助着吴长生还没有足够的筹码与底牌来与其制衡的时候，却已经先发制人。

　　虽然表面上愿意与整个吴家结成亲家，可是这样一来，却无意如同一只无情的魔爪，狠狠地掐住了吴长生这个老狐狸的咽喉！

　　毕竟，这位骄傲而又高高在上的吴家大小姐，却始终是吴长生最为疼爱与宠溺的宝贝孙女！

　　掐住了他的逆鳞，却无疑于掐住了整个吴家的死穴。

　　不管怎么样，尽管这位吴大小姐从一开始，因为自己情急之下对于吴长生的出招，而逼迫着他放弃了组建西南经济联盟的野心，从而导致了这位吴大小姐紧追不舍地向自己报复。

　　张驼子的暗杀行动也好，在“红磨坊”酒吧中的下药想要陷害自己也好，叶凡更多的却能够看得出来，这位吴大小姐隐藏在冷艳与骄傲的背后，那一丝难得的纯真。

　　或许也正因为这种纯真，才使得他终于可以放任她的报复与侵犯！

　　而这一次，无论如何，他都不愿意这个女人，而成为这一场权利与利益的争夺下的牺牲品，成为孙惜花用来制衡整个吴家的筹码！

　　当下轻轻地握住身边两个女人的手，却发现两人的手心，早已经一片冰凉，早已经被冷汗所湿透。

　　他当然也能够看得出来，这两位女人刚才在那一瞬间，对于自己的浓烈的关心与紧张。当下拉住两人的手，更加紧了。

　　虽然此时此刻，广场上的行人们，顿时又开始纷纷侧目，看着这个似乎艳福无边的男人，看着这个怎么看怎么普通的男人，居然左拥右抱地拉着两个角色美女，顿时又开始纷纷投来艳羡与惊讶的目光。

　　毕竟无论如何，一个男人大庭广众之下，居然同时与两个女人保持着情侣一般亲密的关系，而且这两个女人，随便一个都漂亮得足以让任何一个男人动容，这样的场景总归是透着一种不可思议。

　　可尽管如此，苏雪柔这一次却并没有多说什么，也并没有强迫自己将小手从这个男人的手心抽出来。

　　因为在这一瞬间，她同样也惊讶地发现，这个男人的手心一片冰凉，凉得她的内心一阵窒息的疼痛。

　　她当然清楚，这个男人接下来要面对的，却是一种让自己不敢想象的危机，面对的却是一种似乎无人能够撼动的庞大势力！

　　而这一切，却又恰恰是因为，这个男人想要保护自己而已。

　　她唯一能做的，也仅仅是在这个男人最需要自己的时候，给他最大的支持与温暖！


第二百二十二章 宿命

　　时间仿佛在这一刻完全静止一般，叶凡就这样拉着两个女人的手，步履坚毅地朝前面走去，很快便坐上苏雪柔的那辆奔驰，汽车瞬间发动，很快便消失在了夜色之中。

　　吴诗情终于再也忍不住了，瞬间转过头来，直直地望着这个男人，以及他身边最心爱的两个女人消失在视野之中，脸色突然变得一片苍白。

　　两滴晶莹的泪水，瞬间从眼角流淌而出，滑落过她那白皙而又冷艳的脸颊，滴落在面前冰冷的地板上，溅起一片灿烂的水花，在商场明亮的灯光的照射下，折射出一阵阵刺眼的光，刺得她心里一阵莫名的疼痛，一时间似乎连呼吸都已经变得困难起来，就快要窒息而晕死过去。

　　身形微微一个踉跄，就差点站立不稳摔倒在地！肩膀不停地颤抖着，牙齿依然紧紧咬着下嘴唇，殷红的血丝依然向外渗透着，整个人看上去却更显得苍白无力了。

　　此时此刻，她却似乎再也找不到之前那种藐视任何一个男人的高傲与冷酷，找不到那种对于任何男人都不假辞色的尊严与骄傲！

　　直到现在，她才终于发现，自己那死死捍卫着的，不容任何人所侵犯的骄傲与尊严，已经彻底在刚才那一瞬间，被那个男人无情地摧垮。

　　从第一次在酒会上，那个男人为了达到他那卑劣无耻的目的，而采用卑劣无耻的手段来招惹到她，从此以后自己与他之间的恩怨与报复。

　　不惜找来吴家手下的杀手，想要狠狠地教训一下这个无耻的色狼，再到最后的用计谋将其骗到“红磨坊”酒吧，想要下药让他出丑。也可以算得上时屡战屡败，屡败屡战！

　　可是在这一次次自己主动挑起的报复行动中，不知道为什么，现在留在她脑海中，最为深刻的却是他那无情冷酷之下的一丝温柔，包括在自己被气得失去理智，想要与他同归于尽时，这个男人却并没有丢下她而独自逃脱，反而是在千钧一发的危险之下，将自己救了出来；包括在识破自己下药，装作药物发作无耻地戏弄自己时，却终于又在自己已经彻底放弃反抗的时候，并没有顺理成章地霸占自己的身体，最后再将责任推到自己身上，而死死地捍卫着自己的底线！尽管她完全能感受得到，那个男人就在自己放弃抵抗的那一瞬间，身体所表现出来的反应，并不完全是演戏的成分。

　　直到现在，她才终于绝望地发现，从这个男人在酒会上肆无忌惮地招惹上自己，再到后面自己的一系列报复手段，她已经彻底地沉沦在了这个男人，那卑劣无耻的手段下，却又表现出来的一丝让人不易察觉的温柔之中。

　　至少从小到大，还从来没有任何一个男人，能够让她如此地失态，心中涟漪从一开始就无法平息！

　　愤怒，绝望，甜蜜，失落……

　　就在刚才那一瞬间，这位孙家大少说出自己与他的订婚仪式的那一瞬间，她却分明地看到，那个男人所表现出来的毫不在乎，还有从一开始看见自己，所表现出来的冷漠，却终究如同一柄锋利的匕首一般，狠狠地扎在她的心坎上。

　　让她痛苦得连呼吸都变得困难，浑身上下的力气似乎在这一瞬间被抽干一般，只是直直地望着那个男人消失的方向，泪水不停地流淌着，很快地便湿透了整个脸颊。

　　直到现在，她终于开始有些明白，为什么自己那位同样骄傲而又桀骜的弟弟，居然如此艰难地放下尊严，向那个男人弯下腰，仅仅是想要让他从此不要再出现在自己的世界中。

　　她终于开始明白，吴红阳口中那句话所代表着的，究竟是什么意思，她也终于明白了弟弟的用心良苦！

　　“两大势力的立场不同，如果姐姐真的不可自拔地陷入其中，那么最后注定的，这都只是一场无法挽回的悲剧！所以，我才希望姐姐，能够在这一场悲剧发生之前，早点放弃吧！放弃与那个男人之间的恩怨，无论你是恨他的玩世不恭的挑衅也好，还是你已经开始沉沦的感动也好！因为很多时候，爱与恨仅仅一线之隔而已！到最后，无论结局如何，似乎都是命中注定的更大的伤害与痛苦！”

　　是啊，两大势力的立场不同，而深陷其中的感情或者爱情，似乎都已经注定了悲剧！

　　对于身边这位孙家的大少爷，吴诗情也完全能够看的出来，这是一个可怕的男人！优秀，足以超越所有同龄人的优秀！那深不可测的城府，还有那毒辣霸道的手段，常人所不能及的隐忍，都让人感觉到可怕。

　　她也从来都不怀疑，这位北方太子，孙家据说上百年最为优秀的继承人，完全能够配得上她。

　　但是她并不喜欢他，犹如一个陌生人一样可怕！

　　当然，对于刚才这个男人所说出来的关于自己与他的订婚仪式的事情，并没有任何的虚假成分。

　　当这个男人跟祖父谈起婚约的事情的时候，作为吴长生最为疼爱的宝贝孙女，吴长生自然还是选择了反对！当然这种反对，不仅仅是因为他自然也能看得出来，这位孙家大少用以制约整个吴家的手段，更多的，却更是因为她是他最为疼爱的孙女，他不希望她被搅合进这样一场斗争中来，而成为一个牺牲品。

　　但是吴诗情自然也看得出来，吴家依附于整个孙家之下，吴长生在这一时间的艰难，那是一种介于整个家族以及亲情之间的矛盾与无法取舍。

　　一步棋走错，带来的便是整个吴家的灭顶之灾，被打入十八层地狱而永世不得翻身！

　　虽然吴诗情并不愿意，自己的人生以及终身幸福，就在这个时候迎来一个转折点，嫁给一个自己并不喜欢，甚至有些可怕的男人，从此就如同行尸走肉一般过完自己的下半辈子。

　　可是无论如何，她终究还是吴家的子孙，她身体里，同样流淌着吴家的血液。

　　所以最终，她还是含泪地答应了这一场充满利益关系的婚约！

　　幸福与不幸福，爱与不爱，她都已经没有了选择！或许，这就是作为豪门千金，作为吴家大小姐，那似乎早已经注定的宿命！


第二百二十三章 孙惜花的感情世界

　　说实话，作为那个从小就集万千宠爱于一生，如同一个璀璨的明星，耀眼得汇集了所有人艳羡的目光的吴家大小姐，吴诗情对于自己的爱情以及婚姻，却又如同所有女人一样，充满了期待与幻想。

　　她并不要求那位能够陪伴自己一生的男人，有着多么显赫的身世，有着富可敌国的财富，因为作为吴家大小姐，这两样她同样都不缺！

　　她更期待能有一份平平淡淡的爱情，互相爱着对方，却又能够在平平淡淡的生活中感受到那一丝温柔！哪怕这个男人平凡普通一些，她都无所谓！

　　可是直到刚才，那个从一开始就惹怒了她的男人，转身走出商场的那一瞬间，那种突如其来的心痛与失落，才终于让她明白，自己已经在与那个男人的恩怨交织之中，不知不觉地沉沦其中，而似乎根本就无法自拔。

　　吴诗情依然就这样直直地站在原地，呆呆地望着那个男人消失的方向，尽管那辆白色奔驰早已经消失在了夜色之中。

　　她羡慕那个男人身边的两位女人，无论如何，她们都能够正视自己的感情，而沉浸在那个男人的柔情之中！

　　虽然已经是晚上十点，市中心却依然繁华一片！红蓝交错的霓虹灯，在街边欢快地闪烁着，是那么的璀璨而又唯美，似乎正在无声地诉说着，酒红灯绿下的纸醉金迷，依然是这座城市的主旋律。

　　而此时此刻，孙惜花却抬起头，直直地望着这个俨然已经被泪水湿透了脸颊，眼睛里充满了矛盾与痛苦的女人。顿时不由得，脸色却变得更加煞白了，微微有些发青，嘴唇更是苍白得有些发紫。

　　似乎全身上下都处于一片冰冷之中，瞳孔开始剧烈收缩着，颧骨开始高高地突起，整个脸孔看上去更加狰狞得可怕起来。

　　渐渐地，终于忍不住开始剧烈地咳嗽起来，嘴里大口地喘着气，额头上的汗珠开始簌簌地向下掉落着，很快身上的衣服也已经湿透。

　　而整个人却依然抑制不住剧烈的咳嗽，似乎都快要将肠子都咳出来一般，慢慢地弯下腰，很是艰难地蹲在地上，从怀里掏出一块纯白色的手巾，材质精美如同绸缎般柔软。

　　动作优雅却又艰涩地将手巾叠成一个方块，慢慢地捂在嘴上，却依然剧烈地咳嗽着。

　　商场中依然人来人往，并没有多少人注意到这边。

　　也不知道过了多久，孙惜花这才终于渐渐地止住了咳嗽声，将手巾从嘴边慢慢地移开，上面却又赫然竟是一片嫣红的血迹，就如同一朵朵斑斓的桃花，那样的刺眼，却又带着一丝凄美的诡异气息。

　　慢慢地又将手巾叠好，收入口袋中，过了许久，这才从地上站起身来，满是痛哭地望着眼前这个女人，声音沙哑地说道，“如果你真的爱上了那个男人，你可以跟我说，我可以放开你！”

　　直到这个时候，吴诗情才终于回过头来望向孙惜花，只不过眼里渐渐地，却开始涌起了一片同情与怜悯。或许也就在现在，她才终于发现，这个头上被赋予了太多光环与荣耀的男人，这位权势滔天而又深不可测的孙家大公子，并没有所有人想想的那样惬意。

　　很多时候，他活得也只不过像是一条狗！

　　“我知道，你的心里只有那个男人！”孙惜花直直地走到她的跟前，脸上突然露出一丝艰涩的笑容来，长长地叹了一口气说道，“我也很清楚，这一辈子我都注定，无法得到你的感情！尽管你为了整个吴家，还是答应了我们的婚约！”

　　“我的事情，不需要你来同情与怜悯！”吴诗情紧紧咬着下嘴唇，一字一顿地说道，脸上更带着一丝倔强，似乎在艰难地捍卫着自己甚至整个吴家的尊严。

　　“或许你会以为，我之所以会向你提亲，不过是因为你是吴长生最为疼爱的孙女！”孙惜花终于再也笑不出来了，脸上涌起一片痛苦，慢慢地闭上眼睛，眼眶却突然变得有些湿润起来，嘴唇开始不停地颤抖着，倒吸了一口凉气，过了许久这才继续说道，“总有一天你会明白，无论如何，我都没有将你当做是一个筹码，当做是向你爷爷制衡的工具与牺牲品！”

　　吴诗情微微有些诧异，嘴唇蠕动着，却没有说话。

　　“或许对于这一点，你一辈子都不会明白！”孙惜花长长地叹了一口气，脸色却更加落寞与哀伤了，当下又涌起一片自嘲的笑容来，“我孙惜花，这一生自认还从来没有强迫过任何一个女人！更何况，你们吴家未免也太小看我了，如果仅仅是想要制衡吴长生那个老匹夫，我还至于用这样的下三滥手段吗？”

　　“那你……”吴诗情脸色更加诧异了，直直地望着眼前这个似乎很是痛苦的男人，沉声反问道。

　　“这些都已经不重要了！”孙惜花轻轻地摇了摇头，面容变得有些扭曲，“很多时候，人类的感情就是这样玄妙！但是你的心里，还装着另外一个男人，也完全没有必要知道得太多了！”

　　吴诗情顿时沉默了，她当然能够听得出来这个男人的意思，还有那无神的眼神中充斥着的深入骨髓的痛苦与矛盾。她并没有怀疑这个男人口中所说的话，因为她知道，这个男人同样是一个骄傲得藐视苍生的男人，他不屑与撒谎！

　　在自己的面前，更加没有必要！

　　“这位叶家大少，是一个很优秀的男人！”过了半晌，孙惜花脸上又泛起一丝苦涩，望着商场门外那个男人消失的方向，突然轻声说道，“强大到让人可怕的城府，还有今天对于江氏集团的资本狙击，所表现出来的惊人手段，不得不说，他是我这一辈子，唯一一个感到恐惧的对手！对于感情上，输给这样一个男人，我从来不会觉得不甘心！”

　　吴诗情脸色微微有些动容。

　　“所以，如果你真的爱他，我可以放开你！”孙惜花倒吸了一口凉气，眼睛紧紧地闭着，过了半晌这才突然说道，似乎这样一句简单的话语，却已经用尽了全身的力气一般，“我唯一的奢求，或者说对你的乞求，便是希望你能够明白，很多时候对于一个男人来说，希望得到的仅仅是占有！或许，放手虽然太让人沉痛了一些，但终究也算是一种幸福！”

　　“我的人生，用不着你来同情！”吴诗情脸上顿时涌起一片矛盾与哀伤，却依然还是倔强地咬了咬牙，沉声说道，“我既然答应了你我们之间的婚约，订婚仪式就一定会按期举行！”

　　声音哽咽而又艰涩。

　　孙惜花无奈地摇了摇头，满是怜惜地望着这个倔强的，同样骄傲地捍卫着自己尊严的女人，脸上露出一片苦笑。

　　只不过过了半晌，这才无奈地叹了一口气，眼眶微微有些红肿，只不过脸色却是惨白得没有一点血色，瞳孔剧烈收缩着，“我唯一能够告诉你的，吴家与叶家的势力立场不同，最终带给你的，也许是更大的伤害！因为迄今为止，我依然看不到你与那个男人之间，能够从这一场似乎早已经注定的悲剧中，挣脱出来的契机！”

　　一瞬间，吴诗情脸色大变，同样苍白快要窒息，身形一个摇晃就快要跌坐在地，似乎全身上下都再没了一丝力气一般。

　　过了许久，这才终于紧紧地咬着嘴唇，转过身来，大步朝商场楼上走了上去，只不过在转身的那一刹那，泪水却再一次汹涌而出，湿透了那一张绝美而又哀伤的脸颊。

　　而孙惜花，直直地望着她那凄美孤独的背影，过了半晌，这才终于无奈地摇了摇头，脸上泛起一丝苦涩，却依然抬起步子，跟了上去。

　　微微弓着腰，步履十分艰涩！

　　……

　　回家的路上，叶凡并没有让苏雪柔开车，而是自己坐在了驾驶位，脸色微微有些凝重地开着她那辆奔驰向家里驶去。

　　一路上，三人谁都没有说话，林雨晴与苏雪柔两人，坐在后排的座位上，脸色依然显得十分凝重。

　　虽然对于苏雪柔来说，虽然在对于市场的运作，以及团队的管理上，有着惊人的天赋，并且在留学归来之后，便任职集团日化品分公司总经理的职务以来，更是将她这种在商界中的天赋，表现得淋漓尽致。

　　但是对于接下来，前面这位男人即将面对的，或者说为了不让自己受到任何伤害，为了整个苏家，这个男人要面对的，却更是一种强大到令人发指的存在。

　　虽然在这个男人的刻意规避之下，她依然纯洁得如同一个天使，对于那个充满杀戮与鲜血的世界并不太理解，但是她依然能够感觉得到，这是一场事关生与死的争夺。

　　胜，则名动天下，一世荣华！败，则犹如被打入十八层阿鼻地狱，再也无力翻身，而最终为天下人所遗弃！

　　可是不管怎样，这个男人如此默默无闻地付出一切，最终被卷入这一场矛盾的漩涡之中，被所有人推到了风口浪尖之上，却总归是因为自己而起！

　　可是一想起这段时间以来，对于这位为自己如此付出的男人，自己因为那天生的固执与倔强，却带给他如此大的伤害，苏雪柔却突然有了一种想要哭泣的感觉。


第二百二十四章 三个人，一张床

　　一时间，那种带着阵阵酸楚的后悔，蔓延着她的全身，却更带着一种浓烈的心痛，让她只感觉全身上下一片冰凉，连呼吸都开始变得有些困难起来。

　　她不明白，自己为什么如此不懂事地，在关于自己妹妹的问题上，却偏偏一而再再而三地伤害着这个男人！可是无论如何，她总算是明白了这个男人跟自己所说的那句话。

　　“或许你会认为你这样的处理方式是正确的，我只能告诉你，最终受伤害的，肯定不止你一个人！”

　　一瞬间，泪水开始在眼眶中打着转，转过头来望向坐在一边的林雨晴，却发现她也同样一脸的凝重，似乎充满了无边的担忧！

　　只不过她的眼神中，更多的却是一片坚毅与决绝！

　　“老公……”过了许久，苏雪柔这才终于忍不住了，贝齿轻启突然喊出两个字来，就想要跟前面正在专心开车的这个男人，说点什么。

　　却奈何当她喊出这两个字的时候，却连自己都觉得有些生涩，这两个字，终归是太过沉重，包含了太多的东西！

　　沉重到，这是一个男人与一个女人之间，许下的一生的诺言！

　　“怎么了？”这个时候，叶凡终于转过头来，望了一眼身后这两位似乎正沉浸在一片紧张气氛中的两个女人，强迫自己露出一个人畜无害的笑容来，轻声地反问道。

　　“我……”苏雪柔嘴唇微微蠕动一下，脸上却突然涌起一片诱人的红晕，想要说点什么，看了一眼身边的林雨晴，却一个字也说不出来。

　　不知道为什么，她突然升起一种冲动，想要告诉这个男人，其实她爱他。在对于这段时间，为了不让妹妹受到伤害而选择了逃避的处事方式，其实她也很心痛，心痛得似乎都快要活不下去一般。她想要告诉这个男人，想要向她说一声对不起！

　　可是不知道为什么，话到嘴边却又一个字都说不出来！

　　她开始有点患得患失，似乎生怕这个男人宠溺地骂她一声“傻瓜”，或者又轻佻地笑她矫情！

　　然而接下来，这个男人说出来的一句话，却顿时让她将心中所有的想法，彻底抛到了九霄云外，气得就差点吐血，有种苦笑不得的感受！

　　只见叶凡脸上突然露出一片很是轻佻的笑容，转过头来丝毫顾不上正在开车，一双贼眼突然死死地盯在她那傲人的胸脯上，嘴角都差点流出口水来了，摸了摸鼻子，突然丢出一句话来，“你是不是在考虑，今天晚上我们三个人却只有两个房间，到底怎么睡觉的问题？我觉得我房间那张床虽然比较小，但是我跟雨晴应该能睡得下！当然如果你愿意将你房间那张大床贡献出三分之二来，让我跟雨晴睡，我会感激不尽的！你那张大床足足两米宽，我相信三个人睡都不会显得拥挤的！”

　　于是一瞬间，苏雪柔那泪眼摩挲的表情，瞬间便转化为一片愤怒，脸色一片铁青，双目开始喷火，咬牙切齿地冷哼了一声，“色狼，你想得美，今天晚上自己睡沙发去！”

　　然而就在这个时候，林雨晴也脸色一转，似乎瞬间从刚才的紧张与凝重的心情中脱离了出来，脸上又开始露出一片如同狐狸精一般的妩媚笑容来，“老公，要不今天晚上我跟你一起睡沙发！”

　　“噗……”于是叶凡终于转过头去，怏怏地望了一眼这个语不惊人誓不休的女人，摸了摸鼻子，却一句话也说不出来。

　　“不过沙发比较窄，所以你还是只能在下面，我在上面，免得你压着我！”林雨晴又一本正经地补充了一句。

　　“狐狸精！”苏雪柔顿时怒火更盛，没好气地骂了一声。

　　“哦，对了，苏妹妹你要是有兴趣的话，今天晚上我跟老公睡觉，你还可以搬张小椅子来坐着，一边喝茶一边观赏哦！”却奈何对于“狐狸精”这个称号，林雨晴早就已经无所谓了，脸上笑容却更加娇媚与诱人了，转过头来朝她说道，末了还加了一句，“反正据我所知，你现在应该还没跟老公同房吧，这可都是早晚的事，现在学点经验也是好事！毕竟我们姐妹从今以后也不是外人，我也不是那么小气的人，所以允许你学习观摩，但是绝对不允许录像！”

　　说完，还一脸讨好意味地看向叶凡，“老公，你说我说的对吧？”

　　“这个……”叶凡顿时就有些纠结了，摸了摸鼻子，过了半天才终于舔了舔嘴角的口水，怏怏地说了一句，“其实……摄像也不是不可以，但是绝度不允许泄露出去！”

　　“噗嗤……”于是一瞬间，林雨晴终于忍不住“咯咯”地笑了起来，直笑得花枝乱颤前仆后仰，连眼泪都笑出来了。

　　“要死啊，一对狗男女！你们爱干啥干啥去，跟我都毫无关系！”苏雪柔顿时只感觉心中的怒火，就如同被浇了一瓢油一般，开始熊熊地燃烧起来，当下恼羞成怒地大骂一声，脸上却是一片通红，就如同一只熟透了的苹果一般。

　　索性将脸撇向一边，望着窗外的一片朦胧夜色，不再搭理这一唱一和的狗男女。

　　可是不知不觉地，心里却涌起一片感动。她当然看得出来，这个男人正是用这样一种看上去玩世不恭的方式，与林雨晴两人的一唱一和，却将自己心中的紧张与哀伤情绪，瞬间驱赶了出去。

　　隐藏在他那吊儿郎当的猥琐表面之下，更多的却是一片柔情！

　　只不过唯一让苏雪柔恼羞成怒而恨不得直接脱下脚上的高跟鞋，狠狠地抽在这个王八蛋脸上的，却是这手段，却也太无耻流氓了一点吧！

　　什么观摩学习？还什么三人睡一张床？还什么可以摄像但不准泄露出去？

　　王八蛋啊王八蛋！无耻啊无耻！

　　一时间，那张白皙柔嫩的脸颊，却更加红了！

　　而接下来的时间，叶凡却又似乎瞬间从刚才在商场中的憋屈，以及在见到孙惜花之后的沉重彻底抛诸脑后一般，开始滔滔不绝地讲起了笑话。

　　当然对于这个王八蛋讲笑话的水平，苏雪柔却是早已经见识过而且深有体会！直到这个王八蛋又将他肚子里那仅有的一点存货，比如母猪排队上树，一群山羊在河里裸泳之类的事情，翻来覆去声色并茂地讲到第三遍的时候，林雨晴却早已经笑得在后座上打滚，捂着肚子都快要笑背过气去了。

　　而苏雪柔，却是一脸哭笑不得，更有一种直接将这个王八蛋掐死的冲动了！

　　终于很快地，车内刚才那一片被孙惜花的出现，而带来的沉重与紧张的气氛，彻底地在这个男人的感染下一扫而空，换之而来的，却是一片欢快的节奏。

　　虽然林雨晴很快便又将她那狐狸精的风采，彻底地发挥得淋漓尽致，直接从后座上跳到前面去，开始肆无忌惮地调戏这位一心开车的男人。

　　比如故意将领口撑开一条缝隙，在他的面前展示着自己丰满而又豪迈的胸器；比如也顾不得正在开车的危险，直接用胸器肆无忌惮地攻击着这个男人的手臂；比如伸出一只柔若无骨的小手，在他的大腿内侧肆意地摩挲；比如直接凑在他的耳朵上，咬着他的耳垂吹热气！

　　于是很快地，叶凡刚才那色迷迷盯着苏雪柔的胸脯猛看的嚣张神色彻底消失了，换之而来的却是一片面红耳赤气急败坏的无奈。

　　而苏雪柔，虽然倔强地依然将脑袋撇向窗外，就打算对这一对狗男女眼不见为净，只不过却还是偶尔忍不住用喷火的目光瞪上两人一眼，腮帮鼓得老高，胸脯不停地上下起伏着，这种带着羞涩的愤怒，却让她整个人看上去更别有一番味道了。

　　其实她偶尔也在想，就这样跟这个男人一辈子生活下去，也是一件相当不错的事情！偶尔被他欺负欺负，要是被逼急了就欺负欺负他，从他那面红耳赤气急败坏的憋屈模样中，来寻求心理平衡！

　　要是这个男人不这样无耻得让人恨得牙痒痒，那就是一件相当完美的事情了！

　　不过还好的是，在林雨晴的骚扰下，叶凡居然出奇地安全将车开了回去。当三人齐心协力地将今天的战利品般回家里的时候，却已经是晚上十一点半了。

　　叶凡总算长长地松了一口气，被这两个女人死拉硬拽地逼着，居然逛了整整六个小时的街，这恐怕也算是破了纪录了！

　　浑身无力地躺在沙发上，就打算好好休息一下再说，却奈何这两个女人，却又很快地达成了统一战线，居然二话不说就冲了过来。

　　“去做饭去，还没吃晚饭，饿死我了！”苏雪柔又恢复了她那一如既往的彪悍，双手叉腰就如同一个泼妇一般。

　　“凭什么？我累了！”叶凡顿时就有些怒不可揭，条件反射地就差点从沙发上蹦了起来，没好气地回绝道。

　　而林雨晴，却又开始站在一边，看着他灿烂地笑，又开始抛出一大堆条件来诱惑，比如如果叶凡去做饭，她晚上就让他看她穿内衣的样子，比如叶凡去做饭，她一会儿就答应他让他体验一下在上面的感觉之类的。

　　于是很快地，叶凡又开始忍不住有点犹豫了，面红耳赤地望着这两个明显都不是简单角色的女人，一个彪悍动不动就使用暴力，一个仅仅依靠三言两语就能搞得自己心里像猫抓一样痒痒，恨不得直接扑上去先将她吃得连骨头都不剩。

　　可是这两个女人在一起，却更是让自己彻底经受了冰火九重天的尴尬感受！

　　终于，很快地，在苏雪柔掏出小剪刀动手阉掉他之前，在被林雨晴调戏得差点走火入魔兽血逆转而亡之前，叶凡终于选择了妥协，屁颠屁颠地进了厨房。

　　而身后，却更是传来两个女人胜利的笑声。


第二百二十五章 受气小媳妇

　　虽然此时此刻，从商场出来之后的那一片紧张的气氛，已经彻底地消失。苏雪柔很快又恢复了她那一贯的刁钻与蛮不讲理，而林雨晴同样也恢复了她那如同迷死人不偿命的狐狸精的妩媚神韵。

　　两个本来横竖不对眼，一见面就死掐的女人，今天居然出奇地很有默契地站在同一条战线上，自从将那个王八蛋赶进了厨房做晚饭之后，两人就老老实实地坐在客厅的沙发上看电视。

　　而更让叶凡感觉到太阳打西边出来的，怎么想怎么觉得诡异的，却是电视里正播放着的，却是那种专门勾搭七十岁以上老太婆的眼泪的肥皂泡泡剧，而这两个女人居然看得津津有味。

　　一边讨论着那老掉牙的狗血剧情，还一边掏出今天去商场扫荡来的战利品，丢了一大堆零食在茶几上，边吃边聊天。

　　勾肩搭背的样子，让人看上去一点也不像是之前还因为争风吃醋而闹得鸡飞狗跳的情敌，倒是怎么看怎么觉得像是关系亲密得再好不过的闺中密友一般。

　　虽然林雨晴这个唯恐天下不乱的女人，偶尔丢出来两句很是让人哭笑不得的话。

　　比如“今天晚上要不让我们的老公，跟我睡吧！”

　　比如“你说你们结婚都这么久了，居然还没同房，实在是有点说不过去啊！要不今天晚上，一会儿我教你两招，你直接把那个王八蛋拖回房间去，先礼后兵直接强行将他圈圈叉叉了再说。要是他敢反抗，我就帮你把他绑起来，让你慢慢享用？”

　　比如“如果那个王八蛋要还是不从，回头我们去准备点药，直接撬开他嘴巴灌下去！到时候，恐怕就算是坐怀不乱的柳下惠，估计也得变成陈世美！”

　　比如“你老实告诉姐姐，你有没有在脑袋里幻想过，跟那个王八蛋做坏事的情形？”

　　于是三两下就将苏雪柔惹得一片恼羞成怒，白皙的脸蛋通红就如同一只熟透了的红苹果一般，气急败坏就开始发飙。

　　然后两个女人就彻底在沙发上扭打了起来，不一会儿就开始春光乍现，娇喘兮兮衣衫不整。

　　于是叶凡这个王八蛋，因为站在厨房门口偷看两个女人在沙发上打闹，而因为衣衫不整泄露出来的白花花的肌肤，或者蕾丝的内衣，很快地厨房里就传来一阵烧焦的味道。

　　当然尽管两个女人似乎很快又开始打闹，但是叶凡依然坚持认为，这个场面很和谐，如果撕扯衣服的动作再激烈一点，估计就更加和谐了。

　　当然他也很清楚，自从商场中出来之后，两个女人之所以对于接下来自己所要面对的斗争，以及那位北方太子所表现出来的惊人城府和强大实力绝口不提，也再没有以前横竖不对眼的争风吃醋，也仅仅是因为不想让自己担心而已。

　　叶凡同样很清楚，这位孙家大少这样迅速就来到蜀都市，那么也同样代表着，他精心策划的一切，都将提前实施，接下来要展开的就是对于整个苏家，甚至整个蜀都市商界最为惨重的打击！

　　一场让人丝毫猜不到结局，却足以让任何一个人惊心动魄的，关于权利与利益的争夺，很快就会席卷而来，席卷整个蜀都市商界，以及那上不得台面的产业。

　　甚至很快地，就会蔓延到整个西南地区！

　　而整个苏家以及自己，也同样都将很快地，便被推倒这一场矛盾的漩涡最中央。

　　风口浪尖之上，或者汇聚所有人的视线无限荣光，或许浪打船翻而跌落深渊，成为人们茶余饭后的一出谈资。

　　无论这位孙家继承人，与吴家结成联盟，甚至更是结成了亲家的事情，是利用吴诗情作为自己制衡吴长生的筹码也好，还是因为自己的感情也好，接下来带给吴长生的，都只能是一片制约。

　　而这样一种制约，却又无疑给了孙惜花放手展开一切打击的契机，因为不用再担心吴长生的反骨，他完全可以将他吃得死死的！

　　自从在商场之中，看见这位孙家继承人与吴诗情同时出现的那一瞬间，叶凡便突然有了一种预感，总预感着今天晚上会出事情！

　　当然至于究竟会出什么样的事情，他也猜不出来！

　　但是唯一可以肯定的，便是无论是吴长生也好，或者是孙惜花也好，两人都绝对不会，在整个苏氏集团展开对江氏集团的收购工作的紧要关头，就这样放任下去，而不采取一丝一毫的动作。

　　很快地，叶凡便已经将饭菜做好，端上了饭桌。两个女人很快便停止了打闹，慌慌张张地就开始整理着已经走光的凌乱衣服，回到饭桌上便开始吃饭。

　　尽管叶凡也不得不承认，因为刚才一时间看两个女人打闹太过激烈，都隐约露出来的内衣和乍现的走光，而看得走神的原因，所以今天的厨艺有失水准，充斥着一阵淡淡的糊味。

　　不过两个女人大概是因为逛街太久，而且再经过刚才的一番打闹的缘故，真的有点饿了，一桌子饭菜倒也很快便被三人席卷一空。

　　虽然两个女人吃饭的姿势足够优雅，足够完美有气质！

　　而接下来更让叶凡纠结头疼的，却是两个女人很快就又结成了统一联盟，运气着冰火九重天的完美配合，生拉硬拽地又将叶凡赶进了厨房，逼着他开始收拾碗筷刷碗拖地。

　　叶凡那叫一个无奈，都恨不得直接找块豆腐撞死得了，直到现在，他终于开始有点后悔让林雨晴这个女人住进来了。

　　都怪自己一时色迷心窍，而恰恰忘记了，这两个女人可都不是好对付的主！如果说一对一各个击破，叶凡还有点信心能够抗衡，那么两个女人走在一起，那绝对不是自己所能应付得过来的。

　　于是自己便真如同在公司员工面前吹牛时所说的那样，成了被虐待的保姆，成了一受气的小媳妇了！

　　等他好不容易才将这一对破家务活干完，走出厨房的时候，却看见两个女人居然还泡了一壶极品铁观音，在沙发上又开始津津有味地聊起了肥皂泡泡剧。

　　叶凡气急败坏，当下咬了咬牙就走过去，想要跟两人好好探讨探讨晚上睡觉的问题。到底是三人大被同眠好呢，还是三人大被同眠好呢？

　　然而就在这个时候，身上却突然响起了一阵急促的手机铃声，是短消息的声音。

　　叶凡顿时身体一颤抖，脸色突然变得一片凝重起来。瞬间掏出手机看了一眼，瞳孔开始剧烈收缩着，浑身上下开始透露着一阵浓烈的杀机！


第二百二十六章 遭遇暗杀

　　“怎么了？”这个时候，坐在沙发上的苏雪柔，瞬间感觉到了这个男人浑身上下所散发出来的那阵阵冷酷与凝重的气息，顿时停住了与林雨晴的聊天，沉声问道，声音带着一种莫名的紧张与沙哑。

　　叶凡就这样直直地站在原地，一遍又一遍地看着这条手机短信。过了半晌，这才终于又恢复了之前那种玩世不恭的坏笑，径直走了过去，一双贼眼又开始肆无忌惮地在这个女人那高耸的胸脯上扫视着，舔了舔嘴唇，“没什么，我突然觉得时间已经不早了，二位老婆，我们应该睡觉了！但是我还有事得先出去一趟，你们俩，就先赶紧洗白白地，在床上等我回来吧！”

　　一边说着，嘴角还很配合地流淌出一丝晶莹的液体，脸上表情更加猥琐了，只不过却丝毫掩饰不住眼神中的浓烈杀机，还有那一片凝重。

　　“无耻！”苏雪柔顿时又发出一声娇骂，只不过却出奇地并没有如同以往的那种恼羞成怒，脸色却更加慌张与担忧了。她当然看得出来，这个男人的故作轻松甚至还装出一片色狼的模样，只不过是想要引开自己的注意力，而不让自己担心而已。

　　一定发生了什么大事，这是苏雪柔在这一瞬间唯一能够肯定的事情！

　　而此时此刻，林雨晴似乎也看出些什么来，脸色微微一变，却又迅速涌起一片妩媚的笑容来，“老公，苏妹妹可还是第一次做那坏事情，可能会害羞，还是让她一个人陪你玩得了！我在一边观看就行！”

　　“去死！”苏雪柔顿时脸色一片羞红，咬牙切齿地瞪了一眼这个整天将那事情挂在嘴边，耀武扬威还一点都不带脸红的女人。

　　“这个主意也不错！不过你可以趁我没回来之前，先教教她理论知识！”叶凡脸上笑得更加猥琐了，很是赞同地说了一句，随即又一脸色迷迷地望向苏雪柔，“老婆，这种事情你可得跟雨晴好好探讨探讨，毕竟她可是过来人！”

　　“你们俩要死啊！”于是一瞬间，苏雪柔就已经彻底出离了愤怒，脸色红得像是一只熟透了的苹果一般，“嗖”的一声便从沙发上蹦了起来，如同一头发飙的母狮子一般，直接扑上去就要照着这个王八蛋的脖子上咬上去。

　　对于这种整天卑劣无耻还下流的王八蛋，最好就是一口先咬破咽喉，然后再鞭尸五分钟。

　　然而还不等她冲上去，叶凡却顿时一个闪身，灰溜溜地朝门边冲了过去，拉开房门很快便消失了，身形异常狼狈。

　　“咯咯……”于是一瞬间，身后又传来林雨晴那妩媚娇艳的猖狂笑声。

　　直到房门又“砰”的一声关闭，叶凡脸上那一片猥琐与轻佻的笑容，却这一瞬间消失得无影无踪，换之而来的，却是一片凝重，双眼透露出一片浓烈的杀机。

　　掏出手机来，再看了一眼那一条很是简短的消息，上面只写着两句话。

　　“苏国正遭遇暗杀，形势危急！”

　　“吴长生，没想到这一次你居然下手如此之狠！看来，我还真得陪你好好玩玩了！”叶凡脸色一片阴沉，就如同暗夜中的恶魔一般，淡淡地自言自语了一声，很快便消失在了黑夜之中。

　　等到叶凡走下楼的时候，便看见楼前正停靠着一辆法拉利跑车，林瑶正直直地坐在驾驶位上。

　　依然是一袭红衣长裙，身材妖艳而浑身上下散发着性感的气息，柔顺的长发，凹凸有致的身材，冷酷的绝美的面容。

　　叶凡也没有说话，径直拉开车门坐了上去，法拉利很快便彪了出去。

　　因为已经是午夜十二点钟，所以街道上并没有多少车辆，这火红色的法拉利，更是如同幽灵一般，化作一道红影，很快便消失在了夜色之中。

　　不到十分钟，法拉利便在距离市中心不远的一家医院门口停了下来，林瑶这才转过头来，脸色凝重地看了一眼身边这个同样脸色狰狞得可怕的男人，一字一顿地说了一句，“你记住，这一生我都愿意站在你身后，陪你掀起一片杀伐！”

　　叶凡点了点头，并没有说话，拉开车门便走了下去。

　　苏国正目前所在的病房，是这家医院最好的一间特护病房，当叶凡根本就没有想到的，却是吴长生居然这一次直接用这样卑劣的手段，开始对苏国正下手。

　　当然，结果并不重要，他的目的，只不过是想要借着这一次的事件，来扩大在整个商界中的影响力，然后用舆论压力来组织苏家对于江氏集团的收购！

　　可谓是与叶凡对付江建华的手段如出一辙！

　　当叶凡推开病房的们走进去的时候，却看见房间内正直直地站着两个穿着黑色西装的青年男子，身上一片狼藉，衣服早已经被鲜血所湿透，脸色一片惨白，似乎因为失血过多就快要晕死过去一般。

　　其中一人的一只手，正死死地捂着肚子上，手指缝依然还向外渗透着血丝。

　　这两个男人，叶凡之前也见过一次，知道是苏国正的贴身保镖，据说是出身东北虎特种部队的精英，一身上下的格斗能力，更是相当不俗。

　　只不过这一次，两人却全部身负重伤，只是依靠着顽强的意志力，才强迫着没有晕死过去。

　　看见叶凡推开门走进来，两人的脸色更是微微一变，迅速低下头来，眼里闪过一丝恐惧，而更多的却是一片自责。

　　而苏国正，此时此刻正安静地躺在病床上，鼻子上戴着氧气罩，已经沉沉地睡了过去，脸上同样大概因为失血过多的原因，看不出一点血色。

　　一时间，这位纵横商界的中年男人，显得更苍老了许多！

　　“情况怎么样？”叶凡直直地走到病床前面，看了一眼依然沉睡不醒的苏国正，压低声音问了一句。

　　“医……医生说，已经过了危险期，但是因为老爷年纪已经大了，所以现在很虚弱，大概一时半会还不会醒过来！”其中一名保镖轻声地回了一句，声音沙哑。大概是因为一说话，又牵动了身上的伤口，顿时脸色更加苍白了，面容开始扭曲，额头上豆大的汗珠开始簌簌地向下掉落着，很快汗水便将整个脸颊湿透。

　　“是谁干的？”叶凡转过身来，瞳孔开始剧烈收缩着，沉声问道。

　　“吴……吴家……”那名肚子上被捅了一刀的保镖，战战兢兢地说了一句，眼神却变得更加恐惧与惊骇了，似乎又想起了刚才所发生的一切，那一场惨烈的暗杀，过了半晌，这才终于又声音哽咽地说了一句，“对方一共出动了足足二十人，我们兄弟拼了这条老命，才终于杀出重围，我们没用，还是让老爷受了重伤！”

　　话音刚落，两人似乎再也支持不住了，“扑通”一声便跪在了地上，身体开始不停地颤抖起来。

　　“你们……”叶凡顿时勃然大怒，发出一声爆吼，当下就想要一巴掌向两人丢过去，可是看着两人那摇摇欲坠的身体，却终于还是忍住了，“作为一名保镖，自己主子身受重伤昏迷不醒，你们居然还能活着！”

　　两人跪在地上，脑袋埋得更低了！

　　“滚！全部给我滚出去！”叶凡面容依然狰狞得可怕，伸手指了指病房的门外，压低声音咆哮着。

　　于是两名保镖，顿时异常艰难地从地上爬了起来，互相搀扶着，步履阑珊地朝门外挪动着步子。只不过刚走到门口的时候，却突然又转过身来，喉结上下鼓动着，脸上涌起一片内疚，“叶公子，我们兄弟二人无能，不能好好保护老爷！但是如果老爷这一次有什么三长两短，我们兄弟二人愿意以死谢罪！如果老爷有什么意外，我们也没有脸面再活在这个世界上！”

　　“出去吧！”叶凡的脸色终于稍微好看了一些，无奈地说道，随即从兜里掏出一张银行卡来，丢给两人，“这里面有两百万现金，赶紧去将身上的伤口处理了，再好好将身体调理好！对于苏家，你们也算是忠心耿耿了！”

　　“叶公子……”于是一时间，那名肚子上被捅了一刀的保镖，顿时忍不住老泪流淌了出来，异常哽咽地喊了一声，接过那张银行卡，双手不停地颤抖着。

　　“去吧！”叶凡顿时挥了一下手，“对了，去找医治伤口之前，去告诉这家医院的院长，告诉他，如果苏董事长有任何危险，他这个院长，恐怕也就做到头了！”

　　两名保镖赶紧点了点头，却又随即走了回来，走到苏国正的病床前面，“扑通”一声跪了下来，“砰砰”地磕了三个响头，这才搀扶着站起身来，又朝叶凡鞠了一躬，转身走出了病房。

　　叶凡这才走到病床前，直直地望着苏国正，却看见他脸色依然没有一点血色，处于昏迷不醒的状态。

　　不由得，眼里却更闪过一丝心痛来，他刚才之所以刻意向苏雪柔隐瞒了这件事情，也只不过是不想看到她伤心欲绝的样子。但是他同样也很清楚，这件事情不可能永久地隐瞒下去。


第二百二十七章 男儿一怒为谁雄？

　　不知不觉地，叶凡的脸色变得更加冷酷与可怕了，似乎空气都在这一瞬间凝结一般，快要让人喘不过气来，病房里瞬间沉浸在一片沉重的气息之中。

　　再看了一眼病床上依然昏迷不醒的苏国正，这才长长地叹了一口气，转过身来，步履沉重地走到窗户前，从怀里掏出一根烟，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，享受着尼古丁冲击肺部的感觉。

　　望着窗外这一片阴沉的夜色，还有那远处街边依然闪烁着的霓虹灯，暗淡失色却是那样的无力，显得有些凄美，让人更感觉到一阵压抑。

　　对于这一次，吴长生那老匹夫所采取的暗杀行动，更是如同一根导火索一般，瞬间将这一场筹谋已久的争夺，彻底地掀开！这段时间以来，双方的试探以及短暂的宁静，都已经被彻底打破！

　　叶凡脸色变得更加凝重起来，双目都开始变得微微有些赤红，他完全相信，整个蜀都市都已经不再宁静！孙惜花也好，吴长生也好，肯定会很快地展开下一步动作！

　　而那一帮早已经嗅到了腥味的牛鬼蛇神，更是早已经做好了浑水摸鱼的准备，企图在这一场事关权利与利益的争夺之中，捞到一点好处！

　　山雨欲来风满楼！

　　不知道过了多久，手中的烟头慢慢燃烧着，手指上传来一阵灼热的疼痛，叶凡这才露出一片苦涩的笑容，伸手一弹，烟头便在黑夜之中划过一道完美的弧线，带着火星向楼下坠落下去，却是那样的唯美与魑魅，瞬间又消失不见。

　　直到这个时候，叶凡才终于伸出手来，凭空在空气中拍了一下，于是很快地，病房的门便从外面被推开了，走进来一位穿着黑色西装的彪形大汉，足足一米九的让整个人看上去更像是一头大狗熊，浑身上下发达的肌肉都快要将衣服撑破。

　　只不过此时此刻，“狗熊”的脸色同样一片严肃，低垂着头走到叶凡的跟前，恭恭敬敬地弯了一下腰，战战兢兢却不敢再说话。作为叶氏集团旗下的保全公司的精英，“狗熊”虽然长了一个牛高马大的身材，但是并不代表就是傻大个一个！

　　今天发生了这样的事情，他自然看得出来，眼前这位少主子心情很不好，浑身上下的愤怒与杀机，似乎都快要杀人了！跟随在这位少主人身边这么久，他自然也很清楚，这一切的一切，都只不过今天所发生的事情，可能会让那位苏家大小姐伤心欲绝的痛苦。

　　很久已经他就知道，那位苏家大小姐，就是少主人的逆鳞！

　　“从现在起，挑出你手底下最厉害的精英，权利保护苏董事长的安全！当然，还有我身边的女人！”叶凡冷冷地说道，虽然害怕吵到了床上的病人，已经压低了声音，却更带着一种让人丝毫不敢轻视的威严，“如果他们有谁出了任何一点差错，少了一根毫毛，让他们自己拧着脑袋来见我！”

　　“是！少爷！”“狗熊”沉声回了一声，脑袋却垂得更加低了！他完全看得出来，眼前这个男人，这一次是真的动了怒火！如果接下来要真是出了任何问题，他丝毫不怀疑自己的脑袋会被这位少主子亲手拧下来。

　　“还有！不管用什么办法，今天苏董事长遭受暗杀的事情，要严守秘密！”叶凡这才满意地点了点头，压低声音继续说道，“虽然这件事情，不可能保密多久，但是将影响缩减到越小越好！”

　　“是！少爷！”“狗熊”紧接着又应了一声，很快又毕恭毕敬地行了一礼，转身便退出了房间。

　　一时间，病房中又恢复了死一般的寂静。

　　“爸……”然而就在这时，病房的门突然从外面被推开了，冲进来一个女人，却赫然竟是苏雪柔，只看了一眼病床上挣昏迷不醒的苏国正，顿时发出一声悲呼，紧接着就扑了上来。

　　很快便冲到了苏国正的跟前，全身上下却再也没有了力气，“扑通”一声跌倒在病床前，紧紧地握住苏国正的手，顿时就差点晕死了过去，剧烈的伤痛，让她在这一瞬间脸色变得一片惨白，泪水如同断线的珠子一般，瞬间便流淌了出来。

　　无论如何，此时此刻正躺在自己面前，昏迷不醒的男人，却是她的亲生父亲啊！

　　眼眶红肿地望着苏国正那一张因为失血过多，而有些发青的脸颊，苏雪柔顿时都差点晕厥了过去，想要放声痛哭，却奈何根本发不出一丝声音来，头晕目眩大脑一片空白，摇摇欲坠就差点当场晕了过去。

　　“爸……你醒醒啊……”嘴唇不住地蠕动着，很是艰难地发出一丝微弱的声音，肩膀不住地颤抖，让她整个人看上去，却显得是那样柔弱与无助，就如同一棵风雨中凋零的小草。

　　叶凡直直地站在一边，看着这个女人在突如其来的打击之下，一片悲痛欲绝的样子，顿时一阵莫名的心痛袭击而来，就如同一柄钢刀，狠狠地扎在他的心脏上。

　　无论如何，他早就已经发过誓言，不会让这个女人，再受到一点伤害！可是事到如今，他终于还是没有做到！可是无论如何，这个女人在他的内心深处，这一生都已经占绝着永远让人无法替代的重要位置！

　　脸色一片狰狞得可怕，慢慢地闭上眼睛，倒吸了一口冷气，眼神中再也控制不住那浓烈的杀气！在得知这一消息的时候，他就已经开始了刻意去向这个女人隐瞒这一切，尽管他也不知道，这种隐瞒能持续多久。

　　可是实在没有想到，居然这么快，还是被她得知了这一次的暗杀！不由得，似乎已经猜到了些什么，叶凡的脸色变得更加凝重了。

　　心痛地望着扑倒在病床前，已经哭得一塌糊涂的女人，想要走过去将她搀扶起来，想要将她轻轻地搂在怀里，想要好好地怜惜她。却奈何步子太过沉重，身形微微动了动，却终于还是没有任何动作。

　　这个时候，林瑶与林雨晴两个女人从外面走了进来，看了一眼眼前的情形，顿时也不由得一片严肃，互相对视了一眼，却只是轻轻地走到叶凡的身后。

　　“吴家已经在半个小时以前，就已经将这件事情透露了出去，现在整个蜀都市的媒体，都已经彻底沸腾了！”林雨晴轻轻地拉住叶凡的手，却发现他的手心，早已经一片冰凉，顿时略微沉思一下，小声地说了一句，声音沙哑，“而现在医院的大门口，已经堵满了记者！不过我哥哥已经调来了部队中的手下，开始维持着秩序！”

　　叶凡点了点头，却还是没有说话，脸色却早已经是一片铁青。真是没有想到，吴长生这一次的动作，居然同样如此迅猛！

　　苏雪柔跌坐在地上，却早已经泣不成声，嘴唇不停地颤抖着，却又发不出一点声音来，很快地，似乎全身力气都被抽干了一般，双手很是艰难地撑在地上，身体一阵摇晃，似乎就快要晕死过去一般。

　　叶凡终于忍不住了，轻轻地走了过去，满是怜惜地拉住她的手，将她从地上抱了起来，放在旁边的沙发上，想要紧紧地搂住她，却奈何已经没有了这个勇气。

　　无论如何，自己曾经发誓过，此生不再让她受到伤害，可是他终于还是没有做到！尽管这件事情，并不是自己导致的！

　　眼皮不停地跳动着，过了半晌，这才终于轻声地说了一句，“放心吧，岳父大人已经度过了危险期，很快就会没事的……”却奈何声音已经沙哑得可怕，喉结上下鼓动着。

　　“这一辈子，从小到大，最疼爱我的人，就是爸爸了……”苏雪柔目光依然呆滞，泪水依然默默地向外流淌着，直直地望着父亲那一张苍白没有血色的脸，望着那苍老的面孔，嘴角轻轻地呢喃着。

　　“为什么，为什么……”苏雪柔不停地摇着头，泪水早已经湿透了衣衫，双眼充满了深入骨髓的痛苦，突然转过头来，情绪变得异常激动起来，“为什么还要让父亲遭遇这样大的劫难？叶凡，我是不是太没用了……”

　　“傻瓜……”一时间，叶凡也不知道如何来安慰这个女人，只是声音哽咽地吐出两个字来，过了半晌，眼里突然闪过一丝决绝与杀意，突然走到她的跟前，蹲下身来，双手慢慢地托起她的脸颊，颤抖着一点一点擦拭去她眼角的泪水，这才继续说了一句，“我曾经答应过你，这辈子都不会让你再受伤害！我只是一个双手沾满鲜血的男人，今天，就让我用那一群妖孽肮脏的鲜血，来偿还你的一片心伤……”

　　说完，脸上顿时涌起一片坚毅与冷酷，从地上站起身来，转身便朝门边走了出去，拉开房门很快就消失在了门外。

　　背影坚决，却又冷酷得让人恐惧，就如同一个主宰众生的死神，又像是一个暗夜中的恶魔。

　　直到现在，苏雪柔才终于有些艰难地回过头来，看了一眼站在一边的林瑶，泪眼摩挲地望着这个一袭红裙，飘渺而又冷艳如妖的女人，略微显得有些诧异，过了许久，这才小声地问了一句，“他想要干什么？”

　　“杀人！”林瑶略微沉思一下，突然一字一顿地吐出两个字来，转身便也向门外走了出去，只留下一片冷艳的而又妖媚的背影。


第二百二十八章 杀伐天下

　　蜀都市的今天，似乎早已经注定了是不平凡的一天！

　　先是江氏集团一大早，便开始高调地召开了旗下电子科技分工资的新产品发布会，伴随着发布会的进行，江氏集团在资本市场中的形势也是一片大好，所以其精心安排的所谓资金运作的高手，便开始了迅速的融资计划。

　　然而紧接着，银行蜀都市总行的马国强行长，却突然宣布冻结江氏集团的资金，停止其目前所有正在运作的项目贷款，并且立即进行项目价值评估。

　　距离马国强发布声明不到十分钟，蜀都市最大的两大投资集团严家与刘家，突然又高调地召开新闻发布会，宣布终止与江氏集团的合作项目。

　　而这一切，终于直接导致了江建华在资本市场的融资计划彻底破裂，形势一片逆转，而一股突如其来的资本雄厚的庄稼，直接领着一群散户，开始对江氏集团进行资本狙击。

　　不到半个小时的时间，江氏集团由攻击转为防守，防线却终于还是没能守住，彻底被攻破。而最终导致了集团市值在资本市场中的溃败。

　　而紧接着苏氏集团董事长苏国正发表声明宣布将要展开对江氏集团的收购工作，与此同时总部位于东海市的叶氏集团董事局主席叶道明高调地召开新闻发布会，宣布将支持苏氏集团的收购工作，并且接下来将与苏氏集团在多个领域展开合作。

　　于是，整个蜀都市甚至西南地区的媒体，就开始彻底地沸腾了，各大专家评论员，开始对于今天所发生的事情，纷纷议论着。

　　而不管怎样，这一切更是将江建华的融资计划彻底推向了灭亡，而且将整个江氏集团推向了破产被收购的边缘。

　　而那一帮早已经做好了准备，随时准备着在这一场即将到来的关于权利与利益的争夺中，浑水摸鱼的牛鬼蛇神，终于开始蠢蠢欲动，想要伺机行动。

　　然而上午所发生的事情，热潮声还并没有得到丝毫减退的时候，直到晚上，却又突然爆出了苏氏集团董事长苏国政遭遇暗杀的新闻来。

　　于是这一件事情，更是将所有人的议论声推向了一个高潮，整个蜀都市稍微上得了台面的人，或许都能看得出来其中所透露出来的一丝不寻常的气息，更看得出来这是吴家对于今天上午所发生的事情，一次小小的反击。

　　于是那看似已经脉络清晰的局势，对于那一帮准备浑水摸鱼的牛鬼蛇神来说，似乎又变得开始有些扑朔迷离起来，终于又不敢有丝毫的动作。

　　毕竟对于他们来说，一步棋走错，或者站错了队伍与阵营，最终导致的都可能是灭顶之灾。

　　而今天这一切，不管怎么样，有一个名字却突然出现在所有人的眼前！

　　“叶凡！”对于这位一向在媒体面前都保持着神秘的叶氏集团继承人，终于在这一天彻底地走入了所有人的视线中！

　　而对于他的另外一个身份，苏氏集团的乘龙快婿的身份，早已经来到了蜀都市，也是第一次为所有人知晓！当然，这都是伴随着媒体的一步一步揭露，都已经是晚上八九点钟之后，这一层关系才被媒体揭露出来。

　　于是今天至于这个男人代表着苏氏集团，针对江建华展开的一系列打击，却也变得有些顺理成章无可厚非了！

　　而更让所有人震惊的，却是对于这位从来都处于神秘之中的叶氏集团继承人，今天这一场资本市场的狙击战，以及将江氏集团彻底推向破产边缘的手段，却更是让人所惊讶与匪夷所思。

　　手段毒辣，分寸的拿捏十分精准，仅仅不到三个小时的时间，便将江氏集团这样一个市值几十亿的大型集团，直接推向了被收购的危机之中，再也找不到一点翻身机会！

　　而这个男人今天在资本市场的狙击战中，所表现出来的对市场的掌控力与洞察力，更是让所有人都佩服得五体投地。

　　打蛇打七寸，整个过程完美而无懈可击！当然对于今天这一场狙击战，全过程被用作许多大学经济学的经典案例，这都已经是后话了！

　　而这一天，却似乎同样又是叶凡的一天！或许让所有人都想不到的，却是今天晚上，“叶凡”这个名字，更是让所有人都胆战心惊的存在！

　　……

　　已经是午夜时分，虽然作为吴家旗下较为重要的场子之一，“红磨坊”酒吧中晚上的高潮活动已经过去，气氛显得有些平和了下来，但一楼大厅中依然还有着不少的客人。

　　红蓝交错的灯光，欢快地闪烁着，照射客人们那微微有些迷离的脸颊上，闪过大厅中的每一个角落。

　　因为已经接近了尾声，所以前来寻求刺激的客人们，似乎也有些尽兴了，虽然背景音乐还播放着一曲比较轻快的迪曲，但是中央的舞池中已经没有多少人了。

　　只是有着一些看上去更像是都市白领的男女，还坐在角落里喝着酒，似乎在借着最后的时机，寻求着今夜最后的浪漫，甚至是一夜孽情的对象，企图借此发泄着白天那光鲜外表下的空虚与糜烂。

　　而一些较为隐蔽的角落里，甚至隐约可以看见几个穿得花里胡哨的浪子，正搂着穿着打扮异常妖艳暴露，身材特别火爆的女人，正上下其手着，顿时传来一阵隐隐约约的喘息声。

　　而中央的舞台上，那名留着一头长发，瘦得如同一根竹竿，让人分不清男女的DJ，似乎经历过之前的歇斯底里的尖叫之后，也显得有些虚脱了，只是有气无力地拿着话筒讲着些什么，语气沙哑含糊让人根本听不清。

　　然而就在这个时候，一辆火红色的法拉利跑车突然“噶”的一声停在了酒吧的门口，车门很快被拉开，从车里走出来一位身材修长的青年男子。

　　穿着一件皱巴巴的休闲西装，一条洗的发白的牛仔裤，轮廓分明的脸上留着唏嘘的胡渣子，头发微微显得有些凌乱，却更带着一种难以言明的沧桑。


第二百二十九章 带刺的红玫瑰

　　此时此刻，青年男子的脸色十分平静，就这样直直地走了进来，让人看不出任何的情绪波动。那浑身上下加起来不超过两百元的穿着，还有那浑身上下所散发出来的阵阵玩世不恭的轻佻，搭配着那凌乱的长发，在酒吧昏暗的灯光下，却更显出一种沧桑与桀骜的气息来。

　　于是一瞬间，酒吧中不少空虚寂寞的成熟女人，就开始蠢蠢欲动两眼放光，开始停下了喝酒的动作，不停地朝青年男子猛抛媚眼，那表情与如丝的媚眼，似乎只要这个男人愿意，她们便可以二话不说地冲上来，直接跟这个男人去附近宾馆开个房间，然后扒光衣服任凭他来蹂躏。

　　毕竟无论如何，这种带着玩世不恭的沧桑意味，却更有着一种迷人的味道。

　　虽然对于这一群白日里外表光鲜不可一世的都市白领，实际上却欲求不满就如同深闺怨妇的都市白领来说，如果能够跟这样一位有味道的男人，度过一个浪漫而又充满激情的夜晚，那也是一件相当让人遐思的事情。

　　至于是不是有点太过放浪或者老牛吃嫩草的味道，这都已经不再重要了。

　　而对于这一群孤独寂寞，穿着异常暴露而又身材火爆的都市女人的媚眼，青年男子却似乎压根就没有看见一般，只是抬起头来，看了一眼中央舞台上的那个明显酒色过度，浑身上下瘦的皮包骨头却依然有气无力地在上面讲着些什么的男DJ，脸上顿时露出一个轻佻的笑容来，嘴角微微上扬，却径直走到角落的一张桌子上坐下，动作优雅地坐了下来，伸手朝吧台要了一杯SUZE鸡尾酒。

　　虽然已经接近午夜一点钟，酒吧中夜晚的火爆场景已经到了尾声，这位客人到现在才到来，总是显得有些匪夷所思，吧台前那名都已经昏昏欲睡的服务员，略微显得有些诧异，不过客人的要求她也不敢拒绝，当下就去调酒台前将酒送了过来！

　　橘黄色的液体在酒吧红蓝交错的灯光下，显得格外魑魅，这种略带苦涩味道的苦涩龙胆酒，似乎永远都是鸡尾酒中的一款经典。

　　青年男子端起酒杯，放在嘴唇便轻轻地抿了一口，动作依然优雅而宠辱不惊，只不过一双眼睛，却突然似乎有意无意地向楼梯口的位置瞅了一眼。

　　而这一瞬间，这位有味道的男人喝着同样有味道的鸡尾酒的动作，顿时引起了那一帮放浪形骸的白领女人的低沉的尖叫。

　　“帅哥，能陪我喝杯酒吗？”就在这个时候，一名头发染成紫红色微微有些卷曲的成熟女人，终于再也按捺不住心里的冲动，大步走了过来，径直在青年男子的跟前，露出一个自认为很是妩媚的笑容，轻声说道，声音却发嗲得让人抖落了一地的鸡皮疙瘩。

　　虽然所有人都不得不承认，这位看上去气质与修养还算不错的女人，身材样貌也都还算得上中上，穿着一件白色的紧身背心，小腹以及肚脐都露在空气中，胸前的硕大撑起两座高高的山峰，露出一条深不见底的沟壑，下面是一条火辣的热裤，更是露出两条白花花的大腿，让整个人看上去更充斥着一种性感与火辣的味道。

　　只不过让青年男子很不敢恭维的，却是这个女人一边说着，还一边将身体微微向前倾斜，让青年男子却只需要微微一抬头，便完全可以看见里面的一抹风光。而那一张本来还算标致圆润的脸蛋上，却不知道被涂抹了多少胭脂，活脱脱一幅色彩斑斓的油画。

　　“哦？”青年男子似乎压根就没有看见这个女人胸前那一对豪迈与硕大，将女人那充满勾引成分，似乎只要他愿意，随时都可以去宾馆陪他大战三百回合的眼神，也直接过滤了出去，只是缓缓抬起头来，嘴角勾起一丝迷人的笑容，端起SUZE又轻轻地抿了一口。

　　动作依然优雅，表情依然是宠辱不惊的淡定。

　　“如此的漫漫长夜，难道帅哥你就不觉得无聊么？一个人独自来酒吧喝酒，是不是有什么心事？不过我倒是可以当一个很好的听众！”女人开始继续上演她那自认为还勾人心魂的妩媚妖艳笑容，嗲声嗲气地继续说道，身子却更加向前倾斜了，让人完全可以看见里面的一抹白色的隆起。

　　“哦！随便了，这里反正暂时也没人坐！”青年男子倒是无所谓地耸了耸肩膀，只不过眼神深处却闪过一丝厌恶与不屑来，脸上依然是淡淡的笑容，很是舒坦地将身体靠在椅子上，高高翘着二郎腿，淡淡地说道。

　　一边说着，却从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，享受着尼古丁冲击肺部的感觉，又突出一个很是唯美的烟圈来，于是一时间，空气中开始烟雾缭绕，孽障之气四起！

　　女人顿时露出一片得意的笑容来，悠悠地坐了下来，似乎一时间又找不到话题了一般，一只手开始扯了扯那本来就将胸前的豪迈蹦得紧紧的背心，一只手不停地扇着风，“哎呀，今天怎么就这么热呢？”两只眼睛都快要滴出水来，却更加妩媚与勾人地看向青年。

　　直到现在，青年男子这才将视线投向这个女人胸前那一片沟壑上，眼里的厌恶之色却更加重了，深深地吸了一口烟，却似乎快要忍不住一时冲动，就直接用烟头在这个女人胸前那裸露的肌肤上，深深地烙上一个印，脸上却不由得变得有些玩味起来。

　　“你看什么看呢？真没想到，看上去这么老实的一个男人，居然也这么好色？”女人顿时脸上做出一片恼怒的神色来，没好气地瞪了他一眼，嗲声嗲气地娇嗔了一声，只不过眼里却看不出丝毫的恼怒的样子。

　　“我只不过很好奇，你这两坨足足八九斤重得肥肉，就这样挂在胸前，走路的时候不累吗？”青年男子脸上的笑意突然更加浓郁了，一本正经地问道。

　　“你……”于是一瞬间，火爆女人略微有些惊呆了，不知道如何回答是好。

　　“而我更好奇的，却是要经过多少男人的揉捏与抚摸，来刺激血液的循环，才能让它们长得如此茁壮！”青年男子一双眼睛依然死死地盯着这个女人胸前，继续说道，似乎对于这个问题的好奇，远要超过这个女人的勾引与妩媚神韵。

　　“靠！我真怀疑，你是不是男人？就算是男人，也是一变态！”直到现在，女人终于清醒了过来，看出来了这个男人的鄙夷与厌恶，顿时一脸的恼羞成怒，破口大骂道。

　　再没有刚才那勾人的妩媚，而彻底变成了一个气急败坏的母夜叉一般，当下端起青年男子面前的酒杯，就想要朝她的脸上狠狠地泼上去。

　　一时间，酒吧中不远处角落的几个同样欲求不满的白领女人，开始幸灾乐祸地笑，本来刚才还有点后悔自己没有鼓起勇气，居然被这个女人占了先机，目前看来，没有跑过去丢人总算是正确的选择。

　　“我是不是男人，好像还不用你来评定！我对于婊子一般的女人，向来兴趣不高，你找错人了！”青年男子脸上依然是轻佻的笑容，身体依然很是舒坦地仰靠在椅子上，却幽幽地说道。

　　“你……”于是一瞬间，女人更加愤怒了，端起他面前的那一杯SUZE，就要向青年男子的脸上泼去。

　　眼看着酒杯中那橘黄色的液体，就要狠狠地泼在青年的脸上，女人的手腕却突然被一只手给捉住了，耳边顿时传来一阵冰冷的声音，“寂寞空虚了，自己可以去夜店里找牛郎！如果你今天敢再在这里胡乱造次的话，我敢担保你这辈子都别想再有勾引男人的资本！”

　　声音冰冷，冷的让人骨髓都透着一片凉意！

　　女人瞬间转过头来，却看见不知道什么时候，身边居然正直直地站着一个冷艳如妖的女人，此时此刻正满脸冷酷地望着自己，眼神中充满着阵阵杀机。

　　女人穿着一袭火红长裙，却勾勒出她那冷艳而又火辣的身材，绝美让人找不到任何瑕疵的脸上，却更是显出一种让人不敢生出侵犯之意的气质，乌黑柔顺的长发，就这样随意地披洒在脑后，几缕发丝却在空气中肆意地舞动着，却更带来一种冷艳的气势。

　　整个人看上去，却更像是一只带刺的红玫瑰，冷艳炫目却又让人不敢靠近。

　　于是一瞬间，这位成熟穿着暴露的女人，终于开始有些心慌了，赶紧从她的手里挣脱了出来，满是恐惧地望了这位冷艳女人一眼，当下赶紧身形踉跄地跑开了。

　　不知道为什么，就在刚才那一瞬间，她却突然感觉到，这个冷酷的女人，眼神是多么的让人恐惧！就在那一刹那之间，自己似乎就已经在死亡的边缘走了一遭一般。

　　她丝毫不会怀疑，如果刚才自己要是再多做出点什么动作的话，自己会死在这个女人的手中，尽管她根本就不愿意去相信，杀一个人会是这样简单的事情。


第二百三十章 为苍生，还是为美人？

　　青年男子脸上的笑容却也终于慢慢地消失了，眼睛直直地望着刚才那个身材火爆的女人走远，盯着她那穿着火辣热裤的浑圆臀部和白花花的大腿，这才突然淡淡地说了一句，“一切都已经准备好了吧？”

　　“是的！”红色长裙女人点了点头，沉声吐出两个字来。

　　“或许，真的只有鲜血与屠戮，才能解决一切问题！”青年男子这才轻轻地点了点头，将目光又转向舞台中央，那一位正拿着话筒声音沙哑地喊着什么的男DJ，脸上终于开始勾起一片浓烈的杀机，慢慢地站起身来，直直地向舞台上走了过去，“无论如何，我都要让那一群卑劣的妖孽知道，为我心爱的女人，我愿意掀起漫天杀戮！”

　　冷艳女人顿时也不由得有些动容，只不过眼神中却更透露着一丝期待与坚毅！无论如何，眼前这位曾经站在世界杀手组织巅峰，让无数黑道大佬以及金三角的毒枭们，都闻风丧胆，却又因为那个飘渺沉静站在世界音乐神坛，纯洁如同天使一般的女人，而最终消沉的男人，此时此刻，终于又要因为另外一个女人，而掀起一片惊心动魄的杀戮！

　　或许，这才是这个男人应该有的生存方式，或许这就是他生命中应该有的主旋律！或许，这才是在她的世界里出现，并且瞬间征服她的那个男人，应该有的风采！

　　而今天，他终于又做回了他自己！

　　男儿一怒为谁雄？为苍生，还是为美人？

　　不过唯一能够肯定的是，今夜的蜀都市，注定不会平静！

　　……

　　已经是午夜一点钟，酒吧中的客人又陆陆续续地离开了几个，只剩下一共不到七八个人，在酒吧的最角落慢悠悠地喝酒聊天，沉浸在这一瞬间难得的静谧之中，聊着那些经久不衰的暧昧话题。

　　而隐蔽的角落里，更是让人浮想翩翩的喘息声，也终于消退了不少，仅剩下一个满脸络腮胡的彪形大汉，还搂着一个足够做他女儿，却穿着短裙头发染得五颜六色的小太妹，在楼梯的下面不停地啃咬着，眼神迷离而又情绪高亢。

　　而那位留着长发，骨瘦如柴的男DJ，也终于再也没有了力气说话，开始收拾着东西就要退场。

　　然而就在这个时候，他却突然看见，舞台下走过来一位身材修长的青年男子，手上拧着一只空啤酒瓶子，头发微微有些凌乱，穿着一件皱巴巴的休闲西装，此时此刻正步履坚毅地朝自己走了过来。

　　虽然这一身穿着与打扮，似乎与整个酒吧都显得有些格格不入，但青年男子的脸上，却完全是一片冷酷，充斥着浓烈的杀机。

　　而他的身后，却正跟着一位冷艳如妖的女人，穿着一袭火红长裙，浑身上下散发出一阵阵冰冷让人不敢靠近的气势。

　　于是一瞬间，这位男DJ开始有些慌了，终于开始感觉到了一丝不同寻常的气息来，不知道为什么，此时此刻浑身上下总有一种如同坠落冰窟的感觉，让他全身上下的力气在这一刹那彻底小时了，浑身一片冰凉。

　　眼看着这位青年男子就已经走上了舞台，直直地朝自己走了过来，男DJ更加恐惧了，战战兢兢地问了一句，“请问这位先生……”

　　“先生你大爷！”然而还不等他话音刚落，却只见青年男子那低垂的脑袋突然抬起来，眼里更是闪过一丝阴沉，当下发出一声爆吼，手中的啤酒瓶子在这一瞬间，便直直地飞了过来。

　　“砰”的一声闷响，DJ的脑袋上便被砸了一个正着，双眼顿时开始冒着金星，脑袋上一股鲜血瞬间便流淌了出来，顿时将他那张本来就没有多少血色的脸，顿时染成一片绛紫色。

　　“啊……”男DJ发出一声惨叫，两眼一翻白，顿时便“扑通”一声倒在地上，晕死了过去。

　　于是一瞬间，酒吧中顿时响起一片尖叫声，那几位正在寻找着今夜以解孤独寂寞的男女，还有那两三位正在喝酒聊天的都市白领女人，顿时不由得被这边的响动惊醒了，瞬间转过头来看向舞台上，顿时开始变得一片混乱。

　　哭喊声一片，几个女人便开始齐刷刷地向门外冲了过去。而其中也有几位胆子比较大的男性牲口，却选择了站在远远的角落看热闹。

　　毕竟只要能保证不会殃及池鱼惹祸上身，有热闹不看，那是活该天诛地灭五雷轰顶的事情！

　　“不想死的，马上给我滚出去！”然而就在这个时候，那个冷艳如同带刺的红玫瑰一般的女人，顿时转过头来，冷冷地望了一眼那一群还打算看热闹的男人，顿时沉声吐出一句话来，声音虽然不大，却冰冷得出奇，撞击在每个人的心坎上。

　　于是一瞬间，那一群本来还打算看热闹的男性牲口，扒开腿便向酒吧的门外冲了出去，不到三秒钟的功夫，便消失得无影无踪。

　　就连酒吧中仅剩的那几名服务员还有调酒师，也是如同被踩着尾巴的猫一般，一边尖叫着一边朝身后的工作间冲了过去。

　　虽然说胆敢在吴家旗下的酒吧中闹事的人，他们也见过不少，而且最终都没有一个人有好下场，但是毕竟看热闹虽然刺激，可要是一不小心招惹到自己身上来，把小命给搭了进去，那就有点不划算了。

　　然而就在这个时候，酒吧中的背景音乐瞬间戛然而止！

　　楼梯上却突然响起了一阵急促的脚步声，很快地便从上面冲下来一群穿着清一色黑色西装的彪形大汉，紧接着酒吧的大门突然被人一脚踹开，从外面又冲过来一大群，两伙人很快便汇聚在了一起，加起来足足上百人之多。

　　不到三秒钟的功夫，就已经彻底将两人团团地围在了中间，直接围了一个水泄不通！紧接着，又齐刷刷地向摸向腰间，抽出来一柄柄明晃晃的砍刀，脸色一片阴沉地望着此时此刻正站在舞台中央的这一男一女。

　　似乎就要在这一瞬间，直接汹涌而上，将这两个不知道天高地厚，居然胆敢在吴家旗下的场子中闹事的青年男女，瞬间踩成一片肉泥，然后直接丢进油锅里炸个里嫩外焦，丢进路边的垃圾桶里喂野狗。

　　作为吴家手下的精英，他们自认有这样的资本，更何况自己这一方都已经足足上百号人，就算是一人冲上去踹一脚，别说是两个人，就算是两头生龙活虎的犀牛，也完全可以直接送进地狱中去。

　　所以在他们看来，今天自己这么多人，一起来对付这样两人，似乎根本就有点大材小用的感觉。

　　舞台上的青年男子，抬起头来望了一眼四周这一片黑压压的吴家的精英，脸上顿时勾起一片很是玩味的笑容来，当下再狠狠地踹了一脚那位早就晕倒在地不省人事的男DJ，这才与那位冷艳如妖的女人一起，从舞台上跳了下来。

　　于是很快地，包围圈开始迅速缩拢，很快便将两人彻底地包围住了。

　　于是一瞬间，整个酒吧大厅，顿时彻底处于了一片寂静中，所有人都屏住了呼吸，满脸冷酷地望着中央这一男一女，手里紧紧握住砍刀，手臂上的青筋都开始条条暴起。

　　一股浓烈的杀气，开始在空气中弥漫着，连周围的空气，似乎都在这一刹那只见被凝结了一般，压抑得让人喘不过起来。

　　而青年男子，脸上却出奇地并没有表现出一丝慌张来，没有如同革命烈士那样傲骨凌然地吼出诸如“要杀要剐随便，十八年后又是一条好汉”的豪言壮语，也并没有如同普通人那样开始浑身颤抖地跪地求饶，而脸上依然是一片淡淡的笑容，眼神中又带着一种别有意味的轻佻与桀骜，似乎根本就没有意识到当下处于一种什么样的危险中一般。

　　而那名穿着一袭红衣长裙的女人，却只是静静地站在他的身后，脸色平静让人看不到一丝涟漪，甚至连正眼也没有瞧一下周围这黑压压的一片吴家的精英。

　　裙摆微微飘动，柔顺的发丝依然在脑后偏偏飞舞，却更带来一种冷艳而又让人不敢侵犯的气质。

　　然而就在这个时候，人山人海的包围圈却突然开始动了，从中间让出来一条缝隙，走出来一位穿着黑色紧身劲装的少年，大约十八九岁的样子，身材看上去很是瘦弱，苍白的脸颊似乎有些营养不良的样子，板寸的平头上系着一根黑纱，步履沉重却又充满了一片坚毅与决绝。

　　而他的身后，却赫然紧紧跟着四个同样穿着黑色劲装的彪形大汉，手里抬着一口黑色的大棺材，随即重重地放在地上。

　　少年这才径直走到青年男子的身边，抬起头来，一双眼睛直直地望着他，过了半晌，这才压低声音吐出一句话来，“自从张驼子死在你手里的那一刻，我就已经知道，我终究也逃脱不了死在你手里的命运，但是我还是别无选择！所以，我今天都已经准备好了棺材！”


第二百三十一章 “红狼”萧红军

　　然而还不等他话音刚落，周围这一片黑压压的吴家的所谓精英，脸色却突然变得一片惊骇与不信来！至于张驼子的死，作为吴家的下人，他们自然也听说过一二。

　　作为吴家手底下四大杀手之一的张驼子，对于他们这一帮下人来说，就是他们心目中所敬佩的偶像，如神一般存在的人物。虽然他们也知道，吴家的大少爷，自己真正的后台主子，其手底下的实力更是远在四大杀手之上。

　　但是毕竟后台主子，远不是他们这样一群人就能够接触与评论的，他们还到不了那个层面。

　　可是就是这样一个让他们钦佩的偶像，据说在大小姐的派遣下对那位叶家的公子展开了暗杀行动，精心筹划好的一切，却终于被那个男人一刀划破了喉咙。

　　那是一种多么惊人的实力！

　　而同样对于四大杀手中的“猎刃”，在绑架了苏家二小姐之后，虽然不是死于这个男人的手中，却更是因为他而丢掉了性命！

　　所以一时间，所有人都将目光，直接投向了这位站在中央，却依然人畜无害地笑着的男人，顿时终于开始变得有些惊讶与恐惧了，脸色更加凝重了。

　　他们终于明白了，为什么上面居然会如此劳师动众，足足出动了自己这上百号人马。

　　“作为吴家四大杀手中年龄最小，却排行第二的‘红狼’萧红军，这种灭自己志气长他人威风的话，从你口中说出来，却似乎有点让人匪夷所思吧！”一时间，青年男子脸上的笑容却变得更加灿烂与玩味了，摸了摸鼻子轻声说道。

　　“我说的，也终究不过是实话而已！”少年依然一脸凝重地望着他，“如果今天到来的是别人，我自信完全可以领着这一帮手下，而将他格杀当场！但是大名鼎鼎的叶家继承人叶公子，能够一招之内划破张驼子咽喉的男人，我从来不敢小觑！今天我既然来了，就没有想过能活着回去！”

　　“我知道，在整个吴家的下人中，最为忠心耿耿的，便是你与孙瘸子二人了！”叶凡眼里却突然闪过一丝难以严明的赞赏来，淡淡地说道，“其实，我想要告诉你的，却是在现在这个时代，最不值钱的，或许就是忠诚了！”

　　“或许，叶公子说的话没错！”萧红军脸色依然一片凝重，压低声音说道，只不过声音中却更透着一种艰涩，“但是作为一个在五岁的时候就惨遭灭门之灾，与当时年仅十四岁的小姨流落街头，差点饿死的人来说，或许这一生都不会有太大的追求！唯一的追求，都只不过是好好地活着！”

　　叶凡直直地望着这位少年，脸色平静。

　　“我永远都不会忘记那一年，雪从来没有下得那样大过！我与小姨两人流落在街头，闻着周围传来的肉香，肚子里却已经三天三夜没有吃东西了！”萧红军脸色突然变得有些难看起来，慢慢地闭上眼睛，倒吸了一口凉气，那坚毅而又决绝的眼睛里，却开始变得微微有些湿润，“小姨高烧得都快要晕过去，我却独自守在她的身边，那种恐惧和绝望，是你们这些从一生下来就不缺少衣食的公子少爷，永远也不会懂的！那一年，我才仅仅五岁而已，本来我以为，我会就那样死去！”

　　“可是最终，是老爷救了我们，给了我一个馒头，并且找人医治好了小姨的病！或许只不过是一个不值一提的馒头而已，可是你永远也不会明白，在那样一种境况之下，一个馒头对于我来说，却无疑是活下去的希望！”萧红军这才继续说道，“所以从那时候起，我就知道，我这条命就都是老爷的了！而只不过，今天是时候将这条命还给他了而已！”

　　叶凡点了点头，他自然知道，这位少年口中的老爷，就是吴长生！只不过唯一让他没有想到的，却是这位排列吴家四大杀手第二位的高手，却有着如此的血性与妖气！

　　毕竟一个能够绑着黑纱抬着棺材，抱着必死之心来应敌的人，终归是有他不同于常人的地方。

　　一个能够说出这样一番话，有着这样的凄惨经历的少年，应该是对生命最为珍惜的人，可是却又明知道自己今天绝对不会活着回去，却依然还是义无反顾地来了，这中间的逻辑关系，虽然看上去有点矛盾，却似乎一切又显得那样的顺理成章。

　　“其实说实话，我挺欣赏有着如此忠诚的男人！”叶凡双手环在胸前，摸了摸鼻子，略微沉思一下，这才突然淡淡地说道，“但是往往这样的男人，却似乎注定了一生都是悲剧！”

　　“即便是悲剧，我也已经别无选择！”萧破军顿时也不由得动容，眼里开始闪过一丝悲哀，他自然知道这个男人所说的是什么意思，过了半晌，这才突然沉声说道。

　　声音却突然变得异常哀伤与悲怆！

　　一边说着，却终于从怀里，慢慢地抽出一柄匕首，暗黑色的刀身在酒吧的灯光下，却更显得有些诡异与阴森，刀锋上带着密密麻麻的残缺印记，另一只手开始慢慢地抚摸着这一柄匕首，似乎这不是一把杀人的利器，而仅仅是一件心爱的玩具一般，过了半晌，这才终于一字一顿地说道，“这一柄匕首，是老爷送我去参加杀手训练的时候，亲手送给我的礼物！到现在已经整整十一年了，这么多年来，我始终记得老爷当时对我说的一句话，‘要成为一个优秀的杀手，武器很多时候比生命更加值得尊重！’，所以这么多年以来，这一把玄铁打造的匕首，我一直带在身边！”

　　叶凡点了点头，并没有说话！心里却也不由得开始有了一些感慨，无论如何，这位年仅十七八岁，一身格斗技术就早已经步入高手之列的少年，总归是有着太多让人惊喜的地方！

　　“能够死在大名鼎鼎的叶公子手下，我这一生也算是了无缺陷了，也算是对得起我手中的这一柄利刃了！”牙齿紧紧咬着下嘴唇，嘴角已经开始渗透着点点殷红的血丝，在灯光的照耀下，却更显得有一些凄美，过了半晌，这才终于扬起头来，倒吸了一口凉气，眼角却在这一瞬间滑落出一滴冰冷的泪珠。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！也不知道此时此刻，这位抱着必死之心的少年，是为自己生命的即将陨落而悲叹，或者是为自己坎坷的命运而伤怀！


第二百三十二章 飞蛾扑火的悲怆

　　一时间，整个酒吧彻底处于一片寂静之中，连周围的空气都开始变得有些寒冷起来，开始充斥着一阵阵浓烈的杀机，让人快要窒息一般。

　　而一直静静地伫立在叶凡身后的“红玫瑰”林瑶，也终于在这一瞬间，手上突然多了一柄锋利的匕首，如同弯月一般的刀刃，散发出阵阵猩红色的光，却显得更加妖媚与魑魅了！

　　只不过一双眼睛，却死死地盯着萧破军，似乎只要他胆敢有丝毫动作，手中的匕首就会化作一片红光，直接划破他的咽喉。

　　渐渐地，整个酒吧大厅更加显得沉闷与压抑了，那一帮吴家手下的精英，手里紧紧握着砍刀，满脸冷酷如临大敌地望着中央这一男一女，丝毫不敢有所动作。

　　能够让四大杀手中排行第二的“红狼”萧红军，能够让他们景仰的人，背着棺材前来应战的人，那是一种多么惊人的让人恐惧。

　　整个大厅更加寂静了，所有人甚至都能听见自己的心跳声。叶凡依然只是直直地站在最中央，脸上依然是那一片淡淡的微笑，却更带着一种玩世不恭的淡然处之。

　　而那位站在他身后，穿着一袭红衣长裙的女人，依然面色冷酷而又惊艳，只是仅仅地握着手里那一柄暗红色的弯月，毫无表情地望着这一切。

　　于是很快地，双方便已经彻底进入了一片僵持中，萧红军满脸凝重地望着眼前这个男人，脸色却突然变得更加凝重了，双眼开始渗透着一种惊骇与绝望。

　　对于高手之间的对决，往往凭借着对方的一个动作或者一个表情，就完全可以看得出来对方的身手如何，可是眼前这个男人，面对着自己足足上百号手下的包围，却完全可以做到丝毫不惧，表情却是如此的淡然与冷静。

　　他自然看得出来，这绝对不是这个男人，故意为之的做作与装逼！在这事关生死的千钧一发之际，很多东西，是装不出来的！

　　很快地，他终于开始明白了，为什么张驼子那样信誓旦旦胸有成竹的暗杀行动，在这个男人的手底下却是如此的不堪一击，终于导致被这个叶家男人一刀划破了咽喉。

　　他也终于明白了，为什么“猎刃”在大公子的利用下，而擅自绑架了苏家二小姐的时候，这个男人却已经连杀他都已经不屑，而他却偏偏死在了自己主子，死在了吴公子的手下。一次彻底的惨败，他便再也无法在整个吴家抬起头来，即便是卑微苟且地活下去，最终也不过是如同一条狗一般卑微地活着。

　　或许吴公子的出手，也不过是让他得到解脱而已吧。

　　于是一瞬间，兔死狐悲的萧红军，也不由得想起了自己的处境！今天与这个男人的全力一战，若胜，他则足以名动天下，若败，则只有一个结果，那便是死，而唯一让他放心不下的，却是他的小姨，那一位向来与世无争清净却与这个世界格格不入的女人！

　　虽然他相信，如果自己今日死在这个男人的刀下，吴家绝对不会亏待了小姨！可是无论如何，哪可是自己在这个世界上唯一的亲人啊！

　　可是此时此刻，他却早已经没有了选择！

　　想到这里，萧红军的脸色却更加暗淡了，开始慢慢地变得有些扭曲。

　　终于，渐渐地，握住匕首的那只手慢慢地抬起来，咬了咬牙，向自己这一帮手下发出一阵低沉的吼声，“上！”

　　声音虽然很小，却足以让在场的每一个人都听得清清楚楚的！话音刚落，当下提着手里那一柄已经有些残缺的匕首，身体瞬间化作一道黑影，直直地向这个男人冲了过来。

　　出手便是凌烈的攻击，而将身体所有的破绽，都彻底地暴露在了这个男人的眼前！

　　一时间，叶凡也不由得有些动容，他自然看得出来，这完全是一种同归于尽的气势！而那一帮吴家手下的精英，包围圈也开始动了，所有人都拧着明晃晃的砍刀，朝中央这一男一女攻杀了过来。

　　于是刹那间，酒吧中这一片迷离魑魅的灯光下，一道道黑色的人影伴随着白色的刀光，开始翩翩舞动着，华丽而又显得那样唯美，更多的，却是带着一种阴森恐怖的诡异，在整个酒吧的大厅中，掀起一片杀伐的气息。

　　而林瑶那一袭火红色的长裙，伴随着手中的一刃弯月，在空气中飘渺地舞动，身体彻底化作一道火红色的魅影，手起刀落，向这黑压压的一片人群中攻杀了过去。

　　冷艳如妖，那曼妙翩翩舞动着的身影，却更像是一个黑夜中的幽灵一般！

　　刀光在这一片黑色的人影中交织，只看见人影翩翩舞动，却早已经分不清是谁。只听见那一片诡异的红蓝交错的灯光下，不时传来一阵阵凄厉的惨叫，以及一朵朵鲜艳的血花，在随意地飘洒着，如同一只只妖艳的蝴蝶，在快乐地飞舞着，那么灿烂，却又压抑得让人喘不过气来。

　　蜀都市的午夜，变得更加暗淡了，就连那一抹凄惨的浊月，也很快地躲进了乌云的缝隙中，似乎再也不忍看见此时此刻，这一片杀戮与罪恶。

　　很快地，天空中下起了瓢泼大雨！这个秋天的第一场雨，却是下得这样的酣畅淋漓，豆大的雨点敲打着整个大地，似乎想要洗刷掉这一片罪恶的杀伐气息。

　　山雨欲来风满楼，雨点或许可以冲洗掉地上的鲜血，但是杀戮的罪恶，却又用什么来冲淡？

　　空气中开始弥漫着一阵阵浓烈的血腥气息，让人想要作呕！

　　叶凡直直地站在大厅的最中央，手上的匕首已经被鲜血所染红，望着眼前这一片惨烈的杀伐，脸上顿时露出一片淡漠的笑容来。紧接着身体又化作一道光影，卷入了这一波又一波的攻势之中。

　　……

　　酒吧的对面，是一栋气势恢宏的金融大厦，此时此刻，在大厦的楼顶上，却赫然站立着一位青年男子。

　　其中一人穿着一件黑色的风衣，留着一头长长的碎发，只是身体却瘦弱得皮包骨头，脸上的皮肤包养得特别好，只不过在这一片乌云密布的夜色之下，却苍白得吓人，那一双白嫩的手，却如同艺术品一般，手指修长白嫩。

　　此时此刻，正直直地望着马路的对面，酒吧大厅中所掀起的一片杀戮，脸色一片凝重，倒吸了一口凉气，那张本来就十分削瘦的脸颊，任凭雨水敲打在脸上，再一点一点地向下滑落，全身上下都已经湿透，脸颊开始慢慢地扭曲得变形。

　　而与他并肩站着的，却是一个身材曼妙却异常阴沉的女人，大约三十多岁的年纪，穿着一件白色连衣长裙，头发挽成一个髻，却更显出一种成熟的性感与优雅，一双充满弹性的玉腿，就这样裸露在空气中，更是充满了原始的诱惑。

　　手里拿着一柄黑色的雨伞，只不过那张绝美的脸颊上，却更是一片冷酷。目光却根本连看都没有看对面的酒吧一眼，一双眼睛只是直直地望着旁边的青年男子，眼里充斥着浓烈的苦涩与痛苦，而更多的，却是对于身边男子的依恋与不舍。

　　牙齿紧紧咬着下嘴唇，开始向外渗透着一抹嫣红的血丝，过了半晌，这才终于将雨伞慢慢地撑开，想要替身边男人遮挡住那肆无忌惮的雨点。

　　却奈何青年男子却慢慢地转过头来，轻轻地摇了摇头，露出一丝自嘲的而又艰涩的笑容来，“南宫，你这又是何苦……”

　　“你身体本来就虚弱，不应该淋雨的！”女人贝齿轻启，淡淡地说道，声音却在颤抖着，更多的苦涩与痛楚。

　　“或许，只有在这一场肆虐的雨水下，我才能活得更加有尊严一些吧！”青年男子阻止了她替自己遮挡住雨水的动作，轻声说道，眼里却更加痛苦了，“这一生，真正了解我的，只有你一个人而已！可越是这样，我就越感觉到，在你的面前，那是一种一丝不挂的羞辱，我始终活得像是一条狗一样！”

　　女人脸色大变，嘴唇的血丝被雨水冲刷掉。

　　“无论我的身上，背负着家族多么大的责任，无论我的头顶，汇聚了多少光环，始终都改变不了我活得像是一条狗一般的事实！”青年男子轻轻地摇了摇头，“你本天使，却又何苦为了我，而甘愿堕落凡尘之中？”

　　“杀伐也好，罪孽也罢！我对于这些都并不关心！”女人低下头，略微沉思一下，这才突然一脸决绝地说道，“我只知道，这一生，无论如何我都甘愿做你身后的影子！无论是谁，让你感到羞辱，我就算放弃整个南宫世家，也绝对不会让他活在这个世界上！”

　　“你这又是何苦？”青年男子慢慢地闭上眼睛，很是艰难地倒吸了一口凉气，两滴浑浊的泪水从眼角滑落出来，却又迅速被雨水冲刷了下去。

　　优雅女人脸色也变得一片苍白，身形摇摇欲坠，却终于还是倔强地站在原地，任凭雨水将身上的裙子彻底湿透，勾勒出她那一片完美的胴体来。

　　想要哭泣，却又紧紧咬着牙关，没有让自己哭出声来！

　　似乎在这一场似乎注定了不会有结局的爱情的追逐中，她就如同那扑火的飞蛾，明知道是死亡，却依然还是那样的义无反顾！

　　如果她落泪，便代表她输了！


第二百三十三章 险恶用心

　　两人依然并肩站立着，青年男子依然脸色凝重地望着酒吧中，此时此刻正进行着的一片沙发，瞳孔开始剧烈地收缩着。

　　而那位优雅成熟的女人，却依然直直地望着他的脸颊，怜惜而又充满了痛苦。

　　而两人的身后，安静地伫立着一位身材适中的青年男子，穿着一身黑色的西装，十分英俊的面孔却更带着一种阴沉，大约二十岁的年纪，浑身上下却充斥着与他的年龄不相符的城府。

　　却赫然竟是吴红阳，吴家的大少爷吴红阳！

　　浑身上下的衣服，任凭雨水在他的脸颊上流淌，脸色凝重地望着对面的酒吧里，那一男一女优雅地舞动着手中的匕首，一刀一刀地格杀着吴家的精英，浑身上下更充斥着一阵羞辱，双目早已经一片赤红，眼神中更多的却是惊骇与不信。

　　三人谁都没有说话，周围安静得出奇，只有豆大的雨点敲打在地面上，传来噼里啪啦的声音。

　　“你知不知道，这个男人真正让人可怕的是什么？”也不知道过了多久没，青年男子这才突然轻声地说了一句，“他真正让人恐怖的，不是他叶家继承人的身份！”

　　“是什么？”吴红阳脸色开始动容，压低声音问道，声音却有些沙哑！他自然知道，今天晚上，那个男人在这里掀起的一片杀伐，接下来意味着的是什么。

　　“他还有一个让所有人都想不到的身份！”青年男子有些自嘲地笑了笑，“真是想不到，这位从未在媒体面前露过面的叶家继承人，居然是昔日那个让M国黑手党无数大佬都闻风丧胆，站在世界杀手界巅峰，被誉为是‘杀手界的神话’的‘刀锋’！直到现在，我才终于猜出来他的身份，还真是有些可笑！”

　　“啊？”吴红阳脸色顿时一片大惊，身体微微向后退了一步，那强装镇定的内心，终于不再沉静。

　　“如果我没有猜错的话，那个穿着一袭红裙的女人，就是大名鼎鼎的‘红玫瑰’林瑶了！”青年男子无奈地摇了摇头，脸色却更加惨白了，看不见一丝血色，有些艰难地露出一个自嘲的笑容来，“真是想不到，我们终于还是低估了这位叶家大少的实力！”

　　吴红阳终于再也忍不住了，慢慢地蹲下身子来，嘴唇不停地颤抖着，双目充血赤红得可怕。

　　……

　　而此时此刻，酒吧大厅中的杀戮，终于渐渐平息了下来，那一片冰冷的地板上，满是吴家手下精英们断裂的肢体，手掌、脚掌、耳朵、头颅，横七竖八地歪倒在地，地板早已经被鲜血所湿透，阵阵血腥味袭来，让人忍不住想要呕吐。

　　地上更是横七竖八地倒着一具具不完整的尸体，已经开始变凉。

　　而叶凡与林瑶两人，浑身上下也被溅起的鲜血，点缀出阵阵嫣红的斑斓，肩并肩站在大厅的中央，冷冷地望着眼前的一切，手中的匕首早已经被鲜血染红，血液正顺着刀身，一点一点向下滑落着，低落在面前的地板上，溅起一片晶莹的红花，就如同偏偏舞动着的妖蝶，是那么的唯美与魑魅，却又悲怆中带着凄美。

　　而上百号的吴家精英，到现在却已经只剩下不到七十人，其中一大半更是身负重伤，在楼梯口的角落里，蜷缩着身体，满是恐惧地望着眼前这一男一女，眼里充满了惊骇与不信。

　　这是一种发自内心深处，沉浸在骨髓中的恐惧，就在刚才这一瞬间，每一个人却无疑都已经在死亡的边缘走了一遭，他们分明就已经看见，死神正充满诡异地朝自己招手着。

　　如果说眼前这个穿着皱巴巴的休闲西装，还一脸带着人畜无害的笑容的男人，是来自阿鼻地狱的恶魔的话，那么这个一袭红衣长裙，身材曼妙冷艳的女人，便是一个无声无息夺人性命的妖孽。

　　短短二十分钟时间，便已经夺去三十条人命！

　　那是一种怎样令人发指的实力啊！

　　而“红狼”萧红军，此时此刻正是站在仅剩的那一群手下的面前，脸色一片死灰地望着眼前这个男人，除开那一片深入骨髓的恐惧与不信之外，更多的却是一片惨无人道的羞辱。

　　自己的手下，已经被这两人斩杀了三十多人，而就在刚才这一片屠杀中，自己更是招招同归于尽，却奈何根本连这个男人的衣角都没有沾到。

　　而截至到现在，自己却毫发无伤，连一点伤口都没有！他当然很清楚，在这样一场格杀之中，能够防守得让对方连衣角都碰不到，所需要的实力远比一招致命要来得更加艰难与让人恐惧。

　　他终于开始明白了，这个男人的险恶用心！他没有向自己下手，留着自己这一条本就必死无疑的命，无非是想要让自己，做一个被所有人都耻笑的叛徒，让自己根本就再没有脸面活在这个世界上。

　　即便是死去，也终究不过换来一片骂名，最终被整个吴家所遗弃！毕竟对于一个征战的首领来说，自己的手下死伤殆尽，而自己却毫发无损，终究是一件永远都不可能得到原谅的事情！

　　这是一种肆意的羞辱，远远比起这个男人将他彻底格杀，然后再鞭尸的羞辱，要来得更加让人悲愤。事情发展到现在这个阶段，就算自己以死谢罪，也终究是不可能换来吴家的一声赞叹了，至少自己的小姨，同样也开始处于了一片危险的境地！

　　这个男人，是要逼迫着自己做一个叛徒，而被他所用啊！

　　接下来吴家的遗弃，还有自己小姨的处境，似乎都已经逼着他不得不选择这样做！这对于这个向来对于自己的忠诚引以为傲的少年来说，那却是更大的一种痛苦。

　　远比死亡要来得痛苦！

　　他当然知道，即便是洞悉一切而又智慧的吴老，能够识破这个男人的险恶用心，而吴家内部那些同样明争暗斗的狗犊子，也同样只会拿这件事来大做文章。

　　而这个卑劣无耻的男人，却还偏偏只是用手指，很是优雅地慢慢地擦拭去匕首上的鲜血，朝自己露出一个人畜无害的笑容来，很是虚伪地说了一句，“我不杀你，只不过是因为，我向来敬佩忠诚的铁血男儿！”


第二百三十四章 不够，那就再杀！

　　“我倒是希望，能够与大名鼎鼎的叶公子全力一战！”萧红军脸色更加变得一片惨白，更多的却是一片被这个男人羞辱之后的愤怒与无奈，那是一种苍白与无力！指甲紧紧地掐着自己的手腕，都已经裂开了一条血口，嫣红的血丝开始向外渗透着，过了半晌，这才声音沙哑地说道，“我自认不是叶公子的对手，但是此生能够与鼎鼎大名的叶公子一战，能够死在叶公子的手下，我萧红军也不虚此生了！”

　　此时此刻，在这个男人如此的羞辱之下，他终于开始有些羡慕张驼子与“猎刃”二人了，至少，他们总算是在整个吴家，落下了一个英雄的美名！

　　“难道你以为，你的死，就能够换回那个女人所经受的痛苦吗？”却奈何等他话音刚落，叶凡脸上的笑容，却在这一瞬间彻底消失，换之而来的却是一片冷酷与浓烈的杀机，瞬间走到他的跟前，眼神异常凌厉地望着他，一字一顿地说道，“无论是你们吴家，还是BJ孙家，想要干什么偷鸡摸狗鸡鸣狗盗的事情，我可以不管，也不想去管！但是无论如何，我都绝对不允许这个世界上，还有人惹得我心爱的女人伤心失落！”

　　说完，这才慢慢地转过身来，双手背在身后，满脸冷漠与阴沉地望着这一群已经恐惧开始瑟瑟发抖的吴家的精英，一点一点地挪动着脚步。双脚踩在早已经被鲜血湿透的地板上，发出一阵阵“吱呀吱呀”的声音，十分刺耳却又如同一记记重锤，狠狠地敲击在每个人的心坎上，却似乎要在这短暂的平息之中，将他们那本来就已经开始崩溃的精神力，彻底地摧残与践踏。

　　而那位一袭红衣长裙，缥缈如妖的“红玫瑰”林瑶，却依然只是面色冷漠地站在他的身旁，冷冷地望着眼前这一切，手中紧握着的那一柄匕首，上面的鲜血已经干枯，却更带着一阵阵浓烈的杀气与邪恶。

　　而那仅剩下来的几十名吴家手下的精英，却早已经被刚才的悲怆与惨烈，彻底地震惊了，望着地上那一片殷红的血迹还有散落满地的肢体，顿时一个个就开始忍不住想要呕吐，却奈何根本已经吐不出任何东西来。

　　于是一时间，所有人全都蜷缩在楼梯口，满是戒备地望着这个恶魔一样的男人，眼里却满是恐惧与无奈。

　　他们自然清楚，如果自己就这样选择了放弃，选择了向这个男人投降，也绝对不可能逃脱死亡的悲惨命运，而且只会因为他们的懦弱，而付出更大的代价，那便是他们的家人。

　　无论如何，吴家的手下，是绝对不允许任何出现任何一个叛徒的生存，就算是卑微苟且地偷活在这个世界上，也永远不可能！

　　“或许，你们中很多人会认为，我只不过是一个只会杀人的恶魔而已！但是你们错了，事情发展到现在，我可以很清楚地告诉你们！”也不知道过了多久，叶凡刚才那阴沉冷酷的面容，这才终于平息了过来，而又恢复了之前的那一片玩世不恭的笑容，“我要的，不过是在蜀都市建立起自己的根基！而整个‘红磨坊’酒吧，就是我想要的一切！”

　　“啊……”于是一瞬间，这一群吴家的手下，不由得发出一片惊讶。

　　“我也知道，吴长生这个老匹夫，向来喜欢忠诚的人，所以对于你们来说，更是一个个充满了忠心，似乎永远都不会背叛！”叶凡双手负在身后，这才一字一顿地继续说道，“但是在我的眼里，这种忠诚一分钱不值！我需要的人，可以没有忠心，可以为了生存而口是心非地心怀叵测，可以在关键时刻背叛我，但是前提是，他有这样的实力！”

　　“你……”然而就在这个时候，萧红军脸色瞬间一片大变，直到现在，他总算已经明白，这个男人的滔天野心！他想要的，绝对不仅仅是因为自己心爱女人的伤心与失落而掀起的一片报复与杀伐，更多的，却是这个过江猛龙一样的男人，想要在整个西南地区，建立起属于自己的一个地下王朝。

　　而“红磨坊”酒吧，就是他向那个永远在阴暗之中见不得光的世界，迈出的第一步！

　　他也终于开始明白，为什么这个男人从一开始，就刻意地只是防守着自己招招致命的攻击，而没有如同自己所预想的那样，先将自己格杀当场来敲山震虎，然后掀起一片漫天杀戮！

　　他真正想要的，却是利用自己在这一群吴家精英之中的威信，而掀起一片反叛的浪潮！

　　逼迫着吴家公认为最为忠诚的四大杀手之一，吴长生最为看重的整个吴家的顶梁支柱，却带领着自己的一帮手下公然地反叛！这不得不说，是一个滑天下之大稽的笑话！

　　然而此时此刻，萧红军却一点也不认为这是多么可笑的一件事情，他完全相信这个男人有能力做到这一切，而自己也终究不过是他眼中一个被利用的工具而已！

　　“你卑鄙！”终于地，满心的恼羞袭击而来，萧红军顿时脸色一片青色，当场竟然吐出一口鲜血来，咬牙切齿面色狰狞地望着这个男人，歇斯底里地发出一声咆哮。

　　“也许你会认为，我只不过是借着因为自己心爱女人的伤心欲绝，而掀起一片报复作为借口，来达到自己的野心与胃口吧！”却奈何叶凡似乎根本就没有看见他的愤怒一般，脸上的笑容却更加浓烈了，突然咬着牙一字一顿地说道，“其实你错了！当这一片事关权利与利益的暴风雨，彻底地冲刷而来的时候，只有当你足够强大，有着足够震慑天下的筹码的时候，才可能保护好你的女人，还有你的亲人！”

　　萧红军脸色一片悲怆，满是羞愤地望着这个男人！虽然他没有动手杀他，却早已经将他逼上了一条绝路！

　　“当然，我相信依照‘红狼’的聪明，应该也非常明白这个道理吧！”叶凡却又慢慢地踱着步子，满是坚毅地走到他的跟前，语气沉重地说道，“我相信，你也需要拥有一个强大的势力，来保护好你的小姨吧！可是今天，我可以给你这个机会！”

　　“你休想！”萧红军咬牙切齿，嘴里又喷出了一口鲜血来。

　　却奈何叶凡依然就没有将他的愤怒放在眼里，只是转过头来，直直地走到那一帮吴家的精英面前，脸色顿时又变得一片冷酷与阴沉，双手环在胸前，沉声说道，“我向来敬重忠诚的铁血男人，但是我今天，需要的不是忠诚！不想死的，可以放下手中的武器，走到我的右手边来！我只能答应你们，安保你们家人的平安！”

　　一时间，这一帮吴家手下的精英们，脸色变得更加诧异与疑惑了！他们当然清楚，这个男人口中的“不想死”代表着什么意思，那便是逼着他们，背叛整个吴家。

　　而这一切，所带来的后果，或许就是被所有人唾弃，背负一生骂名！

　　于是所有人，都开始齐刷刷地望向不远处的萧红军，却只见那位他们最为敬佩的少年，此时此刻却一片决绝的羞愤。

　　终于，所有人的身体，又开始缩成一团，只不过脸上却同样带着一丝决绝与坚毅，虽然看向这个男人的眼神中，却同样一片恐惧与惊骇。

　　叶凡冷冷地望着眼前这一群吴家手下的精英，脸色却变得更加玩味起来，没想到吴长生这个老匹夫，这么多年的苦心经营，也还算得上是有些手段，至少培养出来这样一大群忠心耿耿的手下。

　　终于渐渐地，酒吧中的空气再一次凝结，温度降低到了极点，让所有人都快要窒息。整个酒吧里，再一次陷入了一片惨烈的杀气之中，几十个人的呼吸，以及那剧烈的心跳声，都显得那样的清晰。

　　过了半晌，叶凡手中的匕首，这才终于慢慢地扬起，开始快速地在空气中旋转着，舞起一片迷人的白光，一字一顿地丢下一句话。

　　“看来，杀得还是不够！不够，那就再杀！”

　　于是刹那间，杀戮再起！

　　林瑶的身形再一次在酒吧这一片红蓝交错的灯光下，化作一道火红而又妖艳的身影，手中那一柄猩红色的匕首，就如同一条毒蛇一般，急速飞了过去。

　　而叶凡也在这一瞬间，手中的匕首开始舞动，一阵阵伴随着死亡的惨叫声，又终于在短暂的平息之后划破了黑暗中的沉静，悲怆得让人垂悬欲泣。

　　杀戮，就如同一个可怕的诅咒，一波接一波地袭击着这个早已经不见了平日的光鲜，变得风雨飘渺的酒吧，一点一点地践踏着，在场每一个人的尊严。

　　这个初秋的夜晚，天空变得更加阴沉了，乌云密布压抑着整个大地，让人根本喘不过气来。天空中划过一道煞白的闪电，倾盆大雨下得更加猛烈了，肆虐着整个大地，似乎就想要将这一片罪孽，彻底地掩盖在黑暗之中。


第二百三十五章 吴家的屈辱

　　而此时此刻，对面的楼顶上，那位穿着黑色风衣似乎早已经病入膏肓的青年男子，却依然一动不动地站在围栏前，望着对面的酒吧中，望着在短暂的平息之后，再一次掀起的这一片漫天的杀戮。

　　暴风雨来得更加猛烈了，肆虐着整个大地，敲打在冰冷的地面上，溅起一片晶莹的水花，雾气朦胧，就如同这个压抑与黑暗的夜晚之后，整个蜀都市扑朔迷离的局势。

　　而那位身材丰满优雅的女人，却依然直直地站在他的身后，目不转睛地望着他的脸，眼神中充满了痛苦与哀伤，更多的却是一片心痛与不忍，嘴唇不停地蠕动着，想要说点什么，却一个字也没有说出口，想要再一次将雨伞撑开，替这个男人遮挡住风雨的吹打，却终于还是忍住了，不敢有任何动作。

　　泪水止不住从眼角滑落而出，却又在这一瞬间，彻底地与雨水融合在一起，消失不见。

　　而吴红阳却依然无力地蹲在地上，面色狰狞地望着对面的酒吧中，此时此刻正进行着的那一片杀戮，望着那个男人还有那一袭红衣长裙冷艳如妖的女人，那翩翩飞舞的身影，手起刀落下，伴随而来的便是死亡与鲜血。

　　此时此刻，他当然早已经看得出来，这位叶家继承人，更是在那个昏暗的世界中站在巅峰如同神话一般的男人，此时此刻的一片野心！“红磨坊”酒吧是他吴家的产业，失去了或许还不是最为可怕地事情。

　　而真正可怕的，却是反叛的浪潮，那只会如同一个可怕的诅咒一般，彻底地施虐着整个吴家，甚至彻底摧垮整个吴家上百年的根基！

　　“咳……”终于，那名穿着风衣的青年男子，再也忍不住了，看着酒吧中那个叶家男人游刃有余地在人群中肆虐着，手中的匕首带来的一片死亡气息，终于再也忍不住了，双手紧紧握着楼顶边缘的铁围栏，有些无力地弓着腰，开始剧烈地咳嗽起来。

　　一时间，身形摇曳似乎连全身的力气都已经抽干了一般，脸色惨白得有些发紫，压根看不见一丝血色，似乎只要一口气提不上来，就要在这一瞬间彻底地死去一般。

　　那沙哑而又沉闷的咳嗽声，似乎就要将五脏六腑都彻底咳出来一般，整个人看上去更加虚弱了。

　　而那名优雅成熟的女人，脸色也微微一变，慢慢地闭上眼睛，倒吸了一口凉气，泪水再一次从眼角汩汩地流淌而出，却奈何依然瞬间便被雨水冲刷了开去。

　　咬了咬牙，这才终于走过去，想要搀扶着他的身体。

　　却奈何青年男子顿时一只手朝后面无奈地挥了挥，阻止了她的动作。于是一瞬间，女人脸色变得更加苍白了，眼里充满了痛苦与哀伤，似乎在这一瞬间都快要窒息一般。

　　她当然看得出来，这个在所有人眼中有着无限荣耀，身上披满了华丽外衣的男人，其实只不过是想要在自己的面前，坚守着他那最后一丝尊严，一个作为男人的尊严！

　　他不想让别人知道，那华丽的外衣与荣耀之下，他其实活得不过卑微得像是一条狗，一条丧家犬而已！可他越是这样，她就越能感受得到，这个男人内心那无尽的痛苦，还有刻意与自己保持的隔阂与距离。

　　这种隔阂，似乎这一生，都永远无法逾越，她也永远都无法靠近他，而走进他的内心世界。

　　青年男子依然剧烈地咳嗽着，最后终于再也坚持不住，双膝直接跪倒在地，双手颤抖着，从口袋里掏出一条洁白的手巾，蜀绣的绸缎做工精美，就如同一件艺术品一般。

　　很是艰难地将手巾放在嘴角，紧紧地捂着嘴巴，依然沙哑而又无力地咳嗽着。

　　过了半晌，这才终于止住了咳嗽声，只是双膝跪在地上，大口地喘息着，身形摇曳就如同暴风雨中一片无助的落叶，萧索而又悲怆。过了半晌，这才终于将嘴前的那根手巾拿开，上面却早已经被鲜血染成了一片暗红，给这个充满了昏暗与压抑的夜晚，却增添了一丝难得的色彩，却显得有些刺眼，凄美得让人忍不住想要哭泣。

　　只不过在雨水的冲刷下，那一抹难得的刺眼的色彩，却又终于开始变淡。

　　青年男子无奈地摇了摇头，这才终于将那根早已经被雨水湿透的手巾收起来，小心翼翼就如同自己最珍爱的宝贝一般叠好，动作优雅地收进怀里，扶着铁围栏艰难地站起身来，看了一眼身后跪倒在地，脸色一片恐惧与羞愤的吴红阳，这才有些沙哑地说了一句，“放弃吧，我不得不承认，我们都低估了这个男人的实力与手段！虽然我早就明白，叶家的男人有着足以媲美天下任何人的手段与城府！可是这一次，我没有想到的是，他居然会选择这样一种极端而又鱼死网破的手段，将我们一切的部署，都彻底地打乱！”

　　“不！我不甘心！”吴红阳顿时发出一声咆哮，“你知不知道，如果这一切让这个男人得逞的话，带来的后果会是什么？无法阻止的反叛浪潮，将会席卷我们整个吴家，而彻底让我们处于一片被动之中！”

　　青年男子脸上顿时露出一片苦涩的笑容来，直直地看着他，过了半晌这才突然无奈地叹了一口气，“可是那又如何？在这个男人这一片桀骜而又飞扬跋扈的手段之下，用你们吴家上百年的根基，来与这个男人破釜沉舟一战？你知道这样做，更只会将整个吴家，带入一片永远无法自拔的泥潭之中吗？牵一发而动全身，这一场博弈之下，谁先按耐不住冲动走错了棋，谁就失去了先机！”

　　“难道，作为吴家的子孙，我就只能眼睁睁地看着，这个男人带给我们吴家的屈辱吗？”吴红阳肩膀不停地颤抖着，这位才仅仅二十岁却已经在整个蜀都市都崭露头角，有着同龄人所不能比拟的手段与城府的男人，终于彻底地失去了理智，“你不要忘记了，我是吴家的子孙！就算是死，我也要捍卫整个吴家的尊严！”

　　“忍！只有今天的隐忍，才能换来明天的强势崛起！”青年男子轻轻地摇了摇头，沉声说道，这才转过身来，却朝不远处的楼道口走了过去。

　　身形踉跄，摇摇欲坠依然就如同风雨中飘摇的落叶一般，似乎一个站立不稳就要摔倒在地，然后卑微地死去。

　　而那名成熟优雅的女人，却依然连看都没看对面酒吧中正在进行着的那一片杀伐，一双眼睛依然直直地望着青年男子的脸，脸色平静却带着丝丝痛苦与矛盾，轻轻地迈开步子跟了上去。

　　风衣男子刚走到楼梯口，这才突然又转过头来，脸上露出一片苦涩与自嘲的笑容来，轻声地呢喃了一句，“无论如何，一个能够因为自己心爱的女人，而掀起一片漫天杀伐，而甘愿将自己置身于矛盾的漩涡深处，甘愿在这一场事关生死，事关地狱与天堂的争夺之中，而义无反顾地走上风口浪尖上的男人，终归是值得让天下人所尊敬的！”

　　话音刚落，却似乎有意无意地望了一眼斜对面的街角，一个幽暗的角落，这才转身继续向前面走去，很快地便消失在了楼道之中。

　　“为什么……为什么精心布局之下，却还是要让我们整个吴家，承受今天这样的屈辱……”吴红阳身体更加无力了，双膝跪在地面上，任凭地上汹涌的积水，在膝盖下流淌着，任凭雨水肆虐地击打在身上，发出一阵沙哑的咆哮声，随即身体却开始不停地颤抖着，“呜呜”地痛哭起来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，无论如何，作为吴家的子孙，他都无法忍受那个男人，今天赐予整个吴家的屈辱！

　　“我们现在唯一能做的，就是忍！”然而就在这个时候，楼道中又传来一个沙哑的声音，紧接着便是一片剧烈的咳嗽声。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，无论如何，作为吴家的子孙，他都无法忍受那个男人，今天赐予整个吴家的屈辱！

　　“我们现在唯一能做的，就是忍！”然而就在这个时候，楼道中又传来一个沙哑的声音，紧接着便是一片剧烈的咳嗽声，声音却又慢慢地渐行渐远，最终淹没在这一片肆虐的暴雨声中。

　　吴红阳依然直直地跪在地上，双目已经充血，直直地望着对面的酒吧中，所正进行的这一场悲怆的屠戮，脸色狰狞得可怕。他不得不承认，这位北方太子、孙家最为优秀的继承人所说的没有错，现在他唯一能做的，就是隐忍。

　　可是面对着今夜的屈辱，面对着这个男人即将带来的一片反叛浪潮，他又如何能隐忍？

　　那个男人，远比所有人想象的要可怕。那深不可测的城府之下，中庸与不可一世的桀骜与张扬的完美结合之下，更潜藏着那个男人那令人发指的手段。

　　无论是今天在对江氏集团的狙击中所表现出来的对于资本市场的惊人天赋，还是此时此刻所掀起的这一片杀戮与实力，都足以让他感到恐惧。


第二百三十六章 一群好狗

　　也不知道过了多久，楼道口这才突然走上来一个女人，身材冷艳而又火爆，穿着一件黑色的紧身皮裙，上身是一件纯黑色的薄毛衣，却更勾勒出她那性感而又火辣的身材。

　　赫然竟是那位集万千宠爱于一身，骄傲得足以藐视天下男人，如同一颗璀璨的明星一般耀眼的吴家大小姐，吴诗情！

　　只不过此时此刻，吴诗情的脸上却是一片矛盾愈痛苦，直直地站立在楼道口的位置上，脸色一片苍白地望着蹲在不远处的弟弟，脸上的痛苦却更加浓烈了。

　　一瞬间，两行晶莹的泪水止不住地流淌了出来，顺着她那张绝美而又苍白的脸颊，一点一点地向下滑落着，无力地跌落在面前冰冷的地板上，溅起一片灿烂的水花，却更充满了凄美而又悲怆的气息，却又在一瞬间，彻底地与雨水淹没。

　　转过头来，直直地望着对面的酒吧，望着那个熟悉而又陌生的身影，在翩翩地舞动着，正掀起的一片杀伐，脸色变得更加苍白了。

　　自从今天下午在商场中，当那位北方太子的口中说出自己的婚讯的那一瞬间，那个从一开始就肆无忌惮地招惹自己，却似乎又处处充满着柔情与宽恕的男人，那种平静却最终还是无动于衷地离开的一瞬间，她才突然发现，自己居然是如此的心痛，似乎让她在那一瞬间都即将晕死过去一般。

　　知道那个时候，她才终于无力地发现，自己已经在不知道什么时候，爱上了那个从一开始就与整个吴家处于对立之中的男人！

　　至于自己，究竟是在什么时候，便已经开始爱上了那个男人，而那个男人那种充满了玩世不恭与霸道的身影，居然一直在她的脑海中萦绕，无论如何也挥之不去，她也不知道。

　　或许是第一次在酒会上，这个男人为了阻止祖父想要组建西南经济联盟，而卑劣无耻地轻佻地侵略自己，而达到他的目的的那一瞬间！毕竟作为吴家大大小姐，从小就汇聚了所有人艳羡的目光的她来说，还从来没有一个男人胆敢在她面前表现得如此猖獗与嚣张！他终究是一个与众不同的存在。

　　也或许是在自己派去张驼子，想要对这个男人展开暗杀来平复自己心中的愤怒，这个男人表现出他那惊人的实力之后，最终却还是宽容了自己的冒犯，甚至当自己被他气得彻底失去理智，想要同归于尽的时候，这个男人反而义无反顾地救下自己，并且第一次一本正经地告诉自己，“没有经历过那种血与火的战场的人，是永远不会懂得生命的可贵的！”无论如何，那一片霸道背后难得露出的一丝柔情与善良，却终究如同一根钢针，狠狠地扎在她内心深处最为柔软的部位，勾起她的内心荡起一片无法平复的涟漪。

　　也或许是在自己精心密谋的报复，想要用药物让这个男人出丑，这个男人虽然再一次侵犯了自己，装作药物发作的样子，可是最终还是在自己都打算放弃的时候，却又忍住了下一步动作。虽然她能感受得到，那个男人当时身体的反应，并不完全是装出来的，可是他最终还是坚守了他的底线。

　　然而让所有人都觉得有些滑稽与可笑的，却是当这位吴家大小姐，终于发现自己已经无可救药地爱上这个男人的时候，却又恰恰是他在这一场争夺与斗争之中，针对吴家掀起一片漫天杀戮之时。

　　她自认是一个可以为了爱情而放弃一切的女人，哪怕明明知道这不过是一种飞蛾扑火的刺激，最终也永远不会有一个完美的结局，可是她还是义无反顾地爱上了那个男人。

　　毕竟无论如何，爱情永远不是人为便可以操纵的！

　　可是这一次，她却根本没有了那样的勇气！她毕竟是吴家的子孙，她的身上，却更担负着吴家太多的责任！而这一次，这个男人所带来的，却是整个吴家最大的屈辱。

　　也同样在她发现，自己已经彻底爱上那个男人的那一瞬间，也终于无力地明白了，这一场充满痛苦的爱情游戏之中，似乎从一开始，就只会是一个悲剧的结局。

　　对立的立场之下，爱情终究是太奢侈的东西！

　　一时间，吴诗情脸上的泪水，流淌得更加剧烈了，手指甲死死地掐住自己的手腕，很快地便已经裂开一道血口，殷红的鲜血开始向外渗透着。

　　可这种自残的痛楚，却依然平息不了她内心深处的疼痛！过了半晌，这才咬了咬牙，满是不舍地望着跪在不远处地上的吴红阳，迈开步子，有些艰难地走了过去。

　　任凭那豆大而又冰冷的雨点，敲打在她那柔嫩的脸颊上，传来阵阵刺骨的凉意和火辣辣的疼痛！

　　而吴红阳，却依然无力地跪在地上，嘴唇不停地颤抖着，满是羞愤却又终于没有勇气，放弃整个大局不顾，而开始对那个男人所带来的屈辱而展开一场彻底的报复。

　　吴诗情步履沉重地走到他的跟前，这才慢慢地蹲下身来，双手托起他那铁青得有些发紫的脸颊，泪水却在这一刹那之间，又开始汹涌而出。

　　“姐……”吴红阳有些艰涩地抬起头来，顿时也忍不住满眶热泪，声音哽咽地喊道。

　　此时此刻，却再也找不到那个已经崭露头角，拥有着惊人城府与手段的吴家少爷的自信与沉静，更多的，却像是一个迷失了方向，无助而又孤独的孩子一般。

　　“走吧，跟姐姐回家去吧……”吴诗情也忍不住想要哭泣，却终于还是咬紧牙关，没有让自己哭出声来，只是艰难地说道。

　　“姐……”吴红阳终于再也忍不住了，低着头开始放声痛哭起来，“为什么，为什么我们吴家要遭受这样的屈辱，可是我却偏偏无能为力？我好恨我自己，在那个男人的手段前面，却是那样的没用……”

　　“别哭了！”吴诗情泪水依然不停地向外流淌，冰冷的手指在他的脸颊上抚摸着，似乎想要彻底擦拭去他脸上的泪水，却奈何雨点依然不停地敲打在他的脸颊上，不停地向下滚落，声音艰涩地说道，“你没有做错，你永远都是吴家最为优秀的男人，永远都是姐姐最骄傲的弟弟，也是祖父最骄傲的孙子……”

　　过了半晌，吴红阳这才终于无力地点了点头，慢慢地从地上站起身来。两人互相搀扶着，步履蹒跚地走向楼道口，很快便消失在了黑夜中。

　　于是楼顶上，很快便恢复了一片寂静，似乎压根就没有人来过一般。

　　……

　　很快地，酒吧大厅中的漫天杀戮，却终于再一次平息了下来，地上俨然又多了二三十具残缺不全的尸体，堆积成为一座小山，腥红的鲜血，都已经在地上汇集成为一条小溪，漫无目的地流淌着，带着一阵阵让人作呕的腥臭。

　　而今天到来的这上百号吴家手下的所谓精英，却已经剩下了不到一半，六七十人又开始紧紧地蜷缩在楼梯口的角落里，浑身上下瑟瑟发抖，再看向中央那个男人的眼神，却是一种彻头彻脑的恐惧与惊骇。

　　甚至有不少人，似乎再也忍受不住这一片凄厉的场面，开始趴在地上不停地呕吐着，似乎连五脏六腑都快要吐出来一般。

　　而那位穿着一袭红衣长裙的女人，却依然只是直直地站在他们的面前，裙摆与根根柔顺的发丝，在空气中轻轻地舞动着。而手上那一柄暗红色的匕首，却更是彻底被鲜血湿透，微微下垂的刀尖上，鲜血一点一点地向下滴落着，滴落在面前冰冷的地板上，溅起一朵朵妖媚的血花，却又迅速汇集在一起，却更给这个女人，增添了几分冷艳而又让人不敢侵犯的气势。

　　而叶凡，却用手慢慢地擦拭着手中的匕首，就如同正在清理着自己最为珍爱的玩具一般，脸色却又开始涌起一片玩世不恭的笑容来，只不过眼神中却充满了冷酷，冷冷地望着眼前这一片精神已经崩溃的吴家的精英，过了半晌，这才冷冷地说了一句，“狗倒是一群好狗，只可惜跟错了主子！”

　　话音刚落，这才再也没有正眼看一下他们，将那柄已经擦拭干净的匕首收入怀中，这才转身朝不远处一个角落走了过去，背影坚毅而又充满了阴沉的冷漠，就如同一个暗夜中的恶魔。

　　却只看见“红狼”萧红军，此时此刻正无力地匍匐在地上，大口大口地喘着粗气，脸色一片铁青，恼羞成怒地望着眼前这个男人。

　　就在刚刚结束的第二波，肆无忌惮的虐杀中，作为吴家手下四大杀手之一，萧红军更是使出了全身上下的力气，抱着必死的决心，开始对这个男人展开了一波又一波的攻杀，招招致命而根本就不愿意给自己留下任何的退路，彻底将自己置身于一片死地。

　　当他终于明白了这个男人的野心，明白了这个男人想要利用自己在这一帮手下心目中的威信，而掀起一片反叛的浪潮，来成就他自己在蜀都市建立起属于自己的势力的野心！


第二百三十七章 不食人间烟火的女人

　　萧红军更是清楚，这个男人那险恶的用心，更是想要将自己彻底推向一个被天下人唾弃的尴尬境地，而让自己除了为他卖命，再没有任何的出 路！这对于这个深受吴长生救命之恩，向来都是满腔忠诚的少年来说，那却无疑为最大的羞辱。

　　所以，他只有以死，来成全自己作为一个忠实的走狗的美名！

　　可是尽管这样，这个男人还是与刚才如出一辙地，招招防守，让自己根本就连他的衣角都没有沾上。而他自己，却反倒因为长时间精神处于必 死的高度集中状态，而累的早已经没有了力气。

　　直到现在，他才终于发现，自己向来为吴家这一帮手下所敬佩的伸手与格杀能力，在这个男人的面前，却终究还是那样的不值一提。

　　那是一种怎样的而令人惊骇的实力啊！

　　“怎么样，我刚才所说的，现在依然还生效！我需要的不是什么忠诚的走狗，我需要的是能够替我大杀天下的群狼！”直到现在，叶凡这才又慢慢地在他的身边蹲了下来，压低声音说道。

　　“你休想！”萧红军紧紧地咬着牙关，大口地喘着粗气，发出一声怒吼，“叶凡，你杀了我吧，我只会感激你的！”

　　“你真以为我不敢杀你吗？”话音刚落，叶凡的脸色却突然变得一片冷酷，一只手丝丝地抓住他的衣领，将他从地上拧了起来，大手在空气中一挥，一柄锋利的匕首便在掌心不停地旋转着，瞬间便抵在了他的脖子上，“难道你真以为，我不杀你是因为看你是一个忠诚的铁血男儿吗？我早就告诉过你，忠诚这两个字在我心中，一文不值！我也同样可以告诉你，你的命在我眼里，也同样一文不值！却奈何就算杀了你，也根本就挽不回她所受到的伤害与失落！”

　　于是一瞬间，萧红军的脸上顿时变得一片死灰，他完全相信这个男人所说的话，他要杀掉自己，此时此刻却不过是犹如踩死一只蚂蚁那样简单。

　　是做一个人人辱骂的叛徒，卑微苟且地活着，还是如同一个英雄一般的死去，他也毫不怀疑地清楚，已经到了自己非做出决定不可的时候了，这个男人也已经失去了耐性。

　　他更是相信，事情发展到了今天这个地步，即便是没有自己，这个男人也完全可以随便抓出一个人来顶替自己，然后借机在整个吴家，掀起一片反叛的浪潮，而在蜀都市这一片土地上，建立起属于自己的势力。

　　作为大名鼎鼎的叶氏集团继承人，要想扶起一个一人之下万人之上的傀儡，似乎根本就不是一件太难的事情！

　　萧红军的双眼已经开始急剧地充血，赤红一片开始变得十分的可怕，喉结不停滴上下鼓动着，过了半晌，这才终于很是艰难地吐出五个字来，“你杀了我吧……”

　　“不为我所用的人，我也再没有理由容忍！”叶凡似乎早已经猜到了，他会是这样一种选择，这个时候才终于点了点头，眼里涌起一片浓烈的杀机，手中的匕首更加向前紧了紧，却已经在他的脖子上，划开了一道血口，殷红的血丝开始汩汩地向外流淌着。

　　“等一等！”然而就在这个时候，酒吧的大门外，却突然响起了一声尖叫声，从外面瞬间便冲过来一个女人。

　　大约二十七八岁的样子，穿着一袭白色的连衣长裙，身材曼妙而又显得沉静，面容虽然算不上那种惊世骇俗的漂亮，却总显出一种与世无争的纯净大方，让整个人看上去，就如同一个纯洁得不沾人间烟火的天使。

　　长发飘飘，伴随着那纯白得一尘不染的长裙，跑起路来，开始在空气中翩翩地摇曳着，却更带着一种飘渺与沉静，与这个物欲横流的社会格格不入！

　　只不过此时此刻，女人的脸上却是带着一片悲怆，泪水无声地流淌着，更带着一种让人心痛的怜惜。而让所有人都感到有些不可思议的，却是这个女人有着一双清澈见底看不到一丝尘埃的眼睛。

　　“小姨……”萧红军那一片必死的决绝，终于在这一瞬间，彻底地溶解与崩溃了，喉结不停地鼓动着，声音沙哑地发出一声惊呼，两滴晶莹的泪水，却在这一瞬间，彻底从眼角滑落了下来。

　　“你怎么这么傻？”女人很快便冲到了他的跟前，颤抖着伸出双手来，抚摸着他脖子上的那一道清晰的刀口，一点一点地擦拭着他脖子上依然向外渗透着的鲜血，那苍白的手指上，终于被鲜血染红，格外刺眼，“你是姐姐唯一留下的骨肉，你怎么能这么轻易就选择放弃？这一生，只有你才是我继续活下去的理由！”

　　“小姨……”萧红军泪水已经开始止不住地向下流淌着，嘴唇不停地颤抖，却已经发不出一丝声音来，很是艰难地喊了一声，却再也说不下去了。

　　“小姨我这十年来，日日吃斋念佛为你祈祷，就是希望你，能够好好地活下去！”女人依然不停地在他的脸颊上摸索着，泪水却依然止不住地流淌，双目直直地望着他的脸，依然清澈，“这么多年了，我也不知道你长得什么模样，就让小姨好好地摸摸你的脸！”

　　叶凡直直地站在一边，一双眼睛死死地望着这个飘渺沉静，不食人间烟火的女人，直到现在他才终于发现，她的双眼，根本就看不见光明，而似乎永远都生活在一片黑暗之中。

　　“答应小姨，活下去，无论用什么方式，都要活下去！”女人泪水早已经湿透了脸颊，“小姨这一辈子从来没有求过任何人，就算是十多年前那个大雪纷飞的夜晚，我们流落街头差点死去，我也从来没有求过人！因为我不想让任何人看轻你，你是姐姐唯一的骨肉，她的儿子就应该堂堂正正地活着，活得有尊严！但是今天，小姨愿意为了你，而放弃所有的尊严！”

　　话音刚落，这才一脸哀伤地转过头来，步履沉重地走到叶凡的跟前，有些艰涩地弯下腰来，咬着牙，过了半晌，这才轻轻地说道，“我柳轻烟这一生，从未求过任何人，今天我只求你，放过红军！我知道，在大名鼎鼎的叶公子面前，我根本就没有任何求你的资格，也没有任何筹码来这样要求你！唯一有的，就是这还算清白的身体！”

　　话音刚落，却终于慢慢地闭上眼睛，泪水无声地滑落，双手慢慢地放在后背，却终于轻轻地解开后背上的一根丝带，长裙渐渐地向下滑落，露出一抹柔嫩如雪的肌肤。


第二百三十八章 臣服

　　“小姨……”于是刹那间，萧红军脸色不由得一片大变，声音嘶哑地发出一声咆哮，当下不由分说地就要冲上前去，却奈何在这一瞬间，那名脸色冷漠的穿着一袭红衣长裙的女人，身影突然化作一道火影，瞬间便冲了过来，手中的匕首很快地便直接抵在了他的咽喉上，似乎只要他再 敢有任何动作，手中锋利的刀锋，便会毫不留情地划破他的咽喉。

　　叶凡静静地看着这位不食人间烟火，始终如同一个纯洁不染尘埃的天使一般的女人，看着她那虽然充满了哀伤与矛盾，却突然变得异常决绝的脸容，顿时也不由得有些动容。

　　无论如何，这个女人终于还是为了侄子能够卑微苟且地生存下去，而选择了堕落凡尘，堕落在这一片无边的罪孽与冤孽之中。

　　眼看着柳轻烟后背上的那一根丝带，终于慢慢地揭开，纯洁的长裙开始慢慢地向下滑落，已经开始露出了肩膀上的那一抹白嫩的肌肤，叶凡顿 时终于忍不住了，瞬间冲了过去，一把紧紧握住了这个女人继续向下滑落裙摆的动作，当下二话不说地脱下身上的外套，严严实实地将她裹住，这才终于没有让她春光外泄。

　　柳轻烟双目依然清澈见底，见不到一点杂念，只不过脸色也在这一瞬间不由得有些动容，变得十分诧异。

　　“带着他走吧……”叶凡脸色变得一片凝重，双目赤红有些狰狞，过了半晌，这才将这个如同天使一般的女人放开，只是轻轻地说了一句，“从今以后，不要再回蜀都市！”

　　无论如何，萧红军都是他在吴家四大杀手之中，最为看好的一位，不能为自己所用，终究是一种遗憾！可是不知道为什么，就在刚才，就在这个女人滑落长裙露出她一抹香肩，想要用她那不容任何人玷污的身体，来换得萧红军一条活路的那一瞬间，他却突然感觉到，自己就如同一个双手沾满鲜血的恶魔一般，虽然今天早已经控制着整个局面，成为这一场生存与死亡的主宰者，可是在这个女人面前，却显得那样的卑微。

　　是做一个冷血无情的恶魔，还是心存一丝悲天悯人的善念，却就在他这一念之间。

　　却奈何当他话音刚落，萧红军却是突然变得一片惊讶，目瞪口呆地望着叶凡，似乎根本就不相信他会这样轻易就放弃，放弃他好不容易的精心布局，才换来在蜀都市迅速建立起属于自己的势力，这样一个难得的契机。

　　就连柳轻烟，却也在这一瞬间回过头来，虽然双眼一片黑暗看不见一丝光明，却还是直直地望着这个男人。

　　“如果因为你的不食人间烟火的沉静，却想要反衬出我双手沾满鲜血的罪恶，而让我成为一个让天下人都唾弃的杀人恶魔的话，那么你就错了！”叶凡倒吸了一口凉气，这才一字一顿地说道，“佛与魔仅一线之隔，我只需要你记清楚，我没有什么滔天的野心，也没有什么不择手段的 狡诈魄力，我有的，仅仅不过是为心爱女人，还她一片清净的普通男人而已！”

　　柳轻烟这才终于点了点头，泪水却在这一瞬间，顺着眼角汩汩地向外流淌而出，瞬间湿透了她的脸颊，在胸前的白裙上，点缀出一朵朵斑斓的泪痕。

　　沉静而又不染一丝尘埃的脸颊，终于忍不住开始微微动容，过了半晌，这才声音充满哀伤地说道，“我柳轻烟这一生，从来不愿意欠人任何人情！吴长生的救命之恩，我让红军用了十年时间来偿还，今天欠叶公子一次饶命之恩，我说过用我这还算清白的身体来交换，如果叶公子随时想要拿回自己的东西，可以随时来取，我柳轻烟不会有半点怨言！”

　　说完，这才转过身来，步履阑珊地走到萧红军的跟前，伸出双手来，再颤抖着抚摸在他的脸颊上，泪水依然不停地流淌着，过了半晌，这才轻声地说了一句，“好好活着，记住，如果你死了，小姨也不可能独活在这个世界上！”

　　说完，这才慢慢地转过身来，一步一步地朝酒吧的门外走去，很快便消失在浓密的夜色中，衣袂飘飘带着一丝沉静与脱俗的气质，依然倔强骄傲如同一个天使，纯洁不染一丝尘埃。

　　萧红军直直地站在原地，任凭着林瑶那一柄暗红色的锋利匕首，依然丝丝地抵在他的脖子上，划开一道细微的血口，任凭鲜血向外渗透着。喉结依然不停地上下鼓动着，直直地望着柳轻烟那一袭白衣消失在视线之中，这才忍不住泪水从眼角无声地滑落。

　　过了半晌，终于无力地叹了一口气，手中的匕首瞬间滑落在地，敲击着地面发出“叮”的一声脆响，这才有些艰难地望向叶凡，脸色一片矛盾。

　　“走吧！离开蜀都市，再也不要回来，这里再也没有你的安身之处！”叶凡淡淡地说道，脸色变得一片从未有过的平静，“在我改变主意之前，赶紧滚吧！”

　　却奈何萧红军突然咬了咬牙，步履沉重地走了过来，径直走到叶凡的跟前，慢慢地弯下腰，过了半晌脸上却突然涌起一片苦笑，“事情到了今天，放眼天下都已经没有我的容身之所了！我不得不承认，你是一个很优秀的男人，更是一个有着毒辣手段的枭雄！今天，我已经没有了选择！就让我背负着一生的骂名，为你掀起向整个吴家的一片反击吧！但是希望你记住，今天我选择做一个吴家的叛徒，而成为你的一条走狗，不是因为我想要卑微苟且地活着，而只是因为我不想让我的小姨为我担心！”

　　直到现在，叶凡的脸上这才终于露出一片玩味的笑容来，双手依然环在胸前，很是悠闲地站在原地，嘴角微微上扬，勾起一个完美的弧度，却显得一片邪魅与别具深意。

　　过了许久，这才终于慢慢地转过身，大步地走到楼梯口的位置，一脸玩世不恭地望着那一帮，蜷缩在角落里，精神力早已经被刚才的杀伐彻底摧垮的吴家的精英。

　　无论如何，一百多名吴家旗下的精英，目前活着的仅仅还不到一半，这都绝对是一件让人不敢相信的事情！就在刚才，每一个人却都无疑在死亡的边缘走了一遭。

　　满是恐惧与惊骇地望着眼前这个恶魔一般的男人，心理底线已经彻底被摧垮，他们完全能够相信，只要这个男人愿意，完全能在刹那间夺去所有人的生命。

　　或许对于他们这一群刀口舔血的人来说，还从来没有感受到，原来活着是这样的美好。

　　面面相觑了良久，这才终于齐刷刷地放下了手中的砍刀，互相搀扶着站起身来，走到叶凡的跟前，慢慢地垂下了头。

　　……

　　天空中的乌云，终于慢慢地消散了许多，雨点也变得渐渐稀疏了起来，只不过依然淅沥沥地下着。

　　而此时此刻酒吧的大门外，却正直直地站着一个身材曼妙的女人，穿着一条深蓝色的紧身牛仔裤，上身是一件白色的格子衬衫，却更勾勒出她那凹凸有致的性感身材。

　　头发柔顺地披洒在脑后，绝美的脸上却挂着两行晶莹的泪水，却更带着一种梨花带雨的楚楚可怜。

　　手里撑着一把雨伞，此时此刻正直直地望着酒吧里，身体一动也没有动，似乎都已经化作了一块化石。

　　苏雪柔自然知道，这个早已经彻底地占据了自己整个内心世界，却一次又一次地被自己所伤害着的男人，今天晚上，却正是因为自己的悲伤与落寞，而掀起这一片让人窒息的杀戮。

　　他是一个恶魔也好，还是一个只为保护自己的女人的普通男人也好，可是无论如何，直到现在，她都深信不疑，这一生，她欠这个男人的实在太多。

　　忍不住想要冲过去，扑进这一个因为自己，而双手沾满鲜血的男人的怀里，可是不知道为什么，步子沉重却让她根本就无法有任何的动作，只是呆呆地站在原地，任由泪水就这样无声地滑落着，滑落过她那白皙的脸颊，最终流淌进嘴角中，却是那样的苦涩。

　　顿时就忍不住，想要放声大哭，嘴唇不停滴蠕动着，却是发不出一丝声音来。

　　于是一时间，那本应曼妙而又自信的身影，在雨中微微地颤抖着，那一抹柔软的香肩却更显得有些孤独与无助。

　　“总有一天，我会为你，种上满园玫瑰！”

　　这是那个男人，给她的这一生都足以让她沉沦的诺言！

　　那一刻，她泪如雨下！

　　……

　　而此时此刻，在酒吧旁边不远处的拐角处，正停靠着一辆黑色的宾利，流畅的车身线条还有纯黑色的颜色，就如同黑夜中的幽灵一般，灵动而不失妖孽的神韵。

　　副驾驶位上，却正坐着一个成熟而又性感的女人，一件纯黑色的吊带装，胸前被撑起两座高高挺立的山峰，更让人忍不住偏偏浮想起，里面的豪迈风光！肩膀上一根细细的黑色肩带，却更将那一抹白皙的肌肤彻底地裸露在了空气中。

　　而那一头乌黑柔顺的长发，却更是挽成了一个贵妇髻，显出一种高贵优雅的妩媚来，这种妩媚中又带着一种成熟的性感。

　　赫然竟是林咸池最为疼爱的宝贝孙女，林家大小姐林雨晴！


第二百三十九章 地下王朝

　　林雨晴安静地坐在驾驶位上，安静地望着酒吧的大门，脸上却始终撅着一片淡淡的笑容，眼神中却更是一片骄傲。

　　虽然对于那个男人的感情世界中，并没有太多事关权势事关金钱这种庸俗的成分在其中，但是无论如何，作为一个女人，一个骄傲得一塌糊涂却最终甘愿堕落人间，而沉沦在那个男人的怀抱中的普通女人，没有任何一件事情，能够比看见自己心爱的男人，肆虐天下成为一个让人瑟瑟发抖的王者，要来得更加惊喜雀跃了。

　　那一夜，在三生石前，他与她许下的诺言，却终于还是那样的历历在目，如同就在耳边萦绕一般。

　　也就是那个晚上，她终于能够走进他的内心世界，品味他的孤独与那种淡淡的哀伤。

　　他是一个拯救苍生的佛，还是屠戮天下的恶魔，这一切都已经不重要了。

　　重要的是，他确实她这一生唯一的男人。

　　而她的身旁副驾驶位上，却端坐着一个大约三十多岁的男人，穿着一身笔挺的西装，留着满脸的络腮胡，却更带着一种粗狂。

　　赫然竟是林洪生，那个在蜀都市军区中占据着重要地位的男人！

　　“对于他今夜的表现，你是不是也感到很惊讶？”也不知道过了多久，林雨晴这才突然慢慢地转过身来，淡淡地问道，脸上却依然是那一片骄傲的笑容。

　　“今天晚上，他确实给了我太多的惊喜！”林洪生有些尴尬地笑了笑，终于点头说道，“虽然从第一眼，在公园中这个男人从湖中救起小夭的时候，我就已经看得出来，这个男人绝对不简单！可是今天晚上，还是让我感觉到有些诧异！至少，他比我想象的，要强大太多！”

　　林雨晴似乎很是满意这个答案，脸上笑得更加灿烂了，如同盛开的百合花。

　　“城府与手段，对人心的掌控与拿捏，都是那样的精准！”林洪生略微沉思一下，这才淡淡地说道，“至少在对于这种场面的掌控力，我是绝对做不到的！”

　　“能够让你这位带领着军区特种大队的少将，给出这样高的评价的男人，似乎这个世界上并不多啊！”林雨晴发出一阵自豪的感慨，脸色却开始变得微微有些红晕起来，充满了惊喜雀跃下的温柔与娇羞。

　　“确实不多！但我也只不过实话实说而已！”林洪生点了点头，一本正经地说道，“‘红狼’萧红军，这一次做不了圣人，恐怕只能做一个妖孽了！他的率先倒戈与反叛，这一次给整个吴家带来的，恐怕就不仅仅是一次吴家的反叛浪潮了！人心的浮动，永远是这样一个庞大组织之下，最大的灾难！更何况，这一次的反叛，却无疑是给了整个吴家，一个响亮的耳光！”

　　“可惜这些，对于我来说，都不是那么重要了！”林雨晴笑靥如花，轻轻地点了点头，这才继续说道，“无论他是如同一个璀璨的明星，瞬间崛起而站在巅峰的王者也好，还是一个碌碌无为的庸人，他都是我的男人！”

　　“哎，真是想不到，我这个对任何一个男人都不放在心上，连正眼都瞧一下的妹妹，居然也能说出这样的话来！”林洪生顿时露出一片玩味的笑容来，有些调侃意味地说道，“看来，爱情的力量还真是伟大啊！”

　　林雨晴那圆润而又性感的脸上，变得更加娇羞了，点点红晕更带着一丝诱人的气息，却是并没有反驳他的话。

　　“不过在我看来，这个男人今天晚上，这一记敲山震虎的手段，恐怕也足以让蜀都市那一帮蠢蠢欲动，随时准备着浑水摸鱼的牛鬼蛇神们，瑟瑟发抖地安静好一阵子了吧！”林洪生却出奇地并没有继续调侃她，反而突然转过头来，望向车窗外这一片淅沥沥的雨夜，长长地叹了一口气说道。

　　“无论是吴长生也好，还是孙惜花也好，之前的部署彻底被打乱！”林洪生略微沉思一下，这才突然继续说道，“如果我没有猜错的话，接下来的蜀都市，各方势力都将开始紧锣密鼓地调整布局，丝毫不敢有所动作！毕竟在这个男人，今天晚上所带来的敲山震虎的手段，以及吴家随之而来的反叛浪潮之下，一切又开始变得扑朔迷离起来。所以，整个蜀都市，恐怕只会迎来这十年来最难得一见的平静，所有人都不敢有所动作。毕竟在这一场来势汹汹的争夺之下，这一场事关生死与权力的博弈之下，任何一个人，一旦走错了棋，带来的后果都是那样的不堪设想，再也不会有翻身的机会！”

　　“或许，你说的是对的！”林雨晴似乎也很是认同他的观点，点了点头说道，只不过一双美目却依然直直地望着酒吧的大门，望着里面那个男人，如同一个王者主宰着整个局势，脸上依然是一片自豪与骄傲。

　　“如果不出意外的话，却又恰恰是这一片难得的宁静，却刚刚成为了这个男人，在蜀都市建立起属于自己的地下王朝，最好的契机！”林洪生两眼顿时也忍不住开始发光，带着一片惊喜，“毕竟敲山震虎的手段之下，吴家的反叛浪潮之下，却是地下世界的人心彷徨，却又恰恰成为了这个男人迅速壮大自己最好的机会！只不过这一片宁静，恐怕却又恰恰是暴风雨前的难得一见的宁静，一旦各方势力的布局调整结束，伴随而来的，恐怕将是一场更大的暴风雨，席卷整个蜀都市乃至西南地区！或许只有到那个时候，才是这一场事关生死的争夺，真正一定胜负的时候！也是这一南一北两位公子，真正生死交锋的时候！若胜，则名动天下而强势崛起，站在巅峰之上享受一世荣华；若败，随之而来的却是毫无还手之力的打击，此生再也无力翻身，而被天下人所遗弃，只不过成为所有人茶余饭后的笑柄！”

　　“哥……”直到这个时候，林雨晴脸上的惊喜与笑容，终于渐渐地消失了，换之而来的却是一片凝重与担忧，转过头来，声音有些沙哑地喊了一句。

　　此时此刻，她当然完全相信他口中的话，可是更让她担忧的，却是等到最后的交锋之时，她心爱的男人，却又当如何？

　　是如同一个王者杀伐天下，还是成为一出天下人遗弃的笑柄？

　　“傻瓜！”林洪生当然知道，自己妹妹此时此刻的担忧，却也忍不住有些宠溺地投过来一个安慰的眼色，“无论如何，他都是我们林家的女婿，是爷爷与我最疼爱的妹妹的夫婿……”

　　“哥，谢谢你……”林雨晴顿时眼眶开始变得有些湿润起来，她当然知道身边这位最宠溺她的兄长，言外之意表达着什么意思。

　　再转过头来望向酒吧的时候，眼神中却早已经是一片坚定！

　　……

　　时间已经是凌晨四点，对于今天这个夜晚，这个被暴风雨肆虐的夜晚，短短三个小时，所发生的事情，却足以震撼整个西南地区。

　　酒吧里的杀戮，早已经到了尾声，而伴随着萧红军无奈之下的带头反叛，仅剩的这一帮吴家旗下的精英们，也终于选择了放弃，放弃了这似乎早已注定的无谓挣扎。

　　经历过生与死的边缘，现在只剩下的再也没有了当初的斗志与杀戮之气，更多的却是对于生存与死亡的惶恐。

　　惶恐之下，更多的却是需要人心的稳定！所以在萧红军的辅佐之下，叶凡将所有人全都都召集了起来，进行了一番激情澎湃的讲话，给所有人都描绘了一副似乎永远都看不到的蓝图。

　　终于，所有人这才不得不承认了反叛的这个事实！或许没有任何一个诱人的蓝图，要比活下去更让人冲动与向往！

　　而萧红军，却在这个男人那阴险的安排之下，成为了这个还没成型的地下组织的首领。

　　吴长生最为看重的手下，却终于率先掀起一片反叛的浪潮，成为了这个叶家男人似乎忠实的走狗，这不得不说是一个不大不小的笑话。

　　而对于“红狼”萧红军的忠诚，叶凡从来就没有考虑过，他也从来没有在乎过这个少年的忠诚！毕竟很多时候，忠诚对于他来说，都是显得那样的廉价与一文不值！

　　这个世界上，没有所谓的忠诚，忠诚只是因为背叛的筹码不够！

　　毕竟今天晚上，他都已经将这个之前对于吴家忠心耿耿的少年，彻底逼上了一条绝路！或者是卑微苟且地背负一世骂名，尽心尽责地做事，成为一条永远无法生出二心的心腹，成为这位叶家男人，向整个吴家掀起一片反击的一柄尖刀；或者选择如同一个英雄一般地死去。

　　而后者，带来的却更是那个不食人间烟火的女人，柳轻烟的一片落寞与悲伤。

　　所以，这个头上捆着黑纱抬着棺材，抱着必死的决心前来应战的男人，却已经别无选择！

　　然而让所有人，包括萧红军自己都没有想到的，却是今天的这样一个看似无奈而又屈辱的选择，却最终成为了他生命中的一次重大转折，成就了若干年后，一个庞大的地下王朝的巅峰地位，更成就了他一代战将的英雄威名！

　　“战狼”萧红军！


第二百四十章 滔天罪孽

　　等到叶凡在一番煽动人心的讲话结束，再经历过一番部署，终于才稳定人心之后，却已经是第二天早上的七点钟了。

　　昨夜的暴风雨，终于停了，天空渐渐地放晴朗了，初秋早晨的太阳照在整个大地，却显得是那样的平和与宁静，暖暖的让人浑身舒坦，连空气也变得格外的清新自然起来。

　　东方的天边，一抹朝霞却更是显得十分美丽，似乎早已经忘记了，昨天晚上就在这一片天空下，所经历的那一场惨无人道的罪孽。

　　叶凡对于萧红军所下的第一个命令，那就是扩大势力，扩大整个组织的人数，开始逐步建立起固定的组织结构以及核心凝聚力，扩散在整个蜀都市的影响力！

　　毕竟人心所向，才是一个组织真正走向强大的根本！当然这一切，都需要强大的资金来作为后盾！

　　他当然很清楚，接下来的蜀都市，将会进入一片难得的宁静，这却是成为了他迅速壮大的最好时机，而这个时机，吴长生也好，孙惜花也罢，都不会给他太长时间。

　　当叶凡部署好一切，终于在这个组织的初步人员满是矛盾的目光下，走出酒吧大门的时候，却看见大门外，却正直直地站立着一个女人。

　　苏雪柔就这样直直地站在那里，身体一动不动，泪水似乎早已经流干，眼角带着阵阵斑斓的泪痕，手上依然撑着一把雨伞，整个人似乎都彻底化作了一块望夫石。

　　看着这个女人，此时此刻那一片担忧，脸上的泪痕却更显得有些楚楚可怜的模样，叶凡顿时也忍不住一阵莫名的心痛，鼻子微微有些酸楚。

　　他曾经暗自发誓过，此生绝不让这个虽然有些刁蛮蛮不讲理的女人，再受到一点伤害，他却终于还是没有做到。

　　他更不愿意的，却是让这个实际上纯洁如天使的女人，看到那本不属于她的一片充满了昏暗的鲜血与杀戮的世界，不愿意让她看到，那个将与她守护一生的男人，其实不过是一个双手沾满鲜血的恶魔。

　　这或许是他在这个女人的面前，保留着一丝完美的印象，死守着那一片尊严的最后底线。可是最终，他还是没有做到。

　　昨天晚上，他终于还是让这个女人，看到了他那不为人知的一面！如同一个嗜血的恶魔，狠狠地践踏着那一群妖孽的生命！

　　喉结忍不住上下鼓动着，那从未流泪过的眼睛，也忍不住有些微微湿润起来，嘴唇轻轻地蠕动着，却一个字也说不出来。

　　步履沉重地走到她的跟前，伸出手来，轻轻地抚摸着她那白皙而又柔嫩的脸颊，过了半晌，这才终于有些沙哑地说了一声，“雪柔……”

　　然而就在这一瞬间，苏雪柔手中的雨伞却突然跌落在地上，眼角的泪水瞬间滑落了出来，肩膀开始轻微地颤抖起来，一双眼睛直直地望着眼前这个男人，却没有说话。

　　直到现在，她才终于那样悲伤地发现，这个男人此时此刻，内心深处那一片孤独与无助。

　　而这一切，却都是因为自己，因为自己的伤心与失落。为了保护自己，这个男人终于彻底地让自己陷入了一片矛盾的漩涡之中，再也没有了退路。

　　而接下来他还要面对的，却更是一场事关生死的争夺与斗争！

　　当下终于再也忍不住了，彻底地扑进了他的怀里，双手紧紧地抱着他的腰，似乎就想要在这一瞬间，彻底融化在他的身体中一般，嘴唇不停地颤抖，任凭泪水湿透了脸颊，却早已经泣不成声。

　　“没事了！我们回家吧！”叶凡看着怀里这个女人，那一片哭的歇斯底里似乎快要背过气的样子，只感觉内心深处，就如同被锋利的尖刀，狠狠地绞杀着，痛得都快要窒息。

　　当下异常温柔地搂住她的肩膀，却发现她浑身上下，都一片冰冷，当下脱下身上的外套，轻轻地披在她的肩膀上，这才轻声说道，“一切都已经结束了，我们回家吧！”

　　却奈何苏雪柔似乎根本就控制不住自己的情绪，却依然死死地搂住他的腰，将脑袋彻底地埋在他的胸膛上，却又突然踮起脚尖来，如同樱花一般的红唇，却瞬间覆盖在他的脸颊上。

　　叶凡顿时身体一顿，眼睛深处的那一片痛苦与矛盾，却终于在这一瞬间彻底化作一片感动与柔情，开始回应着这个女人热烈的吻，手指在她的发丝中穿梭着。

　　于是一瞬间，两人就这样紧紧地拥抱着，热烈地亲吻着，似乎这一切的一切，却丝毫平息不住两人之间浓烈的情愫。

　　清晨的阳光，异常妩媚地照射在两个人的身上，披上一层唯美的霞光，一切都显得那样的和谐与祥和。

　　大街上三三两两的路人，也终于忍不住频频回头，看着这两个紧紧相拥的恋人，投过来阵阵祝福的目光。

　　也不知道过了多久，两人这才终于慢慢地分开，满是柔情地对视着，眼神中却更是充满了毫不遮掩的柔情。

　　苏雪柔那苍白的脸颊，终于开始渐渐涌起一片娇羞的红晕，却依然还是倔强地与这个男人对视着，坚定而又决绝的眼神，似乎正在表达着，她对于这个男人再不怀疑与犹豫的情感。

　　眼角依然挂着点点泪痕，却更给这个女人，增添了几分清纯而又妩媚的气质，如同一朵含苞待放的荷花，是那样的娇艳让人怜惜。

　　“对不起，我让你失望了……”叶凡轻轻地握住她那柔软的双肩，眼眶微微有些湿润，过了半晌，这才终于声音哽咽地说道，“就诚如你昨天晚上看到的那样，我其实只不过是一个双手沾满鲜血，身上背负了太多罪孽的男人！我虚伪，我只不过是想要在我最爱的女人心目中，保持着一个完美的形象，让你以我为傲，可是我终究还是无能为力……”

　　“叶凡，你错了……”苏雪柔顿时不停地摇头着，泪水再一次忍不住从眼角滑落，“无论你是谁，无论你曾经做过什么，今后还要做什么，你在我的心里，却永远都是那个独一无二的男人！”

　　过了半晌，这才突然又嘴唇轻启，异常坚定地吐出几个字来，“这一生我都愿意，陪你一起背负这一片滔天的罪孽！只因为，我这一生，都是你的女人！”

　　这一瞬间，叶凡却终于再也忍不住了，眼角滑落下一滴浊泪，炙热而又酸楚！

　　无论如何，这个刁钻蛮不讲理的女人，却终于再一次，如同一根钢针一般，狠狠地扎在他内心伸出最为柔软的部位。


第二百四十一章 美妙的夜晚

　　终于，叶凡再也忍不住了，轻轻地揽过这个女人那柔软的肩膀，将她轻轻地拥入怀中，鼻息紧紧地贴在她的发丝之中，贪婪地吸吮着她身上的阵阵幽香，双手搂在她那那柔软的腰上。

　　而苏雪柔，也彻底将脑袋埋在这个男人的脖子上，泪水却终于再一次忍不住，无声地向外滑落。

　　两人就这样紧紧拥抱着，谁也再没有说话，贪婪地享受着这一刻难得的宁静与柔情，时间在一点一点地流逝。

　　直到大街上来来往往的行人更多了，两人这才终于慢慢地分开，叶凡轻轻地拉起她的手，转身朝停放在不远处的那辆白色奔驰车走了过去。

　　因为苏雪柔昨夜在酒吧的门外，站了整整一个晚上，已经显得非常疲惫了，虽然在叶凡的坚持下，只好坐在了副驾驶的位置上。

　　回去的路上，苏雪柔脸上却依然洋溢着一片幸福与感动，转过头来目不转睛地望着身边这个男人，望着他浑身上下那一片肆虐的杀戮气息已经慢慢褪去，换之而来的却是一片宁静与平和。

　　过了半晌，这才似乎想起了什么，幽幽地说道，“叶凡，对不起……”

　　叶凡顿时显得微微有些惊讶，转过头来望了她一眼，眼里顿时涌起一片宠溺，“傻瓜，有什么好对不起的？”

　　他当然知道，这个女人口中想说的是什么。

　　“其实在对于妹妹的问题上，我真的想了很多！”苏雪柔略微沉思一下，这才一脸坚毅地望向他，“对不起，我真的太自私了，一直以为只有我退出了，才不会让妹妹伤心痛苦，才不会让你左右为难！可是我一想起就要失去你的时候，我真的好心痛……”

　　不由得，泪水又开始在眼眶中打转，脸上充满了快要窒息的痛苦，声音沙哑。

　　“傻瓜！我都知道的！”叶凡心里顿时升起一片莫名的感动，却终于还是并没有说太多，只是腾出一只手来，轻轻地抚摸着她的脑袋，满是柔情地说了一句。

　　“对不起……”苏雪柔终于点了点头，强迫着自己挤出一丝笑容来，在这个男人的抚摸下，脸上终于难得地露出一片娇羞的红晕，更多的却是丝丝融化在这个男人万千柔情中的甜蜜与幸福。

　　“雪柔！”直到现在，叶凡这才突然喉结上下鼓动着，突然有些低沉地喊了一声。

　　“怎么了？”苏雪柔一双美目直直地望着他，小声地问道。

　　“这一生，你都记住！”叶凡脸色突然变得异常凝重，压低声音一字一顿地说道，“为了你，我可以掀起一片漫天杀伐，即便是与天下人为敌，也在所不惜！”

　　“老公……”于是一瞬间，苏雪柔只感觉鼻子一阵泛酸，泪水再也忍不住从眼角汹涌而出。

　　她当然知道，这个男人那一片坚毅与霸道之下，那一丝足以让任何一个女人沉沦的柔情。该死，这个从一开始就处处欺负着自己，往往让自己气得七窍流血直跺脚，让自己恨得牙痒痒的男人，却总是在不经意之间，勾起她的一片心痛。

　　那一刻，她泪如雨下！

　　而叶凡，却也没有再说什么，只是转过头来，目不转睛地望着前方，一本正经地开着车。

　　然而这个时候，苏雪柔却突然解开了胸前的安全带，脸上不知道什么时候，已经涌起了一片娇羞的红晕，就如同一只熟透了的苹果一般，连耳根都是一片滚烫，却给这个身材曼妙而又强势的女人，更增添了几分婉约小女人的风韵。

　　慢慢地将身体靠了过来，却突然俯在他的耳朵边，声若蚊蝇地小声说了一句，“老公，今天晚上我给你留门……”

　　话音刚落，整个人却更羞得无以复加了，大概是因为太过紧张的缘故，鼻息间更是不停地喘着粗气，鼻尖微微皱起，额头上都开始向外渗透着点点汗珠，却让整个人显得更加诱人了，让人都忍不住想要扑上去咬一口了。

　　而叶凡，却在这一瞬间，身体只感觉到一个激灵，转过头来望向这个小女人，看着她那一片娇羞的模样，顿时只感觉小腹一阵邪火开始莫名地燃烧起来，身体某个部位开始有了明显的变化。

　　大爷的，之前还没发现，这个小妖精害羞起来，却更是这样的勾人心神，可是心里却还是忍不住有些疑惑，有些惊讶地望着她，却是一句话也说不出来。

　　“怎么？不愿意啊？那你自己睡沙发去……”在这个男人那一片炙热目光的对视下，苏雪柔浑身上下都彻底没有力气了，都快要彻底瘫痪成一对肉泥了，却故作强势地瞪了他一眼，小声地娇嗔一句，一双眼睛却丝毫不敢与之对视。

　　“愿意！我当然愿意！谁不愿意谁王八蛋！”叶凡顿时赶紧点头，一本正经地说道，当下一踩油门，奔驰瞬间速度提到了一百三十迈，彪了出去。只不过一双眼睛，却又斜着瞟在她那被深蓝色紧身牛仔裤包裹着的修长大腿上，又开始停留在她那挺翘而又性感的小臀部上，又开始在她胸前那两座高高挺立的山峰上肆无忌惮地扫视着。

　　不知不觉，眼里又开始金光直冒，嘴角又开始流淌出几滴晶莹的液体。

　　此时此刻，这个女人哪还是那个干练而又优雅的总经理，简直就是一个蛊惑男人的小妖精啊！

　　“色狼！”而苏雪柔顿时又忍不住一阵恼羞成怒，没好气地骂了一声，却是直接羞得都恨不得找个地缝钻进去了，索性直接将脑袋埋在他的膝盖上，丝毫都不敢见人。不论如何，她都决定，将自己最为宝贵的东西，彻底交给这个真正让她心痛而又爱得想要哭泣的男人。

　　虽然这个男人刚才还明明表现出一片色迷迷的样子，又开始让她忍不住想要发飙，想要掏出小剪刀，索性将这个男人直接阉掉算了，免得一看到他这副色狼模样，就忍不住想要发火。

　　可是不知道为什么，此时此刻在这个色狼那色迷迷的目光下，却还翩翩带着一丝窃喜的娇羞。

　　叶凡继续开着车，不是低下头来，看着这个因为害羞而埋在自己膝盖上都不敢抬起头来的女人，心理却也忍不住一阵感慨，无论如何，能够得到这样一个女人，恐怕也不虚此生了吧！

　　然而慢慢地，他却突然发现，这个女人居然就这样歪着身体躺在自己膝盖上睡着了，小瑶鼻微微皱起，长长的睫毛上还带着点点泪珠，不停地颤抖着，却怎么看怎么觉得有些可爱。

　　叶凡也不由得有些忍俊不禁，伸出手来，温柔地理了理她额头上凌乱的秀发，却又害怕动作太大，而吵醒了她。

　　无论如何，这个女人都太累了，需要好好休息休息了！

　　两人并没有直接回家或者去公司，而是将车开到了医院门口。

　　直到这个时候，苏雪柔才终于幽幽地醒了过来，睁开睡眼朦胧的眼睛，顿时便看见自己眼前正凑过来一张满是玩味与轻佻的脸，顿时将她吓了一跳。

　　却只见叶凡正弯下身来，目不转睛地望着自己，眼里撅着一片笑容，似乎别有深意，只不过一双手，却突然覆盖在自己柔软盈盈一握的腰上，还在上面肆无忌惮地摸索着。

　　“流氓，把手拿开……”苏雪柔顿时脸色又是一片娇羞，有些恼怒地瞪了他一眼，骂了一声。

　　“哦！拿开就拿开！”叶凡很是听话地应了一声，却奈何那只手就是按在上面不动，还慢慢地向她的小腹上摸索而去，眼里笑得更加灿烂了，直直地望着这个很快又一片娇羞的小女人。

　　“看什么看？”苏雪柔窝在他的怀里，顿时又是没好气地瞪了他一眼，可是不知道为什么，就是想靠在这个男人的怀里不起来。虽然这样，却依然还是凶神恶煞地骂了一句。

　　“我看我媳妇，难道这都犯法吗？有本事去公安局告我！”却奈何叶凡顿时一脸的地痞流氓耍无赖，撇了撇嘴说道，“你完全可以去公安局告我，就说你们家老公居然摸你，还色迷迷地看你！”

　　“无耻！”苏雪柔顿时无奈，咬牙切齿地骂了一声，顿时翻身从他的膝盖上爬了起来，来开车门就下了车，头也不回地朝医院里面走了进去。气呼呼地撅着嘴，似乎打定了主意不再搭理这个又很快恢复了那每个正经的吊儿郎当的男人。

　　而叶凡，却是满脸贼笑地望着这个女人，一双眼睛死死地盯着她那挺翘的性感小臀部，还有那柔软的小蛮腰，顿时也不由得摸了摸鼻子。不由得想起刚才这个女人，说晚上给自己留门的事情来。

　　看来今天晚上，将是一个美妙的夜晚啊！

　　当两人一前一后地走进苏国正的病房的时候，却发现苏国正已经醒了过来，虽然病床前依然挂着点滴，而且因为失血过多，脸色一片苍白，身体也显得很是虚弱，但是总算是度过了危险期，还需要慢慢调养，不过依照叶凡的估计，没有一个月的时间，估计自己这位老岳父是无法复原了。

　　而苏家也自然知道了这件事情，因为苏奶奶年事已高经不住折腾没有赶过来之外，苏母以及苏雪怡都已经赶了过来。


第二百四十二章 借一个闺女

　　苏母估计是出门去为买东西或者办理手续去了，而苏雪怡却拉过一张小椅子，坐在父亲的跟前正替他削着一只苹果，只不过那白皙娇嫩的脸颊上，还带着点点泪痕。

　　今天的苏雪怡，却穿着一条热裤，上身是一件咖啡色的T恤，露出一双白花花的大腿，显得格外诱人，而那傲人的胸脯，却更是在胸前撑起两座高高挺立的山峰，浑身上下更带着一丝娇媚与火辣的气息。

　　头发微微卷曲，却扎在脑后，去而更将她那张略带婴儿肥的可爱脸蛋，搭配着那一对浅浅的小酒窝，衬托得十分别致。

　　只不过此时此刻，这位昔日刁钻让人头疼的小魔女，却显得安静了许多，只是坐在苏国正的面前，小心翼翼地削着苹果，不时陪苏国正说着两句话。

　　叶凡顿时也不由得有些动容，真是想不到，这个整天胡搅蛮缠让人头疼的小魔女，也终于变得懂事了许多！

　　看见叶凡与苏雪柔并肩走了进来，苏雪怡只是转过头来，朝两人点了点头，一双眼睛却直直地望着叶凡，眼神里略微带着一种淡淡的忧伤与矛盾，只不过却又很快地一闪而过，只是招呼了一声，“姐姐，姐夫……”

　　叶凡轻轻地点了点头，他自然知道自己这位小姨子，眼神中包含着的什么含义。

　　对于苏雪柔来说，为了不让自己的妹妹在三人之间的感情纠葛中受到伤害而失落痛苦，曾经违心地想要退出，而对于这位外表泼辣刁钻，实则还算懂事的小魔女来说，又何尝不是如此呢？

　　可是这一切，终究不是他能掌控的，或许一切也只有顺其自然吧。

　　而苏雪柔，看了一眼病床上的苏国正，顿时又忍不住冲了过去，扑到在床边上，小声地抽泣起来，“爸，你担心死我了……”

　　“傻瓜！”苏国正顿时也忍不住老泪纵横，却依然还是有些虚弱地安慰了一声，“我活了这么大半辈子，什么阵仗没见过？别说这一次不过是一次小小的暗杀，而且现在也没什么危险了，就算是我真的死去，也没什么遗憾了啊！有个幸福的家庭，有一番事业，有一对孝顺的女儿，还有一个这么能干的女婿，我还有什么好遗憾的？”

　　“爸，不准你乱说！”苏雪柔顿时忍不住一阵撒娇地反驳，“我要你长命百岁，我跟妹妹还没好好地孝顺你呢！”看着父亲精神似乎好了许多，苏雪柔终于放下心来了，脸上满是惊喜，只不过泪水却还是忍不住流淌着。

　　“好！好，我不说了，不说了……”苏国正宠溺地望着床前自己的这一对女儿，顿时也忍不住哑然失笑，却赶紧说道，抬起头来望了一眼站在两人身后的叶凡，朝他点了点头，这才突然轻声地说了一句，“女儿啊，你知道我活到现在，最大的遗憾是什么吗？”

　　“什么？”苏雪柔顿时终于止住了哭声，有些诧异地望着父亲，小声地问道。

　　“就是我还没抱上外孙子啊！”苏国正似乎精神真的不错，忍不住开始打趣女儿，“我这一辈子，活到现在也算的上什么都不缺了，可就是还没抱过外孙子，你跟小凡，也可得好好努力啊！”

　　“爸……”于是一瞬间，苏雪柔脸色顿时变得一片娇羞，绯红一片忍不住开始撒娇，“爸，你胡乱说什么呢？”

　　“这有什么好害羞的？”苏国正又发出一阵爽朗的小声，“你说你们结婚都这么久了，也没见有什么动静，你奶奶整天都在抱怨，说要抱上曾外孙，才能放心地闭眼啊！就算你们不为自己着想，奶奶这么一大把年纪了，也得让老人家高兴高兴啊！”

　　“爸……”苏雪柔更加羞得无以复加了，脑袋都快要埋在胸前了，脸蛋羞红得像是一只熟透了的苹果一般，发出一声娇嗔，却一个字也说不出来。

　　“小凡，你说我说的对吧？”苏国正索性也不再理会女儿的害羞模样，抬起头来却看向叶凡，小声地问道。

　　“对！岳父大人说的对，我一定好好努力，不让岳父大人失望才是！”叶凡连想都没想，当下大声回答道，脸上表情那叫一个坚定与虔诚，就差点没当场杀鸡喝血来发誓了。

　　就差点没屁颠屁颠直接冲到老丈人的跟前，一把鼻涕一把泪地感激，“还是老丈人英明啊，借我一个闺女，明年我一定还一大一小！”

　　“无耻！”苏雪柔转过头来，看向身后这个男人那明明又开始满脑子龌龊思想，却还偏偏装得一本正经的样子，顿时也只感觉一阵啼笑皆非，撅着泪水忍不住没好气地瞪了他一眼，冷哼一声骂道。

　　而苏雪怡，似乎也心情好了许多，将一只刚削好的苹果切成小块，喂了一块在苏国正的嘴里，这才转过身来，看着姐夫就开始“咯咯”地笑，过了半晌，还添油加醋唯恐天下不乱地说了一句，“姐姐，我可等着当小姨哦！”

　　“你是不是皮痒了？”苏雪柔顿时又将矛头直接转向了苏雪怡，咬牙切齿地骂了一声，脸上却依然是一片恼羞成怒。

　　“我实话实说嘛！你想一想，要是你跟姐夫给我生一个侄儿，我要是无聊了，就可以没事抽他小屁股玩，还可以教他怎么在学校里泡妹妹，多好的事情啊，到时候保准姐姐就会有一大堆儿媳妇！”苏雪柔满脸的憋屈，很是不情愿地嘟囔着嘴，小鼻子高高跷起，都快要能挂上一只酱油瓶子了，很是委屈地嘀咕道，“要是你们生一个女儿，我就把我的太妹党传给她，保准她今后一举成为蜀都市学校中的大姐大，成为校园一姐，你说那是多么威风的一件事情？”

　　虽然表面上看上去很是憋屈的模样，却奈何眼里却是一片贼笑，眼里都快要笑开花了。

　　“噗……”听到这里，叶凡顿时就差点被口水呛死，虽然早知道自己这个小姨子绝对不能用常人的思维来理解，可是居然心怀如此大的抱负，也实在是太让人匪夷所思了吧！

　　“住嘴！你还说！”苏雪柔顿时更加恼羞成怒了，忍不住咬牙切齿地望向苏雪怡，高高扬起巴掌，“看来几天没教训你，你还真有点欠抽了！”

　　“不说就不说，这么凶干嘛！我可是一片好心……”苏雪怡顿时一脸憋屈，小手捂着嘴巴有些心虚地嘀咕道，本还想继续说两句什么，却奈何一看苏雪柔那快要杀人的样子，顿时只得将话憋了回去。

　　“其实，我觉得雪怡说得没错！想法也很好，生儿子是一件大事……”然而就在这个时候，叶凡却突然怔怔地说了一句。

　　“闭嘴！”却奈何还不等叶凡话音刚落，苏雪柔却“嗖”的一声便站起身来，咬牙切齿地望向这个满脑子龌龊思想的男人，二话不说伸出手来，便向他的腰间软肉上掐了过去。

　　“哎哟……”于是一瞬间，一阵剧烈的疼痛传来，叶凡瞬间便缴械投降了，看着这个发起飙来又像是一头母狮子一般的女人，顿时也是一阵哭笑不得的纠结。

　　大爷的，这个女人刚才在车上的那一片温柔都哪里去了，怎么又变得如此彪悍了，还动不动就动粗！

　　而病房中，经过这么一阵折腾，之前那种沉闷的气息却是一扫而空，换之而来的却是一片温馨而又祥和的笑声，就连苏国正顿时也忍不住满脸红光，虽然身上带着重伤不敢动作太过剧烈，可看见女儿女婿这样幸福甜蜜恩爱的样子，更多的却也是欣慰。

　　而接下来的时间，叶凡倒是冒着被苏雪柔格杀当场的危险，再一次与苏雪怡两人一唱一和地，关于到底应该与苏雪柔先生个儿子好，还是女儿好的问题，还有最后应该怎么教育她的侄子的问题，进行了一番深入而又透彻的探讨之后，苏雪柔早已经羞愤交加，双目喷火都快要杀人了。

　　也不知道过了多久，病房中声音并不大却显得格外和美的笑声，却终于才渐渐地平息了下来。

　　“雪柔，雪怡，你们先出去一会吧，我跟小凡有几句话要说！”苏国正似乎有些累了，这才一脸宠溺地向苏雪柔姐妹二人说道。

　　两人虽然有些疑惑，却终于还是齐刷刷地望了叶凡一眼，退了出去。苏雪柔自然知道，接下来父亲要与那个男人所谈的，恐怕更多的却是事关集团接下来的部署，以及对江氏集团的收购工作吧！

　　等到两人都退出了病房，叶凡这才终于拉过小椅子，在苏国正的面前坐了下来，却只看见苏国正的脸上，终于似乎再也忍不住一片疲惫，那一片红润也瞬间消失了，似乎牵扯到了伤口又开始隐隐有些发痛。

　　他自然看的出来，自己这位老丈人的身体状况，远没有刚才所表现出来的那样乐观与轻松！虽然脱离了危险期不假，但是至少恢复得还不至于仅仅一个晚上的时间，就足以谈笑风生了。


第二百四十三章 泡最好的妞

　　而苏国正刚才之所以表现出一片轻松，却只不过是这位纵横商界二十多年的中年男人，想要在所有人面前表现出一种乐观的态势而已，毕竟在这样一个市值上百亿的大集团中，董事长往往就是最为核心的凝聚力所在，他不想在针对江氏集团收购工作正在紧锣密鼓地进行着的时候，却出现集团内部人心的动摇。

　　人心涣散，永远是一个组织中最为惨痛的灾难！无论是在一个庞大的地下王朝，或者是一个企业中，这句话都同样适用。

　　而更多的，却是这个普通的父亲，不想让自己的女人太多的担忧！

　　“贤婿，谢谢你了……”直到叶凡在他的跟前坐下，苏国正这才微微有些疲惫地叹了一口气，轻声地说道。

　　叶凡点了点头，却也并没有说话！他当然知道自己这位老丈人，想要感谢自己的是因为什么，只因为自己宠爱着保护着他宝贝女儿的那一颗决心。

　　“我苏国正在商界中滚打摸爬了这么多年，见过了太多的事情，然而对于这一次的争斗，我现在想起来，也是心有余悸！”苏国正目光直直地望着天花板，“我已经活了大半辈子了，也没什么好值得遗憾的了，可唯一放心不下的，便是我的这一对女儿！对于这一次的事情，孙家也好，吴家也罢，他们想要整个苏家，我就算是拱手交给他们，都也无所谓！毕竟，这么多年的商界打拼，我也算是看出来了，什么权利什么金钱，终究还是比不上家人儿女的平安！所以我唯一放心不下的，就是雪柔与雪怡这两个女儿！”

　　“无论如何，我都不会让雪柔以及雪怡受到伤害的，谁也不可以！”叶凡轻轻地点了点头，对于自己这位岳父大人，却更多了一丝尊敬。这个世界上，真正能看透这一点的，却又有几人？

　　“有你这一句话，我也就放心了！”苏国正脸上顿时露出一片欣慰，“说实话，昨天遭受那一场暗杀，我自己都没有相信还会有这条老命活下来！这一次能够侥幸捡到这条老命，但并不代表下一次还有这样好的运气！如果我没有猜错的话，过不了多久，就是一场更加惨烈的动作吧！而我也老了，整个集团到最后，还是要交到雪柔的手上！所以，这一次对江氏集团的收购工作，我想让雪柔出任新集团的总经理，然后再借着对新集团的商业运作，来获得整个苏氏集团内部的威信。毕竟无论如何，对于雪柔在商业方面的天赋，我是从来都不会怀疑的，只不过毕竟她年纪还轻，你也知道，集团内部有些股东也开始蠢蠢欲动！如果凭借着我们手头的筹码，强硬地将雪柔推向整个集团的总经理职位，恐怕只会给她以后的工作带来更多的麻烦！越是我们占据上风的时候，我们越应该谨慎行事才好啊！”

　　叶凡点了点头，却也并没有说话。

　　“这一次虽然我受伤了，不过所幸还好的是，在叶氏派来的人手协助下，一切进展还算顺利！”苏国正脸色顿时又恢复了一片爽朗的笑容，“不过还好，我这一辈子做的最正确的一件事情，就是结拜了叶大哥，并替你跟雪柔定下了娃娃亲！哈哈……”

　　叶凡也有些忍俊不禁，不由得又想起刚来到蜀都市的那天，自己这位老丈人逼着苏雪柔去东海市跟自己完婚，结果被苏雪柔强迫拉着自己去结婚的事情来。

　　这中间绕了这么大一个圈子，却又终于回到了原点，或许人生还真是如此的玄妙！

　　“好了，你们结婚都这么久了，最开始我还担心雪柔脾气倔强会跟你不和，不过看你们现在的样子，我也算是放心了！只不过雪柔现在还不知道，跟她从小定下娃娃亲的未婚夫就是你，我只担心如果她一旦知道了，会承受不住的！毕竟这么多年，我也知道，雪柔对于这桩婚约，一直耿耿于怀而且不开心，心里有着阴影！”苏国正继续说道，“而我，却总是在做一个慈父和一个守信用的兄弟这两个身份之间，犹豫不决！”

　　“这件事情，我也不知道能够隐瞒多久！”叶凡脸上顿时也泛起一片苦笑，“依照雪柔的聪明，这件事情也迟早会让她知道的！”

　　“好了，先不说这个了！这都是你们小两口自己的事情，我相信依照你的能力，应该能处理好的！”苏国正发出一阵爽朗的小声来，“你也知道，现在是奶奶也好，还是我跟你岳母也好，可都是盼着早一点抱外孙子，你们可也得加油啊！”

　　“一定！一定！”叶凡却早已经有些哭笑不得了，第一次发现自己这位老丈人，倒也还有点意思。跟自己的女婿讨论加油生孩子的问题，可是怎么听怎么感觉有些别扭。

　　不过当下还是忙不迭地送上一个不大不小的马屁，“我觉得我这辈子最正确的一件事，就是做了岳父大人您的女婿！下辈子，我可还得做您的女婿啊！”

　　“噗……”苏国正脸色微微一愣，却总感觉这话怎么听怎么还是有点别扭。

　　“不过据我所知，不出几天，我父亲就要来蜀都市了，毕竟他也知道了您受伤的事情，想要来看看你！”叶凡略微沉思一下，这才继续说道。

　　“啊？”苏国正又是有些惊讶，不过当下却是脸色一片惊喜，“好啊，好！我跟大哥也算是许久不见了，这一次可得好好聚一聚，毕竟我们现在可算是亲上加亲了！”

　　“一定一定！”叶凡当下点头应道，随即却冒出一句让苏国正目瞪口呆的话，“到时候，我一定做东，请岳父大人和我父亲，去‘豪门夜艳’夜总会好好玩一把！我也算知道，像你们这些战场上结交的铁哥们，就喜欢大块吃肉大碗喝酒泡最好的妞！”

　　“你……”一听到这里，苏国正顿时一阵哭笑不得，看着这个貌似一本正经满是热情的女婿，却总感觉这家伙似乎有点不怀好意，不过当下还是赶紧摇头，“你这都说的什么话？我跟大哥大块吃肉大碗喝酒没错，可什么时候一起泡过妞，而且还是去夜总会那些场所？”

　　这已经是这个家伙第二次，提出来要请自己去青楼了！请岳父大人去夜总会泡妞，估计也只有这王八蛋才想的出来。

　　“岳父大人，你可就别在我这里装了！”却奈何叶凡话题依然不止，“我从小就老听我爸说起你们当初的一些事情，我可是记忆犹新啊……”

　　“这话你可不能到处乱说啊！”苏国正顿时老脸微微有点红。

　　“什么话不能随便到处乱说？”然而就在这个时候，门边却突然响起了一个冰冷的声音。


第二百四十四章 好好奋斗

　　苏国正瞬间转过头去，却看见苏母正直直地站在门口，脸色一片铁青，看样子更是站了不短时间了。

　　“岳母大人好！”却奈何叶凡当下便从病床前站起身来，活脱脱一个十佳女婿的模样，很是乖巧地打了个招呼，随即一溜烟就走了出去。

　　“你们刚才在聊什么呢？”苏母华雅可没打算这么轻易就饶过苏国正，顿时点了点头便走了过来。

　　“没什么！我在跟小凡聊点正事！”苏国正顿时就开始叫苦不迭。

　　“去夜总会泡妞，而且还是跟自己女婿一起去，这也算是正事吗？”华雅脸上可依然是一片愤怒，沉声反问道。

　　“你……你怎么就能听小凡胡扯？”苏国正顿时只感觉跳进黄河也洗不清了，“他就是在胡扯啊！”

　　“我华雅的女婿，我还能不知道？他这么好的孩子，会是天天去夜总会那样场合的人？”华雅很是不屑地望着他，似乎就认定了眼前这个男人老不正经一般，“况且，我还真没见过，有谁家女婿居然还胆大包天的，要拉着自己老丈人一起去夜总会泡妞的！你不要告诉我，是你主动约小凡一起去吧！你自己在外面风流成性老不正经也就算了，难道也不顾的女儿的幸福了吗？”

　　“我……”此时此刻，苏国正那叫一个冤枉，都快要哭出声来了，真是欲哭无泪都恨不得直接从楼上跳下去得了。

　　刚才还在怀疑自己那位女婿，怎么聊着聊着居然又吊儿郎当地说出要请自己去夜总会的事情来了，感情这家伙早就知道他那丈母娘正在门外站着了，压根就是故意陷害啊！

　　“今天看在你受伤的面子上，我先饶了你，等你伤好了，我才慢慢跟你算账！我倒要听听，你跟叶大哥当初到底都做了些什么风流韵事，居然让小凡都记忆犹新！”华雅怒气腾腾地说道，“反正家里还藏着一个搓衣板，你也好久没用，是时候拿出来用用了！”

　　“叶凡，我要杀了你……”苏国正咬牙切齿地发出一阵低沉的怒吼。

　　“住嘴！自己做了坏事就往女婿头上推，你什么时候人品变得这么烂了？”却奈何还不等他话音刚落，华雅顿时又是咬牙切齿地说道。

　　于是一瞬间，苏国正彻底无奈了，毕竟了嘴巴愤愤不平地望着那个王八蛋消失的方向。

　　真是越活越倒退了啊，居然今天被自己女婿给耍了一遭！

　　……

　　昨天，蜀都市似乎早已注定要发生太多的事情，无论是对于这位渐渐浮出水面走进所有人视线的叶家男人，还是整个苏家，或者是吴家来说，都是那样的始料不及。

　　从最开始的江氏集团新产品发布会却遭遇在资本市场中的大败而归，到最后的苏氏集团宣布将收购江氏集团，再到晚上苏氏集团董事长遭遇暗杀，都无疑是一次又一次的轩然大波，狠狠地震撼着整个蜀都市的牛鬼蛇神以及各方势力。

　　对于这一帮无疑早已经成精无孔不入的牛鬼蛇神来说，他们所知道的内部自然比那些上不得台面的群众要更加多一些，对于问题也看得更加透彻一些，自然也能看得出来这中间所散透着的种种猫腻与不寻常的气息。

　　蜀都市两大势力的争夺，而背后却恰恰是一南一北两大公子，至于事情演变到最后谁胜谁败，并不是他们所关心的问题。他们唯一关心的，就是如何在夹缝中生存下去而免遭惹火烧身，在这场争夺之中摸到多少鱼的问题。

　　于是各路神仙开始大显神通，从一大早开始，各大集团都开始出台了一些列的商业举措，而那些经济杂志与财富周刊，更是闹得沸沸扬扬，各方势力的动作都不小，随时准备好了浑水摸鱼。

　　而就在苏国正遭遇暗杀之后不到三个小时，吴家旗下“红磨坊”酒吧中，遭遇了一场惨无人道的屠戮，这件事情的内部更是除开极少数的能够上得了台面的人，能够隐约猜到内幕之外，更是保密得严不透风。

　　而这件事情，却更是将早已经沸腾的蜀都市，推向了一个史无前例的高潮。

　　而目睹了这一场屠戮的全过程的为数不多的人们，虽然对于昨夜所发生的情形缄口不提，但是还是让许多嗅觉灵敏的人们，看出了些许不同寻常。

　　他们都很明白，正是这位叶家的继承人，作为苏家的女婿，用这样一种铁血而又霸道的手段，还了吴长生一记响亮的耳光，手段拿捏，十分精准。

　　而更让所有人震撼的是，这位叶家男人，却将吴家手下四大杀手之一的“红狼”萧红军，彻底逼迫到一个生死两难的尴尬境地，最终而不得不选择了倒戈，成为了为这个男人卖命的一条忠实的走狗。

　　紧接着伴随而来的，更多的却是一场沉浸在吴家之中的，如同一个魔咒一样恐惧的反叛浪潮，却又恰恰给了那个男人，在蜀都市建立起属于自己势力的最佳时机。

　　于是很快地，这一场事关权利与利益的争夺，局面迅速得到逆转，双方彻底陷入对峙之中，而换来了整个蜀都市难得一见的平静。当然所有人也都知道，这种宁静，仅仅是代表着双方的第一轮试探性的打击与反抗已经结束。

　　伴随而来的便是双方的重新布局，以便获取更多的筹码，而且这种宁静，并不可能持续太长的时间。

　　与其说是一种宁静，还不如说是暴风雨前的黑暗要来得更为准确，宁静一旦被打破，随之而来的却是一场更加惊心动魄的交锋。

　　事关利益，事关生死！

　　但是这并不代表着，那一群无孔不入的牛鬼蛇神，就准备着明哲保身地退出！毕竟这一场争夺之中，无论谁胜谁败，中间的油水都太多，足以让任何一个头脑清醒的人瞬间陷入疯狂之中。

　　于是很快地，隔岸观火的，蠢蠢欲动的，还有各方虎视眈眈的外来势力，整个蜀都市却变得更加混乱了。

　　暗潮涌动！山雨欲来风满楼……

　　而正当整个蜀都市的牛鬼蛇神们都开始躁动不安纷纷议论着的时候，那个在资本市场中表现出得天独厚的掌控力震撼整个蜀都市商界，并且凭借一柄利刃而掀起吴家一片反叛浪潮的男人，却正在岳父大人的病床前，屁颠屁颠地勾搭自己岳父大人去夜总会喝酒泡妞。

　　当然最后可怜的苏国正是否将搓衣板跪穿，是否在苏母华雅的面前欲哭无泪地写了多厚的一摞检讨，这就不是外人所能知道的事情了，只不过自此以后，这位纵横商界二十年的苏氏集团董事长，再面对自己女婿的时候，却向来都不愿意给他什么好脸色，咬牙切齿却又偏偏连说话都处处小心，似乎生怕这家伙再当着自家老婆的面，丢出什么害死人的话来。

　　当叶凡走出苏国正的病房的时候，却看见苏雪柔与苏雪怡姐妹二人，正直直地站在门外，脸色却似乎隐隐有些担忧。

　　看见叶凡出来，苏雪柔顿时忙不迭迎了上来，“我爸都跟你说了什么？”

　　“也没什么啊！”叶凡抓了抓脑袋上那乱蓬蓬的头发，顿时露出一片很傻很天真的笑容来。

　　“没有什么是什么啊？”不知道为什么，一看到这个王八蛋那卖关子的样子，苏雪柔心里就忍不住来气，恨不得脱下脚上的高跟鞋，照着这个王八蛋的老脸就狠狠地抽上去。

　　“没什么的意思就是，岳父大人所说的，就是你心里所想的！”叶凡脸上顿时露出一片轻佻的笑容来，一双贼眼又开始不停地再她身上的敏感部位扫视着，包括那挺翘的小臀部，包括那柔软的小蛮腰，还有胸前那高高挺立的山峰。

　　“色狼！”在这个男人那肆无忌惮的目光下，苏雪柔顿时又被气得牙痒痒的，忍不住冷哼了一声，“你知道我心里正在想什么？到底我爸都说了些什么，你倒是跟我说啊！”

　　一边说着，伸出手来着势就要向他的腰间软肉上狠狠地掐上去。

　　“好！好，我告诉你就是！”叶凡顿时吓得够呛，对于这个女人动不动就使用暴力手段的 ，他还真有点吃不消，他可不想在这个女人的拳打脚踢之下，然后屁颠屁颠地让医院给再加张病床，然自己去跟岳父大人搭伴，“其实岳父大人就是告诉我，他很想抱外孙子了，让我们没事多努努力！今后公司事情要不是那么忙，你也别去上班了，我们在家多奋斗！”

　　“滚！”却奈何他话还没说完，苏雪柔却突然发出一声爆吼，引得路过的几名小护士，都忍不住纷纷回头。只见这个女人脸色突然变得一片绯红，咬牙切齿双目喷火地望着他，满是恼羞成怒，当下二话不说就直直地冲了过来，直接提起那穿着高跟鞋的脚，便狠狠地朝他的脚背上跺了上去。

　　“哎哟……”于是一瞬间，过道里顿时传来一阵杀猪般的惨叫，连刚才那两位水灵灵的护士妹妹，又开始回过头来交头接耳地议论，看着这个王八蛋的眼神，却是充满了同情与怜悯。


第二百四十五章 孝顺的苏雪怡

　　而叶凡却是只感觉脚背上传来钻心的痛，忍不住原地抱着脚就蹦了起来，气急败坏地望着这个说翻脸就翻脸的女人，顿时老脸一片憋屈得通红。

　　这个女人，这浑身上下的暴力手段，是时候还真得好好地教训教训了，那不然今后老子还会有好日子过？

　　“我让你没个正经，狗嘴里吐不出象牙来！”苏雪柔脸上的怒气还是不消，脸色通红都快要滴出水来，却依然还是朝这个王八蛋扬了扬小拳头，恶狠狠地露出一个威胁的动作来，没好气地骂道。

　　“我说的就是实话……”叶凡那叫一个憋屈，都恨不得直接找块豆腐撞死得了，为什么自己说实话的实话，偏偏这个女人就是不信呢？顿时忍不住争辩了一句。

　　“住嘴！”却奈何还不等他把话说完，苏雪柔顿时又是一阵咬牙切齿的冷喝，脸色一片铁青。

　　天哪，这都是一个什么极品男人啊！她可是打死都不相信，自己父亲会这么神秘兮兮地叫住他，就为说这个事情！还什么不上班天天就在家里奋斗生孩子，这像是正经事吗？

　　不由得，又想起了早上在车里，自己不知道哪来的勇气，给这个男人说晚上给他留门的事情来，顿时脸色又是一片娇羞，索性转过头索性不再搭理这个王八蛋。

　　她现在算是看出来了，这个王八蛋整天脑子里就没个正形，全是琢磨着那些羞人的龌龊事。

　　而叶凡，却也被她那怒气腾腾的吼声给吓了一跳，顿时赶紧闭上了嘴巴。只不过看着这个女人那眼神，还很是憋屈，嘴巴撅得老高，就好像一受了欺负的后娘养的孩子一般。

　　而苏雪怡，却是直直地站在一边，仰着头看着两人，还不停地朝叶凡眨巴着大眼睛，眼神里满是狡黠与幸灾乐祸，这个小妮子也绝对属于那种唯恐天下不乱的主。

　　“姐夫，我觉得你说的就很不错啊！你们是应该在家好好奋斗奋斗……”看着叶凡那憋屈不敢说话的样子，苏雪怡脸上却笑得更加灿烂了，居然破天荒地朝叶凡竖起了大拇指，“这样的话，我就可以早点抱侄子了！”

　　“住嘴！”苏雪柔顿时又是一片恼羞成怒的样子，二话不说就朝苏雪怡骂了一句。

　　于是一瞬间，苏雪怡也闭紧了嘴巴，倒是与叶凡有着几分同病相怜的味道。只不过眼里却一直撅着笑容，脸上都快要笑开花了。

　　很贼，也很妖！

　　“无耻！”苏雪柔又是没好气地瞪了叶凡一眼，冷哼一声骂道，似乎铁了心不再搭理这个王八蛋，拉起苏雪怡的手，转身便朝病房里走了进去。

　　当两人刚走进病房的时候，却看见母亲华雅正双手叉腰地站在病床前，脸色同样满是愤怒地瞪着苏国正，而苏国正却是一动不动地躺在病床上，老脸涨得一片通红，却很是无奈地望着对方，似乎想要反驳什么，却在华雅的怒视下一句话也说不出来。

　　顿时让苏雪柔姐妹俩，更是感到有些诧异。

　　“真是没想到，你还为老不尊，自己在外面风流快活也就得了，连女婿都被你给教坏了！”华雅朝着苏国正又是一声骂，而苏国正脸色却更加憋屈了。

　　“妈，怎么了？”苏雪柔诧异地问。

　　“哦，没什么……”看见苏雪柔姐妹俩走进来，华雅脸色顿时一转，涌起一片慈爱的笑容，却又慌张的似乎想要遮掩什么似的。当下二话不说就将苏雪柔拉到了一边，嘀嘀咕咕地好一顿教导，而内容却无非是作为一个妻子，要学会怎样抓住老公的心，免得让自己老公没事去外面沾花惹草之类的话题。

　　足足说了十分钟，却将苏雪柔羞得满脸通红。就连苏雪柔也开始有些搞不明白了，为什么母亲会在这个时候跟自己说这些羞人的话题，甚至还教她在同房的时候，要如何如何去做了！

　　羞死个人了！

　　等到华雅又耳提面命地教导她一定要做到之后，这才终于舍得将她放开。

　　而苏国正却是带着微微愤怒地望着她，“雪柔，叶凡那臭小子呢？”

　　苏雪柔更加好奇了，不过却也隐约猜了出来，刚才父亲跟那个王八蛋在病房里，一定有着什么诡异，不然父亲以前称呼那个王八蛋，可向来都是“贤婿”的，这一次居然态度这样霸道地叫什么“臭小子”。

　　这实在是一件让人匪夷所思的事情。

　　不过想起刚才母亲的愤怒，却也不敢问太多，只得老老实实地回了一句，“正在外面抽烟！”

　　“闺女，回头帮我好好教训教训那个臭小子，气死我了……”苏国正愤愤不平地说了一句，转过头来却看见华雅又是一脸怒容地瞪着自己，于是当下又赶紧闭紧了嘴巴不说话。

　　苏雪柔只得乖巧地点了点头，心里却是一阵哭笑不得，对于那个王八蛋，自己还长长被气得七窍冒烟，居然让自己去教训他，这不等于送上去被那王八蛋欺负吗。

　　不过看着父亲在母亲面前那可怜巴巴的样子，当下也不好说太多，只得怏怏地点了点头。

　　本来苏雪柔姐妹俩还想要留在病房里照顾苏国正的，却被母亲华雅给赶了出来，说是这里留下她一个人就足够了。姐妹俩却也并没有太坚持，毕竟苏雪怡还要回学校去，而这两天集团的事情也太多，需要苏雪柔去监督着。

　　等到苏雪柔与苏雪怡走出病房的时候，却看见那个王八蛋刚好抽完一根烟，过道中烟雾缭绕孽障之气四起，而他的面前，却是早已经站着三个水灵灵的护士，一脸怒容地瞪着他，似乎就想要将他赶出去，却又不敢动手。

　　直到现在苏雪柔才发现，这个家伙叼着一根烟，而面前的墙壁上赫然竟挂着一块“严禁吸烟”的牌子，顿时就感觉到一阵头疼，当下冲了过去，没好气地骂了一声，“走了，还在这里丢人现眼干嘛？”

　　说完，率先便朝医院外面走了出去，还故意跟这个王八蛋保持了一段的距离，似乎就要向那三个可怜巴巴的小护士表达着，自己并不认识这个王八蛋一般。

　　而叶凡却并没有说太多，只是怏怏地抓了抓头发，将烟头在地上踩灭了，朝三个小护士丢下一句“看吧，我说一会儿就不抽了吧！这么天真可爱的女孩子，别天天杀气腾腾地瞪着别人，对气血不好！”，说完就屁颠屁颠地跟了上去。

　　而那三个敢怒不敢言的小妹妹，却是咬牙切齿的，都快要杀人了。

　　而苏雪怡，却是对于姐夫的表现也是目瞪口呆。

　　说实话，她早看得出来自己这个姐夫绝对不是那种正儿八经按常理出牌的人，可也实在没想到居然无耻到三言两语就将两个无辜的护士小妹妹，还这样水灵灵的小妹妹惹得肝火大动。

　　不由得，脸上顿时涌起一片诡异与狡黠的笑容，却又大步跟了上去，看着姐姐已经消失在楼梯口，顿时一把抱住叶凡的胳膊，仰起头来嗲声嗲气地喊了一声，“姐夫……”

　　叶凡顿时停下脚步，转过头来望了一眼这个小妮子，又有些慌张地看了看楼梯口的方向，见苏雪柔已经走远了，这才终于微微松了一口气，没好气地问了一句，“干嘛？”

　　不知道为什么，此时此刻背着苏雪柔的面与自己的小姨子在这里说话，总有着一种偷的感觉。

　　却奈何还不等他话音刚落，这个小妮子又开始与往常如出一辙地，索性都直接将整个身体挂在他的肩膀上了，隔着T恤胸前那傲人的胸脯，又开始在他的手臂上肆无忌惮地磨蹭着。

　　于是一瞬间，叶凡又不由得想起那天晚上，自己睡在客厅沙发上，这个小妮子在旁边浴室里洗完澡，却只裹着一条浴巾，跑来勾搭自己的事情来。

　　那白里透红的粉嫩肌肤，那白花花的大腿，还有胸前那清晰可见的诱人沟壑，又忍不住在脑海中萦绕起来，不知不觉，只感觉心中的邪火又开始莫名其妙地燃烧起来，鼻子微微有些发痒。

　　大爷的，自己对这个小姨子，怎么也开始变得这样没有自制力了！

　　却奈何正当他在犹豫着，要不要将这个小妮子的手掰开，与她保持一定的距离才好的时候，却只见苏雪怡脸上却笑得更加灿烂了，抱住他胳膊的手却更加紧了，胸前那傲人的山峰，都开始在他的胳膊上挤压变形了，传过来一阵阵温润的感受，却贼兮兮地问了一句，“姐夫，你不会到现在还没跟我姐姐同房吧……”

　　“噗……”于是一瞬间，叶凡都差点被口水呛死了，目瞪口呆地望着这个小姨子，顿时脸色一片涨红。

　　这个问题，从自己小姨子嘴里问出来，可怎么听怎么感觉有些别扭！

　　“可是爸妈又这么着急想要抱外孙！要不，让我先给你生个儿子好不好？这样的话，也算是让爸妈抱上外孙了，我是不是很孝顺啊？”苏雪怡歪着脑袋，突然一本正经地冒出一句话来，一只手却突然抚摸在他的胸膛上，一双大眼睛都快要滴出水来了，只不过里面却撅着一片如同小狐狸一般的笑容。


第二百四十六章 教姐夫生儿子

　　于是一瞬间，叶凡就感觉有些不淡定了，鼻子微微一阵发痒，侧过头来，却正好看见这个小妮子圆领的T恤，刚好被撑起一条缝隙，踮起脚尖微微向里面望去，却正好看见里面白色的内衣，还有丝毫包裹不住的呼之欲出的那一对白里透红的山峰。

　　叶凡顿时只感觉体内的热血又忍不住，开始沸腾了，老脸微微红了红，有些心虚地再扫视了一眼四周，见苏雪柔并不在视线范围内，而且周围也没有别人，这才怔怔地摸了摸鼻子，小声地说了一句，“嗯！姐夫从来都不怀疑，你是一个很孝顺的丫头，不过这事要实施起来，好像有点不大合适吧……”

　　“咯咯……”还不等他话音刚落，苏雪怡却突然咯咯地笑了起来，脸上顿时露出一片诡异与狡黠，一只手插在腰间，直笑得前仆后仰差点背过气去，活脱脱一个吃人不吐骨头的小妖精一般。

　　叶凡顿时只得皱着眉头，有些懊恼地望着这个小妮子，真搞不明白，这到底有什么好笑的，居然能够让她笑得这么灿烂。

　　“哈哈，姐夫，没想到你平常在我面前装得一本正经好像个正人君子似的，现在我才发现，原来你还真的好色！”苏雪怡连眼泪都笑出来了，却突然又踮起脚尖，咬着他的耳垂小声地说道，“相信你现在也看出来了吧，虽然我才十八岁，但是我身材可一点也不比我姐差吧！你不信摸摸，你就会发现，我身上也是该凸的地方凸，该凹的地方凹！”

　　于是一瞬间，叶凡只感觉小腹燥热得更加难受了，面红耳赤地望着这个小妮子，身体某个部位居然在这一瞬间就开始明显有了变化。

　　大爷的，这个小妮子现在才十八岁就已经这样勾人了，那要是再过个三五年，那岂不是都足矣祸国殃民？伸出手来，想要将她从身边推开，却又有些不舍得，于是只好面红耳赤地站在这里。

　　本来还想着检验检验这个小妮子所说的，看看她身材是不是真的该凸的地方凸，该凹的地方凹，可是纠结了半天，终于还是没敢下手！

　　作为姐夫，在医院的过道里大庭广众之下，替小姨子检查身体，貌似好像有点说不过去啊！却偏偏这个小妮子，身上还散发着阵阵处子的幽香，在自己耳朵上吹着热气，更带来一阵奇异的感受，搞得他心里痒痒的。

　　“不过！从今以后，我可只允许你对我姐姐，和我一个人好色！”然而就在这个时候，苏雪怡却突然脸色一转，做出一个恶狠狠的神色来，咬着他的耳朵小声地说道，“你要是敢对别的女人好色，或者去摸别的女人的身体，哼哼，别怪我跟你不客气！特别是那个林雨晴，我也见过两次，我算是看出来了，那个女人压根就是一个勾男人魂魄的妖精，你今后不准再跟她混在一起！”

　　叶凡顿时瞪大了眼睛，呆呆地望着这个变脸比翻书还快的小妮子，却也是一句话都说不出来。

　　“哦对了，男人也不行！你也不准对其他男人好色！”

　　“噗……”于是一瞬间，叶凡都差点被口水呛死了，气急败坏地望着自己这位极品小姨子，却是一句话也说不出来。

　　“你是不是觉得很委屈？”然而就在这个时候，苏雪怡却又似乎突然想起了什么一般，眼里闪过一丝暗淡与哀伤，却又很快地强迫自己挤出一丝笑容来，“你要是觉得委屈，要不等过一两天，我好好地补偿补偿你？咯咯……”

　　虽然话音刚落，又开始很是狡黠地笑了起来，只不过却少了些许活泼的意味。叶凡似乎也微微猜到了一些什么，不过却终于没有说话，只是哭笑不得地摸了摸她的脑袋，忍俊不禁地说了一句，“人小鬼大的小丫头，整天就知道瞎琢磨！”

　　对于这个小丫头对于自己的感情，苏雪柔为了不让自己的妹妹徘徊与难过，在中间受到伤害，却傻傻地甘愿选择退出，甘愿让自己受伤。而这个小妮子，却又何尝不是如此呢！

　　可是这种事情，终究不是人为能够操控的，叶凡顿时也是一阵无奈，或许一切还是顺其自然比较好吧！

　　“你们俩，在这里嘀嘀咕咕地说些什么呢？”然而就在这个时候，身后却突然响起一个声音，叶凡瞬间回过头来，却看见岳母大人华雅不知道什么时候，已经站在自己的身后。

　　“妈……”苏雪怡这个时候也看见了母亲的到来，脸色微微闪过一片慌张，却又迅速恢复了那一片俏皮的模样，“没嘀咕什么，我就是在教姐夫，怎么才能赶紧给我生个小侄子！”

　　“你这个丫头，一天越来越没规矩了！”华雅顿时忍不住轻啐了一口骂道。

　　“咯咯……”苏雪怡却丝毫不以为意，当下朝叶凡眨巴了一下大眼睛，转过身来便向医院门外逃了出去。

　　而叶凡也是一阵无奈，只得转过头来朝华雅打了声招呼，这才跟着走了出去。

　　等他走到医院大门口的时候，却只见苏雪柔正直直地站在自己那辆白色奔驰的前面，而苏雪怡，却正附在她的耳朵边，小声地说着什么。

　　不由得渐渐地，苏雪柔就开始露出一片娇羞的神色，而那白皙的脸蛋，却顿时变得一片通红，就好像是一片桃花瓣一般，煞是诱人，脑袋低垂着，都快要不敢抬起头来了。

　　而苏雪怡，却完全一副阴谋得逞的小狐狸一般，又开始满脸灿烂地笑，眼里透着阵阵狡黠。

　　看着苏雪怡那副表情，叶凡顿时就忍不住心里一紧，依照他以往的经验，这个丫头每次跟苏雪柔嘀嘀咕咕的时候，肯定就是在诬陷自己，然后莫名其妙地挑起自己与苏雪柔的战火，而她就开始在一边唯恐天下不乱地看热闹。

　　而往往这种时候，最后遭殃的总是自己！所以现在这个小妮子又开始在这里嘀嘀咕咕了，肯定没什么好事！叶凡二话不说就赶紧冲了过去，却等到他刚冲到两人面前的时候，苏雪怡却似乎已经说完了，站在一边又开始不停地朝自己挤眉弄眼，满是暧昧地望着自己。

　　而苏雪柔却是没好气地瞪了他一眼，脸色却更加红了，声若蚊蝇地嘀咕了一句，“色狼，什么事情都跟妹妹说，也没个正经！”

　　“噗……”于是一瞬间，叶凡就开始有些懵了，目瞪口呆地望着这一对姐妹，却是一句话也说不出来。

　　真搞不明白，到底这个小妮子说了些什么，苏雪柔居然出奇地没有发表，反而是似乎娇羞得都快要钻进地缝里面去了。


第二百四十七章 对得起那张床

　　而苏雪怡这小妮子，却依然直直地站在一边，捂着嘴，贼笑嘻嘻地望着叶凡，还不停地朝他挤眉弄眼，过了半晌这才突然屁颠屁颠地跑了过来，踮起脚尖在他耳朵边小声说道，“姐夫，我刚帮你试探了一下，有戏啊！”

　　“什么有戏？”叶凡依然有点丈二和尚莫不着头脑，怔怔地问了一句。

　　“将我姐推倒啊！”苏雪怡顿时如同看白痴一样地看着他，没好气地说了一句。

　　“噗……”叶凡顿时惊得目瞪口呆，纠结了半天这才满是诧异地问了一句，“你刚都跟你姐说什么了？”

　　“也没说什么啊！我就是告诉她，说你迷恋她的身材已经很久了，自从上次在我们家里，晚上两个人同床共枕搂着她睡觉之后，一直念念不忘，春心骚动！”苏雪怡一本正经地小声说道。

　　“啥？”叶凡顿时嘴巴张得老大，连眼珠子都快要掉在地上了，一脸哭笑不得地望着这个小姨子。什么叫“春心骚动”，这个词语明显用得不够准确嘛，应该说是“色心不死”，还稍微贴切一点。

　　只不过再转过头来，却发现苏雪柔带着一丝微怒的娇嗔望着自己，叶凡顿时无奈，只得扭扭捏捏了半天，终于投过去一个很傻很天真的笑容，纠结了许久才冒出一句话来，“这个……雪怡的用词不够准确，语文方面的功课还需要加强……”

　　“无耻……”苏雪柔咬牙切齿地小声骂了一句，脸上表情却更加娇羞了，不过这一次却依然没有发怒，而是转身便拉开车门，似乎打定主意不再搭理这个“春心骚动”的王八蛋，而坐上了车里。

　　“姐夫，加油，我看好你哦！”苏雪怡顿时又是一片奸诈的贼笑，朝叶凡竖了竖大拇指，转身便屁颠屁颠地朝停靠在不远处的那辆凯迪拉克走了过去。

　　那辆车，俨然还是上次林瑶送给她的那辆。

　　叶凡望着她的背影，顿时也是一阵苦笑！大爷的，老子好歹也算是个正儿八经的人，跟小姨子谈论怎么将自家老婆这个问题，怎么想还是怎么觉得有点别扭。

　　不过纠结了半天，这才终于只得怏怏地拉开苏雪柔那辆白色奔驰坐在了副驾驶的位置上。转过头来，却看见苏雪柔又是一脸娇嗔地瞪了自己一眼，转过头来就发动了汽车，很快就彪了出去。

　　只不过这一路上，却任凭叶凡怎么旁敲侧击找着话题聊天，这女人就是只管一本正经地开车，脸色红晕始终不见消散，却也压根都不搭理这家伙，只不过偶尔侧过头来，恼羞成怒地瞪他一眼，却也不再说话。

　　本来苏雪柔是想要回到公司去的，结果却被叶凡二话不说地否决了！原因很简单，这个女人昨天晚上一夜没睡，一大早又赶来医院，连眼睛都不曾闭一下，就算是铁打的人也扛不住啊！

　　对于叶凡这个霸道的要求，苏雪柔自然是条件反射地极力反对，这个工作狂女人，似乎一天不坐在办公室里，浑身上下都空落落的一般。

　　不过等到叶凡如同一个长舌妇，滔滔不绝地将睡眠不足的危害，上到世界和平下到养颜美容的危害都讲了一遍之后，于是便终于放弃了这个想法。

　　她丝毫不怀疑，如果自己再坚持的话，这个男人肯定会发飙，而且后果很严重！二话不说大街上卑劣无耻地扛着自己就回家那算是轻的，如果在大街上当着所有人的面，狠狠地抽一顿屁股，那就有点丢人了，尽管这种事情这个王八蛋也不是没干过。

　　然而等到两人回到家，苏雪柔掏出钥匙刚打开房门的时候，顿时却被眼前的景象所惊呆了！顿时脸上那一片红晕就开始慢慢地消退，换之而来的却是一片咬牙切齿的愤怒，气得差点撞墙，忍不住发出一声大吼，“林雨晴，你给我出来……”

　　叶凡顿时也被这女人突如其来的尖叫声给吓了一跳，走上前去一看，顿时也是一阵哭笑不得。

　　只看见整个家里，都已经彻底变了一个模样，之前苏雪柔所购买的那些家具，居然一件也找不到了，整个房子里，似乎这么快就被林雨晴那个女人给重新装修了一遍。

　　真是想不到，那个女人昨天才刚提出来要住进来，居然这一次来得这么狠，不但人住进来了，还连整个屋子都彻底变换一新了！

　　名牌真皮沙发，大理石桌面的高档餐桌，红木茶几，地上甚至还铺上了一层价值不菲的地毯，就连本来就十分明朗的墙面，也被那个女人给重新粉刷了一遍，还被贴上了一层粉色的壁纸。

　　苏雪柔顿时气得牙痒痒的，忍不住咬牙切齿就发出一声娇骂，“这个狐狸精，动作还真快！”

　　当下二话不说地就冲进了自己的房间，却发现还好自己房间的东西，那个女人是一件也没有动，这才终于长长地松了一口气。然而等她走到叶凡的房间的时候，顿时又只感觉心中的怒火开始熊熊地燃烧起来，只看见叶凡的房间里却是改头换面了一番。之前那张单人床早已经不知道被那个狐狸精给丢到哪里去了，而换上了一张足足两米宽的大床，外加一套全新的鹅绒丝被。而书桌与台灯也全部丢掉了，整个房间的色调却是变成了粉红色为主色调，就连头顶的吊灯也很快更换，按一下开关，却是发出一种柔和而又暧昧旖旎的灯光来，墙壁上贴满了可爱的卡通壁纸，床头还放着两只毛茸茸的大狗熊。

　　而更让苏雪柔脸色铁青怒火焚烧的，却是那个狐狸精，居然还厚颜无耻地在正对面的墙壁上，贴了一个大大的红双喜字，床头的墙壁正中央，更是留着一个大大的镜框，就差一张婚纱照了！

　　这那里是叶凡那个王八蛋的单人房间，简直就是一对新婚夫妇的新房啊！

　　“是可忍，孰不可忍！”苏雪柔咬牙切齿，小拳头顿时攥得咯咯直响，发出一阵低沉的怒吼，小鼻子微微皱起，胸脯开始上下起伏着，看上去却又别有一番味道。

　　而等到苏雪柔转过头来的时候，却发现叶凡倒是脸上一片猥琐的笑，双眼都开始金光直冒，嘴角又开始流淌出两滴晶莹的液体来，过了半晌，这才终于憋出一句话来，“真是想不到，雨晴的品味还真不错嘛！”

　　“住嘴！”却奈何还不等他话音刚落，苏雪柔又发出一声怒吼，二话不说就直接冲了过来，当下伸出手便在他的腰间软肉上狠狠地掐了一把，“你这个色狼，别以为我不知道你脑袋里在想些什么龌龊事！”

　　“哎哟……”于是一瞬间，叶凡便感觉腰间传来一阵钻心的疼痛，顿时咧了咧嘴，却是一脸哭笑不得地望着这个发飙的女人，面红耳赤地争辩道，“你朝我发火有什么用啊？又不是我让她这么弄的，有本事你找她去算账啊！”

　　大爷的，老子这不太冤枉了嘛，莫名其妙就被这个女人施加了暴力。然而等他这句话刚说完，脑子里就开始有些后悔了！

　　老子这不是属于典型的没事找事嘛，好不容易这两个女人这段时间才消停了一点，自己才过了两天安稳日子，居然又无缘无故地挑起两个女人的战争来。

　　本来两个女人争风吃醋闹得鸡飞狗跳也无可厚非，反正只要不闹出人命来，叶凡倒也能接受，但是关键是，每次这两个女人一交锋，最后吃亏的总是自己！

　　每次都差点把自己闹出人命来！

　　“对！林雨晴呢！”然而苏雪柔还真是恍然大悟的，当下二话不说地丢下一句话，便气冲冲地冲了出去，却奈何找遍了整个所有房间，连卫生间的马桶盖都掀起来看了，可就是不见那个狐狸精的身影。

　　当下终于无奈了，气呼呼地回到客厅的沙发上坐下，只不过胸脯却依然上下起伏着，脸上怒容不消！

　　而叶凡，却也是一阵头大，心里对林雨晴却也是一阵无奈，这个女人，要布置房间，就不知道提前知会自己一声，也好让自己有个心里准备啊！

　　而关键是布置房间也就算了，还非得把自己的房间布置得那样暧昧，搞得跟个新婚夫妇的新房一般，这不是太明目张胆了一点嘛！

　　难道这个女人，就不知道稍微隐晦一点啊！

　　不过话说回来，那张足足两米宽的大床，还是真不错的！至少两个人在上面不管怎样翻滚，不管怎样沸腾，可就是不用担心会掉下来！

　　不过一想起每一次，那个女人总是那样霸道地把自己压在下面，让自己根本无法翻身做主人的情形，叶凡顿时就是一阵头疼！现在硬件设施已经到位了，要是能在这个女人面前翻身做一次主人，那一切可也就完美了！

　　哎，头疼啊，头疼啊！叶凡满是憋屈地想到，每次事后都有一种被那个女人强行圈圈叉叉了的感觉，这实在是作为男人的耻辱啊！只不过此时此刻，这个王八蛋脸上却一点耻辱的感觉也没有，不知不觉脸上的笑容却变得更加猥琐了，嘴角的液体流淌得更加酣畅淋漓了。

　　“色狼，你又在想什么？”然而就当他正在翩翩浮想着，如何才能翻身做一次主人，才不至于辱没了那一张两米宽的大床的时候，却突然听见身边传来一个异常阴冷的声音。

　　迅速转过头来，却只看见苏雪柔满脸愤怒地瞪着自己，双手叉腰正直直地站在自己身后，牙齿咬得咯咯直响，双目都快要喷出火花来了。


第二百四十八章 女人何苦为难女人？

　　于是一瞬间，叶凡又有些心虚了，很是没底气地露出一个尴尬的笑容来，老脸微微红了红，纠结了半天这才终于挤出一句话来，“其实也没什么，我就是在想……”

　　“想也不可以！”却奈何还不等他把话说完，苏雪柔顿时又是发出一声爆吼，腮帮高高鼓起，倒是像极了一个彪悍的母老虎。

　　于是叶凡顿时赶紧闭紧了嘴巴，无奈地走到沙发上坐下，索性一句话也不说。他可不想还不等两人的斗争展开，就先把战火惹到自己身上来。

　　只不过不由得，心里又开始有些纠结起来了！从今以后看来林雨晴这个女人是铁了心要住在这里了，两个女人一人一个房间，那今后老子岂不是每当夜深人静月黑风高的时候，就要偷偷摸摸地两个房间来回跑？

　　不说别的，现在两个女人的房间可都是两米宽的大床啊，哪张床老子都不舍得啊，至少不能对不起这么好的床啊！

　　那如此一来，老子岂不是没被林雨晴那个女人压迫死，反倒累死在了奔波的途中？

　　这个问题，实在是好纠结！

　　“还有，今后我不允许你跟那个狐狸精走得太近了！晚上你只准睡沙发！”然而正当他满心纠结着的时候，苏雪柔顿时又是冷哼一声，毫不留情地命令道，转念一想又好像觉得这个问题要监管起来，好像还真有点难度，鬼才知道这个王八蛋半夜三更会不会偷偷溜进那个狐狸精的房间里去干坏事，就算是这个王八蛋老老实实地睡沙发，可那狐狸精也不是个吃素的主啊，顿时又只得补充了一句，“我会不定期来查岗，要是发现你不在沙发上，别怪我跟你不客气！”

　　一边说着，又不知道从哪里，掏出她那把随身携带的小剪刀，狠狠地往茶几上一拍。

　　于是一瞬间，叶凡就说不出话来了，大爷的，这把小剪刀都快给老子搞出心里阴影了！满脸憋屈地纠结了半天，这才终于一本正经地替她出了一个主意，“我说，你肯定也知道，我肯定跟老婆你站在一个阵容的！”

　　“什么意思？”苏雪柔微微有些诧异，沉声问道。

　　“我的意思就是，我肯定是听你的话对不对？所以，为了让你能够更好地监管我，不跟雨晴……哦不对，那个狐狸精混在一起，所以我自愿接受老婆大人你的监督！”叶凡摸了摸鼻子，一脸的正义凛然，一本正经地说道，“所以为了让老婆大人您放心，所以我决定以后跟你睡一起，这样你不就能更好地监督我了吗？如果你还是不放心，晚上睡觉的时候，你大可以用力地把我压在下面，我就是想趁你睡熟了，偷偷摸摸出去干点什么，也是有心无力啊！”说完，还一脸讨好模样地加了一句，“老婆，我这个主意不错吧！”

　　“色狼！你想得美！”然而苏雪柔可是一点感激之意都没有，脸上顿时露出一片羞愤，二话不说冲过来，又狠狠地在他的腰间软肉上掐了一把。

　　“嘶……”叶凡顿时疼得直咧嘴，却终于闭紧了嘴巴不说话了。心里却是一阵哭笑不得，这个女人怎么这样的恩将仇报，难道她就看不出来，老子真是一心向着她，为了让她放心才提出这样的要求来的吗？

　　还真以为老子愿意被压在下面睡觉啊，每一次林雨晴这样做，都搞得老子浑身上下一片屈辱！为了能哄老婆大人开心，老子甘愿作出如此大的牺牲，我容易嘛我？

　　不过尽管这样，却终于还是不敢再多说一个字来，生怕又招惹得这个女人不可理喻地发飙！

　　还是孔子说的对，唯女子与小人难养也！

　　然而就在这时，耳边却突然传来一阵钥匙开门的声音，转过头来，却看见林雨晴走了进来，身后跟着两个穿着蓝色工作装的装修工人。

　　今天的林雨晴，浑身上下的打扮却是大胆而又火辣，一时间看得叶凡眼睛都直了！

　　一条火辣的紧身牛仔短裤，包裹着她那浑圆而又性感的臀部，露出一双修长白花花的大腿，脚上是一双红色的高跟凉鞋。而上面却是一件暗灰色的吊带短衫，里面是一件黑色的胸围，却更是露出胸前一片白嫩的肌肤，以及正中央一条深深的沟壑，充满了诱惑力。

　　而肩膀上，那根细长的黑色肩带，却更是将那一抹柔嫩的香肩，衬托得颇为诱人！大概是因为干活的原因，头发高高地束在头上，却更让整个人看上去充满了一种野性的高贵气质，活脱脱一个做事干练的家庭主妇。看了一眼坐在沙发上的两人，脸上顿时露出一片灿烂而又得意的笑容，点了点头算是打了个招呼。

　　“林雨晴！”苏雪柔“嗖”的一声便从沙发上蹦了起来，几步便冲到她的跟前，发出一声怒吼。

　　“哦，我比你大，你应该叫我林姐姐！我现在很忙，有事一会儿再说！”却奈何林雨晴一点也没被她的声音吓到，反倒笑得更加灿烂了，转过头来望了她一眼，随意地说了一句。似乎很快就忘记了，最开始跑到公司里去，肆无忌惮地调戏叶凡的时候，还一本正经地说因为苏雪柔是正房，所以自己虽然年纪比她大，但是甘愿教她苏姐姐的事情。

　　随即便不再搭理苏雪柔，转身又朝两名工人吩咐道，“你们先量一量尺寸，我想在这里做一个小小的吧台，那样的话晚上吃晚饭，我就可以跟我们家老公一起喝点小酒，看会电视。还有这门口，我打算做一道屏风！”

　　一边说着，一边开始指挥两个名人干活，颇有一番家庭女主人的感觉，只不过那一声“我们家老公”，却怎么听怎么觉得有点故意说给苏雪柔听的味道。

　　“林雨晴！”于是一瞬间，苏雪柔脸色更加愤怒了，咬牙切齿又是一阵怒吼。

　　“我现在很忙，一会儿再说！”林雨晴却似乎根本就没有将她的愤怒放在眼里，又是不紧不慢地回了一句，这一次索性连头都没扭一下。

　　于是一瞬间，苏雪柔终于彻底没了脾气了！气得一跺脚，气冲冲地大步走回了沙发上，咬牙切齿地坐了下来，端起茶几上的一杯水，“咕咚咕咚”就喝了下去。

　　这才不停地拍打着胸脯，嘴角不停地嘀咕着，“气死我了，气死我了……”

　　转过头来，却看见叶凡那个王八蛋，居然正很是舒坦地仰靠在沙发上，高高翘着二郎腿，一脸的悠闲，似乎打定了主意要置身事外眼不见为净，半眯着眼睛居然开始睡觉，双手还环在胸前。

　　于是苏雪柔终于忍不住了，当下二话不说就冲了过去，高高地提起那穿着高跟鞋的腿，就朝那个王八蛋的脚背上狠狠地跺了下去。

　　“哎哟……”于是一瞬间，屋子里便响起了一阵异常悲怆凄惨的叫声，就连那两名正在干活的工人，都忍不住齐刷刷地回过头来，满是同情地望着这个男人。

　　“你干嘛？”叶凡顿时也是一阵气急败坏，哭笑不得地望着这头发飙的母狮子，没好气地嘀咕了一句。

　　“我现在算是看出来了，你们一个是无耻色狼一个是狐狸精，刚好狼狈为奸，没一个好人！”苏雪柔脸上怒气依然不消，咬牙切齿地说道。

　　对于这个家伙却也是一阵无奈，索性气呼呼地转过头去，咬牙切齿地却是一句话也不说，那白皙的脸颊又开始憋得一片通红，高耸的胸脯上下起伏着，牙齿咬得咯咯直响。

　　叶凡顿时又是一阵头疼，脚背上还火辣辣的痛。

　　而林雨晴，却在这个时候转过头来，笑眯眯地望着叶凡，脸上又涌起一片小狐狸一般的诡异笑容，嗲声嗲气地说了一句，“老公，你真可怜，居然被你老婆欺负成这个模样！不过你放心，今后我会好好疼你的！”

　　一边说着，却连自己都忍不住，开始“咯咯”地笑了起来。

　　而那两名工人，却顿时又是一阵面面相觑目瞪口呆，脑袋开始有点懵，怎么这一男两女，好像关系这么复杂，让人想不通呢？

　　“狐狸精！”苏雪柔已经彻底无奈了，咬牙切齿地发出一阵冷哼，当下转过身去又要对叶凡进行一番肉体上的虐待，以发泄此时此刻心中的怒火，却奈何这一次叶凡早有防备，赶紧灰溜溜地闪开了。

　　终于很快地，那两名工人终于将屋子里的尺寸量完了，赶紧告辞了一声再许诺了两句“会尽快完成安装工作”，便争先恐后地冲了出去。

　　说实话，这屋子里的三个人，好像处处透着不同寻常！

　　而等到林雨晴将两人送出了门口，关上房门，这才满脸笑意地走了过来，径直走到苏雪柔的对面坐了下来，声音很是妩媚发嗲地说了一句，“哟，苏妹妹为什么无缘无故地发这么大的火？”

　　于是一瞬间，叶凡的心里却开始莫名其妙地紧张起来了，心脏开始剧烈地跳动！他现在算是看出来了，两个女人之间的斗争，已经悄然掀开，硝烟很快就要弥漫着整个屋子了！

　　哎，女人何苦为难女人？

　　不过转念一想，如果女人不为难女人，就会为难男人！这个问题，好复杂！


第二百四十九章 决斗

　　果然，还不等叶凡想好到底先怎么事先将两个女人的战火，先扼杀在摇篮之中，便只看见苏雪柔“嗖”的一声便从沙发上窜了起来，几步走到林雨晴的跟前，“可这是我的房子，你为什么不经过我的允许，就自作主张地装修？”

　　“什么叫你的房子？”林雨晴却是一脸灿烂的笑容，不紧不慢地说道，“别忘了，他可也是我的老公！我老公住的地方，我为什么不能做主？”

　　一边说着，还一边伸手指了指坐在沙发上一脸哭笑不得的叶凡，话音刚落，还很是乖巧地朝他说了一句，“老公，你说对吧？”

　　叶凡这一次可变聪明了，吓得赶紧将脑袋撇向一边，装作没听见，既不点头也不摇头。

　　“狐狸精！”苏雪柔顿时气得牙痒痒的，又忍不住发出一声怒吼。

　　“我就是狐狸精，你拿我怎么办？你咬我啊？”却奈何林雨晴早就已经对这个称呼一点都不敏感了，反而洋洋得意地叫嚣，“你应该也去参观我们老公的卧室了吧，看见那张大床了吗？实话告诉你，今后我就睡在老公的床上了，今天每天晚上都跟老公滚床单，羡慕死你！”

　　一边说着，又很是嚣张地朝苏雪柔做了一个鬼脸，却让叶凡差点一个跟头栽倒在地。这样一个成熟浑身上下充满野性与高贵的女人，居然也会学着那些十七八岁的小丫头做鬼脸。

　　这个实在是有点雷人，足以把人雷得里嫩外焦！

　　“你……”苏雪柔顿时彻底语塞，忍不住胸脯又开始上下欺负着，脸色涨的一片通红，过了半晌，这才终于挤出一句话来，“反正今后就是不准你跟那个王八蛋住在一起，你要实在不乐意，可以回你自己的公寓去住！”

　　“我偏不！我就住这里了！”林雨晴笑得更加灿烂了，似乎今天算是将苏雪柔彻底吃得死死的了，“这个房子一共就两个卧室，我们俩一人一个，你又不让老公跟我睡，难道你是想让老公跟你一起睡？这个我倒是没多少意见，毕竟老公是我们两个人的，我想要独吞好像也没道理对不对！”

　　“去死！谁愿意跟那个王八蛋一起睡了？”苏雪柔脸上顿时涌起一片娇羞，似乎又突然想起了早上在车里，自己居然鬼使神差地跟那个王八蛋说晚上给他留门的事情来，有些恼羞成怒地冷哼了一声，只不过这一次声音却小了许多，好像没了多少底气。

　　“那你总不可能让我们老公睡客厅吧！”林雨晴又一本正经地说道，倒很有跟这个女人分析其中利弊关系的样子，“你舍得，我还不舍得呢！”

　　说完，又转过头来，望向那缩在沙发角落里，装作没听见两人说话的叶凡，又是一片娇媚的笑容，“老公，你说对吧！反正一共两个房间，要不你晚上睡在我的房间，要不就去苏妹妹的房间睡！”

　　这个实话，叶凡终于忍不住了，屁颠屁颠地直起身来，很是扭扭捏捏地望着两个女人，过了半天，这才终于很没脾气地憋出一句话来，“一切，还是听你安排就好，反正我睡哪个房间无所谓！”

　　“无耻！”然而还不等他话音刚落，苏雪柔却是咬牙切齿地发出一声怒吼，狠狠地一跺脚，二话不说就冲了过来，着势就要向他的脚背上踩下去。

　　叶凡顿时吓得一个激灵，赶紧一个闪身，这才终于躲了过去，只不过看着这个女人那咬牙切齿的样子，顿时也是一阵心虚，毫无底气地说了一句，“我只不过是觉得，两米宽的大床，别说睡两个人，就算是睡三个人也没问题啊！”

　　“色狼！”苏雪柔脸色却更加愤怒了，她哪能听不出来这个王八蛋此时此刻脑袋里究竟在想些什么，顿时就要再冲上去，先给这个满脑子猥琐思想的王八蛋，来上一顿狠狠的教训再说，嘴里却是一阵咬牙切齿的怒吼，“你哪张床也别想睡，从今以后你就给我睡沙发！”

　　却奈何这个时候林雨晴却突然走了过来，拉住了她的手，“我说苏妹妹，你这样可就不对了！沙发睡一天两天还行，可是要是长期睡，那对身体可是相当不好的啊！”

　　“对，雨晴说得没错！”就在这个时候，叶凡似乎又有点好了伤疤忘了痛，屁颠屁颠地站出来，点头如捣蒜地跟着附和，“确实睡沙发不好！”

　　“那你可以带着床垫，来客厅打地铺！”然而还不等他话音刚落，苏雪柔却沉声说道，打断了他的话。

　　于是叶凡就彻底没了脾气，一脸苦笑不得地望着这个蛮不讲理的女人！大爷的，老子命怎么这么苦，两张大床，一张都没得睡。

　　这个女人，简直就是把人望绝路上逼嘛！老子晚上睡她的房间也不行，去林雨晴的房间睡也不行，还让不让人活了？

　　纠结了半天，终于也只能无可奈何地笑了笑，站起身来就想要回房间去睡觉，先逃之夭夭溜之大吉，看样子这两个女人的战争一时半会还消停不了，大概还可能愈演愈烈。

　　老子可不想真把战火烧到老子自己身上来，趁着这个功夫还不如先去睡个回笼觉，昨天晚上杀人还真杀得有点累了。

　　可是刚走两步，却又是一拍脑袋，大爷的老子现在被这两个女人逼得，连睡觉的地方都没有了。

　　反正无论去哪个房间睡觉，苏雪柔肯定会直接提着菜刀把老子给砍了。

　　顿时也是一阵无奈，哭笑不得都恨不得直接找块豆腐撞死得了！

　　然而就在这个时候，苏雪柔似乎也发现了他的想法，顿时大声地喊了一声，“你想要干什么去？”

　　“我找个房间睡觉！”叶凡无奈，只得实话实说，脸上那叫一个憋屈，就好像没饭吃的童养媳一般。

　　“现在不准睡！”苏雪柔没好气地白了他一眼，“现在都快中午了，去做饭去！我要跟这个狐狸精决斗！”

　　“噗……”一瞬间，叶凡都差点被口水呛死，目瞪口呆地望着这个女人！

　　大爷的，真搞不明白这到底是福是祸啊！两个女人口舌上的战斗，居然演变成了肉搏了！

　　老子到底是应该怂恿两人决斗剧烈一些，最好是去房间里脱掉外衣公平决斗，自己在一边当裁判好呢，还是应该早点镇压，免得两人一会儿把房子都拆了好？


第二百五十章 申请用老公

　　然而正当叶凡满心纠结着的时候，苏雪柔顿时又很是霸道地双手一叉腰，怒目瞪了他一眼，冷哼一声说道，“你到底去不去做饭？我都饿了！”

　　“凭什么让我去做？你自己不去？”叶凡顿时一阵头疼，老子好歹也是堂堂叶氏集团的继承人，这个女人居然天天让老子去做饭刷碗的，老子这张脸往哪儿搁？

　　“因为我不会做！”苏雪柔想也没想，直接回了一句。

　　“噗……”叶凡顿时就有些脸红脖子粗，差点一跟头跌倒在地，这个女人说出这句话的时候，居然连脸都没有红一下，而且还这么趾高气扬理所当然的。

　　“老公……”然而就在这个时候，林雨晴却是一脸妩媚地走了过来，索性一把就直接抱住了他的胳膊，嗲声嗲气很有撒娇意味地喊了一声。

　　也不知道是不是故意的，那硕大豪迈的胸脯，又开始有意无意地在他的胳膊上磨蹭着，却踮起脚尖，几乎都快要咬着他的耳垂了，在那里哈着热气，小声地嘀咕道，“你就先委屈一下嘛，先让我帮你把你这位正房老婆给好好地调教调教，至少让她明白，作为老公你的老婆，就应该服服帖帖温柔贤淑，不要动不动就发飙！”

　　叶凡有些哭笑不得，侧过脑袋来望着此时此刻又开始莫名其妙挑逗自己的女人，口上说得倒是不错，可是老子也从来没见她自己服服帖帖温柔娴淑过啊。

　　反正这几次在床上，她把老子压在身下狠狠蹂躏的时候，老子可是一点也看不出来服服帖帖温柔娴淑的样子。倒是差点把老子压迫得服服帖帖温柔贤淑了。

　　“快去吧，我也饿了！”林雨晴脸上却笑得更加灿烂了，继续开始在他的耳朵上哈着热气，胸脯继续在他的手臂上磨蹭着，“等我战胜了苏妹妹，狠狠地挫一下她的气势，到时候你再想要跟她同房，再发展到后面我们夫妻三人大被同眠，不就容易得多了吗？”

　　一听到这里，叶凡顿时就又有些动摇了，侧着脑袋望了一眼这个依然笑得如同一个狐狸精，而且还不停地朝自己眨巴着大眼睛的女人，再望了一眼旁边那个双目圆瞪双手叉腰怎么看怎么像是一头发飙的母狮子一般的苏雪柔，顿时终于无奈地点了点头。

　　大爷的，老子现在居然混到了如此地步！在家里连个睡觉的地方都没有，而且还被两个女人一软一硬地使唤着，这要是传出去，老子这张老脸到底往哪儿搁？

　　“老公，去做饭吧，我也想吃你做的饭了！”然而眼看着叶凡正一脸迟疑犹豫着，林雨晴却又突然使劲地扭了扭腰，又开始嗲声嗲气地撒娇，脸上甚至还带着一种从未有过的妩媚与娇羞，那圆润而又白皙的脸颊上，似乎一掐都快要出水来了，眼神中更是充满着阵阵媚意。

　　于是一时间，叶凡都看的有些痴了，不由得想起，每次这个女人将自己压在身下，强行霸占自己的时候，那彪悍霸道的动作下，就偏偏是这样一副害羞的表情，搞得自己每次都被她娇羞妩媚的外表所迷惑，最后眼巴巴地心甘情愿不能翻身做主人。

　　“大不了，下一次我让你在上面？”然而就在这个时候，林雨晴却又突然咬着他的耳垂轻轻地说了一句，一只手还不经意间在他的大腿上摸了一把。

　　一听到这里，叶凡顿时就如同被踩着尾巴的猫一般，瞬间原地蹦了起来，咬牙切齿地丢下一句“一言为定”，当下二话不说就朝厨房冲了过去。

　　顿时身后便传来林雨晴那“咯咯”的得意笑声，还有苏雪柔又是一句咬牙切齿的冷哼，“狐狸精！”

　　叶凡虽然心里现在依然很纠结，不过转念一想，现在貌似自己能去的地方，也就只有卫生间跟厨房了！客厅里战火马上要升级，而两个卧室，更是自己不能去的禁地，老子一大老爷们，总不可能龟缩到卫生间里去吧，那实在是有点太憋屈了。

　　然而当叶凡终于做好一顿午餐，将饭菜端到餐桌上，再走到客厅打算看看这两个女人到底战斗进行得如何，要不要中场休息一下再顺便吃午饭的时候，却发现两个女人竟然已经不知道去了哪里，客厅里顿时空空如也。

　　叶凡顿时满心疑惑，却发现苏雪柔的房门正虚掩着，顿时蹑手蹑脚地走了过去，站在门外顺着门缝小心翼翼地往里面一瞧，顿时差点一跟头栽倒在地。

　　却只见两个女人并肩坐在书桌前的电脑上，电脑画面上俨然又是俄罗斯方块的二人对战游戏，两人此时此刻正在激烈地火拼着。

　　与上一次两人在办公室里的决斗场面倒是如出一辙，苏雪柔依然是咬牙切齿双目喷火，一双眼睛死死地瞪着电脑屏幕，似乎心情很是不好。

　　而林雨晴却依然是那一片淡淡的笑容，整个人看上去却很是悠闲，虽然握着手柄的动作依然不停地操作着，却还不是撇向苏雪柔两眼，脸上满是得意。

　　“不玩了！”一局结束，苏雪柔顿时将手中的手柄狠狠地望旁边一丢，咬牙切齿地吼了一句，“算你厉害！”

　　“我早就跟你说过，你是玩不过我的！”林雨晴脸上的笑容更加灿烂了，嘴唇还微微向上一扬，“上次你不是我的对手，这一次你更不是我的对手！只不过上一次，你输给我的是不能干涉我跟老公交往，这一次输给我的，却是今后不许干涉老公进我的房间！”

　　“狐狸精，你说这话的时候害羞不害羞？”苏雪柔没好气地瞪了她一眼，冷哼一声。

　　“这有什么好害羞的？我跟老公晚上一起睡觉，天经地义的事情，你管的着吗？哦，我明白了，你不会是羡慕嫉妒恨吧？”林雨晴却完全一副胜利者的姿态，撇撇了撇嘴，“这个也没关系，谁叫我们姐妹俩关系这么亲密呢，今后每周我可以把老公让给你两天！”

　　“谁跟你关系亲密了？”苏雪柔顿时气得够呛，胸脯开始上下起伏着，脸色一片铁青，很是愤怒地吼了一句，“谁稀罕那个王八蛋，你要用就自己留着用吧，本小姐才不稀罕他呢！”

　　“真的吗？那感情不错，那就别怪姐姐我不客气了啊！”林雨晴顿时很是腼腆地笑了笑，然而接下来的一幕，却让叶凡直接一个站立不稳，从门外给跌了进来，目瞪口呆地望着这两个女人。

　　只见林雨晴突然露出一个色迷迷的笑容来，双眼直冒光，甚至还伸出色头来舔了一下嘴唇，完全一副女色狼的标准模样，过了半天，这才终于冒出一句话来，“苏妹妹，你是不知道，姐姐我现在可就盼着能天天跟老公一起睡觉呢，既然你也不稀罕他，那感情最好不过了！那可就别怪姐姐不客气了，我可要慢慢地享用！”

　　于是一瞬间，叶凡顿时就差点被口水呛死，一个不小心就直接一个跟头跌进了房间里，一脸哭笑不得地望着林雨晴，刚才她那句话，怎么就感觉这么别扭。

　　“老公……”对于叶凡的突然闯进来，两人也是微微一愣，不过林雨晴却又随即堆起一片妩媚的笑容，很是献媚地喊了一句，“我赢了，今后你就是我的了！要是苏妹妹想要用你，就得写申请来，我慢慢审批！”

　　“啥？”叶凡一双眼珠子瞪得老大，大爷的，这都是什么世道啊，老子现在都完全成了这个狐狸精的物品了，别人要用还要在她这里来写申请，这都什么世道啊。

　　难不成还能让苏雪柔写个申请书，比如上面写着什么“特申请借叶凡那个大混球用一个晚上”？这种事情，估计就算拿刀架在苏雪柔的脖子上，她也绝对做不出来啊。

　　“当然，你要是想跟苏妹妹晚上干点坏事，也可以来我这里提交申请，我统一给你们调度时间！”林雨晴似乎看出了叶凡此时此刻的郁闷与头疼，又丢出来一句话，“不过，至于我能不能给你批准，那可得看你能不能把我哄高兴了！”

　　于是叶凡就更加郁闷与头疼了，满是纠结地望着这个貌似依靠俄罗斯方块一战之利，就已经迅速依然崛起于整个家里，大权在握的女人，纠结了半天，也没纠结出个所以然来。

　　不过唯一能够肯定的，就是这个女人估计即便是自己写了申请，也多数属于无效！

　　而转过头来望向苏雪柔，却只见她同样脸色一片铁青，咬牙切齿，一张绝美的脸蛋憋得通红，胸脯上下起伏着，却煞是诱人，过了半晌，这才怒气冲冲地向林雨晴冲过来，很是不甘心地吼了一句，“你上次走的时候，留下的纸条上不是说你第一次在办公室里，俄罗斯方块赢了我，是因为作弊吗？怎么这一次还是这样？”

　　“哈哈……”然而还不等她话音刚落，林雨晴却是双手叉腰，顿时开始笑得前仆后仰起来，满脸不屑地望着这个气急败坏的女人，“我的话你都信，苏妹妹，我怎么第一次发现，你这么可爱呢？哈哈……”


第二百五十一章 老公，快把她办了

　　“你无耻！”苏雪柔终于忍不住了，咬牙切齿地骂了一声，顿时一片恼羞成怒，压低声音就是一阵怒吼，牙齿咬得咯咯直响。

　　直到这个时候，叶凡终于有些忍不住了，两个女人的斗争虽然没将房子给拆了，至少现在也算是分出高低来了。他突然觉得他有义务偏袒保护一下弱势的一方。

　　当下拿定了主意，这才屁颠屁颠地跑到苏雪柔的跟前，很是偏袒她地说了一句，“媳妇，别担心！今后你要是想跟我一起睡，你偷偷告诉我一声，我半夜溜进来，她也没办法！”

　　“啊……”还不等她话音刚落，苏雪柔却终于忍不住了，发出一声爆吼，于是一瞬间，只看见墙壁上的灰，就这样开始簌簌地向下掉落着，就连电脑桌旁边水杯里的水，也开始被这一声怒吼震得一片涟漪。

　　叶凡顿时吓得够呛，赶紧捂着耳朵，生怕将耳膜都震破了。

　　然而更让他想不到的，却是苏雪柔似乎还不解气，居然二话不说直接一把就抱住了他的胳膊，还不等叶凡反应过来，张嘴就是一口狠狠地咬了下去。

　　“哎哟……”于是一瞬间，房间里又传来一阵杀猪般的惨叫，叶凡只感觉胳膊上顿时传来一阵钻心的疼痛，目瞪口呆地望着这个突然发飙的女人，抱着胳膊上被咬的部位，老脸顿时憋屈得一片通红。

　　然而苏雪柔似乎还是不解气，咬牙切齿地骂了一声，“色狼，你想得倒是美……”随即又是原地直接蹦了起来，一双脚顿时狠狠地朝他的脚背上踩了下去。

　　虽然因为在家里，这个女人只是穿着一双拖鞋，只不过那样蹦起来再躲下去，叶凡也是疼得都差点背过气去，顿时只感觉心中的怒火就开始熊熊燃烧，额头上冷汗直冒。

　　大爷的，老子可是偏袒她向着她，结果这不是狗咬吕洞宾不识好人心吗？

　　而林雨晴却是目瞪口呆地望着这个发飙的女人，还有一脸痛苦的叶凡，足足过了三秒钟，突然捂着嘴放声地大笑起来了，直笑得花枝乱颤前仆后仰，连眼泪都已经笑出来了，却还是根本就止不住。

　　此时此刻，这哪还是那个浑身上下都充满了野性与性感的优雅女人，简直就是一个迷死人不偿命的小妖精啊！

　　过了半晌，这才终于停住了笑声，扭着那小蛮腰和那圆润而又丰满的臀部，屁颠屁颠地走到苏雪柔的跟前，满脸狡诈的笑容说了一句，“苏妹妹，你这样可不好！要知道女人就是要温柔贤淑一点，你这样动不动就发脾气，可是不对的！当然，偶尔还是可以强悍一点的，比如……”

　　一边说着，又不时地朝叶凡挤眉弄眼，顿时就搞得叶凡一阵面红耳赤很是尴尬！他当然明白这个女人说的那个“偶尔”是什么时候，就是每次都把自己压在下面狠狠地蹂躏，让老子一晚上都无法翻身做主人的时候。

　　虽然他怎么听这个话都感觉不对劲，琢磨了半天也没琢磨出来，这个女人到底什么时候温柔娴淑过了！从第一次见到她的时候，居然在大街上把两个抢包的小流氓追得鸡飞狗跳，再到后面公然跑到公司来调戏自己，还忽悠公司那帮员工说有了自己的骨肉，再到最后直接把自己压在床上强行圈圈叉叉了，叶凡思索了半天，也没看出她有哪点温柔贤淑的地方来。

　　不过当下看在这个妖精说得这样有道理，叶凡却也不好反驳，只得脸红脖子粗地跟着附和，“对啊，媳妇，你就得……”

　　“住嘴！”却奈何还不等他话音刚落，苏雪柔顿时又是一阵怒吼，当下二话不说伸出手来，就想要朝叶凡腰间的软肉上狠狠地掐上去。

　　然而这一次，叶凡可是早有防备，看着这个女人动不动就又要使用暴力手段的样子，顿时就忍不住一阵肝火旺！

　　大爷的，老子今天可是摆明了向着她，居然还朝老子发火！

　　不可理喻！太不可理喻了！

　　眼看着苏雪柔就要冲过来，一只手就要朝自己腰间掐上去，叶凡顿时身体向下一蹲，趁着苏雪柔没有防备，就这样直接将她拦腰给抱了起来，大步朝床前走了过去。

　　“啊……”于是一瞬间，苏雪柔顿时吓得花容失色，条件反射地发出一声大叫，就开始使劲地挣扎，“色狼，你要干什么？”

　　“干什么？今天不好好教训教训你，你就不明白什么叫妇为夫纲！”叶凡顿时露出一片凶狠的神色来，沉声说道，“你信不信，今天我就把你给办了，办得服服帖帖的？”

　　“流氓，快放开我……”于是一瞬间，苏雪柔更加焦急了，脸色涨得一片通红，开始使劲地挣扎着，却奈何在这个男人的怀抱里，根本就起不到任何作用，脸上娇羞一片，眼里都快要滴出水来了，嘴里却依然忍不住破口大骂，“王八蛋，你要是敢乱来，我跟你没完……”

　　“我管他那么多！今天我就先把你给办了，先办的服服帖帖的，我看你怎么跟我不客气！”叶凡索性几步便冲到了床边，二话不说就将这个女人给丢在了床上，一只手却依然狠狠地将她按在床上，按在她那柔软平坦的小腹上。

　　“你敢！你要是敢乱来，我，我……”苏雪柔顿时也有些心虚了，在床上使劲地挣扎着，却奈何叶凡居然二话不说地，直接扑了上去，将她死死地压在身下，那只按在她小腹上的手，已经开始彻底地搂住了她那柔软的小蛮腰，手掌却隔着衣服在她的小腹上摸索着，而另外一只手，却赫然已经覆盖在了她的胸前山峰上，还在上面揉捏了一把，弹性不错，尺寸也不小，一只手居然握不过来。

　　“流氓！我要杀了你！”于是苏雪柔挣扎得更加厉害了，眼里更是羞愤得都快要滴出水来了，张嘴就想要像叶凡那只不老实的手咬过去，却奈何被这个男人压在身下，根本就无从下口。

　　“我管那么多！”叶凡却依然是一脸的坚决，恶狠狠地说道，大爷的，今天不给这个蛮不讲理的女人好好的一顿教训，她还真可能上房揭瓦了，“难道你还想等我把你给办了之后，去岳父岳母大人那里告状？你放心，我绝对不拦你，你完全可以跟他们说，就说我为了让二老早点抱上外孙，所以就强行把你给办了！”

　　“无耻！”苏雪柔腮帮鼓得老高，牙齿却咬得咯咯响，脸色一片铁青，鼻息中发出一阵冷哼。只不过看着这个男人那一脸坚决的样子，心里终于开始没了底气，眼里开始闪过一阵慌张。

　　“老公，加油！办了她，办了她……”然而就在这个时候，林雨晴却一脸妩媚地冲了过来，直接一屁股就坐在了苏雪柔的身边，开始不停地朝叶凡加油打气。

　　那一脸得意的笑容，还有那幸灾乐祸的神色，简直活脱脱就是一个唯恐天下不乱的妖孽啊！

　　似乎就差点没直接搬上一张小椅子，在弄点零食瓜子之类的，边吃边看热闹了。

　　“无耻！”苏雪柔顿时更加恼羞成怒了，侧过脑袋来撇了一眼林雨晴，忍不住咬牙切齿地骂了一声，可一想到当下自己的尴尬境遇，却又更加着急了，开始不停地挣扎，“王八蛋，快放开我……”

　　“别放开！赶紧办事，我等着看好戏呢！”而林雨晴，却依然一脸的幸灾乐祸，脸上笑得那叫一个灿烂，都快要长出一朵小红花了。

　　“住嘴！你信不信我今天也把你一并办了！我的能力你是知道的，一口气办你们两个，还是轻轻松松的！”叶凡顿时就有些郁闷了，虽然那一双手还隔着衣服在苏雪柔的身上敏感部位揉捏着，感受着这个小女人那柔软的身体传来的阵阵温润感受，却顿时回过头来，朝床边这个幸灾乐祸的女人恶狠狠地吼了一句。

　　大爷的，这日子还真是没法过了！平常一个女人都足够让老子头疼的，现在两个女人住在了同一屋檐下，而且还斗得你死我活的，而且最终都是老子遭殃，老子容易嘛我？

　　今天，不给这两个女人一顿好好的教训，今后老子岂不是一点地位都没了？反正从刚才老子被这个小女人咬一口，再到最后被狠狠地跺了一脚，都充分地证实了，一旦两个女人之间的战争爆发，那么受伤的肯定是老子。

　　然而当他刚吼完这句话，林雨晴却突然一脸妩媚地娇笑，直接身体躺在了苏雪柔的身边，却是一脸媚笑地望着叶凡，“好啊，我可不介意，而且我还可以给苏妹妹现场指导！”

　　只不过刚听到叶凡口里那句“我的能力你是知道的”的时候，脸上却难得地红了红，闪过一片羞涩。

　　叶凡顿时就有些哭笑不得了，看着这个躺在自己身边的女人，看着她那充满了性感而又成熟韵味的身体，还有脸上那一片狐狸精一般的诡笑，顿时就有些心里没底了。

　　大爷的，这个女人，老子快扛不住了！


第二百五十二章 可怜男人

　　而事情发展到最后，叶凡却是将这两个女人谁也没有办了！最终还只得怏怏地，愤愤不平地望着苏雪柔，咬牙切齿就是无可奈何。

　　原因很简单，就在他一双贼手，刚想要顺着这个女人的领口探进去的时候，苏雪柔的手上却偏偏不知道什么时候就多了一把小剪刀。

　　小剪刀在叶凡的眼睛前面晃悠了两下，于是他很快就没有脾气了，顿时就如同一只被踩着尾巴的猫一般，“嗖”的一声就从苏雪柔的身上爬了起来，怏怏地站在床前，望着这个同样咬牙切齿而且满脸通红的女人，那是一种彻头彻脑的无奈。

　　“哼……”直到这个时候，苏雪柔这才终于长长地舒了一口气，紧紧握着手里的小剪刀，再朝叶凡狠狠地鄙视了一番，这才发出一声冷哼。

　　而林雨晴，却依然一脸娇媚地望着叶凡，顿时又忍不住开始咯咯地笑了起来，直笑得在床上打滚，眼泪都快要笑出来了，这才站起身来，走到他的身边，突然在他的耳朵边小声地说了一句，“老公，我总算明白为什么你这么色胆包天的人，居然跟苏妹妹这样一个如花似玉的大美人住在同一个屋檐下，而且还是夫妻关系，却偏偏都这么久了还没同房！原来你是害怕这个啊！”

　　“哪凉快哪里呆着去！”叶凡没好气地撇了她一眼，压低声音吼了一句，老脸却是一片涨红。

　　“哈哈……”却奈何林雨晴也是一点都不生气，反倒是突然趴在他的胳膊上，那湿润而又诱人的红唇，就开始在他的耳垂上咬了一口，小声说了一句，“我现在才发现，原来你最忌惮的是这个！那我是不是也应该去买把小剪刀，今后晚上你要是再朝着闹着要在上面，要翻身做主人，我就把你给阉了！”

　　“嗷……”叶凡又是一声低沉的吼声，却是一脸的哭笑不得，讪讪地望着这个妖精，终于彻底没了脾气。

　　而最终，苏雪柔终于从床上爬了起来，很快就整理了一下头发，于是在两个女人一唱一和的胁迫下，叶凡又只得回到厨房，将本来刚做好却因为刚才那一出闹剧，而变凉了的饭菜再热了一遍。

　　吃饭的时候，两个女人似乎又开始明争暗斗起来，横竖不甘示弱也不肯认输。

　　本来林雨晴生拉硬拽非要坐在叶凡的旁边，只不过那妩媚的娇笑中，却更多了一丝色咪咪的味道，让叶凡也搞不清楚，这个女人到底是想要吃午饭还是吃豆腐。

　　而对于林雨晴的这个想法，苏雪柔自然是坚决不同意，非得活生生地将两人拆散，而林雨晴就开始怂恿着让她跟叶凡坐在一起，可是她又同样想都没想就直接拒绝了。

　　于是叶凡就有些头疼了，真是搞不明白，这两个女人现在居然发展到了吃饭的时候，谁跟谁坐一块都要明争暗斗一番的境界了。

　　这种境界，那哪是一般人就能达到的？这哪还是什么堂堂公司总经理，什么林家大小姐应该有的风范，简直就是两个为了争夺一个心爱的玩具而大打出手的幼儿园小朋友啊。

　　虽然将自己比做事玩具，这个比喻有点不恰当，但是仔细想一想，好像又有点贴切。

　　而更让他搞不明白的，却是不知道苏雪柔这个女人到底想要干什么，不让林雨晴与老子晚上睡一个房间，却又不愿意让老子睡她那个房间。而现在，不让林雨晴跟老子坐在一块，她自己又偏偏不愿意跟老子坐一块。

　　这不是活生生的无理取闹嘛！

　　于是最终无奈，三人都坐的远远的，苏雪柔才终于消停了一点！只不过整个吃饭的过程，却依然与林雨晴两人暗自较劲着，两人不时不甘示弱地瞪着眼睛，一会儿发出一声冷哼。

　　这顿饭，可以说是叶凡吃得最为恼火的一顿了，就好像自己吃的不是饭，而是一个随时都可能爆炸的定时炸弹一般，在两个女人的争风吃醋的战火弥漫之下，如坐针毡后背凉飕飕的冷汗直冒。

　　而更让他头疼不已的，却是苏雪柔似乎对于刚才差点被自己按在床上办了的事情，还耿耿于怀怒火不消，与林雨晴暗自较劲的同时，却还偏偏不时朝自己恶狠狠地瞪上两眼，偶尔发出两声冷哼，咬牙切齿地骂着“王八蛋”、“色狼”。

　　叶凡好不容易战战兢兢地伺候着两位都不好对付的少奶奶，哄着两人终于没有将战火扩大最后搞得鸡飞狗跳，终于还算安安稳稳地吃晚饭。

　　这一次他可算是识相许多了，等到两位少奶奶都吃饱了，不等两人又一个唱红脸一个唱黑脸地逼迫自己，叶凡二话不说很是自觉地就将碗筷收拾进了厨房。

　　大爷的，这日子是一天比一天难过了，何时是个尽头啊！现在老子可真成了两位少奶奶的全职保姆了。

　　现在他可是肠子都悔青了，真是后悔当初鬼使神差地让林雨晴住进来，现在倒好，搞得自己浑身上下都狼狈不堪。

　　两个女人齐心协力地站在同一条战线上，和谐得像是亲密无间的姐妹的时候，遭殃的肯定是自己。两人争风吃醋地战火连天的时候，遭殃的还是自己。

　　大爷的，老子怎么就这么倒霉！以前林雨晴没有住进来的时候，老子至少还能有张床睡觉，而且还能时不时地溜进苏雪柔的房间里，吃吃豆腐摸摸小屁股什么的，现在倒好，连个睡觉的地方都没有。

　　哎，日子是越来越没法过了啊！

　　当他满心纠结，憋屈得就像是一个饱受欺负的童养媳一般，一把鼻涕一把泪地将碗筷刷干净，本以为总算可以消停一会儿，至少先找个地方能够好好休息一下睡个觉什么的时候，两位少奶奶却不知道什么时候已经各自回房间换了一身衣服，直接胁迫着让这位全职男保姆外加免费拧包工，陪着二人去逛街。

　　而在这个问题上，两个女人居然又是那样的充满了默契，瞬间就站在了统一战线上，又开始一唱一合地，让叶凡感受着冰火九重天的严峻考验。

　　而还不等叶凡说出反对的话来，这两个女人居然又是那样默契地，居然一人一只耳朵，直接拧着叶凡就出了门。

　　于是叶凡就彻底无语了，直想找根面条吊死得了！他现在算是看出来了，这两个女人也只有在一同前去逛街购物的时候，才会表现得这样默契。

　　不过不管是亲密无间还是战火连天，反正到最后受伤的总是自己。


第二百五十三章 他被圈圈叉叉了

　　于是这一天，就成为了叶凡有生以来最为凄惨的一天！自从苏雪柔那辆奔驰在市中心停下来，两个女人似乎就变得更加默契了。

　　虽然林雨晴依然是那一片娇媚的笑容，很是亲昵地挽着叶凡的胳膊，用那一对很是豪迈硕大的胸器，肆无忌惮地攻击着他的胳膊，就差没在这个家伙的脑门上直接贴上一张纸条，上面大字写着“此男人为我独家专用，其他美女勿动”！

　　而苏雪柔依然是面容冰霜的样子，似乎还在对于这个王八蛋那差点强行办了的事情耿耿于怀，怒气冲冲地走在前面，不时回过头来双目喷火地瞪两人一眼，不时发出一阵冷哼，“色狼……”“狐狸精……”

　　而此时此刻的叶凡，却也是一阵敢怒不敢言，只得脸红脖子粗满是憋屈地跟在这个女人身后，而林雨晴对于“狐狸精”这个称号，可早就已经习以为常而且还坦然接受了，依然只是妖媚地笑。

　　而更让叶凡想不到的，却是今天这两个女人似乎早就已经商量好了心照不宣一般，等到他跟在两个女人身后，将整个商场再一次扫荡了一遍，两腿发软如同灌铅，都恨不得直接找块豆腐撞死得了。

　　而这两个女人，似乎天生对于逛街购物有着得天独厚的热爱一般，硬是在叶凡的目瞪口呆之下，将楼上楼下所有的衣服饰品店给逛了个遍。

　　一边试穿品评着衣服，还一边叽叽喳喳地议论个不停！

　　等到与往常更加变本加厉地，叶凡的浑身上下都再也挂不上任何一个购物袋，在商场里顾客们深切的同情目光下，两个女人这才终于意犹未尽地走出商场。

　　本就在叶凡满以为这一场噩梦终于快要梦醒的时候，两个女人居然又二话不说地直接拉着他去蜀都市最为知名的小吃一条街，美其名曰品味各种风味小吃。

　　叶凡那叫一个头疼，在两个女人淫威之下却是连根本的反抗的机会都没有，直接就被两个女人拖了过去。

　　等到将小吃一条街再彻底品尝了一个遍，叶凡这才稍微松了一口气的时候，两个女人甚至还莫名其妙地提出要去健身，美其名曰今天吃太多了，要运动一下降低热量。

　　甚至还强迫着叶凡也去健身，这更是让他哭笑不得的事情。

　　大爷的，老子今天这么一天的折腾，估计都抵得上连续在运动器材上运动七七四十九天了，还要个什么健身？

　　更何况，自己这个堂堂的“世界杀手界神话”的“刀锋”，居然也跑去健身房健身，那要是传出去，还不得让M国黑手党那一帮狗犊子直接笑死？

　　可是最终还是无可奈何，在苏雪柔的喷火目光下，还有林雨晴肆无忌惮的调戏下，只得在跑步机上耷拉着脑袋跑了足足一个小时。

　　等到这一切都终于折腾完了，两个女人这才终于很是满足了，拉着叶凡开着车回了家。

　　等到几人回到家里的时候，都已经是晚上十点钟了！叶凡却早已经累得腰酸背痛腿抽筋，大爷的，老子可是一次又一次地发誓，这辈子绝对都不再陪这两个女人逛街了，可是最终还是无可奈何。

　　有气无力地坐在沙发上，咕咚咕咚地灌了一杯冷水进肚子里，再去洗了一个热水澡，这才感觉浑身舒坦了一些，只不过心里却依然对两个女人恨得咬牙切齿的。

　　大爷的，其中随便抓出一个女人来，都足够让自己头疼欲裂了，现在两个女人还搅和在了一起，今后这日子是肯定没法过了。

　　苏雪柔那个女人害羞腼腆外加动不动就使用暴力手段也就算了，就连林雨晴也是个没心没肺的白眼狼，平常“老公老公”的叫得欢，而且每一次老子都宁愿自己受委屈，让她在上面蹂躏自己，每一次自己都忍气吞声地将就她，现在倒好，连老子洗澡的时候都不知道进来帮老子搓搓背什么的，也不枉老子给她当了一天的免费拧包工啊！

　　叶凡忍不住也是一阵无奈的垂头丧气，等到他洗完澡浑身上下就裹着一条浴巾走出浴室的时候，却发现两个女人似乎都各自回了房间，客厅的灯已经熄灭了。

　　而借着昏暗的月光，他还是能够看见，客厅的沙发上不知道什么时候，已经被丢上了一床毛毯。

　　大爷的，这两个歹毒的女人，不会真想要让老子睡客厅吧！那样可是对身体不好，特别是对肾功能相当有反作用的。

　　叶凡顿时好一顿纠结，家里两张两米宽的大床，结果还要老子睡沙发，这是在是有点说不过去了！于是当下打定了主意，蹑手蹑脚地向林雨晴的那个房间走了过去。

　　哎，就算今天晚上又被这个女人压在下面狠狠地糟蹋蹂躏，压根就不得翻身，也比睡沙发强啊！叶凡愤愤不平很是憋屈地想到，当下轻轻地敲了敲门，却发现里面一点声音都没有，再使劲推了推，却发现门从里面反锁着。

　　奇怪了，难不成这个女人今天改吃素了，居然不想蹂躏老子了？叶凡有些无奈地想到，不过随即却想到今天早上在车上时，苏雪柔可是说过晚上给留门的。

　　于是心里顿时一喜，扭头便向苏雪柔的那个房间冲了过去，先是小心翼翼地推了推门，却发现果然门虚掩着并没有锁。

　　顿时一颗心就提到了嗓子眼，哎，还是这正房老婆好啊，懂得疼老公！叶凡满心欢喜地想到，推开门蹑手蹑脚地走了进去，却发现里面灯也已经关掉了，黑漆漆一片。

　　不过当下叶凡也顾不上那许多，将身上的浴巾就势一扯，光着身子就向床边摸索了过去，昏暗中便看见床上果然正躺着一个女人，被子裹得严严实实的，甚至将脑袋都捂在被子里了。

　　真是没想到，都给老子留门了，苏雪柔还这么害羞！叶凡顿时搓了搓手，二话不说就掀开被子钻了进去。

　　果然就在这个时候，床上的女人身体微微一颤，却依然身体蜷缩在被窝里没有任何动作。叶凡可顾不上那许多了，当下便一侧身，就将她搂在了怀里，却只感觉到她正穿着一件薄如蝉翼的睡衣，浑身上下更是微微有些滚烫，带来阵阵女人特有的幽香和温润的气息。

　　于是一瞬间，叶凡顿时便将这个女人从背后抱住了，一只手却在一瞬间覆盖在了她那坚挺硕大的胸脯上，隔着睡衣在上面揉捏着。

　　而另外一只手，却已经探进了短裙睡衣的下摆，在这个女人的大腿上使劲地揉捏着。

　　“乖乖，还是我们家柔柔好！”叶凡顿时只感觉小腹的邪火，开始腾腾地燃烧起来，鼻子微微一阵发痒，鼻血都快要流出来了，却还是忍不住小声地说了一句。

　　浑身上下兽血那叫一个沸腾的厉害，搞得他都快要爆炸了，眼看着这个女人并没有反抗，反而只是呼吸微微变得有些急促起来，身体更加滚烫了，叶凡就更加放心了，于是手上的动作就更加剧烈了起来，那只魔爪正想要从女人的领口伸进去，抚摸在里面那一片白嫩而又坚挺的山峰上。

　　然而就在这一瞬间，女人却突然动了，二话不说突然一个翻身，还不等叶凡反应过来，女人顿时就直接将他扑在了床上，翻身上马便将他压在了身下，湿润而又滚烫的嘴唇，瞬间便堵住了他的嘴。

　　不对劲！就在这一瞬间，叶凡终于意识到有些不对劲，就想要喊一句什么，却奈何嘴唇被这个女人堵得严严实实的。

　　于是叶凡顿时就是一阵恼羞成怒，已经隐约猜到这个女人是谁了！大爷的，老子就说苏雪柔怎么今天会突然变性，放任老子屁颠屁颠地摸上床而且还上下其手。

　　要是在一起，估计老子早就被虐待而且搞不好就看见小剪刀了！奶奶的，这个女人怎么钻到苏雪柔的床上来了，那苏雪柔又去哪儿了？

　　大爷的，林雨晴这个女人就是彪悍，照着这架势，不但是又想像以前那样，把老子压在下面狠狠地蹂躏，而且看样子还想就势把老子给强行圈圈叉叉了！

　　靠！老子不过是上错了床而已嘛！正当他使劲挣扎着的时候，林雨晴却终于将他的嘴巴放开，这才娇笑兮兮地说了一句，“哼哼，我就知道你今天晚上肯定会溜进来干坏事，怎么样？被我抓住了吧！”

　　“噗……”叶凡顿时一片面红耳赤，目瞪口呆地望着这个女人，却也是一句话都说不出来。奶奶的，什么叫老子今晚肯定会干坏事，这个女人现在不是就正在干坏事么，貌似比自己还要邪恶吧！

　　“今天，本小姐非得把你榨干了，我看你今后还会不会偷偷溜进苏妹妹的房间来干坏事！”林雨晴顿时又是一阵霸道的笑容，当下又俯下身子来，索性直接将叶凡给压住了，嘴唇又开始热情似火地在他的脖子上脸上咬着，而一只小手，赫然已经在他那本来就光着身子的胸膛上抚摸着。

　　完了！完了！一失足成千古恨，老子今天居然就这样被这个女人给强行圈圈叉叉了！叶凡顿时一颗心跌落到了谷底，老脸一片通红，眼泪都快要吧嗒吧嗒地向外流！


第二百五十四章 第二次被捉奸

　　而此时此刻，林雨晴可顾不得这个得了便宜还卖乖的家伙的满脸憋屈和欲哭无泪，依然热情似火地不停地在他的身上撕咬着，甚至还慢慢地低下头，在他那本来就光着身子的胸膛上亲吻着。

　　似乎真是铁了心，今天要将这个王八蛋彻底榨干一般！那成熟丰满却又浑身上下充满了性感与火辣韵味的身体，却顿时变得更加滚烫了，身体开始渗透着点点汗珠，鼻息之间的呼吸却也渐渐气促了起来。

　　于是一时间，被窝里就开始弥漫着一种诱人的女人体香味，充斥着叶凡的嗅觉，不知不觉让他的身体开始明显有了反应，只不过那张老脸却还是面红耳赤一片通红。

　　在这个女人正肆虐着自己胸膛的时候，叶凡这才终于得以空闲认真打量了一下两人的姿势，却同样就在这一瞬间，只感觉小腹的邪火就如同活生生被这个女人浇了一瓢油一般，开始熊熊地燃烧起来，热血沸腾让他顿时都差点当场爆发了出来。

　　只见林雨晴就这样穿着一件薄如蝉翼的睡裙，本来就短得连膝盖都包不住，此时此刻却更是形同无物一般。

　　而这个女人偏偏还跨坐在自己的小腹上，这一条超短却又宽松的睡衣，顿时下摆都已经到了腰间的位置，露出两条白花花的大腿，就这样跪在自己腰间的两侧。

　　而恰恰因为自己刚才脱掉了浴袍，浑身上下更是光溜溜的，肌肉亲密接触着，却让他更能清晰地感受到这个女人大腿上的嫩滑与弹性。

　　而因为睡裙都已经因为姿势的原因，索性这个女人的臀部更是没有了一点遮掩，就这样直直地坐在自己的小腹上，隔着蕾丝边缘的底裤，他却更一时间差点连鼻血都流淌了出来。

　　而更让他忍不住冲动的，却是因为当下动作太过剧烈，再加上这个女人此时此刻正俯身在自己的胸膛上咬着，那宽松的圆领睡裙，却更是早已经被扯得一片凌乱，昏暗之中，他只要一睁大眼睛，便可以看到这个女人胸前那一片白皙的肌肤，那深不见底的沟壑就这样彻底地展现在自己眼前，更是饱满而丰满得让人忍不住就想要狠狠地抓在手中捏上两把。

　　于是一瞬间，被窝里的风景变得更加旖旎与暧昧了，传来阵阵娇喘声，以及那个女人鼻息中呼出热气的声音。

　　叶凡终于忍不住了，实在忍受不住快要爆炸的身体，索性干脆地咬了咬牙，大爷的，今天就算被这个女人给强行圈圈叉叉了，老子也一定要翻身做一回主人。

　　顿时二话不说，直接一个鲤鱼打挺，抱住这个女人的肩膀，便将她望旁边一推，让她从自己小腹上下来，而自己却很是霸道地压了上去，一双手便向林雨晴胸前那两座高耸的山峰上攻击了过去。

　　此时此刻，他还哪顾得上自己是走错了房间上错了床，哪还顾得这可是苏雪柔那头母狮子的房间，而且不知道她去了哪里，可能随时都会回来。

　　“老公，放开我……”然而正当叶凡想要主动一点，一双魔爪就狠狠地想要掀开她的睡衣，直接向里面攻击过去的时候，他却突然看见这个女人的眼里居然闪过一丝坏笑的神色，怎么看怎么觉得有点妖，有点诡异。

　　不过当下情绪高涨，叶凡又哪顾得上那许多，二话不说一只手便直接探进了她的睡裙之中。

　　“老公，住手！苏妹妹一会儿就回来了！”林雨晴又是一声惊呼，只不过一双莲藕一般的手臂，却顺势抱住了他的脖子。

　　“住嘴！”叶凡顿时没好气地发出一阵低沉的吼声，这个女人还真是让人哭笑不得，明明就是自己躺在苏雪柔的床上，趁势来勾引老子，等到老子上钩了，刚才更是霸道地将老子压在身下，完全一副要将自己强行圈圈叉叉然后吃掉得彪悍样。

　　现在等到老子终于邪火忍不住的时候，却还偏偏装得像是一个弱势群体一般。

　　“老公，这样不好的，你还是放开我吧！”却奈何林雨晴根本就没有将这个家伙的怒吼声放在眼里，反而一脸诡异的笑容，却又脆生生地说了一句。

　　“闭嘴！你个狐狸精，今天大爷不好好地教训教训你，你还真当老子好欺负！”叶凡又是一阵怒火中烧，没好气地骂了一声，手上的动作却是根本就没停，很快就突破了那一层薄如蝉翼的睡裙，一只手直直地就覆盖在了她那隔着蕾丝内衣的山峰上，而另一只手，却是开始在她那平坦的小腹上使劲地揉捏着。

　　“老公，不要这样嘛，我错了还不行吗？”林雨晴又是发出一阵娇呼，却奈何语气中却一点也没有求饶与忏悔的意思。

　　叶凡这一次都懒得搭理她，当下身体就直接匍匐上去。

　　“啪！”然而就在这个时候，身后却突然传来了一阵开关打开的声音。

　　“啊……”还不等叶凡反应过来，却顿时又听见身后传来一阵尖叫声。叶凡瞬间转过头来，便看见苏雪柔正直直地站在门边，目瞪口呆地望向这边，而双手死死地捂着耳朵，依然使劲地尖叫着，墙壁上的灰就开始簌簌地向下掉落着。

　　于是一瞬间，叶凡也彻底惊呆了，长大嘴巴望着这个突然闯进来的女人，这才突然回想起来，这可是苏雪柔的房间。

　　只不过因为一时间事情太过突然，而依然将林雨晴压在身下，两只手却依然还留在她的睡裙中。

　　大爷的，这已经是第二次被这个女人捉奸了！第一次是在客厅的沙发上，这一次可是在她的床上！可是一想到，可是苏雪柔自己上午跟自己说晚上给自己留门，而等到自己屁颠屁颠摸上床的时候，却是林雨晴睡在上面。

　　老子这下估计是跳进黄河也洗不清了！

　　“你们两个……”苏雪柔脸色顿时一片铁青，双目喷火地望床上这一对衣衫不整姿势更是羞人的暧昧的两人，顿时一句话也说不出来。


第二百五十五章 我亲爱的小柔柔

　　“这个……”叶凡此时此刻也是一阵哭笑不得，老脸微微红了红，却终于还是慢悠悠地将一双手从林雨晴的睡裙中抽了出来，很是无奈地抓了抓鼻子，这才怏怏地说道，“这个，好像有点误会……”

　　“流氓！我要杀了你！”却奈何苏雪柔哪听得进去那个，当下牙齿就咬得咯咯直响，忍不住就气呼呼地冲过来，似乎就要先将这个王八蛋来上一顿惨无人道的蹂躏再说一般。

　　却奈何刚冲到床边，却看见这个男人浑身上下不着一丝衣物，顿时脸色瞬间涌起一片通红，于是当场停住了冲动，赶紧将脸转向一边，不敢再看向两人，却依然咬牙切齿地发出一阵冷哼，“你个色狼，居然……居然……”

　　“媳妇，这个都是误会啊！”叶凡此时此刻连死的心思都有了，却依然将林雨晴压在身下，无奈地说道，就想要好好地解释解释！

　　“老公，我都说了，不要这样子，苏妹妹会生气的，你还偏偏要这样！”然而就在这个时候，林雨晴脸上那一片得意的笑容却突然消失得一干二净，换之而来的却是一片委屈与楚楚可怜，使劲地眨巴了两下眼睛，居然还很快就挤出两滴泪水来，完全就如同一个受了多大委屈，此时此刻还正伤心着的怨妇一般，“我都说了，你要是真想要，你晚上跟我一起睡就是了嘛，为什么还偏偏强迫着我到苏妹妹的房间里来，还说什么要三个人大被同眠，要我跟苏妹妹一起伺候你……”

　　“你……”叶凡顿时差点被口水呛死，瞪大了眼睛望着这个女人，却是一句话也说不出来。大爷的，这个女人就是存心的，唯恐天下不乱！

　　自从这个女人那样霸道地冲到公司来，光天化日之下调戏自己，而且还忽悠所有人说有了自己的孩子的时候，老子就知道这个女人最擅长的就是演戏，可是没有想到的是，居然演戏还演的这样逼真，说变脸就变脸，谎话说得比真的还要真！

　　平常演戏也就算了，关键是此时此刻，战火一触即发的时候，这个女人还唯恐天下不乱！明明是她自己主动躺在苏雪柔的床上，搞得自己误以为是苏雪柔而大肆其手，再到最后反而异常霸道地就想要将自己圈圈叉叉了，现在倒好，居然倒打一杷说是老子主动胁迫她的。

　　而更让叶凡一阵头疼与愤怒的，却是这个女人偏偏还说是老子的主意，什么“三人大被同眠”，什么“我跟苏妹妹一起伺候你”，这步典型的唯恐天下不乱地挑拨离间嘛！

　　“叶凡！我要杀了你！”果然，当苏雪柔听到她的这句话的时候，顿时脸上就是一片恼羞成怒，通红一片却异常愤怒，发出一声爆吼。

　　“等等！”眼看着这个女人就快要不顾自己光着身子，就要冲过来剁了自己的时候，叶凡顿时条件反射地叫道，脸上都快要哭出声来了，“媳妇，你先听我解释啊！”

　　“这还有什么好解释的，事情就活生生地摆在眼前！”苏雪柔脸上依然是一片愤怒，二话不说地打断道，恶狠狠地瞪了一眼这个依然将林雨晴压在身下，姿势十分暧昧的王八蛋，咬牙切齿地说道，“你还不快出去，难道还想要继续吗？”

　　“苏妹妹，你真是来得太及时了！要不然，要不然我……我就要惨遭这个家伙……”林雨晴脸上却依然是一副委屈的模样，楚楚可怜声音哽咽地说道，只不过一边说着，却还在一个苏雪柔看不见的角度，不停地朝叶凡眨着眼睛，眼里却偏偏是一片得逞的奸笑。

　　诡异，阴险！活脱脱就是一个害死人不偿命的小妖精！

　　“你……”叶凡额头上开始黑线直冒，眼前一阵星光闪烁就差点双眼一黑，直接晕死过去。

　　气急败坏地望着这个撒谎连脸都不红的女人，直到现在他总算是明白了，这个女人从一开始压根就是故意的！先是算准了老子今天晚上肯定不甘心在沙发上睡觉，铁定要摸上两人的房间，所以索性就直接将自己的房间，从外面反锁上，让自己以为她就在里面睡觉。

　　然后趁着苏雪柔不在，偷偷地溜进来躺在床上，用被子包着脑袋让自己看不出来是谁。等到老子上钩之后，却又让苏雪柔抓个正着，然后倒打一耙。

　　陷害！赤裸裸的陷害啊！

　　只不过此时此刻，叶凡却是百口难辨！俗话说抓贼抓脏，抓奸抓双！眼下老子可是人赃俱获地摆在苏雪柔的面前，就是任凭自己说得天花乱坠，估计也没人相信啊！

　　“你什么你？”果然，苏雪柔似乎压根就没想过听他辩解，而是没好气地冷哼了一声，“还不出去？难道你还真想着继续啊！无耻，要想干坏事，自己去外面，我眼不见为净！”

　　叶凡终于没辙了，看来今天这个黑锅是背顶了，当下二话不说地就从床上爬了起来，光着脚丫子踩在地上，屁颠屁颠却突然从苏雪柔的眼前穿过。

　　“啊……”苏雪柔刚一回头，却正好看见这个家伙浑身上下光溜溜的样子，顿时又是一声惊呼，脸色唰的一下一片通红，赶紧又将脑袋瞥向一边，忍不住娇骂了一声，“流氓，还不快穿上衣服？”

　　一边说着，眼里都羞得快要滴出水来了。

　　“这有什么？又不是没看过！”叶凡怏怏地嘀咕了一声，这才赶紧在地上捡起那条浴巾，胡乱裹在身上，很是狼狈地就拉开房门朝外面走了出去。

　　“无耻！谁看过你……”苏雪柔顿时又是一阵咬牙切齿的痛骂，脸色却更加娇羞了。

　　而此时此刻，林雨晴也终于从床上站了起来，整理了一下身上凌乱的睡裙和头发，看着那个家伙都已经狼狈地消失在了门外，那演戏的诡异与楚楚可怜的表情才瞬间消失了，却又恢复了那一脸的灿烂笑容，“苏妹妹，今天这事可怪不得我啊，是老公他自己……”

　　一边说着，脸上都快要笑出一朵大红花了。

　　“狐狸精，你也不是什么好人！”却奈何苏雪柔可是明察秋毫，没好气地骂了她一声。

　　林雨晴也不生气，而是“咯咯”地笑了笑，转身也同样走了出去，只不过刚走两步，却又突然回过头来，满是调侃地说了一句，“苏妹妹，你的床睡起来感觉还不错，怪不得刚才那个家伙，居然鬼鬼祟祟地就往你的床上钻呢！”

　　话音刚落，同样迅速地消失在了门外，又是一阵诡异的笑声。

　　“去死！”苏雪柔顿时又是一阵恼羞成怒，咬牙切齿地望着这个狐狸精的背影，又是一声冷哼。

　　叶凡此时此刻心情很不好，熊熊怒火就快要爆发了一般。回想起刚才被林雨晴那个唯恐天下不乱的女人陷害了，顿时就恨得牙痒痒的。

　　可是更让他头疼的，却是刚才被那个成熟而又性感的女人，撩拨起来的浑身上下的邪火，到现在居然还腾腾地燃烧，一点也没有熄灭下去的趋势。

　　而林雨晴，刚才紧跟着自己从苏雪柔的房间出来之后，更是跑来得意洋洋地向自己展示了一下作为胜利者应该有的骄傲与喜悦，顺便还肆无忌惮地在自己的大腿上摸了一把。

　　而当叶凡气急败坏就要将这个坏女人直接扛起来，然后先推倒在沙发上，狠狠地大肆征伐一番，也替自己刚才的委屈好好报复一下的时候，这个女人却似乎早有防备，一溜烟就回了房间，房门“砰”的一声就关上了，只不过里面却传来那个女人得意的大笑声。

　　叶凡咬牙切齿却又无可奈何，怏怏地看着林雨晴那紧闭着的房门，最终却也只得忍气吞声地忍了。只不过小腹上的邪火还在熊熊燃烧，躺在沙发上睡了半天，却也睡不著。

　　于是纠结了半天，终于心里一横，打定主意今天不成功就成仁，裹上浴巾就屁颠屁颠地朝苏雪柔的房间冲了过去，轻轻地一推门，却发现果然虚掩着。

　　心里又是如同刚才的一喜，二话不说就走了进去，却发现苏雪柔正在衣柜里翻着内衣和睡衣之内的东西，看样子似乎正要去洗澡睡觉，只不过此时此刻脸色依然很是不好，似乎还在为刚才的事情咬牙切齿地愤怒着。

　　叶凡有些尴尬地摸了摸鼻子，却终于还是屁颠屁颠地走了过去，站在她的身后，扭扭捏捏了半天，这才终于小心翼翼地挤出一句话来，“我亲爱的小柔柔，你是不是要去洗澡啊！要不让我帮你搓搓背？然后……”

　　一边说着，脸上顿时就是一片献媚与讨好，都快要赶得上摇尾乞怜的哈巴狗了！

　　却奈何还不等他把话说完，眼前却突然闪过一道白光，紧接着他便看见一把小剪刀在空气中挥舞了一下，苏雪柔却是连头都没回，不过意思却已经相当明显了，只不过鼻息之中却还是发出一阵冷哼。

　　“靠！”于是叶凡就有些没脾气了，好不容易才强迫自己做出的这样一副讨好的嘴脸，居然这么快就被这个女人否决了，不过当下还是没好气地嘀咕了一句，“你自己说晚上给我留门的！结果说话不算数！”

　　却奈何苏雪柔依然不说话，小剪刀又在空气中划出两道很优美的弧线！

　　叶凡顿时就如同被踩着尾巴的猫一般，掉过头来就朝门外跑了出去！


第二百五十六章 人心彷徨

　　叶凡现在很郁闷，郁闷得就想要跳楼！

　　奶奶的，本以为林雨晴住进来以后，从此就可以过上左拥右抱的生活，三人大被同眠也不是什么难事！本来苏雪柔都答应了今晚上给老子留门，结果被林雨晴那个女人那样一折腾，什么事都泡汤了！

　　躺在沙发上横竖睡不着，怎么想怎么觉得有点憋屈！这两个女人明显不是好对付的主，看来从今以后还只能忍气吞声过日子。可是当下功夫因为刚才被林雨晴在床上那样一撩拨，浑身上下依然涨得厉害，小腹上的邪火没有一点就要熄灭的趋势。纠结了半天，见苏雪柔的房门紧闭着，这才怏怏地从沙发上爬起来，屁颠屁颠就朝林雨晴的那个房间冲过去。

　　虽然他心里也明白，今天晚上可是第二次被苏雪柔抓奸了，有了第二次就还有可能第三次！可是又实在憋不住浑身上下的难受，就算是被苏雪柔拿刀直接给剁了，也总比翻来覆去在沙发上纠结，最后邪火焚身走火入魔，七窍流血而亡要好得多啊！

　　却奈何刚跑到林雨晴的房门边，还不等他鬼鬼祟祟地推开门走进去，却听见里面传来林雨晴嚣张的笑声，似乎还在自言自语，“这半夜的猫啊，不偷腥他就浑身不自在！就算是色胆包天犯了错误，宁愿被正房拖出去乱刀砍死，也不愿意消停一点……”

　　声音不大不小，却奈何偏偏让叶凡听得一清二楚！于是一瞬间，叶凡就彻底没了脾气，咬牙切齿地在门外站了半天，这才终于怏怏地回到沙发上。

　　这个该死的女人！刚才搞得自己邪火乱窜，现在居然二话不说就翻脸不认人，本来还想厚着脸皮说上一声“今晚上保证你在上我在下，行不行”的，可是实在抹不下这个面子。

　　不过当下心里打定主意，今后找着机会一定要好好蹂躏蹂躏这个女人，非得翻身做一回主人，让她好好体会体会自己的男人雄风！

　　至于苏雪柔的房间，他现在是打死也不敢偷偷摸摸地进去了，他可不想莫名其妙就被那个女人一剪刀给卡擦了，或者直接从楼上给丢下去。

　　虽然要想把自己卡擦了，小剪刀肯定是不可能做到，不用那种砍树的大板斧根本不可能，但是玩意伤着了，也不是闹着玩的事情！

　　在沙发上左思右想地纠结半天，这才终于迷迷糊糊地睡了过去。

　　……

　　位于市中心商务区的江氏集团大厦，虽然整栋楼看上去依然是那样的恢弘与气派，只不过在朝阳的照射下，却总显得有了那么些许低沉的气息。

　　今天是周一，整个办公大楼，却似乎早已经失去了往日的气氛，一个个穿着职业套装的员工们，却变得有些懒散起来，在办公大楼里来来往往，脸上更多的却是一片愁容。

　　至于集团前几天所发生的事情，至于公司新产品发布会而带来的面临收购的命运，更是让集团每一个员工都彷徨不安！当然，这并不代表着这一群员工对于整个集团或者江建华个人有着多么深厚的忠诚，也并不是因为他们对于整个集团被收购的命运，有着多么的悲天悯人的感伤。

　　而对于他们这一群都市白领来说，更加彷徨与不安的，却是因为接下来自己的命运！

　　直到今天早上的财经报道中，他们才终于得知，苏氏集团在东海市叶氏集团的协助下，已经承购地收购了江氏集团！而这一尘埃落定的消息，对于他们来说更是将这种惶恐加深了许多！

　　他们不知道应该何去何从，如何面对新的东家！虽然他们也受到了消息，江氏集团很快就会被苏家的人所接手，而且整个集团彻底成为苏氏集团旗下的一个分公司，而且担任如此庞大的一个分公司的总经理，却是苏家大小姐苏雪柔！

　　对于他们这样一群早就已经在一个集团中混成了精的白领来说，更是相当清楚，等到新的东家一旦接手整个集团，接下来可能要进行的第一个举措，那便是清除异己，毕竟对于每一个管理者来说，自己手下的机构运作人员不是自己的人，这是一件大忌！

　　而这样一系列的举措，带来的就是整个集团的大换血，所以这才是让他们真正感到不安与惶恐的存在！

　　整个不安与压抑的气氛，弥漫在整个集团大楼之中！一楼空旷的接待大厅，因为早已经过了上班高峰期，所以整个大厅并没有多少人，而显得有些冷清！

　　正中央是一个接待台，前面正坐着两位前台接待小姐，其中一人可能是刚毕业的大学生，身材高挑模样清秀，穿着一套整洁的职业套装，正聚精会神地望着门外，脸上始终带着淡淡的笑容，给人一种和煦感，虽然只是一个普通的前台接待，却总带着一种高级白领的气质，一看就是经过专业培训的！

　　脸上依然保持着那种淡淡的职业化的笑容，一本正经的样子总是显得很有状态，似乎并没有被集团总体的这种彷徨不安所侵蚀与感染，已久如同平常上班一样！

　　而另一位，却是大约三十岁左右妖艳女人，身材十分丰满，足足36D的胸部都快要将衬衣撑破，而衬衣上面两颗纽扣却没有扣上，一条深得见不到底的沟壑在空气中暴露无疑。

　　然而最对不起观众的，却是她那一张本来就极为坎坷的脸上，涂抹得如同一副抽象的水粉画，还颇具艺术感，恐怕如达芬奇这样的牛逼人物，在她面前也得称一声大师吧。

　　水粉画随意地坐在椅子上，高高跷着二郎腿，捧着手机不停地发着短消息，还不时发出几声肆意的笑容。

　　面容清秀的接待小姐，微微皱了皱眉头，看了一眼身边这个妖艳女人，却终于没有说话。作为她这样一个刚刚大学毕业应聘进入江氏集团工作，而且处于最底层的接待员来说，毕竟也属于人微言轻。

　　“我说倩倩啊，你是不知道究竟发生了什么事，还是脑袋缺根筋啊，居然还这么一本正经的上班？”这个时候，那名妖艳女人又发出去一条短信，这才有些百无聊赖地伸了伸懒腰，打了一个呵欠，转过头来对身边的清秀女孩说道。

　　“怎么了？”清秀女孩有些不解地问道。

　　“现在整个集团闹得沸沸扬扬的，就是我们集团已经被苏氏集团收购了！而且如果没有猜错的话，这两天苏氏集团的人就会过来办理交接手续！而且新的总经理也会马上接任！”妖艳女人有些不屑地说了一句，似乎正在后辈的面前表现着自己的先知先觉。

　　“那又怎么了？”清秀女孩微微有些不解，却依然小声地问道。

　　“新的掌门人接手，你知道这意味着什么吗？新的掌门人接下来可能要做的第一件事，就是调整整个公司的人员架构，从经理总监级别的，再到下面小职员，可能都会大换血！即便是不能大换血，可能也会做人事调整！毕竟任何一个管理人员，都希望自己手底下有着一大帮亲信，这样才能让他们有安全感啊！”妖艳女人开始滔滔不绝，似乎正在给这个后辈上着思想教育课。她说得倒也不是没有道理，至少这是一个混迹于企业之中，很多白领都总结出来的经验与生存法则，“如果情况再严重一点，可能连我们这样的小小接待员都会换掉！同样也就意味着，我们可能过不了两天就得灰溜溜地滚蛋！”

　　“可是这跟我有什么关系？”这名叫倩倩的女孩眉头又是微微皱了皱，沉声反问道，“我只知道，既然我在这个工作岗位上一天，我就必须将自己的工作做好！只有这样才对得起我的这份工作，才让自己的良心过得去！而至于我们是不是也要被换血或者调整岗位，那就不是我能控制的了！”

　　“哎，真是跟你说不明白！”妖艳女人顿时有些无奈，恨铁不成钢地嘀咕了一句，“现在像你这么傻的女孩子，真是太少了！哎，你还这么天真，怎么在这个充满勾心斗角的社会中混下去？”

　　说完，索性也不再搭理身边这个天真的女孩，低头又开始发着短信。

　　倩倩只是微微笑了笑，却也并没有多说什么，依然满脸职业化的笑容，聚精会神地盯着大门外。毕竟她的本职工作，就是负责接待每一位客人，并且做好通知与公关事件。

　　毕竟对于一个大型集团的接待前台来说，更多的却是代表了整个公司的脸面与形象。

　　就在这个时候，集团的大门外却突然走进来一个身材修长的青年男子，上身穿着一件米黄色的休闲西装，下面是一条已经洗得发白的牛仔裤，头发微微显得有些凌乱，几根发丝随意地遮掩在眼前，却更带着一种玩世不恭的气息。

　　只不过在这样一个高楼林立的繁华大都市，在这样一个大型企业中，却怎么看怎么觉得有些寒酸与落魄。

　　而青年的身后，却紧紧地跟着一位身材曼妙的女人，上身是一件咖啡色的高龄薄毛衣，下面是一条淡灰色的紧身皮裙，却将她那性感凹凸有致的身材，勾勒得无懈可击。一双修长而又充满弹性的大腿，就这样裸露在空气中。

　　而女人那张白皙绝美的脸颊上，却并没有多少表情，总显得有些沉静大度，却更带来一种高贵优雅的气质，带着干练的做事风格。

　　两个人站在一起，从穿着打扮上却怎么看怎么显得有些不协调。


第二百五十七章 不得不说的故事

　　青年男子一只脚刚踏进大门，顿时便停下了脚步，只是抬起头来扫视了一眼整个大厅，最后却终于将目光落在了那名低头发短信的妖艳女人的身上，微微皱了皱眉头，嘴角微微上扬，脸上却顿时涌起一片玩味的笑容来，当下迈开步子就直直地走了过去。

　　而那名气质高贵的女人，脸上却依然并没有太多的表情，只是跟在青年的身后，大步地走了过去。

　　“您好，先生，请问您找哪位？”这时候，那名名叫倩倩的前台迅速站起身来，微微鞠了一躬，礼貌地问道，脸上依然带着礼貌的笑容。

　　“我想找你们执行总裁陈亚峰！”青年淡淡地回答道。

　　集团的总经理压根就是江建华的直系亲信，伴随着被收购的尘埃落定，便已经离职了，这是集团每一个人都一清二楚的事情！

　　“找总裁？”那名妖艳女人却突然尖声叫了起来，抬起头来上下打量着青年，在对方身上那一套加起来不超过一百元的装扮上扫了一遍，顿时脸上满是鄙夷之色，“你是干什么的？我们陈总没空！”

　　说完，却又打量了一下他身后那名依然面无表情的女人，脸上微微有些疑惑。

　　“哦？这话怎么说？”青年嘴角微微上翘，露出一个淡淡的笑容来，挥手制止了正要说话的清秀前台，玩味地问道。

　　“你有预约吗？”妖艳女人怔了怔，斜着眼睛瞄了他一眼。

　　“没有！”青年摸了摸鼻子，无奈地摇了摇头。

　　“那对不起，我们陈总没空见你！”妖艳冷冷地说道，脸上的鄙夷之色更加重了，索性不再理会对方，拿出手机来继续写着短信，嘴角还小声地嘀咕着，“什么人都想见总裁，也不照照镜子看看自己什么德行，还真以为这是菜市场啊……”

　　“哦？难道你们公司还有规定，要见高层管理还必须要符合什么标准吗？”青年依然在笑，可眼里却开始透露出阵阵寒意。

　　“来公司见我们总裁的，哪位不是大集团的老总或者经理，非富即贵？你再看看你，穿得一身地摊货，难道还能与我们总裁谈什么大生意？我劝你还是赶快走吧，别影响了我们大公司的形象！”妖艳女人语气更加尖酸刻薄了，连正眼也没瞧对方，便冷笑着说道，对于那名叫倩倩的接待小姐的眼神示意，也根本不予理睬。

　　“我没多少心情跟你讨论什么公司形象问题，不过我有一句话想要送给你，你想不想听？”青年突然停止了笑容，俯身趴在前台上，沉声说道。

　　“什么话？”妖艳女人也微微有些诧异，惊讶地问道。

　　“你整天脸上顶着这样一副颇具艺术感的水粉画，而且还这么狗眼看人低的势力，压根就不应该来当一名小小的前台接待，不去那些夜总会或者洗浴中心上班，真还是有点浪费了！”青年脸上依然是一片人畜无害的笑容，突然压低了声音，说了一句。

　　而青年身后的那名气质高贵的女人，却并没有任何动作，只是有些厌恶地忘了一眼这名妖艳女人，却也没有说话。

　　“什么？你敢骂我是婊子？”妖艳顿时脸色大变，“嗖”的一声从椅子上站了起来，尖声叫道，伸出两只涂满了黑红色指甲油的手便向青年的脸上抓去。

　　“啪”只听得一个清脆的响声，这片刻的喧闹瞬间静止了下来，就连刚刚路过的不少员工，顿时也纷纷回过头来，满是诧异地望向这边。

　　只看见妖艳的脸上，被重重地扇了一巴掌，瞬间浮起五条清晰的手指印，左边脸颊也肿得老高，那幅颇具艺术感的水粉画，顿时变成了一幅国画。

　　“别以为你是女人，我就不抽你！”青年一只手叉在裤兜里，斜靠在前台上，冷笑着说道，似乎对于这样的效果非常满意。

　　“天啊！你敢打我……”足足过了三秒，妖艳才终于从刚才的震惊中清醒了过来，顿时如同杀猪般地大叫起来，飞快地饶过接待台，冲到青年面前，手脚口并用就要与他拼命，那架势就活脱脱一个泼妇。

　　眼看着事情已经闹大了，那位年轻的前台小姐也开始急了，想要将妖艳女人拉开，却根本起不了任何作用。

　　前台出了这样的事情，自然也少不了她的责任。对于她这样一位刚从大学校园走出来的毕业生来说，能进入江氏集团本就是件值得骄傲的事情，尽管只是做了一名最为基层的接待小姐。工资水平也在同学中间算是比较高的，她可不想莫名其妙地丢掉这份工作，毕竟现在工作也并不好找。

　　更加重要的，却是在其位谋其职的尽忠尽责！

　　青年微微有些好笑地看了一眼眼泪都快要急出来的清秀女孩，投给她一个安慰的眼神，却挥手又是一巴掌，将妖艳直打得向后面倒飞出去，重重地摔倒在地上，右边脸颊顿时也红肿了起来，整个人看上去就更加十足一副猪头样了。

　　大厅中围观的人越来越多，却没有一个人上来说两句，只是站在远处开始对这边指指点点，纷纷议论着什么，似乎对于这位普通得不能再普通的前台小姐，还是有着几分忌惮。青年眼睛扫了一圈大厅中，似乎瞬间明白了点什么，脸上的笑容却终于渐渐地消失了，换之而来的却是一片阴沉。

　　而他身后的那名身材曼妙的女人，脸色却也更带着一种凝重与冷酷了。

　　妖艳女人十分狼狈地躺在地上，脸色一片铁青，夹杂着她那三尺厚的粉底，整个脸色就显得更加妖孽。伸手抹了抹嘴角渗出的血丝，顿时如同被踩着了尾巴一般，朝门外大声吼道，“刚哥，刚哥，快来……有人要杀人了……”

　　“哦？原来还有一帮打手？”青年微微笑了笑，脸色更加玩味，回过头来，便看见门外正急冲冲地跑进来三名穿着制服的保安，手里提着一根警棍。

　　最前面的是一名身材魁梧的大汉，看上去应该是小队长这一级别的。几人走到青年跟前，脸色阴沉地看着眼前所发生的一切，再上下打量了穿着破旧修休闲西装的青年，脸色十分阴沉。刚想要冲上来就动手将对方教训一顿，可一看见对方那根本就没有丝毫惧怕的脸色，终于又忍住了手里的冲动，只是冷声问道，“请问这位先生怎么称呼，来我们江氏集团到底是为了什么事？又为什么要动手打人？”

　　“你为什么不问问这位小姐，我究竟为什么打她呢？”青年无所谓地摸了摸鼻子，淡淡地笑道，看来这几名保安，也还真不是想象的一无是处，至少还懂得察颜观色，衡量对方的实力。

　　“刚哥，不要听他的！这人鬼鬼祟祟，一看就不是好人！还动手打人，肯定是来闹事的，你一定要帮我好好教训他……”妖艳女人依然躺在地上，一点都没想要站起来的意图，见保安还呆站在一旁，又开始大叫起来，顺便还不忘做出一副受伤很重的模样，痛苦地呻吟两声。

　　可那声音，却让人怎么听怎么感觉像是RB小电影中那欢乐到及至的喘息。

　　“丽丽，哦不，张丽，你先说说这到底是怎么回事！”那名叫刚哥的小队长也有些为难了，迟疑地望向妖艳女人。

　　可这一声丽丽，中间透露出的不得不说的意思，还真让人玩味。青年左右看了看两人，再看了看大厅中那一群脸色各异的员工，更加明白了什么。

　　“你还问什么啊！快帮我教训他啊……”妖艳女人顿时急了，破口大骂，“昨天晚上你还答应我，无论发生什么事都会一直保护我的，你别忘了，没有我，你能进江氏集团，当上保安部副经理？……”

　　大厅中发出一阵轰笑，却似乎对于这明显的耐人寻味的关系，还有背后那不得不说的故事，并没有多少惊讶。

　　“这……这位先生，就麻烦你跟我们走一趟吧……”保安队长脸色微微红了红，走到青年跟前，迟疑着说道。

　　“难道你真不问问，这到底怎么回事？”青年双手环在胸前，冷笑着说道，眼神中却充满了冷酷。

　　“我不管这到底怎么回事，反正你动手打人，这就是不对的！”保安队长咬了咬牙，大声说道，随意朝身后两人挥了挥手，就要上前抓人。

　　“我靠你大爷！”青年顿时不笑了，脸色终于渐渐开始变得阴冷起来，突然飞身就是重重的一脚踹了上去，狠狠地踹在保安队长的肚子上。

　　“噗……”顿时只听见一声沉闷的响声，这名保安队长那足足一百五十斤的身体，就这样倒飞了出去，砸在两米开外的地板上，嘴角顿时渗透出一丝鲜血，顿时开始不停地在地上翻滚着，双手捂着肚子脸色都已经扭曲得变形，额头上豆大的汗珠开始簌簌地向下滴落着，脸色苍白得看不到一点血色。

　　使劲地挣扎着，想要站起身来，却奈何根本就起不到一点作用。而再看向青年男子的眼神中，却充满了阵阵恐惧与不信。


第二百五十八章 陈亚峰

　　事情越闹越大，顿时那名叫倩倩的接待小姐更加焦急了，如同热锅上的蚂蚁一般，急得直跺脚。就想要上前来阻止着几位的动作，却似乎又有些忌惮。

　　隐约中，她似乎已经猜到了些什么。

　　“我做事对还是错，还轮不到你来教训！”青年冷冷地说道，脸上一片冷漠与阴沉，却是连正眼也不再瞧一下那名依然躺在地上翻滚，发出阵阵杀猪般惨叫的保安队长。

　　所有围观的员工们，顿时也停止了议论，只是呆呆地看着眼前这位穿着普通却十分嚣张的青年，感觉有点不可思议，张大了嘴巴一句话也说不出来。只不过却站得远远的，并没有一个人上前来阻止什么。

　　毕竟对于他们这样一群整天除了枯燥乏味的工作就再无其他事情的都市白领来说，能够看一场事不关己的热闹，也是非常心旷神怡的调味剂。

　　另外两名手里拧着电棍的保安，却是傻傻地看着狼狈的队长，顿时一阵心寒。一脚踹飞一个体重斤两百的大汉，那是需要多大的力量啊。

　　虽然他们是江氏集团的保安，但是说白了也终究不过是体力稍微好一点，在这里帮人看着车维持一下次序，何曾见过如此架势。

　　“你们还傻在那干什么？一起上啊，给我废了这小子！”保安队长顿时气极败坏，朝两名手下大声吼道。

　　事情已经到了这个地步，两人不得不硬着头皮冲了上来，却奈何还没有近身，便已经被青年如法泡制，三人躺在一起，不停地呻吟着，眼睛里充满了恐惧。

　　而一直站在青年身后的那名气质高贵的女人，却也是冷冷地望着眼前的一切，并没有多说什么，也丝毫没有阻止青年的意思。

　　“真是想不到，往日里风光无限的江氏集团，居然已经腐化到了如此地步！”直到现在，青年这才冷哼了一声，一字一顿地说道，抬起头来看了一眼那一群看热闹的员工，脸色却变得更加阴沉与玩味了。

　　“我说是谁，一来到我们江氏集团就这样威风，原来是堂堂的叶公子！”然而就在这个时候，电梯口却突然响起了一个男人的声音。

　　青年瞬间转过头来，却看见电梯里走出来一位身材微微有些发胖的青年男子，穿着西装革履，皮鞋擦得足够当镜子照。脑袋上不知道倒了几瓶着哩水，头发一根一根地竖起。

　　“陈总！”这个时候，那一群看热闹的员工，终于停止了纷纷的议论声和指指点点，有些忌惮地喊道。

　　陈亚峰却看都没有看那一帮员工，只是迈开步子走了过来，看了一眼地上躺着的那几名还在不住地呻吟着翻滚着的保安，顿时忍不住也微微皱了皱眉头，却又迅速堆起满脸的笑容，大步走到青年的跟前，表情很是谦卑礼貌地说了一句，“叶公子大驾光临我们江氏集团，有失远迎，还真是失礼，希望叶公子大人有大量，不要见怪才好！”

　　说完，又转头看了一眼站在青年身后的女人，顿时又说了一句，“前些日子刚听闻叶氏集团少当家叶公子，与苏氏集团大小姐苏总喜结连理，今日一见，还真是郎才女貌让人羡慕啊！”

　　于是一瞬间，那一群看热闹的员工们，顿时又睁大了眼睛，目瞪口呆地望着这一男一女两人！这个消息，实在是太过惊讶了，让他们怎么也想不到的，却是眼前这个穿着普通而又寒酸的，却是跻身全球百强的叶氏集团继承人，而他身后的那名女人，赫然竟是今天各大财经媒体闹得沸沸扬扬的，将要接手整个江氏集团担任总经理的苏家大小姐！

　　这个消息，实在是太突然，也让人太不可思议了！只不过再看向叶凡的眼神，却总带着一种矛盾与忌惮！作为江氏集团内部的员工，他们自然一清二楚，正是眼前这个男人，一手导演了整个集团在资本市场中的惨败，而最终让整个江氏集团沦为被收购的命运。

　　当然他们同样不是在为江建华或者江氏集团鸣不平，只是这个男人带给他们的，却是一种彷徨不安与很不明了的前途。他们也不知道，等到交接工作完成之后，接下来他们自身要面对的究竟是失业，或者是打压。

　　“陈总好像这句话有问题吧，现在应该不叫江氏集团，而应该叫苏氏集团旗下分公司吧！”叶凡顿时却将双手揣在怀里，一片玩味地望着这个男人，看着他不知不觉便将那种表演艺术发挥到了极致，过了半晌，这才突然淡淡地说了一句。

　　“哦，对，对！是苏氏集团下属分公司！对不起，这都老毛病了，一时半会还纠正不过来！”陈亚峰顿时赶紧说道，脸上表情却看不出任何的抱歉之意。

　　叶凡却也并没有再说什么，摸了摸鼻子，脸上却依然是那一片人畜无害的笑容。

　　“还不快滚出去？一帮瞎了狗眼的东西！”然而就在这个时候，陈亚峰却突然冷冷地看了一眼地上那几名狼狈不堪的保安，大声地骂道，“难道你们认不出来？这位苏小姐可是公司的新人总经理，苏氏集团的大小姐！这位叶公子更是苏小姐的夫婿，是叶氏集团的少东家！”

　　于是一瞬间，那名保安队长与两名手下对视了一眼，顿时二话不说便灰溜溜地冲了出去，身形异常狼狈，只不过眼里却终于开始有了一些后悔。

　　“啊……新……新总经理……”那名叫做张丽的妖艳女人顿时就有些懵了，一张嘴巴顿时张得老大，半天都何不拢来，过了半晌这才有些不解地看向陈亚峰，投过去一个求救的眼色。

　　“还不出去！苏总以及叶公子都是宽宏大量的人，会跟你们计较？”陈亚峰打着哈哈，却不停地朝妖艳女人使着眼神。

　　妖艳女人顿时会意，当下便从地上爬了起来，摇晃着身子，很是怨毒地看了一眼叶凡，这才赶紧向大厅外面走了出去。

　　“等等！”然而就在这个时候，叶凡脸色却是突然没来由的一沉，瞬间横在了这个女人的面前，阻止住了她。

　　“叶公子？”陈亚峰有些诧异地喊了一句，直直地望着眼前这个早已听闻飞扬跋扈不可一世的男人，据说上一次在天府大酒店的酒会上，他更是当着所有人的面狠狠地揍了一顿自己的老板江建华，不明白他究竟想要干什么。


第二百五十九章 荡漾的女职员

　　“陈大总裁，你还真说错了！”就在所有人微微有些诧异的时候，叶凡却突然涌起一脸玩味的笑容，径直走到妖艳女人的跟前，“苏总是分公司新任总经理，但是我不是！她作为一个高层管理人员，可以宽宏大量不跟人计较，可是我不一样！相信你也知道，我压根就是苏总手下的一个业务员，我没有什么作为领导的度量，压根就是一个睚眦必报的小人！所以，我今天还真想跟这位小姐好好计较计较！”

　　“这……”陈亚峰脸色一变，似乎瞬间意味到了什么一般，眼里顿时闪过一丝紧张。

　　“我希望陈总，能够马上辞退这位小姐，我想这个要求应该不过分吧！”叶凡看也没看陈亚峰张猪肝色的脸，沉声说道，“前台接待和保安，虽然看起来并不是什么重要职务，但是这事关到公司的形象问题！我不希望今后，还会出现这类的问题！况且，据我的了解，这位张丽小姐，恐怕并不只是前台接待这么简单吧！”

　　“表弟……”妖艳女人顿时急了，满脸惊骇地望向陈亚峰，失声喊了一句。

　　“哦？原来还是令姐啊，刚才还真是得罪了！”叶凡摸了摸鼻子，故作惊讶地看向妖艳女人，声色玩味地说道。

　　“咳……”陈亚峰脸色更加难看了，纠结良久，才终于拍了拍妖艳女人的肩膀，无奈地说道，“你走吧，这一次你犯了这样的错误，我也帮不了你了，公司就是公司，向来是不讲人情的地方……”

　　妖艳女人最终只得落魄地点了点头，收拾起东西狼狈地走出了公司，而那三名保安，也痛苦地从地上爬起来，一瘸一拐地走了出去。

　　而整个过程，苏雪柔却一直只是安静地站在这个男人的身后，只是静静地看着他控制着整个局面！她当然明白，虽然收购工作已经完成，整个江氏集团成为苏氏集团旗下的分公司这个命运，早已经成为了定局，但是自己要想真正地掌握着实际权力，真正掌控好这一家庞大的分公司，还有一场硬仗要打。

　　而打仗，最为重要的就是气势！而自己面前这位看上去吊儿郎当玩世不恭的男人，正是用这样一种看上去有些流氓无赖外加飞扬跋扈的手段，来事先打出一种强硬的气势。并不是他真正度量小到要与一名前台和保安计较，而是他只想借这件事，表明一种态度！

　　敲山震虎的手段，有时候是必须的！

　　而苏雪柔也不得不承认，这个在苏氏集团的时候，整天不务正业就知道在网上浏览那些少儿不宜的论坛或者跟小妹妹打情骂俏的王八蛋，对于这种问题的处理，手段拿捏却是让自己都感到震惊与诚心的佩服。

　　公司新任总经理苏雪柔已经到来的消息，很快便传遍了整个江氏集团大厦，这一帮惶恐不安的都市白领们，于是就变得更加惶恐不安了。

　　不过与之前那种懒散消极的状况相比较而言，却又是另外一种景象。很快的，这一帮人就开始积极了起来，工作的开始认真埋头工作，一个个穿着精神抖擞的职业套装，在办公室里来来往往，甚至就连走路的速度都带着小跑，完全一副将整个生命与青春都交给了企业的状态。

　　当然，叶凡却也知道，这并不是因为这一帮白领们对工作有多么的热情，或者对于接下来要展开的交接工作有多么的兴奋，甚至对于苏氏集团的入主有多么的欢迎，而只不过是这一帮人临时抱佛脚，希望在新任总经理的面前留下一个好的印象，能够在这一场大的变动中明哲保身而已。

　　而不少女员工们，却是开始偷偷地不停补着妆，似乎就想要尽快以一种最为漂亮优雅的姿势出现在所有人面前。

　　毕竟她们很快也得到了消息，这一次与苏雪柔一同前来公司的，还有那个叫叶凡的男人！

　　经过这一段时间各大主流财经媒体的沸沸扬扬，她们总算也知道了，导演了这一场结局，导演了整个江氏集团被收购的，却正是这个之前很少出现在媒体面前的叶氏集团的继承人。

　　所以对于她们来说，更是开始挤眉弄眼地装作优雅大方，毕竟无论如何，虽然这个叶氏集团的继承人已经与苏雪柔结婚，但是如果能够博得这个男人的欢心，哪怕是做个小情人之类的，那也可是足以飞黄腾达，麻雀都可能摇身一变成为人人羡慕的凤凰啊。

　　哪怕是能够让这个男人多看两眼，要是能够官升三级或者直接跳槽到东海市的叶氏集团总部去上班，那也绝对是一件值得让人蠢蠢欲动的事情啊！

　　所以一时间，这一群临时抱佛脚的白领女人们，却又开始忍不住在私底下小声地议论着，不一会儿就开始蠢蠢欲动两眼放光。

　　“喂，听说没有，我们新上任的总经理苏雪柔，可是一位大美女啊！”一名大约三十来岁的丰满女人，理了理头发说道。

　　“那跟我又有什么兴趣？”另外一名看上去似乎还刚从大学毕业没两年，却似乎早已经经历过社会以及企业中的耳濡目染与熏陶的女孩子淡淡地回了一句，“我又不是玻璃，就算这位苏总裁再漂亮，我也没兴趣！”

　　“那你对什么有兴趣？”丰满女人小声地问了一句。

　　“难道你没听说过吗，今天跟新总经理一起前来的，还有她的老公！”年轻女孩却是在不经意间将胸前职业套装的领口再解开了一颗，露出里面一片白花花的肌肤和一道浅浅的沟壑，“这个叶凡，可是年少多金啊，听说还是一个很有味道的男人！”

　　“你不是都说了，人家都已经结婚了吗？你还有什么想法？”丰满女人依然很是不解，“虽然我也听说了，这位叶大少好像是东海市叶氏集团的继承人，可是毕竟人家可是有老婆的人了，苏雪柔而且身材脸蛋也不比我们任何一个人都差，还这么有钱！更何况这一次来接手我们公司的，可是苏雪柔又不是叶大少！”

　　“你傻啊！”年轻女孩顿时没好气地撇了她一眼，“谁告诉你一定要想着嫁给这位叶大少了？难道你没听说过吗，现在的富家少爷都比较花心，只要我稍微用点手段，要想巴结上这位叶大少还不简单吗？虽然我也知道，这位叶大少今天来公司，压根就是陪同苏雪柔而已，可是我还听说，叶氏集团董事局主席已经将手上的股份悉数转给这位叶大少了，用不了多久这位叶大少可是跻身福布斯排行榜的大富豪了，而且还会掌控整个叶氏集团！到时候，我再稍微撒撒娇，要想当个总监什么的，不也轻轻松松吗？”

　　“你不会是想要勾引这个叶大少吧！依我看，人家堂堂叶氏集团的继承人，身边还会缺少女人？”丰满女人明显也开始春心荡漾了，怔怔地说了一句。

　　“哎，你傻啊！现在的男人，哪个不花心？哪个会嫌弃身边的女人太多？”年轻女孩顿时又是一番白眼，有点恨铁不成钢地撇了她一眼，“要是这位叶大少能看上我，我肯定二话不说就跟在他身边，他想干什么都行！你也不要觉得这样不厚道，也不要觉得我势力，为了前途和金钱不惜一切代价。我告诉你，我从两年前大学刚毕业，我就早看透了，你不会在企业里混了这么多年，还没看透这一层吧！”

　　“你说的好像也有点道理！只可惜我都结婚了，我们家那个不争气的男人，现在还在工厂里挣着要死不活的一个月几千块钱工资！”丰满女人低头思索一下，这才突然怏怏地说道，“要是这位叶大少能看上我，我二话不说就去跟那个死鬼离婚！”

　　“……”

　　……

　　当然，对于这些已经被企业中的利益与斗争，而早已经渲染熏陶得连最基本的道德底线都失去的白领女人，此时此刻那些乱七八糟的心思，叶凡却也是不知道，也没那闲的蛋疼的工夫去了解。

　　等到叶凡又开始针对刚才在接待台前所发生的事情，故意小题大做地再进行了一番激情愤慨的演讲，关于一个大型企业脸面与形象工程的重要性的演说之后，陈亚峰终于开始变得老实了许多，终于开始对这个一到来就敲山震虎的男人，开始有了一些忌惮。

　　等到叶凡演说完毕之后，陈亚峰这才终于中规中矩地领着叶凡与苏雪柔两人对公司所有部门巡视检查着，以便两人对这家将要接手的公司，进行一个系统全面的了解。

　　然而随着了解得越深入，叶凡与苏雪柔对视了一眼，脸色却变得更加凝重了起来。

　　虽然表面上完全一副积极主动的模样，似乎让人看不到任何的漏洞，可是叶凡却是完全能够看得出来，这样一个庞大集团的内部，党羽勾结却早已经根深蒂固，拉帮结伙的现象更是让叶凡都不由得瞠目结舌。


第二百六十章 好胸！

　　党羽也好，拉帮结派也好，办公室政治的斗争本来是显得无可厚非，可是这样带来的，却是让突然入主而且必须要在短时间内掌控整个集团的苏雪柔来说，却始终是一种阻碍。

　　“苏总，您应该看得出来，虽然我们江氏集团……哦不，现在应该是苏氏集团分公司，前段时间经历了那样严重的事情，可是我们手下员工的整体素质还是相当不错的，并没有因为一些消极的事情而影响到正常工作！”直到领着两人将整个办公大厦都巡视了一遍之后，陈亚峰这才突然转过身来，很是玩味地说了一句，“毕竟之前整个公司的管理机制，以及在企业文化方面的建立，还是非常完善的！”

　　“这些事情，现在恐怕还轮不到陈总来下结论吧！”苏雪柔脸色同样凝重，开始微微有了一丝担忧，冷冷地说了一句，却看见叶凡正朝自己投过来一个安慰的眼神，心里顿时涌起一片感动。

　　只不过更多的，却是微微有些恼怒与无奈，恨得牙痒痒的却也不好意思当场发作！

　　这个王八蛋，刚才在各个办公室里转悠的时候，居然一双贼眼就不停地在那些长得前凸后翘的女员工屁股和胸脯上看了，还美其名曰是要巡视公司的办公状态。

　　依照她来看，这个家伙压根就是在巡视公司漂亮女员工的办公状态，顺便再统计一下各大美女的身材特色，最后估算出所有女员工胸部尺寸的平均值来吧！

　　关键是，自己今天可是来办正事，来为下一步展开工作做好准备的，这个王八蛋倒好，居然刚才完全一副猪哥样，满脸放光，嘴角都快要流出口水来了，那架势，好像是刚才只要有一个姿色还算上乘的女人，愿意直言坦白地告诉他，愿意扒光了衣服任凭他处置的话，这家伙估计都会二话不说地直接拉着人跑路，直接去街道对面的大酒店开个房间，而索性将自己一个人丢在这里。

　　想到这里，苏雪柔顿时就感觉心里一阵熊熊的怒火开始燃烧，没好气地瞪了一眼这个王八蛋，可是当着陈亚峰的面她却只有忍了，不能做出太过，当下只好冷冷地瞪了他一下，索性撇过头去不再搭理这个色狼。

　　却奈何这个色狼倒是一脸的沾沾自喜，居然屁颠屁颠地就走了过来，一脸猥琐地在她的耳边小声嘀咕了一句，“媳妇，吃醋了？你要明白，我这也是为了工作啊，毕竟女性员工可是一个团队凝聚力所在，特别是漂亮的女员工，有时候比领导的话都管用。所以只要我是把公司所有女员工的心思都吸引过来，挖掘出两个核心人物，那到时候还不好管理吗？我这可是正事，正事……”

　　一边说着，只不过一双贼眼还放在刚路过的一个身材高挑面目清秀的女孩子的大腿上，嘴角开始流出了晶莹的液体。

　　“无耻！”苏雪柔顿时气得够呛，这个王八蛋卑劣无耻地满脑子龌龊思想也就算了，还非得给自己胡编乱造这样一个无耻的理由。顿时终于忍不住了，当下二话不说便伸出手来，在所有人都看不见的角度，便朝这个王八蛋的腰间软肉上狠狠地掐了上去。

　　“嘶……”于是一瞬间，叶凡便疼得直咧嘴，额头上顿时开始冷汗直冒。

　　“叶公子，怎么了？”直到这个时候，陈亚峰终于开始发现了这个家伙不对劲，有些诧异地问了一句。

　　“没……没事……”叶凡赶紧摇了摇头，“我就是突然感慨，现在的女人都好凶，对，好胸！”

　　一边说着，一双眼睛却直直地盯着对面不远处正走过来的一个身材异常火爆的女人，虽然穿着职业套装，可是那足足36E的胸脯，却发出一阵波涛汹涌上下激荡，晃得眼睛都有点痛。

　　陈亚峰也顺着目光转过去，脸色却是突然一阵哭笑不得，搞不清楚这个从一进入公司大厅，就异常彪悍地来了一顿敲山震虎的手段的男人，这个时候这样表现又是有着什么深意，当下却也不敢多说什么，生怕又一不小心中了这个男人的圈套。

　　而苏雪柔，脸色却是更加愤怒了，面若冰霜的样子显得格外冷酷，她当然听得出来，这个王八蛋压根就是话里有话。

　　“对了陈总，公司美女不少，你平常的业余生活，应该挺丰富的吧！”然而就在这个时候，叶凡却突然转过头来，莫名其妙地问了一句。

　　“这个……”陈亚峰顿时又是一阵目瞪口呆，都不知道怎么回答这个问题了。

　　苏雪柔顿时又是没好气地瞪了他一眼，不过当下却也只有忍了，眼看着时间已经不早了，这才突然转过身来，向陈亚峰冷冷地说了一句，“通知公司所有股东以及中高层领导，二十分钟后开会！”

　　……

　　江氏集团大厦第八层的大型会议室，是整个集团平常用来召开重要会议时所专用，平常大型的股东会议或者公司中高层领导的会议，一般都会选择在这里召开。

　　整整齐齐地排列着十来排真皮沙发座椅，却无一不是出自意大利顶尖品牌，而最前方的正中央，却是一张巨大的大理石桌面会议桌，头顶是一盏蜡黄色的水晶吊灯，却更将这个空旷的会议室，更笼罩上一层富丽堂皇的景象。

　　真是想不到，江建华还真舍得花钱！

　　而此时此刻，这间足足容纳一百二十人的会议室，却只坐了四十人不到，一个个懒洋洋地靠在椅子上，看上去似乎昨天晚上压根就没有睡醒一般，脸上神色却是十分玩味。只是偶尔投过来一个期待的眼神，看着前面办公桌前正端坐着的这位美女总经理，不知道这位苏家大小姐，新上任的总经理，接下来到底是想要带来一种什么样的惊喜。

　　而更让他们好奇的，却是这位美女总经的身边正同样很是慵懒地坐着的那位青年男子。作为江氏集团的股东以及高层领导们来说，他们自然也知道，这个穿着异常普通与眼下的场景似乎有些格格不入，全身上下加起来都绝对不超过两百元的男人，却赫然正是那位这段时间名震整个蜀都市商界，一手导演了江氏集团被收购的好戏的幕后操控人。

　　而真正让他们忌惮的，却正是这个男人。虽然他们也早已经得到了消息，这家伙今天之所以出现在这个场合，压根就是陪同自己老婆一起来看美女的，根本不会在新组建的分公司里担任任何职位，说白了压根就是来打酱油的，但是对于这个男人的手段，他们还是颇为忌惮。

　　而且更让他们感到头疼的，却是这个男人摆明了似乎今天并不会多么有好！虽然这个家伙现在居然跟个没事人一般，正很是舒坦地靠在椅子上，高高翘着二郎腿，半眯着眼睛似乎都快要睡着了一般。只不过一只手却放在大理石的桌面上，食指很是有节奏地上下敲打着，似乎脑子里正在哼着诸如《十八摸》这样的经典金曲，而手指不过是在伴奏。

　　所以这一帮同样在企业中，早已经混成了精的家伙们，完全能够肯定的是，这个家伙绝对没有睡觉，可能就如同一头假寐的雄狮一般，随时可能睁开眼睛串起来咬人。

　　所以很快地，他们虽然同样昏昏欲睡，却还是将目光聚集在叶凡的身上。

　　而苏雪柔，此时此刻脸色却是一片严肃，有些没好气地望了一眼身边这个就快要打呼噜的王八蛋，却在所有人的注视下不方便发作，终于无可奈何地叹息了一口气，转头望向台下这一帮昏昏欲睡很是慵懒，似乎早已经摆明了姿态事不关己的家伙，这一群所谓江氏集团的精英们。

　　真是没有想到，这个并没有多少真才实干与商业天赋，几乎完全依靠胆识与运气迅速起家的江建华，一手培养出来的这一群走狗，忠诚度还真是有些让人出乎意料。

　　至少这一群所谓的股肱之臣与精英们，今天算是摆明了，想要给苏雪柔这一个横空出世的新接手的总经理一个下马威。只是唯一让人有点捉摸不透的，却是这一群人如此这样，究竟是想要争取到更多的筹码，或许还是想要在这位新老板的面前，来彰显一下自己手头所经营的公司阵营，是多么的盘根错节不可撼动与牛逼哄哄。

　　看来，今天要真正想要彻底地取得整个集团的掌控权，而不至于只让自己成为一个挂名的摆设，还真有一场硬仗要打。

　　如果火候拿捏不到，恐怕这一帮摆明了仗着手头的筹码的所谓管理层还有股东们，只会将自己彻底逼入一个尴尬的有名无实的境地。如果火候太过，恐怕带来的就是整个集团的人心涣散与惶恐，这将是一个大型集团最大的灾难，公司的业绩的退步，也就彻底失去了收购的价值。而接下来恐怕只会让那些看热闹的牛鬼蛇神们，等着看整个苏家的笑话。


第二百六十一章 率先发难

　　于是一瞬间，苏雪柔的脸色变得更加凝重起来，转过头来看了一眼身边这个王八蛋，却见他依然半眯着眼睛，完全一副事不关己高高挂起的样子，满脸的悠闲。

　　而此时此刻，在会议室的最后面一排，却坐着一个大约二十五六岁的女人，穿着一套灰色的职业套装，大约一米六三的个子，头发染成一片紫铜色，微微卷曲却束在头上，白皙的脸颊上带着一对小小的酒窝，却更显得有些俏皮与可爱。

　　而那一身合身的职业套装，却将这个女人那凹凸有致的玲珑身躯紧紧包裹着，更勾勒出她全身上下那别致的曲线。胸前衬衣敞开着一枚纽扣，隐约可以看见一抹白皙的肌肤，而脖子上，却系着一条淡黄色的丝巾，更显出一种干练与优雅的气质来。

　　真是一个如同小妖精一般娇小可爱的女人，却又浑身上下充斥着性感的气息，让人就忍不住想要亲近。

　　只不过此时此刻，女人脸色却微微显得有些苍白，带着一丝疲倦。一双眼睛却死死地盯着台上那个舒适的躺在椅子上，呼呼大睡的家伙的脸上，眼神中更多的却是充斥着一种浓烈的愤怒与无奈，矛盾却似乎与这个男人有着深仇大恨一般。

　　会议还没有开始，整个会议室却已经开始透露着阵阵不同寻常的气息，其中的暗自较量与博弈，气息已经显得非常浓烈。那一帮公司的股东以及所谓的精英管理层们，却依然慵懒地靠在椅子上，似乎对于此时此刻脸色铁青已经出离愤怒的苏总经理，压根就没有多少放在眼里的成分一般。

　　虽然在之前他们也早就调查过，这位苏家大小姐对于市场动向的掌握以及人才的任用上，有着让很多男人都自叹不如的独特天赋。可是对于他们这一群早已经混成了精的人来说，还是并没有多放在心上。毕竟一个女人要面对整个集团如此庞大的人员架构，还有潜伏在其中的盘根错节的阵营体系，多多少少都有点痴人说梦的感觉。

　　至少这个女人眼下手头可是并没有多少筹码，要想真正取得整个公司的实权，并不是一件容易的事情！

　　毕竟权利的大小，是依据手头能够操控多少人来决定的，而当一旦公司所有的管理人员，都将这位美女总经理的话当做耳边风的时候，权利也伴随着早已经形同虚设，彻底被架空，而成为一个有名无实的摆设。

　　然而就在所有人都是一脸看笑话地望着这位新任总经理，等待着看她如何来主持这场会议的时候。叶凡却突然慢悠悠地睁开了眼睛，直直地望着头顶那一盏看上去价值都好几十万的水晶吊灯，只不过依然很是舒坦地靠在椅子上，却突然懒洋洋地说了一句，“二十分钟的时间已经到了，会议可以开始了！”

　　声音不大不小，却足以让在场的每一个人都听得清清楚楚。

　　苏雪柔有些疑惑地转过头来望了他一眼，却终于并没有多说什么，这个男人突然说出这样一句话来，却至少有他的道理。于是当下清了清嗓子，再不卑不亢地望了一下整个会议室的这一群人，沉声说道，“今天到场的各位，应该都是整个公司的股东以及公司的真正决策层了吧……”

　　然而就在这个时候，会议室的门却突然从外面推开了，走进来一位中年男子，穿着一件浅灰色的西装，腆着滚圆的大肚皮，脑袋上已经光溜溜一片秃顶，只有四周还留着几根稀稀拉拉的头发，有气无力地耷拉在边缘上。只不过脸上却是一片疲惫之色，带着些许黑眼圈，连走路都有些虚空得直摇晃，似乎刚从女人的肚皮上爬起来一般。

　　而嘴里，更是带着一阵浓浓的酒味，摇晃着身体就要走到中间的一张空椅子上坐下来。

　　“我说……”然而就在这个时候，叶凡终于将目光从天花板上收了回来，微微坐直了身体，看着这位中年男子，突然压低声音很是玩味地说了一句，“这位恐怕是走错了房间吧！我们这里正在召开的是股东和高层会议！”

　　“什么？”中年男子顿时从座位上抬起头来，脸色一片愤怒地望向叶凡，“我张国栋可是公司的大股东，你居然说我走错了房间？叶公子这句话未免也太过了一点吧！如果说我都没资格来参加今天的会议，那么在场的各位恐怕还没有谁有资格坐在这里！”

　　“你还知道你是大股东啊！”叶凡脸上的笑容却突然渐渐淡了下来，随即变得微微有些阴沉，一字一顿地沉声反问道，“第一次开会就迟到了一分钟，你居然还有脸面站在这里说你是大股东？看来张总还真是了不起啊，我不知道你是不将我们苏总放在眼里呢，还是不将整个公司放在眼里！”

　　“你……”张国栋顿时脸色一变，怒不可揭地说了一声，却是一个字也说不出来，过了半晌这才突然有些恼羞成怒地继续说道，“但是据我所知，叶公子虽然是叶氏集团的继承人，但是现在手里握着江氏百分之七十股份的，可是你身边这位苏小姐吧！说白了，虽然众所周知你是苏家的女婿，可是在这样的场合，你居然还面不改色心不跳地坐在上面，而厚颜无耻地教训公司的股东，是不是又有些多管闲事了呢？”

　　“他说的没错，无论你是公司的股东也好，还是最基层的员工也好！我只希望每一个人在其位谋其职，只有做到这样，公司才可能有一个健全的管理制度与风气，才能盈利！”还不等他把话说完，苏雪柔却突然站起身来，异常严肃地说道，“所以，为了给在场所有的股东以及公司的管理层一个表率，我希望今天的会议，张总还是不要参加了！”

　　声音虽然不大，但却显得铿锵有力，一个字一个字地击打在在场每一个人的心中！


第二百六十一章 敲山震虎

　　虽然她也有些不明白，在今天这样明显处于劣势的状态下，为什么身边这个男人却偏偏突然主动朝公司第二大股东发难，而且首当其冲的就已经将双方的矛盾逼到了一个死角。但是自从上一次日化分公司的工厂罢工事件，以及后来在针对江氏集团的狙击过程中，更是亲眼目睹了这个男人对于人心的拿捏与掌控手段，苏雪柔更是完全相信，这个家伙虽然偶尔表现的不可一世嚣张了一些，但并不是那种不打没把握的仗的人。

　　她完全相信，这个男人之所以这样做，就一定有他的道理！虽然明明在这样一种情况之下，苏雪柔更趋向于用一种和平的手段来进行权力的平安过渡，然后再慢慢地渗透下去，培养出自己的亲信势力。

　　更何况，就算身边这个男人之所以这样做，完全就是因为他一时高兴，甚至说白了就是看这个大腹便便的猪头样中年男人不爽，在这样的场合，她也只会无条件地支持他。

　　毕竟，他始终都是那个宠溺着她，走进她内心世界的男人！

　　而此时此刻，会议室的这一帮明显等着看热闹，等着这一场会议究竟如何收场的所谓精英们，却也一个个地瞪大了眼睛，望着眼前的一切，眼里却是一片不屑。

　　不管怎么样，在今天这样一个场合，还没有站住脚跟的新任总经理，首当其冲就朝第二大股东发难，在这帮人的眼中，始终是一件太过于冲动而且不明智的事情。

　　所以他们更希望接下来的表现，看着这位新任年轻总经理如何收场。

　　“苏总到底什么意思？”终于，张国栋有些忍不住了，压低声音却丝毫不甘示弱地说道，“难道苏总会天真地以为，刚刚收购了我们江氏，现在又坐在总经理的位置上，就完全可以为所欲为了？我不知道苏总是不是想在公司里实行个人独裁的管理制度，但是我只想奉劝苏总一句，公司是大家的，也是我们股东的，在场的每一个人都有权利说话！苏总这样做，是想损坏我们在公司的利益，来达到自己的目的，还是有着其他用心呢？”

　　“你……”张国栋的这句话，却无疑为一个不大不小的反击，三言两语之中，便已经将苏雪柔树立在所有人敌对的立场上，用心叵测却无疑想要挑起所有人的不满情绪。苏雪柔自然也听得出来这些，顿时被气得咬牙切齿，却是一句话也说不出来。

　　“张总或许还说对了！我向来就比较推崇个人独裁的管理，有的时候，头脑风暴之下，并不代表就能做出多么英明的决策！”然而就在这个时候，叶凡却终于将那慵懒的姿势收了起来，手肘撑在前面的大理石桌面上，把玩着面前的一支派克钢笔，突然淡淡地说道，“很多什么也不懂的人，却还偏偏在公司的决策上指手画脚地干涉，这只会更将公司带入一个决策性的灾难中！所以，我奉劝张总一句，今天还是不要参加会议了，大可以回去一边躺在女人的肚皮上，一边等着公司的分红就行了，又何苦跑来这里遭罪呢？对于公司的股东分红，你放心，少不了你一分钱！”

　　“你……”张国栋顿时就有些恼羞成怒，脸上涨得微微有些通红，却“嗖”的一声从椅子上站了起来，“叶公子好像并没有什么资格在这里对公司的股东指手画脚吧！就算你是苏氏集团的女婿，而且还是苏总的丈夫，但是公司就是公司，我希望苏总和叶公子能够公私分明！”

　　“今天的会议上，我丈夫所说的每一句话，都能够代表我的意见！”苏雪柔顿时站了出来，一字一顿地说道。

　　而此时此刻，会议室的那一帮等着看好戏，似乎打定主意想要给这位新任总经理一个下马威的所谓精英们，顿时也开始忍不住纷纷议论起来，他们当然也听得出来这句话的分量。

　　“当然，张总认为自己是大股东，一定要参加今天的会议我也没有权利拒绝，这毕竟是董事会的规章制度，股东是有权参加公司的一切决策性会议！但是既然张总也承认自己迟到了，那么我更希望张总能够以身作则，站在会议室的门口开会，作为自罚吧！”叶凡脸上却依然是一片淡淡的笑容，带着宠辱不惊的淡定，轻声说道，只不过声音中，更多的却是咄咄逼人的气势，“公司需要一个严格的制度来管理，如果上到股东都都不能以身作则，我想请问大家，公司还如何管理下去？在座的各位都是公司的管理层，我想请问大家，如果你的部下都不服从你的管理，都不服从公司的制度，你还如何去进行管理？”

　　“你……叶凡，你不要欺人太甚！”张国栋脸上更加愤怒了，咬牙切齿地大声吼道，脸色瞬间化为一片铁青。

　　“我今天还真就欺人太甚了！”然而就在这个时候，叶凡脸上的笑容却突然消失了，换之而来的却是一片从未有过的阴沉，当下二话不说就直接从椅子上站了起来，径直走到张国栋的面前，却突然转头望向坐在第一排的陈亚峰，“陈亚峰，我想请问你，刚开始苏总让你通知公司所有的股东与中高层领导，你是不是及时地通知到了每一个人？”

　　“叶公子，张总有事在外，而且住的地方离公司比较远……”陈亚峰顿时便站起身来，略微沉思一下。

　　“胡扯！”然而还不等他话音刚落，叶凡却突然发出一声爆吼，顿时将所有人都吓了一跳，搞不明白为什么这个男人突然如此震怒，“我只需要你告诉我，到底有没有及时通知到每一个人，作为公司的执行总裁，你什么时候也变得这样多的废话了？”

　　“陈亚峰，我不希望公司的每一个员工，都会如同你一样，为自己的错误找理由！”苏雪柔顿时也从会议桌前面站起身来，冷冷地说道，“我相信陈总应该也明白，一个管理团队中，最害怕就是有人为自己的失误找理由！”

　　“这个……”陈亚峰顿时也是有些面红耳赤，却很是尴尬地与张国栋对视了一眼，这才怏怏地说道，“我及时通知了每一个人！”

　　“那就好！”叶凡似乎等的就是他这句话，当下又转过身来望向依然愤怒得浑身发抖的张国栋，“不知道张总还有什么话说？”

　　“你……”张国栋环视了一眼整个会议大厅，“叶凡，你不要太过分了！”

　　“我今天还真就过分一把！”张国栋话还没说完，叶凡却是突然又打断了他的话，满是冷漠地说道，当下却二话不说，突然一把拧住了他的衣领，手臂微微向上一扬，顿时便将张国栋这足足一百三十多斤的身体，凭空给拧了起来，二话不说便朝会议室大门外走去，拉开会议室的大门，便直接将他给丢了出去，随即便又直接将门给关上了。

　　而张国栋却是一个站立不稳，顿时便重重地摔倒在地，发出一声惨叫。

　　“作为公司第二大股东，居然不能做到以身作则地遵守公司的管理制度，连开会这种最基本的守则都无法遵守，这样的人还来参加什么会议，又怎么可能为公司的发展战略提出什么有用的意见？简直就是害群之马！”叶凡却是再也没有理会门外依然破口大骂地惨叫着的张国栋，面色冷酷地走回了中央的会议桌前，又在苏雪柔的身边坐了下来，这才继续说道，“苏总，现在可以开始开会了！”

　　而此时此刻，会议室这一帮明显等着看这场闹剧无法收场，等着看这位新任总经理被逼迫到一个进退两难境地的所谓精英们，却一个个也是瞪大了眼睛，满是不可思议地望着这个在公司其实压根就没有任何职务与发言权的男人，目瞪口呆却是一句话也说不出来。

　　作为这一群早已经在社会上磨练滚打得，都快要成精的人来说，自然也看得出来，这个家伙如此小题大做甚至有些故意为之，压根不过是想要在接下来，整个会议进入主题之前，来上一出敲山震虎的精彩表演！

　　可是无论如何，这个男人居然首当其冲地就开始对公司的第二大股东发难，而且当着这么多人的面直接将人给丢出了会议室，手段总是有点太过于锋芒毕露而且嚣张得不可一世，而更让他们头疼的，却是这位叶氏集团的少东家，做事的手段与毒辣，他们却也是早已有所耳闻，至少公司前任董事长江建华父子的下场，他们都是亲眼目睹。

　　于是接下来，所有人终于开始收起了刚才那种慵懒事不关己的状态，终于开始坐直了身体，毕竟无论如何，他们也没有人愿意在接下来的场合中，莫名其妙就招惹到这个从来不按常理出牌的疯子，然后当着所有人的面丢尽了脸。


第二百六十二章 苏雪柔的魄力

　　对于叶凡如此激进而不留一丝余地的表现，苏雪柔却也显得微微有些诧异！无论如何，在这样的场合居然对第二大股东开始发难并且不留一丝情面，对于本来就已经错综复杂和人心惶惶的公司管理团队来说，恐怕只会引起更多的不满情绪与人心动荡。

　　然而当她再横扫了一眼整个会议大厅的时候，终于开始明白为什么这个男人会上演这样一出好戏了！只看见在场的各位所谓的精英中，至少有一半以上的中高层管理，脸色突然变得有些阴沉与难看，就似乎哑巴吃黄连一样的有苦说不出。

　　聪明如苏雪柔这样的女人，顿时一眼便看出来了，这中间至少有一半以上的管理人员，恐怕都属于这位张大股东阵营之下的！甚至这其中，还有攥着公司股份的两三位小股东。

　　如果今天不想办法将这位张大股东与他阵营中的这一帮走狗分离开的话，今天的会议只怕越到后面，就越会陷入一种被动的局面，最后而落的一个惨败的结果。

　　苏雪柔顿时心里一喜，转过头来看了一眼身边这个男人，却发现他自从说了一句“苏总，现在可以开会了”之后，却又是一脸慵懒地靠在椅子上，半眯着眼睛似乎就已经睡着了，脸上神色一片悠闲，完全一副自己的任务已经完成，接下来就事不关己的样子。

　　“没个正形的家伙！”苏雪柔顿时没好气地瞪了他一眼，在心里冷哼了一句，这才终于再一次横扫了一眼整个会议室，却发现所有人的状态明显都比刚才要好上了许多，抬起头来齐刷刷地望着自己，似乎很是期待自己接下来的表现！

　　“今天通知大家前来，想要带给大家的第一个集团董事会的决定，那就是公司所有依靠裙带关系进入公司的，亲戚也好，朋友也好，一律辞退！”苏雪柔顿时理了理思路，终于慢悠悠地又从椅子上站了起来，双手撑在桌面上，俯视着台下的每一个人，却突然压低了声音说道。

　　声音不大不小，却同样足以让在场的每一个人，都完全听得一清二楚！

　　于是一瞬间，整个会议大厅彻底炸开了锅，所有人都开始纷纷议论着，交头接耳地说个不停。所有人都知道，今天的会议，这位新上任的总经理，接下来肯定会有大的举动，可是让所有人都没有想到的，却是这样一件足以捅破天的事情！

　　而坐在会议室最后面那位身材娇小可爱的女人，一双眼睛终于从叶凡的脸上移开了，转而望着一脸坚定的苏雪柔，脸上却终于也忍不住开始涌起了一片诧异之色。

　　从一开始似乎早对于公司内部的拉帮结派现象有些麻木，转而变成有些期待，嘴唇不停地蠕动着，小声地呢喃，“江氏集团，也是时候做出大刀阔斧的改革了，否则的话，恐怕就真的会走向没落了！”

　　而此时此刻，大厅中的这一帮小股东还有中高层管理者们，却依然不住地议论着，激情愤慨似乎就就快要将房顶掀开一般。

　　可越是这样，苏雪柔就越感到一阵不安与恐惧，说实话这样的一个决定，只不过是因为刚才在楼下大厅里，遇上的那位妖艳的接待员前台的事情，而临时做出的一个决定而已。

　　可是让她也有些出乎意外的，却是这个决定一公布出来，却如同在平静的湖面中砸下了一块巨石一般，引起这样的轩然大波。

　　可越是这样，她就越开始意识到这种裙带关系，却早已经腐蚀着整个集团的正常运转。而向来在拉帮结派的企业管理队伍中，裙带关系又是最难以瓦解与渗透的顽石！

　　“是谁让你这样做的？你知不知道，你这样做的后果是什么吗？”坐在陈亚峰身边的，却是一个大约六十多岁的老人，此时此刻终于忍不住了，脸色早已经一片铁青，突然狠狠地一拍桌子，“嗖”的一声便站起身来，身子气得不停地颤抖，一只手却直直地指着苏雪柔，大声吼道，“你知不知道，这样的举措，可能给整个公司带来灭顶之灾，甚至会让整个公司的运转都瞬间瘫痪！”

　　“也就是因为，仅仅是裙带关系还有其中的拉帮结派，就可能让整个公司瘫痪，所以我们才不得不这样做！”苏雪柔脸上依然坚定无比，大声地说道，却丝毫没有被这位老人得气势所吓倒，“难道李老不这样觉得吗？仅仅是这样的一个决定，就足以让整个公司停止运转，这中间到底存在着多大的风险，难道李老这样智慧而且见多识广，会没有意识到这是一种多么可怕的现象？”

　　“你……”老人顿时一片恼羞成怒，胡子都快要被气得翘起来了，似乎心脏病都快要发作了一般，“你无权作出这样的决定，以前就算是江建华，都绝对不敢作出这样的决定！现在的年轻人，还真是狂妄到连自己姓甚名谁都忘记了，不要自以为苏国正的一张任命书，就完全可以鸡毛当令箭。一个乳臭未干的黄毛丫头，不要总爱新到了一个地方，就大肆宣扬你们那狗粪都不是的改革！”

　　“苏总，您贸然地作出这样的举措，是不是未免太有点欠缺深思熟虑了？”然而就在这个时候，陈亚峰同样也是一脸深沉地站了起来，压低声音说道，“毕竟您也知道，公司刚经历了收购的命运，现在整个集团之中还处于人心惶惶之中，对于新的东家多少还有些不适应！如果现在贸然采用这样激进的措施，我担心会公司员工的恐慌，会认为我们得新东家苏氏集团，一旦稳定了局势掌握了新公司，就要过河拆桥而彻底大换血！”

　　这一席话听起来虽然好像是在分析着这样一个决定的利弊关系，可是话音里的情绪，却无疑已经将苏雪柔，彻底逼迫到一个与整个公司的员工都对立的立场之上。

　　看不出来，陈亚峰这位执行总裁，倒还真有些居心叵测！于是一瞬间，整个会议室就变得更加喧闹了起来，不少所谓的精英管理人员们，都开始对于这一个举措提出了反对的意见。

　　只不过一个个义正言辞的样子，看上倒还真像是为整个集团考虑一般。

　　而坐在最后面的那位身材娇小可爱的女人，却顿时也显得有些紧张起来，望着苏雪柔，再望向她身边依然半眯着眼睛睡觉的那个男人，眼里却满是矛盾。

　　“全部给我安静！”苏雪柔脸色顿时也是一片铁青，狠狠地一巴掌拍在面前的桌子上。

　　于是很快的，这一帮貌似要造反的所谓精英们，这才终于齐刷刷地停住了喧哗声，全都转过头来，望向这位似乎已经引起公愤的新任总经理，眼里却满是不屑，似乎正在期待着这位一上来就如此激进的总经理，到底如何狼狈不堪的收场。

　　一时间，会议室彻底陷入了一片空前的寂静，空气似乎都已经开始凝结，只能听见那位李姓老人沉重的喘息声，却显得十分清晰。

　　而一直舒坦地躺在苏雪柔身边睡觉的这位青年男子，这个时候才终于慢悠悠地睁开了眼睛，微微欠了欠身子，眼神满是玩味地扫过整个会议大厅，一根手指却一上一下地敲击着面前的大理石桌面，发出一阵阵沉闷的响声，冲击在每一个人的心坎上，让人压抑得有些喘不过气来。

　　过了半晌，叶凡这才终于慢慢地转过头来，望了一眼身边依然一脸坚决而又冷酷的苏雪柔，眼里却闪过一丝赞赏的神色来。

　　无论如何，这个女人今天总算是再一次表现了她超出常人许多的胆识与魄力，独身一个女子却面对在场的这样多，手头还紧握着筹码居心叵测的所谓精英，面不改色丝毫不惧，总归是一件足以让人眼前一亮的事情。

　　这个女人从一开始留学回来便担任苏氏集团日化分公司总经理，并且在短短三个月就推行一系列的改革措施并且让公司的业绩直线上升，这一切绝非偶然，更是表现出她让人刮目相看的领导力和对于市场的掌控力。

　　而会议室这一帮精英们，也全都齐刷刷地望着台上这个睡眼朦胧的男人，似乎真正忌惮的，还是这个刚才使用强硬手段，直接将公司第二大股东如同拧小鸡一般拧出去的男人。

　　毕竟这个男人这段时间以来，在整个蜀都市甚至是西南片区，都已经声名大振，而江氏集团之所以走到今天，沦为被收购的命运，更是为这个男人所赐，更何况刚才针对张国栋的发难，同样再一次显示了这个男人的强大手段与嚣张气焰。

　　然而就在他们，全都睁大了眼睛望着这个好不容易才坐直了身子，似乎正准备说两句什么或许采取一点什么行动的男人的时候，这家伙接下来的一句话，却是让在场的每一位，都有着让这个家伙爆菊一样的耻辱感。


第二百六十四章 我是来看热闹的

　　只见这个男人很是悠闲地打了一个呵欠，那睡眼朦胧的眼睛在整个大厅里扫视了一圈，最后才终于将目光直直地落在了那位李姓的老人身上，很是轻佻地瞪了他一眼。

　　“你想要干什么？”老人顿时被吓了一跳，看得出来，这位老人对于这个年轻男人的手段，同样有着一丝忌惮与恐惧。

　　毕竟作为之前江氏集团的元老，在整个蜀都市商界中，也还算得上是台面上的一号人物，对于之前在天府大酒店中，这个家伙当着所有人的面，居然狠狠地对江建华大打出手的事情，他也是有所耳闻。

　　“我还能干什么？”却奈何叶凡这一次倒是似乎与刚才完全判若两人，路出一个人畜无害的笑容来，“我不过就是陪我媳妇来开会，顺便无聊透顶了来看看热闹的！”

　　话音刚落，却又突然抬起头来，看了一眼在场的所有人，这才又继续说了一句，“你们大家开会就开会，有什么好吵的？大家完全可以无视我的存在，我不过就是一闲散人员，陪媳妇来上班的！你们的会议，开到最后到底是什么结果，我不关心，也没那权力去关心，就好像刚才张国栋说过的一样，我一不是公司的股东，手上没有一分钱得股份，二不是公司的管理人员！但是，我今天只丢一句话在这里，谁要是不长眼睛，惹得我媳妇不高兴了，也别怪我叶凡不懂礼貌！我不是个什么讲究绅士风度的人，相信在场的每一个人都看得出来！所以，你们继续开会吧！”

　　紧接着又扭头看向一边额头上已经开始冒黑线的苏雪柔，小声地说了一句，“媳妇，我继续睡觉，开完会了你叫我！”

　　说完，随即又很是舒适地将身体靠在椅子上，高高翘着二郎腿，双手环在胸前，闭上眼睛开始睡觉。

　　然而也就在这一瞬间，会议室里所有人，不由得又是一阵面面相觑，却也丝毫琢磨不出来，这个男人话里想要透露着的究竟是什么意思。

　　不过这个男人刚才表面上丢出来的一句话，却让在场的每一个人，都有着一种被爆菊的耻辱感！什么叫“我就是陪媳妇来开会，顺便无聊透顶看热闹的”，什么叫“会议开到最后，什么结果我也不关心”？刚才还二话不说就直接很是彪悍地朝公司第二大股东发难，最后直接将人给丢出了会议室。

　　一个既没有公司股份，又不是公司管理层的家伙，却悍然地将公司第二大股东给丢出了会议室外面，而自己却还偏偏坐在台上呼呼地睡大觉，这要是传出去，那恐怕也绝对是一条决定劲爆的消息。

　　不过每一个人却又完全能够听得出来，这个家伙刚才的这一番话，虽然表面上没有什么太深层的含义，却无形之中，无疑为给在场的每一个人，一种毫不掩饰的威胁。

　　而苏雪柔，此时此刻却也是有些哭笑不得地望着这个吊儿郎当的王八蛋，没好气地瞪了他一眼，顿时都恨不得学着他刚才的样子如法炮制，然后直接将他如同拧小鸡一样丢出去。

　　这么肉麻的话，居然当着公司所有管理层的面说出来，这让自己今后还怎么树立起来作为一个总经理应该有的威信？

　　可是最终，她还是只得无奈地承认，自己可没有这个王八蛋那样的厚颜无耻！

　　可是经过了这样一段小小的插曲，整个会议室刚才那种硝烟弥漫的气氛，却一时间似乎又显得轻松了许多。

　　这个时候苏雪柔才终于发现，这个王八蛋对于这种场合之上，人心的拿捏和场面的控制力，简直就已经到了炉火纯青天衣无缝的地步。

　　经过他的这样两句让人哭笑不得的话，至少整个会议室的气氛要显得轻松了许多，只有这样才利于她接下来的动作。

　　“其实我也知道，李老是公司元老，这些年来为公司的发展与壮大，也作出了不少的汗马功劳！”纠结了半天，苏雪柔又是咬牙切齿地瞪了一眼旁边这个都快要打呼噜的男人，这才理了理思绪，淡淡地说道，声音却显得柔和了许多，“公司未来的发展，一样还需要李老的付出和支持！而且李老之所以对于我的决定，提出这样的质疑，我相信也是因为李老对于整个公司有着浓厚的感情，不希望公司陷入危机之中，也是为了我们公司能够迅速稳定地发展，完全是出于一片好心！”

　　“哼……”那位李姓老人鼻子中又是发出一声冷哼，只不过脸色却终于显得缓和了不少。

　　“但是同样的道理，我之所以突然做出这样的决定，并不是因为我刚担任总经理这个职位，就迫不及待地想要大刀阔斧地表现我的权利，也不是我苏雪柔心狠手辣对于这些曾经为公司的发展付出了汗马功劳的员工，想要卸磨杀驴。”眼见着场面已经得到了控制，苏雪柔这才继续说道，“但是作为公司的股东还有各位中流砥柱，我相信各位也明白你们身上的责任与抱负！同样对于你们，我们苏氏集团董事会也报以了太大的厚望与期待！”

　　“但是同样作为在商界中已经占据着一席地位的你们，我相信大家也都明白，现代企业要想得到长足的发展，要想在全球化的经济时代中站住脚跟，并且取得一席之地，家族式的管理模式，早已经显得那样的苍白与无力，那样的陈旧迂腐！”苏雪柔继续说道，只不过脸上刚才那一片难得的柔和，却终于渐渐地消失了，脸色变得一片冷酷，透露出来的威严与镇定，却丝毫不容在场每一个人质疑与抗拒，“所以，这些隐藏在整个团队中的蛀虫，一定要清理！这种拉帮结派的不良风气，还有勾心斗角的习惯，这个真正危害企业长足发展的毒瘤，一定要彻底拔除。而这些，就如同一个可怕的魔咒，正一点一点地，将整个公司，带入到一个万劫不复的深渊！我相信，这绝对不是在场的各位，都愿意看到的景象吧！”


第二百六十五章 可恨的男人

　　当苏雪柔再一次在所有人面前，将她身上那种与生俱来的领导力与语言的精准拿捏，彻底展现出来的时候，这一些不容任何一人质疑与抗拒的话语，终于如同一记沉重的铁锤，狠狠地敲击在每一个人的心坎上。

　　会议室里的这一帮股东以及中高层的管理人员，此时此刻却终于不敢再发出丝毫的反抗与议论声，只不过脸色却变得一片尴尬，矛盾中似乎又带着点点不甘心的情绪。

　　毕竟无论如何，这样一个决策一旦执行下去，这一帮管理人员与股东，这些年在整个公司所悉心经营起来的势力与阵营，都将直接被瓦解，这毕竟都不是每一个人愿意看见的事情，损坏的将是自己的切身利益以及今后在公司中的话语权的问题。

　　而一直坐在最后面一排，那位身材娇小可爱却更带着一种都市白领丽人特有的优雅干练气质的女人，此时此刻却也是一脸期待地望着这位新任总经理，终于用她那惊艳的掌控力和张弛有度的态度，控制了整个局面，顿时似乎也终于微微放下了心来，只不过再看向那名呼呼睡大觉的男人，眼里却同样带着矛盾与隐约的愤怒。

　　“当然，我也知道，公司的每个员工，这些年为了公司的发展，都付出了自己的艰辛与努力！”苏雪柔再瞟了一眼身边这个都快要打呼噜的王八蛋，顿时只感觉心中的怒火又开始莫名其妙地燃烧。

　　虽然她明明知道，在今天这样的情形之下，这个一手导演了整个江氏集团被收购的结局，而且在会议一开始就对公司第二大股东施展了他强硬而又霸道的手段，便足以让在场每一个人忌惮而又丝毫不敢忽略。而会议进展到现在，他表现得越是轻松淡定，这一帮所谓精英们就越捉摸不透，就只能变得越忌惮而束手束脚。

　　可是就算这样，这个家伙也不能当着所有人的面，而且还坐在会议桌的最中央呼呼睡大觉啊，要睡觉也完全可以滚到最后面一排去睡啊，反正那后面还有一个已经目不转睛盯了他整整一个上午的漂亮女人，估计也合这个家伙的胃口吧！

　　可是当着这么多人的面，却也不能将心中的愤怒表现得太过明显了，苏雪柔没好气地瞪了他一眼，这才转过头来继续说道，“所以我决定，对于这一次的团队整理，凡是这一次在团队的重新梳理中，主动离职并且愿意理解公司这种做法的，公司将无条件奖励三个月的工资！希望在场的各位，能够理解我这样做的苦心！毕竟无论如何，现代企业要想得到长足的发展，那就必须拥有一个健全的管理梯队！”

　　这个女人倒是将叶凡上一次在日化品分公司的工厂会议上，所用的软硬皆施，打一个大棒加一个胡萝卜的处理方式，学了个炉火纯青，瞬间便用得这样的娴熟。

　　于是一瞬间，整个大厅又开始变得微微有些喧闹起来，所有人都开始为苏雪柔的这一个决定而纷纷议论着，只不过这一次，喧闹声比起刚才却明显显得低了许多。

　　“李老，你认为这样的处理，合适吗？”苏雪柔再一次环视了一眼整个大厅，并没有严声制止大家的议论，而是将目光投向坐在最前排的那位李姓老人的身上，沉声问道。

　　老人脸色却同样也是一片矛盾，微微涨得有些通红，眼中带着不甘的情绪却似乎又找不到合适的理由来反驳。所有人也看得出来，如果这样的决策一旦实施下去，这位李姓老人的切身利益，恐怕也只会受到伤害。

　　纠结了许久，这才有些恼羞成怒地鼻息中发出一阵冷哼，撇过头去却不再说话。

　　“李老的外甥，在公司的企划部担任市场副总监一职位！”然而就在这个时候，那位坐在苏雪柔身边一直呼呼睡大觉的男人，却突然慢悠悠地睁开了眼睛，懒洋洋却满是玩味地望了老人一眼，突然轻声说道，“这两年来，周副总在公司也是兢兢业业付出了不少的功劳！”

　　苏雪柔与老人顿时又转过头来，看向这个男人，不明白他到底想要表达什么意思。

　　“至少据我所知，就在半年前，江氏集团的品牌推广活动中，这位周副总擅自做主，在电视台花光了足足八百万的推广费用预算！”叶凡脸上的笑容却显得更加灿烂了，嘴角微微上扬，勾起一个完美弧度来，一双眼睛直直地望着老人，目光却突然变得有些阴沉与尖锐起来，压低声音继续说了一句，“不过根据我得到的资料，这一次的品牌推广，并没有起到一丁点作用，八百万的推广费用花光了，整个公司的销售业绩却是一点也没有得到应有的提升！反倒是周副总个人，从中间倒赚了个盆满钵满！如果我没有记错的话，另外甥媳妇三个月前在市中心投资了一个品牌服装加盟店，用的就刚好是这一笔钱吧！”

　　“你……”于是一瞬间，老人得脸色更加恼羞成怒了，“嗖”的一声便从椅子上站了起来，双目圆瞪地望着这个男人，身体又开始不停地颤抖，“你不要血口喷人！”

　　“我有没有血口喷人，李老自己心里应该比我们在场的每一个人都清楚！”叶凡脸色变得更加玩味了，“当然，我用这么小声的语气说出来，也是体谅李老对于公司的忠心耿耿，毕竟李老这些年为公司付出了太多！如果李老非得质疑的话，我倒是不介意将这件事情，交给经济侦查大队来处理！”

　　“你……”老人又是一声怒吼，却奈何这一次终于显得没有底气了许多，过了半晌，这才突然与身后一名穿着西装革履的年轻人对视了一眼，终于又无力地坐回了椅子上，无奈地说了一句，“对于公司人员的调整，我没有任何话可说！”

　　“李老在公司向来德高望重，还希望能够在今天在场的每一位管理人员面前都说上两句！”苏雪柔心里顿时一喜，却依然是没好气地瞪了一眼身边这个家伙，这才沉声说道。

　　“罢了，罢了……”老人终于无力地摇了摇头，浑身上下的力气似乎在这一瞬间，彻底被抽空一般，嘴唇不停地呢喃着，“看来，我是真的老了，现在的天下，终归还是你们年轻人的了！”

　　过了半晌，这才终于有些艰难地从座位上站起身来，转过身去看向此时此刻正小声议论着的众人，声音沙哑地大声说道，“大家都安静一下！”

　　看得出来，这位老人在所有人的心目中，还是颇有威信的，于是一瞬间，整个大厅又陷入了一片寂静中，所有人都纷纷转过头来，有些诧异地望着这个似乎变了一个人一样的老人，不知道他究竟想要做什么。

　　“我思索良久，终于还是觉得苏总说得对！”老人欠了欠身子，继续大声说道，声音中倒是透露着让人不敢抗拒的威严，“毕竟公司要想发展，在竞争如此激烈的全球化经济时代中，过去的老一套的观念，早已经行不通了！所以这一次，我决定支持苏总的决定！”

　　“哗……”话音刚落，会议室里顿时又是一片喧哗。对于这位老人得如此表现，似乎所有人都不敢相信一般。

　　然而就在这个时候，苏雪柔却又突然从座位上站了起来，双手撑在整个大理石的桌面上，俯视地看着所有人，脸色从未有过的冷酷与严肃。

　　终于渐渐的，喧哗声又嘎然而至！

　　沉默，所有人彻底陷入了沉默之中！

　　足足过了十秒钟，刚才与李姓老人对视了一眼的那个年轻人，应该就是叶凡口中所说的那位周副总，却终于无奈地摇了摇头，从座位上站起身来，有些不甘心地朝会议室外面走了出去。

　　会议室里依然一片安静，甚至连所有人“砰砰”的心跳声都是那样的清晰可闻。叶凡依然坐在椅子上，高高翘着二郎腿，脸上依然带着一片人畜无害的笑容，一双眼睛却在整个大厅中扫视着，一根手指又开始在桌面上一上一下，很有节奏地敲击着，发出一阵阵沉闷的响声，敲打在每一个人的心坎上。

　　终于很快地，又走出去大约七八位中层管理人员。

　　而会议室最角落，那名身材娇小可爱的女人，却终于在这一瞬间长长地舒了一口气，似乎很早就期待能够有这样一天，能够看到整个公司的蛀虫能够得到清理一样，抬头望了一眼台上的那名青年男子，矛盾中却又带着一丝惊喜，过了半晌这才轻轻地呢喃了一句，“这位叶家大公子今天的表现，果然是完美无懈可击，今天这场斗争的结果，似乎早已经没有了悬念！江建华啊江建华，输给这个男人，你倒也不冤枉！”

　　过了半晌，却又有些无奈地叹了一口气，“只不过就是这个王八蛋，为了斗垮江建华来达到自己的目的，却将我第一次亲手组织的这样庞大的新产品发布会，搞得一片狼藉！可恨啊，实在是可恨！”


第二百六十六章 新任执行总裁陈紫妍

　　会议室里，依然是一片寂静！所有人虽然此时此刻都是一片不甘心，脸色很是难看，却终于还是不得不接受这个事实。虽然到现在，他们也搞不清楚，明明对这一个决定最持反对意见的李老，为什么会突然倒戈。

　　不过当下的，却也开始不由得对这位新上任的总经理，开始有了一些忌惮了！

　　“现在剩下来的，应该就是整个公司真正的精英了吧！”直到大势已定，已经彻底掌握了今天会议的主动权，苏雪柔这才压低了声音，一字一顿地说道，再一次将她那与生俱来的独特的领导力，发挥到了极致，“我相信各位也能够清楚，我们苏氏集团董事会对于各位的抱负与期望！我相信在座的各位，对于这一次公司的易主，变成我们苏家直接领导的分公司，还抱着怀疑的态度！甚至还在私下猜测着，我们苏家会不会过河拆桥或者进行大刀阔斧的改革，或者进行大换血！在这里，我完全可以很负责任地告诉大家，集团总部不会有这样的想法！原因只有一个，那便是在场的各位，都是真正的公司需要的人才！都是完全可以独当一面的企业领导人！”

　　所有人都张大了眼睛，直直地望着苏雪柔。

　　“现代企业最重要的是什么？那便是人才！而我刚才之所以作出这样的决定，破釜沉舟地清理公司的蛀虫，建立一个完善的人员管理机制，目的也不过是想要为真正的人才，真正有能力的在场各位，提供一个公平公正的发展平台！”苏雪柔继续说道，语气铿锵有力，穿透着在场每一个人的心肺，“我苏雪柔今天在这里可以很负责人地告诉大家，之前苏氏集团的管理也是如此，只要是人才，能够在公司表现出自己的作用，公司向来不会亏待大家，将为大家提供一个广阔的发展平台！相信大家也看得出来，这一次我们苏氏集团与东海市的叶氏集团，已经展开了多个领域的深度合作，我相信在大家的共同努力下，一定可以让公司上升一个层次，得到快速而又稳定的发展的！”

　　一时间台下的精英们，终于慢慢地一反刚才那种迟疑与矛盾的状态，一个个就如同吃了兴奋剂一般，双眼放光地望着这位同样擅长煽动人心的总经理，开始有些擦拳磨掌起来，似乎铺在他们面前的，就是一条通向金字塔顶端的宽阔大道一般。

　　毕竟当人员调整与清理的决定已经成为定局之后，这些人也只得无奈地接受，而剩下的最为关心的，却是能够有多少利益的问题了。

　　“下面，我宣布一条人事任命！”看着所有人的表现，苏雪柔这才终于满意地点了点头，然而就在这个时候，却突然听见身边传来一阵轻微的呼噜声。

　　很快转过头来，却看见身边这个王八蛋，却不知道什么时候，又仰靠在沙发上睡着了。如果说刚才半眯着眼睛，这个家伙更多的却是在装作悠闲，无非是想要给在场所有人一种捉摸不透的震慑的话，那么此时此刻这个王八蛋，却是真的睡着了，连哈喇子都快要流出来了！

　　于是一瞬间，苏雪柔便只感觉心中的怒火，又开始莫名其妙地腾腾燃烧起来。好歹现在还是这么大一公司的高层会议，这个王八蛋居然还真能睡得着。更何况，在场的每一个人都知道，这家伙可身份上还是自己的丈夫，这不是让自己丢脸吗？

　　真是丢死个人了！

　　此时此刻，苏雪柔那叫一个恼羞成怒，都差点也顾不得自己的的身份，二话不说就脱下脚上的高跟鞋，照着这个王八蛋的脑袋就狠狠地抽上去了，叫他还流哈喇子，叫他还打呼噜！

　　而台下的这一帮精英们，却也全都齐刷刷地望着这诡异的一幕，都开始等着看好戏，甚至有几个人已经忍不住，开始笑出声来了。

　　就连坐在最后面的那位身材娇小可爱的女人，却也是瞪大了眼睛，有些哭笑不得地望着这个家伙。再望了望苏雪柔，眼里也终于开始充满了同情！直到现在她才终于发现，这位新任总经理，直到现在还没有被气出心脏病来，简直就是一大奇迹啊！

　　苏雪柔咬牙切齿面若冰霜地纠结了半天，却终于还是忍住了冲动！不过却又不甘心就这样放任这王八蛋不顾场合地呼呼大睡，当下二话不说，拿起面前的一摞资料，便狠狠地拍在了桌子上，发出“啪”的一声脆响。

　　却奈何那个王八蛋只是微微撇了撇嘴，脑袋一歪，继续睡！而会议室里，却更是一阵压抑的哄笑声，毕竟当刚才那种因为筹码与利益的势不两立的状况，得到了瓦解之后，人员调整的决策已经成为定局，会议室里的气氛就变得相当轻松起来。

　　只不过陈亚峰脸色却似乎并不太好看，似乎已经隐约猜到了些什么。

　　苏雪柔终于无奈了，转过头来看向所有人，深深地吸了两口气，调整了一下自己的状态，这才继续说道，“下面，我宣布一项公司的人事任命！”

　　于是一瞬间，整个会议室的哄笑声又在这一瞬间彻底安静了下来，所有人全都齐刷刷地望向苏雪柔。

　　“公司现任执行总裁陈亚峰，调任为公司华东地区营销总监！而公司执行总裁一职，由电子科技分公司运营总监陈紫妍担任！”苏雪柔顿了一顿，却终于压低声音说道。

　　“哗……”话音刚落，所有人又开始纷纷地议论起来。虽然作为早已经在企业中混成了精的他们来说，早已经猜到了这位新任总经理会做出一项大的人事调整，但是当她真正亲口说出来之后，还是微微显得有些诧异。

　　毕竟无论如何，他们可都知道，这位陈亚峰执行总裁，可是江建华的直系亲信，不为自己所用的人，没有任何一个管理层愿意让他身居高位，亲自扶植一个新的执行总裁，巩固自己在公司的中央集权，倒也是无可厚非的事情。而更让他们捉摸不透的，却是，这位新任执行总裁，却偏偏是上一次因为新产品发布会上的一塌糊涂，被推上风口浪尖的陈紫妍！

　　而此时此刻，坐在前排的陈亚峰却突然脸色一片羞愤，“嗖”的一声便从椅子上站了起来，脸色煞白地望向苏雪柔，却发现她竟然也正直直地望向自己，只不过目光中却充满了冷酷与不屑，过了半晌，这才终于压低声音说了一句，“怎么？难道陈总对于我的决策不满意吗？”

　　“没有！”陈亚峰终于又慢慢地低下头来，强制压住自己心中的怒火，摇了摇头说道，却又随即坐了下来，脸上青一阵紫一阵的！

　　本来作为公司的执行总裁来说，陈亚峰更是江建华的直系亲信，早就已经在公司面临被收购的大势已去的时候，便开始着手安排一切，对于今天的会议，他自然也早已经猜到了，这位新东家绝对不会再留着自己。

　　本来还以为，自己手上的筹码，虽然不一定能够强大到能够与真正手持公司股份的总经理叫板，但是至少也可以让她不敢胡乱动自己吧，而接下来再进行运作，想要跟这位总经理抗衡，也不是完全不可能的事情。

　　可是让他也没有想到的，却是连公司的第二大股东，连会议都没参加成就直接被那个男人丢了出去，而接下来的形势更是呈现一面倒。

　　所以，还不等他反应过来，便已经彻底失去了主动权，从一开始想要凭借手头的筹码和公司大多数人的心思，来架空这位总经理的权利的想法，还不等他实施，便已经彻底失去了作用。

　　他当然也知道，这位总经理没有直接开除自己，而是调任华东地区营销总监，已经算是仁慈了，毕竟无论如何，她都不可能再将这样一个在公司有着自己阵营与威信的对手，留在公司总部这样一个权利最核心的地方。

　　“对于公司的任命，陈总能够这样体谅，那我也就放心了！”苏雪柔淡淡地说道，这才又抬起头来，这才望了一眼坐在最后面那一排的娇笑可爱的女人，大声说道，“陈紫妍，M国哈佛大学市场经济学博士学位毕业，两年前回国便进入江氏集团担任旗下电子科技分公司的运营总监，因为其独特的市场运营理念与手段，在这两年时间里，更是让电子科技分公司的市场份额大幅度提高，对公司的市场品牌形象的树立，也起到了巨大的作用！而这一次电子科技分公司新产品发布会的方案与运筹工作，我也亲自过目过，虽然因为其他一些原因，而出现了一些不好的状况，但是发布会的方案与运筹能力，却让我与集团总部的董事会都震惊！所以，这一次，通过集团总部董事会的一致决议，由陈紫妍出任公司执行总裁一职！”

　　于是一瞬间，整个会议室响起了一片快要掀开房顶的掌声。


第二百六十七章 后悔药

　　而一直安静地坐在最后一排，那位身材娇小可爱，却浑身上下都散发着阵阵性感气息的女人，突然脸色一阵大变，目瞪口呆地望着苏雪柔，惊得一句话也说不出来，眼里却是一片矛盾。

　　瞬间似乎隐约猜到一些什么似的，扭头看向那正躺在椅子上呼呼睡大觉的男人，脸色却更加变得有些通红与恼羞成怒了。

　　苏雪柔横扫了一眼整个会议大厅，望着在场每一个充满羡慕的公司经营管理层们，这才大声说了一句，语气铿锵有力，“同样，只要你能有能力，能够在自己的岗位上出类拔萃，苏氏集团可以为你们提供一个宽阔的平台！”

　　刹那间，会议室里再一次爆发出一阵响彻云霄的掌声，不得不承认，苏雪柔那完美至极的领导力，再一次得到彻底的展现。

　　三两句话，便已经将这一群曾经在江氏集团，多数精力都放在办公室政治斗争之上的所谓精英们，震撼得热血沸腾，一个个如同吃了兴奋剂一般。

　　而苏雪柔这个时候，却有些哭笑不得地转头望向身边的叶凡，却发现这个家伙还真沉沉地睡了过去，嘴角都开始向外流液体了。

　　刹那间便只感觉心中一股莫名的怒火开始燃烧，恨不得当场就一脚踹在这个王八蛋的脸上去。对于陈紫妍的任命，压根就是这个家伙向自己推荐的，虽然对于她的个人资料，自己看过之后也不得不认同，这还真是一个担任执行总裁最好的人选。

　　可是鬼知道这个王八蛋，是不是因为看见人家长得漂亮，就又动什么歪心思了！

　　纠结了半天，苏雪柔却也无可奈何，只得咬了咬牙，暗自下定决心，等到会议结束之后，非得好好收拾收拾这个满脑子坏事的王八蛋。

　　而此时此刻正在与关公下棋的叶凡，却压根就不知道自己已经在无缘无故，就已经被这个女人判了死刑，依然沉沉地睡着。

　　而接下来，苏雪柔又公布了一些公司的人事任命，包括公司重整的一些重要措施，特别是一些重要的职位，比如人事部以及财务部，都或多或少地夹杂进了以前在苏氏集团总部担任要职的人员，而这些人，却又恰恰是苏国正最为相信的心腹。

　　当然，这却也就意味着，苏雪柔已经开始在整个公司的人员架构之中，展开了培养亲信势力的第一步。

　　会议总算结束了，等到所有人都已经散去，苏雪柔这才终于忍不住了，憋了一肚子的火总算找到机会发泄了，当下二话不说，一只手便朝叶凡的腰间软肉上狠狠地掐了上去。

　　“哎哟！”叶凡顿时一个激灵，差点当场从椅子上蹦了起来，目瞪口呆地望着眼前这个女人，却是一阵哭笑不得。

　　大爷的，对于今天的会议，老子帮了她那么大一个忙，这女人居然一点也不知道感激，反而动不动就又施展暴力手段，顿时就一片气急败坏，没好气地瞪了一眼苏雪柔，脸上那叫一个憋屈，就好像一个走在大街上被女人摸了小屁股的黄花大闺女一样。

　　这个女人下手还真狠毒，腰上火辣辣的痛，估计都被这个女人掐红了。顿时一片恼羞成怒，没好气地嘀咕了一声，“我说你好歹也是堂堂一总经理，能不能注意点形象？不要动不动就掐人？”

　　“你还好歹是叶氏集团的继承人呢，你都能当着这么多人的面呼呼睡觉，都不知道注意形象，你还好意思问我注意不注意形象？”苏雪柔心中的怒气还未消散，同样不甘示弱地瞪了她一眼，胸脯索性还向前挺了挺，来表示着自己的态度强硬。

　　却奈何就在这一瞬间，叶凡脸上神色一转，一双贼眼就这样死死地定格在她那傲人的胸脯上，脸上顿时又开始洋溢起一阵猥琐的笑容来，还很配合地舔了舔嘴唇，彻头彻脑一片猪哥模样。

　　“色狼！”苏雪柔顿时就是一片恼羞成怒，没好气地娇骂了一声，身体却向后退了一步，似乎就想要躲避开这个色狼那尖锐充满侵略性的目光一样。

　　叶凡这才怏怏地收回目光，却慢悠悠地抬起头来，又是小声的一阵嘀咕，总有些为自己刚才的行为辩解的味道，“我不是因为没事做才睡觉的吗？”

　　“你！”还不等他话音刚落，苏雪柔顿时又只感觉到心中的怒火开始熊熊地燃烧起来，这个王八蛋总会为自己的无耻行为找到理由与借口，当下脸色又是一片铁青，咬牙切齿地瞪了他一眼，“既然没事做，谁让你屁颠屁颠地跑到这里来的？”

　　“我这不是不放心嘛！谁知道这江氏集团里面，有没有帅哥，万一有别的帅哥打媳妇你的主意，我可得站出来，打得那些不长眼的王八蛋七窍流血啊！”叶凡一本正经地说道，当下还很配合地握了握拳头，似乎都快要将这件事情，当做自己毕生的使命一般。

　　“无耻！你以为天底下的男人都跟你一样！”苏雪柔顿时又是哭笑不得地瞪了他一眼，冷哼了一声，却也索性不再搭理他，当下二话不说便转身向会议室外面走去，只不过转身的这一瞬间，脸上却带着点点娇羞的红晕。

　　虽然她明知道这个王八蛋嘴里所说的是假，今天之所以屁颠屁颠跟着自己前来，而是想要再一次配合自己，在这样一场没有硝烟却比战场更为残酷的会议上，帮助自己震慑两个不听话的人而已。

　　可是听见这个王八蛋这样说，心里总算还是感觉到有些甜蜜。只不过突然只见，却又想起这个王八蛋最开始跟自己一起巡视整个办公大楼的时候，色咪咪目不转睛就盯着公司那些漂亮女员工猛看的情形，顿时只感觉又莫名其妙有些冒火。

　　直到现在，心里却也忍不住一片感慨！天哪，本小姐怎么就找了这么个好色又无耻的男人！微微斜着目光朝身后望去，却只看见那个无耻的王八蛋，正一脸猥琐，屁颠屁颠地跟了上来。

　　要是当初有得选择，苏雪柔现在都丝毫不怀疑，自己哪怕是宁愿委屈自己跑去嫁给那个素未蒙面的未婚夫，也都不愿意在大街上随便拉上这么一个混蛋来顶替了。

　　现在可好，上了贼船都下不来了，砸手里了，每天都被这个王八蛋气得七窍冒烟。


第二百六十八章 全身按摩

　　苏雪柔的总经理办公室，就位于会议室楼上一层，这里属于公司高层管理专用的办公地点，平常是绝对不允许普通员工随意出入的。当然，这并不是因为公司的领导层就一定要耍什么派头，而更多的却是防止一些重要商业机密的泄露。

　　而苏雪柔的这间办公室，却又是之前江建华的董事长专用办公室，不过在这一上午的时间，便按照苏雪柔喜欢的色调和格局，重新布置了一下，不过大多数的办公家具，还是保留着。

　　足足一百五十平的办公室，红木办公桌，出自意大利顶尖品牌的吊灯，还有那张真皮老板椅，倒还真的气派。

　　而叶凡，却是屁颠屁颠地跟在苏雪柔的屁股后面，很快就跟随她一起走进了办公室。今天上午的会议，可不亚于比一场战争要来的激烈，苏雪柔关上办公室的门，这才终于很是疲惫地伸了伸懒腰，一屁股坐在那张老板椅上。

　　“真是看不出来，我媳妇今天上午居然表现这么出色！”然而就在这个时候，叶凡脸上却突然洋溢起一片灿烂的笑容来，二话不说便在苏雪柔面前的办公桌一角上坐下，嘴角开始啧啧出声。

　　“那是！”苏雪柔撇了撇嘴，微微有些傲慢地说了一句，说实话，自从认识这个家伙以来，还从来没有听他说过一句夸奖人的话，今天难得看见狗嘴里居然也能吐出象牙来。

　　“看来我是捡到宝了，居然娶了这么一个能干媳妇！”叶凡脸上依然笑得很是天真无邪，眼里都快要冒出光来了，“看来，我今后也可以不用上班了，媳妇养我就可以咯！”

　　“无耻！”苏雪柔顿时脸色微微一红，没好气地轻啐了一口，“别整天媳妇媳妇的喊，谁是你媳妇了？”

　　“你就是我媳妇啊！”叶凡摸了摸鼻子，一本正经地回了一句，脸上却突然涌起一片坏笑来，“你不会是觉得我们现在还只是有名无份，所以就不能算是我的媳妇吧！没关系，我随时都准备着，把你变成我真正的媳妇！”

　　“流氓！”苏雪柔一瞬间脸色就更加红了，有些恼羞成怒地骂了一声，听这个王八蛋这样一说，却不由得又想起了昨天晚上，这个王八蛋居然在自己的床上，跟林雨晴那暧昧的姿势来，顿时便感觉心中微微有些恼怒，紧接着又没好气地瞪了他一眼，“想干坏事，去找你那狐狸精媳妇去，别来烦我！”

　　“你怎么知道我想干坏事？”对于这个女人的愤怒样子，叶凡却早已经用他那足以刀枪不入的脸皮完全免疫了，依然一脸猥琐地笑着，一双眼睛又开始在她胸前那一对高耸的山峰上扫视着，突然将脑袋向前凑了凑，鼻子都快要碰到苏雪柔的脸了，“媳妇，不会是你也想干坏事了吧？没事，在自己老公面前不用害羞的，想干坏事就明说，我肯定舍命陪君子！”

　　话音刚落，随即便从办公桌上跳了下来，屁颠屁颠地就朝门边走去，“其实办公室里干坏事，也别有一番风味的，我先去把门关上！”

　　“王八蛋，你要死啊？”于是一刹那，苏雪柔就彻底急了，“嗖”的一声便从椅子上蹦了起来，咬牙切齿地望着这个厚颜无耻的家伙，大声吼道，随即便追了上去，照着他的腰上就是狠狠地掐了上去。

　　“哎哟……”于是一瞬间，办公室里便响起了一阵杀猪般的惨叫声，叶凡顿时便感觉腰间传来一阵剧烈的疼痛，瞬间转过头来，便看见这个女人此时此刻正脸色一片涨红，咬牙切齿地望着自己。

　　顿时心里也不由得有些来气，“你这个女人，怎么动不动就使用暴力？”

　　“我乐意，你管的着吗？谁让你整天满脑子龌龊思想了？一天不务正业，就想些莫名其妙的事情！”苏雪柔同样也是不甘示弱，这句“不务正业”倒是一点也没有冤枉这个王八蛋，不由得又想起了刚才在会议室里，当着那么多公司管理层的面，这个家伙居然还能睡的着，还能打呼噜流哈喇子。

　　“这怎么叫龌龊思想？”叶凡顿时就有些急了，顿时一本正经地说道，“夫妻之间的恩爱关系，这可是人生中最重要的事情，可是为维护世界和平、维护社会治安，增强阴阳协调，起到了决定性的作用，这可是为人类进步做贡献啊！”

　　“无耻！”苏雪柔脸上顿时又是一片娇羞，没好气地骂了一声，这个王八蛋，明明就是一脑子的龌龊事情，却还偏偏说的这样的慷慨激昂，“自己去找那个狐狸精维护世界和平去，本小姐现在有点累了，想要歇一会！”

　　“累了？”却奈何叶凡脸上刚才那种气急败坏脸红脖子粗的憋屈，很快就消失得一干二净，换之而来的却是一片猥琐的笑容，眼珠子开始在这个女人那被职业套裙紧紧包裹着的挺翘小臀部上扫视着，眼里开始露出一片色迷迷的神色来，“为媳妇服务，是我应尽的责任与义务，要不让我给你按摩按摩？毕竟媳妇这么辛苦的工作，今后还要养我，还要养活我们的孩子，可不能太累了啊！”

　　“叶凡！去死！”苏雪柔顿时脸色一片铁青，转过身来就怒不可揭地望着这个厚颜无耻的王八蛋。对于自从认识他以来，对于这个王八蛋的理解，她哪能不明白这个家伙又在打什么鬼主意，顿时就被气得胸脯上下起伏着，腮帮鼓得老高，忍不住大声骂道。

　　“媳妇，不要客气嘛！”却奈何这个王八蛋，居然一点都不为自己的龌龊思想而感到脸红，居然很是无辜地耸了耸肩膀说道，脸上表情那叫一个天真，那叫一个纯洁，就好像是一个不懂世事的小姑娘一般。

　　“要想按摩，自己去找那个狐狸精去，我相信她很乐意让你全身按摩的！”苏雪柔顿时便感觉到心中一股莫名其妙的怒火，就开始熊熊地燃烧起来，忍不住大声地骂了一声，转过身便朝自己那张老板椅上走过去，索性便不再搭理这个王八蛋，干脆眼不净为净。

　　然而就在这个时候，叶凡脸上的笑容却变得更加猥琐了，一双贼眼直直地盯着她走起路来那挺翘的小臀部，顿时不由分说突然就冲了过去，从后面将这个女人拦腰抱起来。

　　“啊……王八蛋，你想要干什么？”苏雪柔顿时吓得花容失色，忍不住大声吼道，开始使劲地挣扎着，绝美的脸蛋一片煞白。

　　“没什么，就是体谅媳妇太辛苦了，给你按摩按摩！”叶凡二话不说，便搂着她那柔软的腰身，却在她的耳朵边小声说了一句，继续朝椅子上走了过去。

　　“啊！你个色狼，快放开我，谁要让你按摩了？”苏雪柔顿时更加激动了，用尽全身力气挣扎着，就想要在这一瞬间，彻底挣脱这个男人的怀抱，却奈何这个男人的手臂却就如同钳子一样，死死地将她锢在怀里，任凭她怎么挣扎，就是起不到一点作用。顿时着急得连眼泪都快要出来了，扭过头来就想要一口朝这个王八蛋的手臂上咬上去，却奈何这一次叶凡可是早有防备，手臂微微向外侧了侧，就是没有让她得手！

　　“王八蛋！”苏雪柔无奈，终于停止了挣扎，却将脑袋枕在他的胳膊上，仰起头来气呼呼地大声骂道，咬牙切齿脸色铁青那叫一个愤怒，似乎都恨不得直接将这个王八蛋生吞活剥了一般。

　　“没事，既然你说我王八蛋，那你晚上给我留门，我让你明白什么才叫真正的王八蛋！”叶凡却很是不屑地撇了撇嘴，淡淡地说了一句。

　　“无耻！”苏雪柔终于彻底无奈了，气呼呼地瞪着这个王八蛋，脸蛋却突然变得一片通红，腮帮鼓得老高，双目圆瞪的样子倒是像极了一个暴怒中的母狮子一般，只不过那带着点点委屈的模样，却更显得有些楚楚可怜，长长的睫毛轻微地颤抖，诱人的胸脯也开始上下起伏着，让整个人看上去却更别有一番俏皮小女人的味道。

　　此时此刻，哪还有刚才在面对着整个公司那一帮居心叵测的股东和中高层管理人员时，那种强硬手段与魄力的总经理风范，就活脱脱是一个受欺负的小怨妇一般。

　　于是一时间，叶凡不由得也看得有些痴了，一双眼睛直直地望着这个小女人，却终于慢慢地低下头去，在她那湿润如同樱花瓣的嘴唇上轻轻咬了一口。

　　于是一瞬间，苏雪柔脸色变得更加通红了，娇艳欲滴眼里都快要滴出水来了，充满了那种羞得无地自容的小女人特有的娇羞，连耳根都一片滚烫。

　　这一瞬间，似乎都已经彻底忘记了挣扎，忘记了这个男人还满肚子坏水的事情，将脸撇向一边，彻底埋在这个男人的胸膛上，压根就不敢抬起头来，身体都变得微微有些僵硬。


第二百六十九章 好尴尬

　　女人大约一米六三的个子，穿着一套灰色的职业套装，头发一片紫铜色，微微有些卷曲。可爱而又俏皮的脸颊上，带着一堆浅浅的小酒窝。

　　那一身合适的职业套装，却更是将这个女人那凹凸有致的玲珑身躯紧紧包裹着，勾勒出异常别致的曲线，胸前衬衣敞开着一枚纽扣，隐约可以看见一抹白皙的肌肤。而脖子上，却系着一条淡黄色的丝巾，更显出一种干练与优雅的气质。

　　整个人看上去，就好像是一只迷死人不偿命的小妖精一般，可爱却又不失性感成熟的韵味。女人赫然竟是在刚才的股东以及中高层管理的会议上，坐在最后面一片，却至始至终都没有说话的娇笑可爱的女人。

　　陈紫妍，M国哈佛大学市场经济博士毕业之后，回国便进入江氏集团，担任电子分公司的运营总监职位！这两年以来，独特的市场运营理念与手段，更是让分公司的市场份额大幅度提高，在公司更是得到了所有人的尊敬与任何。

　　可同样也是因为这个女人，向来不屑于在公司内部进行阵营的斗争，也不擅长于拉帮结派，所以在分公司运营总监这个职位上一呆就是两年时间。

　　可是对于前不久电子分公司新产品的发布会，却最终因为某人的毒辣手段，而落的了惨不忍睹的下场，所以一时间便成为了整个公司唇舌之争的焦点。

　　可是今天让所有人都想不到的，却是这个让新产品发布会惨败而归并且导致整个集团都走到被收购结局的女人，今天却突然戏剧性地担任执行总裁这一职位，可以说是连升三级，成为了公司仅次于总经理一下权利最大的管理层了。

　　当然虽然从行政上来说，苏氏集团董事会对于新公司有着直接的领导权，可是这一次的收购工作，因为担任总经理的却恰恰是苏氏集团的大小姐苏雪柔，所以很多时候集团总部董事会都不会直接插手！

　　只不过此时此刻，陈紫妍那张点缀着两个浅浅小酒窝的脸蛋上，却是一片诧异之色，目瞪口呆地望着办公桌后面的苏雪柔与叶凡，却是一句话也说不出来。

　　本来对于陈紫妍来说，因为那个男人针对江建华的资金狙击，却完全是依托自己一手操办的新产品发布会来作为一个契机，用那样无耻而又毒辣的手段，最终却将自己的新产品发布会搞得一塌糊涂，却是如此的愤怒与可恨。

　　虽然她也知道，那个叶家的男人之所以那样做，并不是针对自己，可实在是让她有些咽不下这口气，虽然事后的陈紫妍，也翻来覆去地查阅了很多关于这一天，这个男人所做的一系列手段与动作，最终也不得不为他的手段与强大的资本运作能力所折服。

　　可是这一次新产品发布会，却是她毕业以来运作的最大一次活动，可是让她日夜操劳废寝忘食地付出了太多心血的东西啊！可是就因为那个男人，而彻底遭遇了滑铁卢的惨败，成为一出不大不小的笑话。

　　更让她始料不及的，却是这一次新产品发布会的结局，却更是让公司所有人都开始将矛头指向了自己！说实话，这一次的失败，却是陈紫妍职业生涯中最大的一次挫折。

　　面对着公司内部甚至媒体的压力，她甚至想过要辞职了事，可是她更清楚，如果自己就这样选择了放弃，恐怕这一辈子都再也找不回以前的自信。

　　所以就这样，忍受着巨大的压力，期望能够再一次重振旗鼓地找回以前那个让所有人都佩服新任的陈紫妍。

　　然而让她更没有想到的，却是今天的会议上，她居然亲眼见到了这个早已经出尽了风头，被媒体宣扬得沸沸扬扬的叶家继承人的真实面目，于是这又让她那种莫名的怒火开始燃烧。

　　尽管这个男人今天在会议上表现出来的手段，依然是那样的完美无懈可击，对于权力的掌控以及人心的考究，同样炉火纯青到极致，让人惊艳，让她佩服得一塌糊涂。

　　然而当这位新任总经理苏雪柔，突然宣布任命自己担任公司总经理的时候，陈紫妍这才终于彻底震惊了！她不知道就自己这样一个刚因为新产品发布会的失败，而被众人指指点点的败军之将，为什么会突然获得了这样的殊荣。

　　陈紫妍并不是那种升职就高兴得一塌糊涂而忘记自我的女人，她也并不知道这位新任总经理这样做的原因究竟是什么，所以在自己办公室里左思右想良久之后，才终于决定前来问个究竟。

　　可是让她也没有想到的，却是刚推开总经理办公室，便看见了这样让人震惊的一幕。虽然说她早就知道那个叶家男人于公司总经理苏雪柔之间是夫妻关系，可是刚才那个在会议上同样表现出强大魄力与领导力的总经理，此时此刻却如同一个受欺负的小媳妇一样坐在这个男人的怀里，脸色还是一片娇羞的通红，这是在是让她惊讶得一句话也说不出来。

　　这位总经理，前后相差未免也太大了一点吧！当然对于一心忙于学业与工作，还从未谈过恋爱的陈紫妍来说，是怎么想也想不明白这其中的原因啊！

　　“啊……”而在这一瞬间，苏雪柔也终于从短暂的走神状态清醒了过来，顿时发出一声尖叫，望着门口的新任执行总裁，却同样是一句话也说不出来。顿时二话不说就从叶凡的怀抱里挣扎着站起身来，可一时的尴尬却也不知道如何去掩饰了，转过身来便朝这个无耻色狼的腰间软肉上狠狠地掐了上去。

　　叶凡这一次出奇地没有惨叫出声，只是无奈地摸了摸鼻子，有些哭笑不得地望着门口那个早已经呆得化成一块石头的女人，也不知道这个女人究竟是不是故意的，因为老子一手搞毁了她的新产品发布会，结果就故意来打扰老子的好事。


第二百七十章 促进血液循环

　　叶凡呆呆地望着这个小女人那一片娇羞的模样，顿时也感觉到有些忍俊不禁，没想到这么长时间以后，这个女人还这么容易就害羞！而唯一的变化，就是暴力手段的使用越来越频繁了，动不动就对老子拳打脚踢的。

　　不过尽管这样，叶凡手上的动作还是没停下来，二话不说便一屁股在苏雪柔那张真皮椅子上坐下来，便将这个女人直接搂坐在自己的怀里，让她那挺翘的小臀部，坐在自己的大腿上，而他的一双手，却顺势便搂住了她那如同水蛇一般的小蛮腰。

　　“色狼，你干什么？”直到这个时候，苏雪柔才终于从刚才的眩晕中清醒过来，环视了一下自己的处境，顿时吓得够呛，又赶紧挣扎着，就想要从这个男人的怀里站起身来，一边娇声骂道。

　　“别动！”叶凡哪里肯放过他，顿时一只手就仅仅搂着她的腰，将她按在自己的大腿上，却能够清晰地感受到她那挺翘而又充满弹性的臀部上，传来的阵阵柔软感受，很是舒服。

　　“流氓！”苏雪柔脸蛋瞬间又变得一片酡红，眼里都快要滴出水来了，含羞带嗔的样子，倒是煞是可爱，却奈何在这个男人的怀里，压根就使不出一点力气，顿时气呼呼地望着他，却又无可奈何。

　　“你看你羞成这样？你不会是想歪了，以为我要干什么吧？”叶凡脸上都快要笑开花了，忍不住调侃道，另外一只手却慢慢地放在她的香肩上，隔着她的职业西装，在她的肩膀上轻轻地按捏着，“我不过是心疼我们家亲爱的小柔柔，见你这么辛苦，想给你揉揉肩膀按摩按摩，你看看你……色女一个，这么快就……”

　　“谁害羞了？”却奈何还不等他把话说完，苏雪柔脸色却更加红了，有些强制夺理地冷哼了一声，“谁要你给我按摩了，自己去给那个小狐狸精按摩去！”

　　只不过话一说出口，却连自己都觉得有些没底气了。

　　“啧啧……”却奈何叶凡只是很不屑地撇了她两眼，“我怎么闻见空气中，这么浓的醋味呢？小柔柔，你不会吃醋了吧！”

　　“吃你哥大头鬼！”苏雪柔顿时就气不打一处来，高高撅着嘴巴，没好气地瞪着这个色狼王八蛋，有些恼羞成怒就是一声爆喝，转过头来照着这个王八蛋的胳膊上就是狠狠的一口咬了上去，不过这一次，力道却小了许多，似乎又有点不舍一般，只不过脸上表情却是一点也不肯认输，“本小姐会吃你这个色狼的醋？你也不瞧瞧你到底有哪点好，居然值得让本小姐吃醋！这么想给人按摩，赶紧去找那个狐狸精去吧，别在这里打扰我休息，碍着我眼了！”

　　“哦！”叶凡顿时脸色一沉，突然做出一副很是伤心失望的表情来，点了点头，着势就要站起身来，只不过眼里却早已经笑开了花，“好吧，那我回去给雨晴按摩去！”

　　“你敢！”话音刚落，苏雪柔却顿时又是一声娇喝，咬牙切齿地望着这个整天没个正经的王八蛋，顿时腮帮又开始鼓了起来，胸脯上下起伏着，“你要敢偷偷摸摸去给那个狐狸精按摩，我就把你……把你阉了！”

　　“那你想要让我怎么办？”叶凡顿时都快要忍不住笑出声来了，真是没有想到，偶尔调侃调侃这个小女人，倒还别有一番趣味，尽管这个女人可是苏氏集团未来的接班人，现在还是接手江氏集团后的总经理。

　　“我……我……”苏雪柔气呼呼地瞪了他一眼，终于彻底放弃了挣扎，脸色那叫一个娇羞，似乎都快要彻底瘫痪在这个男人的怀里了，都恨不得找个地缝钻进去，低垂着脑袋压根就不敢与之对视，支支吾吾了半天，这才终于声若蚊蝇地说了一句，“今天……本小姐就享受享受你的按摩……但是……但是你只准按肩膀和脖子，要是敢乱来……我跟你不客气……”

　　心里却早已经将这个王八蛋狠狠地咒骂了七七四十九遍。

　　“你放心，我什么时候乱来的，你也知道的，我向来可都是正人君子一个啊！”叶凡顿时收起脸上那猥琐的笑容，一本正经地说道，“你这样说，可就是太冤枉我了，你难道这么久了，难道还不了解你的老公吗？”

　　“去死！”一听到这里，苏雪柔顿时就忍不住来气，这个王八蛋跟自己呆在一起的时候，什么时候正人君子过，每次可都是色咪咪的把自己气得七窍流血，现在居然还说得出口，说自己是正人君子一个。

　　反正她现在算是看出来了，这个王八蛋脸皮的厚度，那绝对不是一般人所能比拟的，说这种大话的时候，脸都不会红一下。

　　叶凡也懒得跟她计较，终于腾出两只手来，在她的肩膀上轻轻地揉捏着。

　　而苏雪柔，却在这一瞬间，脑袋彻底变得有些懵了，身体一片僵硬，鼻息之中发出阵阵轻微的喘息声，紧张得连双手都不知道往哪儿放。

　　心里却是连自己都有些好奇，自己怎么就这么轻而易举地答应了这个王八蛋无理取闹，还明显不怀好意的要求。鉴于她对这个无耻色狼的了解，他要真一片好心体谅自己辛苦了，想要给自己按摩那才是怪事，除非太阳都打西边出来了。

　　感受着这个男人在自己肩膀上揉捏着，痒痒的却更带来一种异样，顿时一颗心都提到了嗓子眼，身体全身力气都似乎早已经被抽干了一样，想要从他的怀里挣扎着站起来，却奈何根本就使不出一点力气。

　　而在这个时候，更让她惊讶的，却是自己居然还有点不舍的感觉，坐在这个男人的怀里甚至还带着一点点安全与充实的感觉。于是一时间，苏雪柔更加害羞了，脸蛋就如同熟透了的苹果一般，呼吸更加急促起来。

　　可是尽管这样，她还是在心里狠狠地咒骂这个王八蛋，咒骂他喝开水都能喝到两只苍蝇。

　　而此时此刻，叶凡却也微微有些痴了，感受着这个小女人难得的一片刻安静，还有那一抹娇羞背后难得的温柔，此时此刻，这个女人哪还是那个刁钻蛮不讲理的女人，哪还是那个高高在上在商界中崭露头角并且表现出强大领导力与魄力的女人，这完全就是一个值得让任何一个男人都忍不住想要搂在怀里好好怜惜的小女人啊。

　　婉约娇羞之中却又不失俏皮的活泼！

　　感受着这个女人那挺翘的小臀部，挤压着自己的大腿传来的阵阵温柔的感受，叶凡顿时心里也是忍不住一阵激荡，而更让他忍不住鼻子微微有些发痒的，却是因为这个女人正蜷缩在自己怀里，自己完全可以看见她脖子上的那一抹白里透红的肌肤，鼻子之中还传来淡淡的幽香，而这个女人那高高束在头顶的头发，更是因为太过于紧张而不时在他的下巴上扫荡着，更有些痒痒的。

　　终于渐渐的，叶凡开始忍不住了，呼吸也开始急促起来，一双手却开始从她那柔软的香肩上，一点一点向下移动着。

　　“色狼……”然而还不等他那双贼手，慢慢地移动到这个女人胸前那两座高高耸立的山峰上，苏雪柔却突然从他的怀里抬起头来，恼羞成怒地喊了一句。

　　脸色顿时又开始变得有些铁青与愤怒，咬牙切齿地小声骂道。“我警告过你，你要是敢乱来……”

　　“没事的，媳妇！”叶凡却是一本正经地回答道，“按摩按摩，可以促进血液循环，促进发育！”

　　“你无耻！”苏雪柔顿时就是一片恼羞成怒，气呼呼地骂道，这个王八蛋终于又开始露出了狐狸尾巴，“别为你满脑子龌龊思想找借口！”

　　“真的没事的，我会温柔一点！”叶凡撇了撇嘴，一双眼睛却直直地顺着她衬衣领口向下望去，望着里面隐约可见的一抹白皙肌肤，一边说着，手上的动作却是丝毫没停，继续向下移动而去，很快便覆盖在了她那坚挺的双峰上。

　　“王八蛋，拿开你的脏手！”苏雪柔此时此刻那叫一个气，都恨不得直接将这王八蛋按在椅子上，照着他那张堪比城墙的脸皮狠狠地抽上一顿，又开始使劲地挣扎着。

　　此时此刻叶凡哪里肯让这个女人挣扎下去，一只手顿时便按住了她的腰，将她死死地搂在了怀里，另一只手却依然按在她的胸脯上，还顺势在上面揉捏了一把，嘴角开始啧啧出声，“你感受感受，这样按起来是不是很舒服？完全可以促进血液循环嘛！”

　　“你无耻……”苏雪柔咬牙切齿，腮帮鼓得老高，气急败坏就大骂道，“放手！”

　　“不放！”叶凡视死如归，一脸坚定。

　　“到底放不放？你信不信我会杀了你？”苏雪柔如同发飙的母狮子，大骂。

　　“男子汉大丈夫，说不放手就不放手！”叶凡义正言辞地大吼，那只按在她腰间的手，却顺势移动向她那穿着职业套裙而裸露在空气中的大腿上。

　　“砰……”然而就在这个时候，办公室的门却突然被人从外面推开了，一个身材娇小可爱却又浑身上下都充满妩媚性感气息的女人，直直地站在门外，此时此刻一张嘴巴张得老大，目瞪口呆地望着老板椅上的两个人。


第二百七十一章 生性风流

　　“陈……陈总……”足足又过了三秒，苏雪柔这才终于稍微定了定神，有些尴尬地喊了一声，脸色却依然是一片酡红，害羞得都快要无法见人了。

　　无论如何，作为公司的新任总经理，却被自己的直系下属执行总裁当场撞见自己与那个色狼在办公室里，姿势那样暧昧，总归是一件很尴尬的事情。

　　这下可是跳进黄河也洗不清了，顿时心里又是一阵恼怒，转过头来没好气地瞪了一眼那个罪魁祸首。却看见这个王八蛋倒是大有处事不惊的镇定风范，只是朝门口的陈紫妍撇了一眼，随即却很是无辜地耸了耸肩膀，咧开嘴就是傻呵呵的一乐。

　　“啊……”然而就在这个时候，陈紫妍也瞬间从刚才的震惊中清醒过来，发出一声尖叫，却满脸通红地朝里面说了一句，“不好意思，打扰了，打扰了，你们继续……”

　　还不等话说完，转身便朝外面跑去，刚跑两步还不忘跑回来，替两人把门带上了，随即过道里便传来一阵慌张急促的脚步声，高跟鞋撞击着地面很快便跑远了。

　　苏雪柔这才怏怏地转过身来，看了一眼这个依然镇定无所谓得王八蛋，脸上却是一片娇羞与愤怒，伸手便在他的腰间狠狠地掐了一把，“都怪你，这下你满意了？”

　　“嘿嘿……还不是很满意……”叶凡摸了摸鼻子，依然很傻很天真地笑了笑。

　　“今后没事少来我的办公室，免得你一整天不务正业，就知道干坏事！”对于这个家伙的厚颜无耻，苏雪柔也有些无奈了，咬了咬牙愤愤不平地说道。

　　“那你的意思，就是除了办公室，在其他地方我就可以干坏事了？”叶凡不但没有一点愧疚之色，反而又色迷迷地说了一句。

　　“你想得美！”苏雪柔脸色微微红了红，却依然没好气地冷哼一声，随即伸手一指办公室的大门，“你赶紧出去，我要工作了！免得你呆在这里惹人烦！”

　　“按摩还没结束呢，要不我们继续？”却奈何叶凡似乎压根就没有将这个女人的愤怒放在眼里一般，一双贼眼又很据侵略性地在她胸前那两座山峰上扫视着，嘴角开始啧啧出声，眼里色光大冒。

　　虽然说以前也不是没有摸过，可是刚才的感觉还是那样柔软而富有弹性，让人有些欲罢不能。

　　“继续你个大头鬼啊！”苏雪柔顿时又只感觉心中的怒火开始燃烧，咬牙切齿地瞪了他一眼，没好气地骂道，却似乎又突然想起什么来了一般，突然二话不说地冲了过来，一把便拧住了这个家伙的一只耳朵，“对了，现在你给我老实交代，你是不是对陈紫妍那个小美女，又打什么坏主意了？”

　　“哎哟……”叶凡被这个女人打了一个措手不及，顿时就发出一声惨叫，这个女人揪耳朵的动作倒是越来越熟练了，无论是出手速度还是精准度，都有了大幅度的提升，关键是她那还一手叉腰的模样，倒是与那种管家婆的模样有着七分相似，可是当下还是义正言辞地反驳道，“我怎么可能，你也知道的，我连你跟雨晴两人都应付不过来呢，怎么可能再去招惹别的女人？”

　　“你少来！”苏雪柔却又是一阵冷哼，“别以为我不知道你的本性，见着美女连道都走不动了！”

　　“你血口喷人！”叶凡顿时老脸微微有些涨红，却奈何耳朵在这个女人的手下，只得微微弯着腰，那姿势要多狼狈有多狼狈，“难道你认识我这么久，在你眼里我就是这样的人吗？”

　　“你就是！”苏雪柔想也没想，硬生生地回了一句。

　　于是一瞬间，叶凡便彻底无奈了，这个女人这么快又回到了之前那种蛮不讲理的样子，可当下还是忍不住面红耳赤地为自己争辩道，“我只不过是想为老婆你推荐人才好不好？你不是也不得不承认，紫妍的工作能力，担任执行总裁绰绰有余嘛！”

　　大爷的，老子好心好意地为公司挖掘人才，这个女人倒好，不知道以身相许感谢老子也就得了，居然还恩将仇报！此时此刻叶凡心里那叫一个憋屈，都恨不得找块豆腐直接撞死得了。

　　为什么每次这个女人吃醋的时候，总是显得这样彪悍？却奈何耳朵依然被这个女人死死地揪住，让他丝毫都不敢反抗。老子一片好心地为公司挖掘人才，还没落得一点好处，反被这个女人给暴力虐待了，老子找谁说理去？

　　不就是这个人才身材凹凸有致玲珑性感了一点嘛，不就是脸蛋长得漂亮了一点嘛，这个又不是老子能决定的事情！

　　可是当下耳朵受制于人，满心的憋屈却也不敢爆发，只得愤愤不平地反驳着，眉头都快要揪成两只麻花了。

　　“推荐人才？我看是你自己居心叵测才对！”苏雪柔哪能相信这个王八蛋口中的狡辩之词，没好气地骂了一声，随即又恶狠狠地威胁了一句，“你要是敢在外面沾花惹草，哼哼，我让你好看……”

　　说完，这才终于有些不甘心地将他耳朵放开，随即冷哼一声，便朝自己的办公桌前走去，坐在上面再狠狠地瞪了一眼这个居心叵测的王八蛋，索性撇过头去不再搭理他。

　　叶凡无奈地揉了揉耳朵，有些气急败坏地望着这个没有丝毫总经理风度的女人，纠结了半天却也无可奈何，脸上表情那叫一个憋屈，就好像走在大街上被一猥琐大叔调戏了的小姑娘一般。

　　过了半刻这才终于鼓起勇气，屁颠屁颠地走了过去，怏怏地要求想要继续给这个女人做一下全身按摩，却奈何这一次苏雪柔索性直接从包里掏出那把小剪刀来，二话不说便狠狠地砸在桌子上。

　　于是一瞬间，叶凡就彻底没了脾气了，就如同一只被踩着尾巴的猫一般，掉转头来就朝办公室外面冲了出去，异常狼狈。

　　而身后却又传来了苏雪柔的娇骂声，“色狼……”

　　叶凡却也无奈，很快便下了楼，刚走到一楼大厅里，却看见最开始那名年轻的女接待员，正满脸矛盾地望向自己。

　　百无聊赖之下，顿时便二话不说走了过去，手肘撑在接待台上，摸了摸鼻子，眼睛的余光顿时便在对方那被职业套装包裹着的呼之欲出异常饱满的胸脯上瞪了一眼，这才一般正经地问了一句，“美女，哪里毕业的？”

　　亲眼看见了这个男人早上的霸道，甚至连前任总裁陈亚峰都不放在眼里，而且这位前台接待也自然早知道了他的身份，顿时便显得有些局促，老老实实地回答了一句，只不过心里却不由得有些懊恼这个家伙那色迷迷的目光。

　　然而很快的，叶凡便用他那三寸不烂之色，临时超常发挥，脑袋里很快编了几个荤色笑话，绘声绘色地就开始给这个小美女讲起来，不一会儿便搞得这位刚从大学毕业的脸上一片红晕，低垂着脑袋都不敢见人了。

　　“哎，现在的女孩子，怎么都这么腼腆呢？”叶凡丝毫没有为自己的厚颜无耻而感到内疚，反倒是有些感慨地说了一句。

　　“我早听说，叶氏集团继承人叶凡生性风流，今天一见，果然名不虚传啊！”然而正当那名接待小姐在这个男人的荤色笑话夹杂着色迷迷的眼神下，如坐针毡一般难受的时候，叶凡却突然听见身后传来一个异常优美的声音。

　　瞬间转过头来，却看见陈紫妍正直直地站在自己身后，娇小可爱依然带着丝丝性感的妩媚，脸上撅着灿烂的笑容，然而更多的却是调侃与玩味。

　　“你听谁说的？”叶凡顿时老脸微微红了红，却摸了摸鼻子，满是无辜地说了一句。

　　“难道不是吗？刚才还在办公室里跟自家老婆卿卿我我，转过头来就开始调戏别的女孩子，连前台接待小姐都不放过！更何况，这还是在自家老婆的眼底下！”陈紫妍淡淡地说道，脸上依然是浅笑兮兮，搭配着那一对浅浅的小酒窝，显得更加妩媚了。

　　“调戏这个词语，我很不喜欢！”叶凡无辜地耸了耸肩膀，无奈地说道，“我只不过是跟这位小妹妹，聊聊人生聊聊理想而已！”

　　“难道堂堂叶公子的理想，就是那些少儿不宜的事情？咯咯……”还不等他把话说完，陈紫妍却将他打断了，撇了撇嘴说道。

　　叶凡顿时一句话也说不出来了，老脸更加红了，却还是尴尬地笑了两声。

　　“有时间吗？我想跟你聊聊！”陈紫妍终于决心放过他了，这才慢慢地收起脸上的笑容，一本正经地说道。

　　“既然你都认为我生性好色，难道就不怕我对你有非分之想？”叶凡似乎已经隐约猜到了这个女人想要跟自己说什么，却依然还是轻佻地说了一句。

　　“能够得到堂堂叶氏集团继承人叶公子的青睐，我相信这也是现在很多女人的荣幸吧！”陈紫妍脸色微微一红，却发现这个家伙不知道什么时候，一双贼眼居然死死地盯着自己耳根上的肌肤猛看，脸上顿时闪过一丝愠怒，却依然还是大方地说道，“虽然说叶公子已经是有妇之夫了，可是我相信，很多女人应该都不介意做你的情人吧！”


第二百七十二章 陈紫妍的心结

　　“我一直以为陈小姐是一个与众不同的女人，可是没有想到，居然也落了俗套！”叶凡目光又开始慢慢向下滑落，停留在她那高耸的胸脯上，盯着她那贴近手臂内侧撑起的优美弧线上猛看。

　　“做一个俗人，有什么不好呢？”陈紫妍淡淡地反问道，脸色却变得更加愠怒了，当下二话不说便将衣领竖了竖，双手环在胸前，似乎就想要遮住这个色狼的色迷迷目光。

　　叶凡终于无奈了，摸了摸鼻子却朝这个女人讪讪地笑了笑，这个女人话锋中咄咄逼人，还真是有点让人扛不住。

　　公司一楼大厅的侧面是一个小小的会客厅，两人很快便走了过去，面对面在沙发上坐下。

　　陈紫妍终于抬起头来，一双大大的眼睛死死地望着这个男人，眼神同样充满了矛盾，带着丝丝愠怒，过了半晌，这才终于淡淡地说了一句，“其实我一直都很好奇，昔日我精心筹划运作的新产品发布会，为什么会在叶公子的手中变得这样的不堪一击！虽然说当日严刘两家投资集团的突然宣布终止合作，以及银行总部马国强也突然宣布终止对江氏集团的贷款，但是我自信这两件事情要真正发挥作用，起码也得需要一天的时间吧，那都足以让我的新产品发布会圆满收场了！”

　　“你真想知道这中间的原因？”叶凡脸上顿时涌起一片玩味来，淡淡地问道。

　　“当然！”陈紫妍脸上却依然是一片优雅的笑容，只不过神色之间却带着阵阵自责与愧疚，毕竟无论如何，对于那一次的新产品发布会，可是她担任公司运营总监以来，最大的一次动作，却也是第一次遭遇这样的挫折。而更让她自己都无法原谅自己的，却是正因为这一次新产品发布会的失败，给整个江氏集团带来了被收购的危机，虽然她完全相信，即便是没有这件事情，眼前这个男人也完全可以做到这一切。

　　“这个！保密！”然而正当她满脸期待地望着这个男人，希望他能为她解开疑惑的时候，叶凡却突然露出一个经典的坏笑，吐出几个字来。

　　“你……”陈紫妍顿时脸色终于开始有些愤怒了，沉声说了一句没，却终于还是忍了，有些无奈地望着这个男人，过了半晌这才终于继续说道，“如果我没有猜错的话，这一次之所以苏总任命我担任执行总裁的职位，也是叶公子你的主意吧！”

　　叶凡只是笑了笑，却并没有说话。

　　“我不知道叶公子这样做的原因是什么！但是无论如何，我终归都是公司的罪人，新产品发布会导致了集团被收购的命运！所以，我恐怕也无法担任这个职位了！”陈紫妍脸上终于开始涌起一片忧虑之色来，“虽然对于苏氏集团来说，我却变相地充当了一次功臣，毕竟对于这一次新产品发布会的失败，我连自己都不能原谅自己。更何况，依照我的能力，我还没有自信做好执行总裁的职位！”

　　“如果我没有猜错的话，陈小姐的父母应该很疼爱陈小姐吧！”叶凡低下头来，略微沉思一下，却突然淡淡地说道。对于这个女人，还真有点感到诧异，毕竟对于连升三级直接从一个分公司的运营总监升职为总公司的执行总裁，要是常人的话，恐怕早就已经高兴得忘乎所以了，而这个女人却似乎感到一点都不开心，甚至还提出想要离职的要求来。

　　“没错！”对于这个男人突然问出这个问题来，陈紫妍顿时也显得有些惊讶，却还是点了点头说道，“父母这一辈子辛苦操劳，为我付出了太多！”

　　“就在新产品发布会的当天，就在这栋办公大楼的门前，我遇到了一个出租车司机！”叶凡继续说道，“只不过这一天，他都没有做生意拉客，而就在这里静静地等他的女儿！原因很简单，他的女儿的工作遭遇了挫折，可能会被公司所有人甚至是媒体，都推到一个让她无法接受的风口浪尖上！虽然对于这件事情，并不是他女儿的工作失误，可他还是担心女儿会承受不住压力，会伤心难过！”

　　陈紫妍微微有些动容，脸上那天生的妩媚浅笑终于彻底地冷静了下来，直直地望着这个男人，似乎已经隐约猜到了一些。

　　“我问这位出租车司机，为什么不上去找她！他告诉我说，他害怕女儿在见到他的时候，会更加内疚与痛苦！”叶凡从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，脸上却难得地涌起一片尊敬，过了半晌这才继续说道，“就是这样，这位出租车司机，就这样坐在楼下的出租车里，等了差不多整整一天，滴水未进！就那样一个爽朗乐天的中年男人，却在这一天彻底陷入了忧虑与沉默之中！虽然他没有说，可是我也看得出来，就是这位普通的父亲，只不过是想要替自己的女儿，分担一些压力与痛苦！虽然说这位出租车司机可能压根就是一个普通人，可是你记住，在自己的子女面前，任何一个父母都是显得那样的伟大与崇高的！”

　　陈紫妍脸色微微有些煞白，贝齿紧紧地咬着下嘴唇，泪水却已经开始忍不住在眼眶里打着转。

　　“最后，这位出租车司机还告诉我，他的女儿，永远都是他的骄傲！”叶凡将手中的烟头在面前的烟灰缸里熄灭，吐出最后一口烟气，这才轻声说道，“无论她所进行的工作是成功与失败，在他的眼里，女儿始终都是做得最好的，因为他理解自己的女儿！”

　　陈紫妍终于忍不住了，两滴晶莹的泪水从眼角无声地滑落出来，肩膀不住地颤抖着。

　　“所以，你并不是一个失败者，也并不是世界上所有人都在指责你的失误，虽然所有人都知道，这一次的新产品发布会，并不是你的错误！”直到现在，叶凡这才压低声音小声地说了一句，“至少，还有你的父亲坚信，你已经做到最好了，你已经努力了！”

　　陈紫妍脸色依然是一片矛盾，低着头任凭眼泪在脸颊上无声地滑落，过了半晌这才终于抬起头来，擦拭了一下眼角的泪水，终于强迫自己露出一片勉强的笑容来，“能够败给堂堂的叶公子，其实我也不冤枉！更何况，在叶公子这样雷霆的手段之下，就算我的发布会运作得再完美，又岂能不败？”

　　叶凡露出一片淡淡的笑容来，略微沉思一下却又继续说道，“其实，你也不要以为，我之所以将你举荐给苏总，是因为你父亲的原因，也更加不要以为，这只不过是因为你的新产品发布会失败却变相成为了苏氏集团收购江氏的功臣！你记住，苏氏集团同样并不是慈善机构，不会因为个人感情而用人！之所以决定让你出任公司的执行总裁，那只是因为我们看过你的资料，完全相信你的能力，能够胜任这个职位！”

　　陈紫妍低下头，变得有些沉默了。

　　“我看过你的毕业论文，那篇名叫《蝴蝶效应中的资金运作理论》的论文，目前还作为M国各大高校经济系的论文样本在学习！”叶凡突然又抬起头来，轻轻地说道，“里面很多见解都是别出心裁让人耳目一新，也很精辟！所以，我们更不希望真正的人才，在公司内部因为一些裙带关系和拉帮结派而被埋没！或许你会以为今天上午的会议，苏雪柔之所以如此铤而走险地整顿公司内部的拉帮结派和蛀虫，仅仅不过是新任总经理想要迅速掌握实权而已。其实你错了，对于以前江氏集团的这一帮狗犊子来说，无论是面对着股东还是总监一级的管理人员，要想得到预期的效果掌握真正的实权，苏雪柔至少有十种办法来达到目的。而之所以选择了这样一种鱼死网破的手段，也仅仅不过是想要迅速让公司出现一种新的景象，提供给所有人一个公平的竞争环境与发挥自己才干的平台而已！苏雪柔说得没错，现代企业要想在全球化的经济时代中脱颖而出站住脚跟，并且实现快速平稳的发展，家族式的管理模式已经显得太迂腐与陈旧了！”

　　陈紫妍微微有些错愕，瞬间抬起头来，再看向这个男人的眼神，却早已经是一片惊讶。

　　她当然知道，这个男人的一席话绝对没有半天吹嘘的成分，从这个男人仅仅在三个小时之内便一手导演了江氏集团面临被收购危机的过程，那种完美无瑕的手段与精准的策略，她绝对看得出来，这个男人要想将公司那一帮所谓势力盘根错节而又稳固的阵营彻底冲散，然后达到协助苏雪柔掌握实权的目的，似乎并不是什么难事。

　　过了半晌，这才终于连上露出一片妩媚的笑容，轻声说了一句，“谢谢你！”浅笑嫣然，酒窝却如同两朵含苞欲放的百合花，给这个娇小可爱却又身材性感玲珑的小女人，更增添了几丝天真烂漫的气息。


第二百七十三章 有潜力的女人

　　过了半晌，这才终于连上露出一片妩媚的笑容，轻声说了一句，“谢谢你！”浅笑嫣然，酒窝却如同两朵含苞欲放的百合花，给这个娇小可爱却又身材性感玲珑的小女人，更增添了几丝天真烂漫的气息。

　　“也不要将自己弄得太累了，工作之余，多回家陪陪父母吧！毕竟无论如何，一个女人除了事业，还有太多的东西值得你去守护！”叶凡点了点头，对于这个女人的致谢，他坦然接受，却动作优雅地站起身来，淡淡地说了一句，转身便朝大楼外面走了出去。

　　陈紫妍直直地望着这个男人走出去的背影，连上却是一片矛盾之色。直到他的背影消失在视线之中，这才终于讪讪地收回了目光，连上涌起一片难得的红晕，自言自语地说了一句，“真是没有想到，这个手段精准在商业中更是实力强大的男人，居然是这样一个好色的男人！看来，苏雪柔在这个男人面前，居然没有被气得心脏病发作，还真是个奇迹啊……”

　　……

　　虽然对于叶凡来说，之所以向苏雪柔举荐陈紫妍作为公司的执行总裁，倒确实并没有像是苏雪柔想象的那样，看见美女就在打什么歪主意，毕竟在对于公司发展的大问题上，执行总裁这样一个举足轻重的职位，根本由不得半点私心。而之所以这样做，也仅仅不过是，陈紫妍这位哈佛大学经济系毕业的商业才女，确实有着这样独当一面的才能。他完全能够相信，这个女人只需要在这个位置上多加磨练，不出一年时间，在对于市场的掌控力和洞悉力，甚至是在作为大型企业的领导力上，都足以与苏雪柔媲美。

　　而刚才之所以跟她说那样一番话，更多的却也不过是还她父亲一个人情吧！他看过这个女人的资料，往往这种干练而又自信的女人，却越是容易在挫折中迷失自己而不能自拔，他这样做也仅仅不过是想要让这个女人从逆境与压力中走出来，回到自己的轨迹上而已。

　　当他走出公司办公大楼的时候，却已经是上午十一点了。叶凡现在算是彻底成了无业游民了，日化品公司那边整天也没什么事情可做，而且所有人都已经知道了他这个叶氏集团继承人的身份，再去的话恐怕也没什么安稳日子过了，更何况新任的分公司总经理，可是苏国正的亲信，到时候自己要再去当业务员，恐怕这位战战兢兢做事的新总经理，都会做出给自己这个业务员端茶递水的事情来。

　　无业游民好啊，想回家睡觉就睡觉，想去酒吧看前挺后翘的妞就去酒吧看妞！叶凡长长地舒了一口气，浑身舒坦，当下打定主意，还是回家先美美地睡一觉再说。

　　然而正当他拦下一辆出租车坐上去的时候，却突然响起了一阵清脆悦耳的手机铃声，掏出电话来，却看见是苏雪怡那个小妮子打来的。

　　心里微微有些诧异，不知道自己这个小妮子又想要干什么，接听起来，顿时便听见那边传来苏雪怡那动听的声音，“姐夫，你在干嘛呢？”

　　“这个……”对于这个刁钻诡计多端的小姨子，在没摸清楚对方到底想要干什么之前，他可不敢胡乱说话，免得这个小丫头到时候又胡乱搞出什么事来，比如跑到苏雪柔那里去胡乱说些什么，搞得老子又是狼狈不堪的。

　　“你不会又在哪里勾搭小妹妹吧！咯咯……”苏雪怡顿时便咯咯地笑了起来，古怪精灵地问道。

　　“怎么可能？”叶凡脸色顿时一变，当即否定道。

　　“那你那么紧张干嘛？不会是做贼心虚吧？”那边又传来苏雪怡的奸诈笑声。

　　叶凡顿时无奈，也不知道说什么才好了，面对着自己这个小姨子，他可想来都是哭笑不得的无奈。

　　“好了，不逗你了！我不管你现在在干什么，我要你今天陪我一天！”苏雪怡又咯咯地笑道，却丝毫不容反抗地命令。

　　“这个……我今天很忙，正上班啊！”叶凡顿时吓了一跳，赶紧拒绝道，老脸却微微红了红。

　　“真是没想到，姐夫现在撒谎居然连脸都不红一下……”

　　“这……”叶凡一阵无奈，这小妮子怎么越来越难对付了。然而正当他还想着要编点什么谎话先蒙混过关的时候，一辆凯迪拉克却突然停在了他的面前。

　　车窗很快被摇下，苏雪怡那小妮子从里面探出头来，拿着手机向他晃了晃。

　　于是一瞬间，叶凡就有些无奈了，望着这个小妮子哭笑不得。

　　“姐夫，你不是上班很忙吗？”苏雪怡又开始如同一个小妖精一般，明显不怀好意地调侃道，“不过据我所知，你现在也不必去日化品分公司上班了，姐姐来了收购江氏集团的重组新公司担任总经理，你现在就无业游民一个，你居然还好意思说你工作忙？而且我还知道，你刚刚也就是陪姐姐去开了个高层会议，会议结束后还跟新任的执行总裁，叫陈……陈什么的一个小美女打情骂俏了一番吧！”

　　“这个……嘿嘿……”叶凡额头上黑线直冒，这小妮子压根就是有备而来啊。

　　“今天本小姐心情好，不跟你计较，快上车！”苏雪怡满脸得意的神色，巧笑兮兮。

　　叶凡无奈，只好拉开车门坐了上去。凯迪拉克很快又启动，一溜烟便彪了出去。

　　苏雪怡今天的打扮却与之前大不一样，穿着一件纯黑色的吊带长裙，露出肩膀上一抹白嫩柔滑的肌肤，傲人的胸脯隐约可以看见一条清晰的沟壑，脚上是一双红色高跟凉鞋，露出那如葱段一般完美无瑕的小脚趾头。而更让叶凡觉得有些诧异的，却是这个小妮子，居然把头发也给烫染了一下，微微卷曲的样子，倒比起之前那个小太妹少了些许刁钻霸道，更多了几分成熟婉约的气息来。

　　虽然这个小妮子脸上依然撅着烂漫的笑容，不过叶凡却也看得出来，今天的苏雪怡，似乎与平常总感觉有点不一样，当然这并不是指她今天的穿着打扮，更多的却是她那笑容背后，似乎总带着一点莫名的感伤。


第二百七十四章 老少乞丐

　　叶凡似乎也隐约能够猜到一些，不过却也并没有多说什么，只是再看向这个小妮子的眼神，却终于多了一些怜惜与感动。

　　“姐夫，你看我今天漂亮吗？”苏雪怡脸上依然表现得很是开心，一边开车，却突然转过头来，贼笑兮兮地问道。

　　“漂亮！”叶凡摸了摸鼻子，点头说道。

　　“咯咯……明知道你说的是假话，但我还是很开心！”苏雪怡顿时又开始咯咯地笑了起来，脸色却泛起一阵难得得红晕，倒是再也看不见之前那小太妹一样的刁钻与任性。

　　叶凡却也不说话，鼻息之中却微微有些酸楚。

　　“姐夫，今天你一天都是我的，你可不准再找理由开溜了！”苏雪怡又笑着说道，却突然腾出一只手来，在他的脸上捏了一把，搞得叶凡老脸微微有些红。

　　“为什么？”可尽管这样，叶凡却还是怔怔地问了一句。

　　“因为上一次你答应我过，要好好陪我一天的！”苏雪怡脸上笑得更加得意了，带着一丝小狐狸一般的奸诈，“姐夫你应该不是一个说话不算数的人吧！”

　　叶凡闭上了嘴巴，不说话。

　　接下来这整整一天，苏雪怡似乎又恢复了之前那种刁钻可爱的模样，拉着叶凡几乎将整个蜀都市比较出名的游玩场所都逛了个遍。游乐场、电影院、咖啡厅、商场，处处都留下了两人的足迹。

　　而这一整天，这个小妮子都是亲昵地挽着他的手，让两个人看上去压根就是一对情侣一般，嘻嘻哈哈地笑着，不时用她那傲人的胸脯调戏叶凡两下，不时在大庭广众之下踮起脚尖亲他一口，顿时却也搞得不少路人频频回头，投过来一阵阵艳羡的目光。

　　虽然对于叶凡来说，陪同女人逛街游玩还真是一件让人头疼的事情，不过看着今天与往日完全不一样的苏雪怡，却也并没有抱怨什么。

　　而苏雪怡似乎也显得异常的高兴，一路上就叽叽喳喳地说个不停，开心雀跃得像是一个小天使一般。叶凡却也忍不住一片动容，上一次只不过答应单独陪同这个小妮子一天，可是没有想到就这样简单的一件事情，却让她开心得都快要忘了自己。

　　然而时间过得还真快，一眨眼便到了晚上九点多钟。街边璀璨的霓虹灯开始欢快地闪烁着，这座以休闲而著称的城市，却又开始昭示着她那独特的魅力。

　　华灯初上的街头，却总是显得这样的熙熙攘攘，或许是堕落，或许是因为生活，不过这一切，似乎又无不在昭示着，灯红酒绿下的纸醉金迷，才是这座城市的主旋律。

　　直到这个时候，苏雪怡脸上的兴奋之色似乎显得要低落了许多，只是紧紧地挽着叶凡的胳膊，一步一步地向前走着，眼神中却开始渗透着阵阵落寞与哀伤的情绪，眼眶微微有些湿润，在路边霓虹灯的照射下，却更折射出一种刺眼的光来。

　　叶凡侧着头看着这个瞬间就如同变了一个人一般的小妮子，却也微微有些心痛，嘴唇蠕动两下，却终于并没有多说什么。

　　“姐夫……”然而就在这个时候，苏雪怡却突然轻轻地喊道，微微转过头来，泪水却早已经在眼眶里打着转。

　　“怎么了？”叶凡内心一颤，却还是轻声问道。

　　“谢谢你！谢谢你能陪我！”苏雪怡强迫自己露出一个很是灿烂的笑容来，只不过眼神之中却显得更加矛盾与痛苦了，“也许你不知道，今天是我这辈子最开心的一天！也只有今天，我跟姐夫单独在一起，才让我有了一种错觉，总幻想着姐夫是属于我一个人的，我也是属于姐夫的！虽然我知道，这仅仅不过是一个错觉，也很快就要结束！”

　　“傻丫头……”叶凡露出一个淡淡的笑容来，没好气地拍了拍她的脑袋。

　　“其实说实话，有今天这样开心的一天，我已经很心满意足了！”苏雪怡侧过脑袋去，似乎想要尽量不让身边这个男人看见她眼眶中的泪水一般，“其实自从我知道了，姐姐还有一个从小定下亲事的未婚夫的时候，我就也跟随着姐姐一样，似乎再也不相信爱情了！虽然那个时候，我还不过是一个压根就不知道什么叫做爱情的小孩子！可是对于姐夫，我明知道这样是不对的，可是我还是义无反顾地喜欢上了你，我真的无法去欺骗自己的心思！”

　　“傻丫头，别说了！”叶凡也是不由得有些动容，他当然看得出来，这个平常里刁钻野蛮的小妮子，用情却是如此的深。

　　“姐夫，答应我，无论如何你都要相信，我是真的爱你！”苏雪怡轻轻地点了点头，却突然转过身来，一本正经地望着他，压低声音说道，“或许你会以为，我还不过是一个小孩子，还远远不懂得什么叫做爱情！但是，因为姐姐的事情，我对于自己的感情都更加慎重，我完全能够明白自己的心思！所以，姐夫，你答应我，今后无论如何，你都要记住，有一个小妹妹真的爱着你，这一辈子都永远不会改变！”

　　说着说着，声音却终于开始渐渐变得有些沙哑起来，那强忍住的泪水，也终于在这一刹那流淌了出来，滑落过她那柔嫩却有些苍白的脸颊，无声地滑落在水泥地板上，溅起一朵朵晶莹的水花。

　　“傻丫头，姐夫一直都相信你的！”叶凡郑重地点了点头，声音却也不由得变得有些低沉起来。

　　“谢谢你！”他的话刚说完，苏雪怡脸上顿时涌起一片欣喜之色来，俏皮可爱的脸蛋上，终于绽放出一朵烂漫的梨花，梨花带雨的模样却显得那样的楚楚可怜，让人都忍不住想要将她紧紧地搂在怀里，好好地怜惜一番。

　　接下来的时间，两人却终于都没有再说什么，似乎都心有默契的，就这样手拉着手，一步一步地向前走去，谁也不知道要走到什么时候，走到什么地方。

　　蜀都市的夜晚，又如同往常一样，下起了点点零星小雨，滴落在脸上，却带来阵阵凉意。这座大都市的喧闹，终于显得安静平和了许多，来来往往的行人，或者头上顶着衣服奔波着，却也偶尔可以看见三两对心无杂念的恋人，手牵着手在雨中漫步着。

　　只有路边的霓虹灯，却依然那样欢快地闪烁，在雨点之下却更显得有些朦胧的诗意。

　　而苏雪怡，却就这样直直地望着前方，泪水依然在眼角无声地滑落着，只不过眼神中却更多了一丝精密与平和的感受。

　　一阵初秋的凉风吹来，苏雪怡微微打了一个寒颤。

　　叶凡顿时转过头来，看了一眼身边这个今天似乎彻底变了一个人，变得更多了几丝忧伤，已经开始渐渐变得成熟起来的女孩，终于脱下身上的外套，很是温柔地披在她的身上，随即便拉着她的手，慢慢地向前面走去。

　　于是一瞬间，苏雪怡再也忍不住了，眼角的泪水再一次汹涌而出，只不过再看向前方的眼神中，却透露着点点幸福与甜蜜的笑容，在这个本就带着丝丝苍凉却又宁静的雨夜，却显得那样的唯美与独具魅力。

　　叶凡心里却也是一阵莫名的沧桑，他当然知道，自己这位小姨子，这段时间以来因为自己，而刻意去改变了太多，刻意去压抑着骨子里的叛逆。

　　虽然理由不过是想要做一个配得上自己的女人，显得有些可笑，可是在叶凡看来，却似乎一点也不可笑。他不得不承认，这个小妮子很傻，但却又傻得那样的让人心痛。

　　他自然也看得出来，这个小妮子今天之所以如此坚持地想要让自己陪她一天，原因也并不只是因为想要与自己约会而已，更多的，却是这个同样心痛姐姐，生怕姐姐受到伤害的女孩，终于选择了一条自己的路，终于在三个人的感情中，作出了自己的选择。

　　当然，他不会去刻意改变什么，因为那样的话，对谁都是一种伤害。他不是铁石心肠，他同样有着一腔柔情。

　　时间更加晚了，街上的行人更加少了，只不过这呆着阵阵萧索与苍凉的雨点，还在淅淅沥沥地下着。

　　“各位好心人，行行好吧……”然而就在这个时候，耳边却突然传来一阵苍老的声音，叶凡瞬间抬起头来，却看见前面不远处，正艰难踉跄地走着一老一小两个乞丐。

　　老乞丐大约七十来岁的样子，身上衣服打满了补丁，背影显得那样的艰难与佝偻，身上满是污迹，长长的胡须更是将整个人衬托得可怜与奄奄一息的艰涩了。

　　老乞丐右手已经齐肩断掉，一只空荡荡的袖子，在风中飘摇着，左手却拿着一个破败的搪瓷碗，里面放稀稀拉拉的零钱，一边艰难地向前走着，一边发出阵阵哀求声。

　　而两三个路过的行人们，却顿时如同看见瘟神一般，纷纷捂着鼻子闪得远远的，似乎生怕也沾到一身晦气一般，却也不得不显示出，现在社会中人们的冷漠与无情。


第二百七十五章 隐藏的杀手

　　而那名小乞丐，大约八九岁的样子，已经瘦得皮包骨头，穿着同样打满补丁的衣服，身形孱弱似乎一顿风都能吹倒一般，只不过睁大了眼睛，满是恐惧地望着这个无情的人世间。

　　“他们真可怜！”苏雪怡顿时停下了脚步，直直地望着这一老一小两个乞丐，脸上顿时也不由得有些动容，涌起一片同情来，轻声地说道，“这么晚了，这么一老一小两个人，根本就没有任何的生存能力，就只能出来乞讨了，可是现在的人，还偏偏这样冷血……”

　　叶凡只是条件反射地轻轻点了点头，却并没有多说什么。只不过抬起头来再看向两人的目光，却突然变得有些凝重起来，渐渐的，眼里已经开始充斥着阵阵浓烈的杀机。

　　拳头紧紧地攥着，手臂上的青筋已经开始条条暴起。

　　然而就在这个时候，苏雪怡却并没有发现他的一样，不由得放开了挽着他胳膊的双手，一步一步地朝两个乞丐走了过去，似乎就想要上去给一点零钱之类的。

　　“雪怡！”叶凡顿时脸色大变，忍不住压低声音喊了一声，声音中却变得有些低沉与沙哑。

　　“怎么了？”苏雪怡微微有些诧异，顿时停下了脚步，转过身来吃惊地问了一句。

　　叶凡脸上的凝重与严肃，瞬间消失了，换之而来的，却是一片温柔的笑容，虽然看上去更透露着有些勉强，“我们走吧！”

　　“姐夫，你先等我一会儿，他们太可怜了！”苏雪怡虽然依然很是诧异，却还是幽幽地说道。

　　“那好吧！”叶凡轻轻地点了点头，却并没有多说什么。虽然他的本意，不过是想要阻止这个小妮子的靠近，可是话到嘴边却又终于忍了。只不过他并不希望，让这个本该天真烂漫的女孩，嗅到一丝本不属于她那个天真烂漫世界的寻常味道。

　　毕竟无论如何，一个富有同情心的女孩子，总是显得那样的可爱与独具魅力。

　　于是一瞬间，苏雪怡顿时露出一片惊喜的眼神，却又转过头来，继续向那两名乞丐走了过去。

　　这一刹那间，天空中的雨点却下得更加密集了一些，拍打在人的脸上却带着一阵阵火辣辣的疼痛。周围的空气，突然也变得萧索冷清了一些，似乎都快要凝结了一般。

　　叶凡一张脸上，顿时又恢复了刚才的凝重与冷酷，一双眼睛直直地望着这两名乞丐，一只手却慢慢地摸向腰间，眼神中又开始充斥着浓烈的杀机。似乎只要两人有任何动作，就要在这一瞬间冲上去，直接划破两人的咽喉一般。

　　眼看着苏雪怡已经走到了两人的跟前，那名小乞丐眼里却突然闪过一丝惊喜，只不过就在这一瞬间，那名老乞丐却突然与他对视了一眼，轻轻地摇了摇头，瞬间望向站在不远处的叶凡，眼里却突然闪过一丝恐惧与惊骇。

　　于是，场面变得更加诡异了，三个人谁都没有动，只是这样对视着，目光中充斥着阵阵阴冷的气息，更多的却是一种难以言明的诡异。

　　时间一点一点地流逝着，三人的身体却依然没有任何动作，就这样直直地对视着，而那两名乞丐的眼中，却更加充斥着一种根本就无法掩饰的恐惧与不信。

　　周围的空气更加冷淡了！

　　而苏雪怡，却似乎依然没有发现周围情形的不同寻常一般，只是直直地走到两名乞丐的跟前，眼里却是一片同情，从口袋里掏出一大把零钱，还有几张百元大钞，齐刷刷全部塞进了那只破败的搪瓷碗中，做完这一切动作之后，这才很是温柔地抚摸了一下那个小乞丐的脑袋，轻声说了一句，“去买点吃的吧！”说完，这才转过身来，朝叶凡露出一个很是灿烂娇媚的笑容，一蹦一跳地走了回来。

　　叶凡脸上的冷酷杀机，终于在这一瞬间，放松了下来，脸上投过去一个赞赏的神色，无论如何，这个充满同情心与善良的女孩，在这一刻总归是显得那样的迷人。

　　“姐夫，其实真正在帮助别人的时候，却总是能让自己感觉到一种难得的快乐！”苏雪怡最开始的那一片淡淡的忧伤与落寞，似乎也在刚才那一瞬间彻底消失了一般，惊喜雀跃又搂住叶凡的胳膊，傲人的胸脯又开始肆无忌惮地在他的手臂上挤压着，只不过这一次却并不是她故意为之，很是开心地说了一句。

　　“嗯！只要你觉得快乐就好！”叶凡宠溺地望了她一眼，轻轻地拍了拍她的脑袋，“时间也不早了，要不我送你回学校吧！”

　　“姐夫……”苏雪怡脸色顿时又黯淡了下来，低垂着脑袋顿时有些憋屈，只不过这一次却并没有反驳什么，只是轻轻地点了点头。似乎想要说什么，却终究没有说出口来。

　　于是很快的，两人又手牵着手，继续向前面走去，只不过这一次，两人似乎都各怀心事，谁都没有说话。叶凡虽然脸上又恢复了那一片宁静与宠溺，只不过眼神中更多的却是一片凝重。

　　他当然能够在刚才第一眼看见那两名乞丐的时候，就完全看出来那两人不过是在演戏而已，而两人的身手，却更是早已经超越了孙瘸子以及“红狼”萧红军，一身上下的格斗能力，早已经登峰造极令人发指。

　　如果他没有看错的话，那名断掉一只手臂的老乞丐，却完全是一个用刀的高手，那一只满是厚茧的手掌，都足足地表示着，他至少苦练了将近二十年的拔刀。

　　而那名小乞丐，如果他没有猜错的话，其实应该年纪早已经超过了十六岁，之所以整个人看上去不过是一个孱弱可怜的小孩子，只不过是因为他是一个侏儒而已。可恰恰就是这个侏儒，身体的灵活度与敏感度，更是让人感觉到恐惧。

　　虽然两人的精彩表演，早已经做到了完美无瑕完全找不到丝毫漏洞，但是他还是在第一眼，就看出了这一切。


第二百七十六章 生死一念间

　　叶凡轻轻地拉着苏雪怡的手，一点一点的向前走着，双目中却依然闪烁着阵阵浓烈的杀机与冷酷。真是想不到，连RB方面的势力，居然也这么快就已经来到了蜀都市！看来，那位北方太子，BJ孙家的大公子孙惜花，终于还是按耐不住了。

　　他当然也知道，这位BJ孙家号称上百年最优秀的继承人，之所以如此迫不及待就想要展开一切，仅仅不过是，他不想要让自己所收服的“红狼”萧红军，迅速在蜀都市成长壮大，成为一种强大的威胁。

　　毕竟，这段时间以来，萧红军在整个吴家掀起的反叛浪潮，以及在叶凡强大资金支持之下，手下的势力已经在这短短的时间里，不近开始整顿了整个组织，并且已经开始走向了扩张的第一步。

　　而至于这个因为不让小姨遭受侮辱，却不得不臣服在叶凡手下的少年，其雷霆手段以及办事的魄力，果然彻底地表现出来，就连叶凡也感觉倒有些震惊。

　　而孙惜花之所以如此迫不及待地想要推进一切的争夺，原因也只有一个，那就是想要尽快将萧红军手下已经初步建立起来的势力，彻底扼杀在摇篮之中。

　　或许换句话来说，他并不想要给这位俨然已经成为叶凡最忠实走狗的少年太多的喘息时间，也不愿意给他太多发展壮大的时间！

　　而叶凡之所以刚才在面对那两名乞丐的时候，并没有杀手，倒不是因为他太过仁慈与优柔寡断。更多的，却是他不愿意，让身边这个天真烂漫不谐世事的女孩，看到那足以让她噩梦连天的世界，那一片阴暗而又充斥着杀戮与死亡的世界。

　　而那一老一少两名乞丐，却在这时慢慢地转过身来，望着那个男人牵着苏雪怡的手，一步一步地朝前面走去。背影坚毅而又落寞，却更充斥着一种让人恐惧的宁静，两人的脸色终于变得更加矛盾起来。

　　这时候，一阵午夜的寒风吹过，轻轻地撩拨起老乞丐的衣衫。只看见他的腰间，却赫然别着一把锋利的匕首，吹发可断的刀刃在夜色中散发着阵阵寒气，折射出丝丝刺眼的寒光来。

　　两人再互相对视了一眼，却终于咬了咬牙，浑身上下早已经被汗水湿透，却终于一个闪身，连看也没看搪瓷碗里的那一摞零钱，迅速消失在了黑暗中，闪进了身后不远处一个狭窄破败的小巷子里。

　　而恰恰就在这个时候，叶凡却突然转过头来，刚好看见两人消失的身影，顿时摸了摸鼻子，却并没有多说什么。嘴角微微上扬，勾起一丝完美的弧度来，只不过眼里的杀机，却更加浓烈了。

　　苏雪怡的那辆凯迪拉克，却正停靠在前方不远处。

　　“雪怡！”正当苏雪怡拉开车门就想要坐上去的时候，叶凡却终于犹豫了一下，轻声地喊了一声。

　　“怎么了？姐夫？”苏雪怡似乎兴致依然不高，心里很不高兴带着点点哀伤与落寞，似乎对于这么早就要与叶凡分别，有些莫名的不舍与失落，却还是强迫自己挤出一丝灿烂的笑容来，沉声问道。

　　“你在这里等我一会儿，千万不要独自一人离开，我一会儿就回来！”叶凡略微沉思一下，沉声说道。

　　“啊？”对于叶凡突然提出这个要求，苏雪怡顿时也显得有些诧异，终于从他脸上那一片凝重之色，感受到了一丝不寻常的味道，不过却也并没有多问什么，只是轻轻地点了点头，“姐夫，你快点回来！”

　　叶凡轻轻地点了点头，满是宠溺地望了一眼这个突然变得这样温顺的女孩，终于拉开车门让她坐了进去，并替她关好车门，这才转过身便朝刚才那两名乞丐钻进去的小巷子走了过去。

　　背影冷酷，脸上的杀机终于再也丝毫不用掩饰。

　　……

　　刚才那两名乞丐钻进去的小巷子，两侧全是老式住宅楼，显得有些破败，因为刚下过雨的原因，青石板的路面上长满了青苔，却更加显得泥泞不堪。

　　因为已经是午夜，所以周围的人们都早已经睡去，没有路灯的小巷子里，显得更加黑暗与萧索了，只有不远处一两个窗口中，还点缀着几丝微弱的灯光，却在秋风中瑟瑟发抖地摇曳着。

　　小巷子的路边，竟还出奇地长着两排碗口粗的大树，树梢在夜色中无助地舞动着，在暗淡的月光下在地上投射出几丝邪魅的树影，却更显得有些邪魅与妖媚了。

　　月黑风高，正是杀人的好时节！至少，黑夜可以掩盖住一切的杀戮与鲜血。

　　而就在这个时候，却从外面神色慌张地冲进来一老一小两名乞丐，额头上豆大的汗珠簌簌地向下掉落着，只不过此时此刻却似乎也顾不得那许多了，慌慌张张地朝里面冲过来，眼里却满是惊骇与不安。

　　而身体的灵敏与奔跑的速度，却再也看不见刚才那种如同一阵风都能吹倒的虚弱光景。

　　直到两人很快便冲到小巷子的正中央，回过头去发现并没有人追上来，这才终于长长地松了一口气，从包裹中取出两套黑色的紧身劲装，便开始悉悉索索地换了起来。

　　而老乞丐的额头上，依然冷汗直冒，眼里一片深入骨髓的恐惧。

　　“师父，刚才那么好的时机，为什么您不出手？而且还阻止我出手？”这个时候，那名看上去骨瘦如柴的八九岁小乞丐，终于忍不住了，沉声问道。却赫然竟是一口流利的RB话，而音质听上去却没有一丝八九岁小孩应有的稚嫩，倒完全是一个十七八岁的少年。

　　“你错了！”老乞丐顿时在脸上一抹，那长长的胡须和白发头套瞬间摘了下来，却赫然竟是一位中年男子，脸色阴沉却显得微微有些苍白，只不过右手臂却确实被齐肩斩断，眼里满是后怕的神色，“如果我们刚才要是敢动手，恐怕现在我们都早已经成为一具尸体了！”

　　“为什么？”小乞丐虽然已经猜到了对方会是这样回答，可依然还是满脸的错愕，惊讶地问道，“刚才我们应该没有一点破绽吧，那个女孩也绝对找不到一点漏洞吧！”

　　“你知道与那个女孩一起前来的男人，是谁吗？”老乞丐长长地叹了一口气，却丝毫顾不上擦拭额头上的汗珠，声音有些沙哑地说道。

　　“是谁？”小乞丐依然有些惊讶，却微微有些愠怒地说道，“依我看，压根就是一个没有丝毫同情心的男人！”

　　“你又错了！”老乞丐无奈地摇了摇头，这才压低声音说道，“前不久，蜀都市吴家旗下的‘红磨坊’酒吧，一夜之间惨遭屠杀，而紧接着，吴家手下最为值得骄傲的四大杀手之一的‘红狼’萧红军，带领着仅剩的一帮手下倒戈，在整个吴家掀起一片反叛的浪潮，致整个吴家彻底处于一片被动之中！就是那个男人，一手导演的好戏！”

　　“啊……”于是一瞬间，小乞丐脸色突然大变，变得一片煞白，步子蹬蹬地向后退了两步，声音沙哑，“您是说，他就是东海市叶家的继承人叶凡，那个被世界杀手组织誉为‘杀手界’教皇的男人‘刀锋’？”

　　“没错！在他的面前，可能我们连一点逃命的机会都没有！”老乞丐似乎也在这一瞬间，彻底感受到一阵深入骨髓的寒冷，不由得紧了紧身上的衣服，“虽然那个晚上，在‘红磨坊’酒吧所掀起的杀戮，我也没有亲眼见过！但是我却知道，那一次萧红军带领了足足一百多号人，而且个个都是吴长生这么多年辛苦培养出来的精英！可是结果呢，却在那个男人的面前，变得那样的不堪一击，惨遭屠杀过半，而剩下的，却彻底地反叛，现在甚至都已经成为了萧红军手底下的顶梁支柱，伴随着萧红军一步一步地展开了向外扩张的计划！”

　　“可是，我看他刚才，似乎并没有要动手的意图啊！”小乞丐依然有些不解，继续沉声问道，“而且他离我们那么远，只要我们在那个女孩走近我们的一瞬间动手，完全可以全身而退，也不是多么困难的事情啊！”

　　“不！”老乞丐无奈地摇了摇头，脸上却闪过一片悲哀之色，而更多的却依然是那一片惊骇与恐惧，“他早就已经认出了我们，我敢保证，只要我们当时生出一点动手的念头，绝对会被他在这一瞬间，直接划破喉咙，而且对那个女孩，我们也根本没有机会得手！尽管我也想不透，他究竟怎样才能做到在那电光火石之际挡下我们的致命一击，并且同时用匕首划破我们的喉咙。可是我敢完全肯定，他绝对可以做到这一切！”

　　“真是太可怕了……”听到这里，小乞丐脸色也不由得大变，发出一阵惊呼，却是再说不出一个字来。

　　“不过还好的是，他虽然发现了我们，却终于还是没有动手！看来这一次，也是我们运气好，侥幸逃过一死啊！”老乞丐长长地叹了一口气，怔怔地自言自语道。

　　“现在就这么早下结论，未免还太早了一点吧！”然而就在这个时候，黑暗中却突然响起一个异常阴冷的声音，声音飘渺而又冷酷，却如同一柄利刃，狠狠地刺杀在两人的心脏上一般，让两人后背开始渗透着阵阵寒意。


第二百七十七章 肃杀

　　“谁？”老乞丐脸色大变，沉声问道。瞬间转过头来，却看见身边不远处的黑暗中，却赫然正直直地站立着一位女人。

　　一个冷艳如妖的女人，穿着一件火红色的连衣长裙，身材曼妙浑身上下充满着性感，露出脖子上一抹白皙的肌肤，却更透露出阵阵性感与冷酷的气息来。

　　寒风轻轻吹过，那一袭火红色长裙，伴随着那一头瀑布一般柔顺的发丝，开始在空气中翩翩舞动着，让人丝毫不敢生出侵犯之意。

　　可是整个人看上去，却是那样的邪魅，冷艳如暗夜中的幽灵一般。

　　只不过此时此刻，就这样一个美艳得惊为天物的女人，眼里却充斥着阵阵浓烈的杀机，阴冷得连周围的空气都快要彻底凝结一般，更像是一朵火红惊艳的带刺红玫瑰。

　　而她的手上，却赫然紧握着一柄暗红色的锋利匕首，刀锋在夜色之中折射出阵阵寒光，暗红如血却让人情不自禁地升起一股深入骨髓的恐惧。

　　“你是谁？”老乞丐脸上顿时涌起一片惊讶与错愕，步子“蹬蹬”地向后退了一步，沉声问道。

　　“两个肮脏民族的小杂碎，居然也配询问本小姐的名字？”女人贝齿轻启，淡淡地说了一句，声音虽然很小，却更是透露着阵阵杀机，如同一根钢针狠狠地扎在两人的心脏上。

　　于是一瞬间，两人脸上的恐惧之色更加浓厚了，脸色变得一片煞白，额头上豆大的汗珠开始簌簌地向下滴落着，老乞丐面容却似乎变得更加狰狞与可怕起来。

　　与小乞丐互相对视一眼，一只手却渐渐地向腰间摸了过去。

　　“他刚才不杀你们，并不是因为他的仁慈，只不过是不想让你们这一身肮脏的鲜血，玷污那个天真烂漫的女孩的视线！”女人一双眼睛直直地望着两人已经摸向腰间的手，淡淡地说道，声音却更加冷漠了，“但是，这并不代表，你们就可以不死！”

　　“谁生，谁死，尚且未定！我倒想看看，你究竟凭什么取我性命！”老乞丐顿时仰天一阵大笑，左手在空气中一扬，手中赫然多了一柄锋利的匕首，纯白如雪的刀锋在夜色中折射出一阵刺眼的光，与小乞丐互相对视一眼，顿时飞身扑了上来。

　　两柄锋利的匕首在空气中在空气中划过一道完美的弧线，而两人的身体也彻底化为两道黑影，瞬间便朝女人的身上攻击了过去，配合却十分默契，力量与速度都已经发挥到了极致，更是最为凌厉的杀招。

　　眼看着两人的匕首，就要一上一下地攻击过来，女人的脸上却终于露出一片冷酷来，手中那柄暗红色的匕首在空气中一物，身形却突然平地而起，直接飞了起来。

　　轻而易举便躲过了两人全力一击的杀招，紧接着身体便化为一道火红色的光影，与两道黑影交织在了一起。

　　于是一瞬间，这一片夜色之中的空气，却变得更加冷漠与萧索了，充斥着阵阵凝重与沉闷，更多的却是死亡与鲜血的气息。

　　三人的身影交织在一起，却根本已经分不清究竟谁是谁，只看见三道刀光在夜色中舞动。

　　寒冷的秋风，吹拂得更加肆虐了，路边的树影在不停地摇曳着，在青石板的地面上，舞出一道道异常妖媚的影子。谁也没有说话，周围只能听见衣衫舞动的沙沙声，还有两名乞丐的喘息声。

　　三人越战越烈，也不知道过了多久，却突然看见空气中拿到暗红色的匕首，突然舞出一片火红色的光，从天而降地一闪而过。

　　“啊……”紧接着，两声惨叫便划破了寂静的夜空，一切却终于在这一瞬间彻底静止了下来。只看见老乞丐单膝跪在地上，而手中的匕首，却掉落在了面前的地板上，发出“叮”的一声脆响，而再看向女人的眼神，却早已经一片绝望与惊骇。

　　而那名小乞丐，却直直地站在旁边，眼珠子已经在这一瞬间，彻底停止了转动，足足过了三秒钟，却突然“扑通”一声倒在了地上，瞬间断了气。

　　而女人，却依然冷冷地站在原地，手里拧着那一柄暗红的匕首，刀尖向下，几点嫣红的鲜血正顺着刀背一点一点向下滴落着，滴落在青石板的地板上，却溅起一朵朵灿烂的桃花，给这个本就充满灰暗的黑夜，却恰恰增添了一丝生机与活泼。

　　只不过却更显得那样的悲怆，让人忍不住流泪。

　　“能死在大名鼎鼎的‘红玫瑰’林瑶的手里，我这一辈子也不算冤枉了！”直到现在，老乞丐似乎才终于认出这个女人来，有些自嘲地笑了一声，却异常悲哀地吐出一句话来，紧接着身体一歪，一瞬间便扑到在地上，停止了呼吸。

　　死灰的眼珠子向外凸起，却似乎充满了对死亡的不甘与恐惧，而脖子上，却俨然是一道嫣红的血口，此时此刻鲜血正向外汩汩地流淌着。

　　而林瑶却再也没有正眼瞧一下地上的两具尸体，只是慢慢地擦拭着手中的匕首，这才慢慢地收起来，转过身去，便一步一步地朝巷子外面走了出去。

　　而就在这个时候，她却看见巷子口上，正直直地站着一个身材修长的青年男子，穿着一身皱巴巴的休闲西装，头发微微有些凌乱，却更显出一种莫名的沧桑与冷漠来。

　　叶凡直直地望着这个刚刚凭借着手中的一柄利刃，而掀起一片杀戮的女人，脸上却终于慢慢地涌起一片温柔来，望着她的眼神充满了柔情，却终于没有说话。

　　林瑶那一片冷艳的神色，却终于在这一瞬间慢慢地消失了，换之而来的，却是一片婉约与妩媚，脸上甚至还涌起一片难得的红晕，步履优雅地走了过去，很快便走到叶凡的跟前，露出一个很是妖娆的笑容来，“走吧，一切都已经结束了！”

　　叶凡点了点头，脸上的笑容却更加温柔了，伸出手来，轻轻地摸了摸她脑袋上那一片如同瀑布般的长发，这才淡淡地说了一句，“林瑶，谢谢你！”

　　“你应该早就知道，为了你我宁愿掀起漫天杀戮，就算被天下人所遗弃，最后成为一出悲剧，也在所不惜的！”林瑶眼眶却微微有些湿润，温顺地将脑袋向前面凑了凑，接受着这个男人的抚摸，就如同一个虔诚的信徒，正在接受着自己心目中真神的恩赐一般。

　　“真是想不到，连RB惊田家族的人，都这么快来到蜀都市了！看来，这一切都比我想象的，要快很多！”过了半晌，叶凡这才终于慢慢地将手移开，沉声叹息道。

　　“我向来不管这些的，我只知道一件事，无论是谁只要想要负你，我都愿意，为你掀起漫天杀伐！”林瑶略微沉思一下，却沉声说道，目光坚定！

　　叶凡心里顿时升起一片浓浓的感动来，鼻子微微一算，或许这一生，最对不起的却是这个女人而已，过了许久，这才轻轻地揽过她的肩膀，让她的脑袋轻轻地枕在自己的肩膀上，一只手搂着她那水蛇一般的小蛮腰，另一只手却在她的脸颊上轻轻地抚摸着。

　　这一刻，林瑶哪还是刚才那个冷艳如妖，凭借手中一柄匕首掀起一片杀戮的“红玫瑰”，却只不过是一个对爱情充满着憧憬与向往的女人，渴望得到心爱男人的爱抚。

　　“这一辈子，我都注定无法向你承诺太多，我唯一能够承诺的，便是我此生绝不会负你！”叶凡鼻息之间微微有些酸楚，体会着这个同样让无数黑道大佬闻风丧胆恨之入骨的女人，此时此刻难得表现的一丝温柔与妩媚，过了许久，这才轻声说道，声音有些哽咽。

　　林瑶将脸蛋彻底埋在他脖子上，身体却突然轻轻一颤，轻轻地点了点头，却终于没有再说什么，只是再将那一张美艳不可方物的脸蛋，再向他的脖子上拱了拱，贪婪地吸吮着这个男人身上的味道。

　　这一瞬间，泪水却再也忍不住流淌而出。

　　无论如何，有这个男人这样一句话，她就已经满足了！哪怕这个男人如此义无反顾地将自己置身于一片矛盾的漩涡之中，也仅仅不过是因为那个女人，可是这一切，都已经不再重要了。

　　两人谁也没有再说话，就这样轻轻地拥抱着，体会着这难得的一丝静谧，夜色更加萧索与暗淡了，凉爽的秋风在淡淡地吹拂着。

　　也不知道过了多久，两人这才终于慢慢地分开，林瑶脸上的泪水，却也终于在这一刻停止了，再看向叶凡的眼神，却带着一片毫不掩饰的柔情，脸上带着丝丝红晕与幸福。

　　无论如何，对于她这样一生都注定只能在那个充满鲜血与杀戮的世界中生存，或者死去的女人来说，能够得到如此的承诺，就遭已经是奢侈了。

　　“好了，雪怡还在等你吧，你赶紧过去吧！”直到现在，林瑶这才终于淡淡地说了一句。

　　叶凡点了点头，轻轻地抚摸了一下她的秀发，喉结上下鼓动着，却终于没有再说什么。抬起头来，望了一眼巷子的另外一头一个黑暗的角落，脸上却突然涌起一片玩味与阴沉了。

　　转过身去，终于朝巷子外面走了出去，背影微微有些弯曲，带着一种莫名的孤独与哀伤。


第二百七十八章 小流氓也疯狂

　　林瑶直直地望着这个男人的背影，一点一点地消失在黑暗中，脸上终于渐渐地涌起一片坚定与决绝来，过了许久，这才突然自言自语地有些自嘲地说了一句，“明明就只顾着自己泡妞，让别人代为下手，却还偏偏说出这么一番让人感动的话来！”

　　脸上却闪过一道与她那冷艳气质完全不符的娇羞来，身影顿时一闪，化作一道火红的身影，也瞬间消失在了黑暗之中，就如同从来没有出现过一般。

　　……

　　而此时此刻，小巷子另一端一个黑暗的角落里，却正直直地站立着一个身材虚弱的青年男子，穿着一身黑色的风衣，衣领竖起将脑袋都快要裹在里面了。脸色苍白得可怕，看不见丝毫血色，身材更是瘦弱得皮包骨头，颧骨高高凸起，似乎已经病入膏肓，不知道什么时候，就要一口气提不上来，而彻底离开这个世界一般。

　　而青年的身后，却正站着一位身材丰满异常妖娆的女人，穿着一件纯黑色的连衣长裙，大约三十多岁的样子，浑身上下充斥着阵阵让人不敢侵犯的高贵与冷艳。

　　头发挽成一个贵妇髻，一双修长而又白皙的大腿，就这样直直地裸露在空气中，充满着原始的诱惑。午夜的凉风微微一吹，纯黑色的裙摆在空气中肆意地舞动着，却更增添了一丝冷漠的气质来。

　　只不过此时此刻，女人一双眼睛却依然死死地盯着前面的男子，盯着他那满是矛盾虚弱的脸颊，眼中透露着阵阵莫名的痛苦与哀伤。

　　而青年男子，一双眼睛却直直地盯着小巷子的另一端，看着叶凡那坚挺的背影消失在夜色中，再看着“红玫瑰”林瑶那火红的身影，也彻底消失在视线之中，脸上这才终于露出一片苦涩的笑容来。

　　“真是没有想到，那个男人的实力，比我想象的，还是要高出太多！”也不知道过了多久，青年男子这才突然长长地叹了一口气，声音沙哑地说了一句话来，“虽然我早就看出来了，他就是那个站在世界杀手界巅峰，被誉为是‘杀手界神话’的‘刀影’，可是我还是不知道他的实力，到底强大到了什么地步！甚至今天晚上，我连‘红玫瑰’林瑶的实力，都没有看出来，这不得不说，是一个不大好笑的笑话！”

　　女人的脸色终于微微动容，一双眼睛却依然死死地望着他的脸，没有说话，目光中的痛苦与怜惜却更加重了。

　　“你知道今天晚上死去的，是谁吗？”青年男子又是自嘲地笑了笑，身子微微弯了弯，似乎就想要扶着旁边的树干咳嗽，却终于还是强迫自己忍住了。

　　女人轻轻地摇了摇头。

　　“RB惊田家族的第一号杀手‘尖刀’，据说是整个惊田家族拔刀速度最快的杀手，苦练拔刀到今天为止，已经整整二十七年零三个月！在这整整二十七年零三个月之间，从来没有一天中断过，每天至少都苦练十个小时以上！”青年男子脸上也终于涌起一片痛苦与惊骇来，“可即便是这样，在那个叫做林瑶的女人面前，却还是如此的不堪一击！”

　　女人脸色动容，身形微微一颤，却依然没有说话。

　　“或许你会以为，今天晚上的行动，我是想要向那位苏家二小姐下手！”青年男子摇了摇头，有些艰涩地说道，“其实，向苏二小姐下手，对于我来说，早已经没有了任何意义！我想要的，只不过是想要对那个男人的实力，最后再进行一番试探而已！可是让我也无法控制的，却是那个男人似乎早已经看透了我的目的，这一次并没有出手，却恰恰是‘红玫瑰’林瑶！而更让我感到无奈的，却恰恰即便是这位‘红玫瑰’的实力究竟如何，我也终究是没有看出来！我唯一能够看的出来的，便是她也在刻意地隐藏自己的能力！看来，在这位叶家大少的面前，我的准备，终究还是不够充分！可是我，早已经没有了退路！”

　　“走吧，回家去吧！”女人脸色突然也变得有些悲怆，只不过还是微微向前靠了一步，伸出手来想要牵着他的手，可是手放到空中，却又突然忍住了没有再继续下去，只是淡淡地说道，声音微微有些哽咽。

　　“真是有些可笑！”青年长长地叹了一口气，这才有些痛苦地说道，“用惊田家族的第一号杀手‘尖刀’来作为诱饵进行试探，这一次，我付出的代价，未免也太大了一些，我……”

　　话还未说完，却突然气血上涌，脸上似乎再也忍受不住那一片痛苦，弯下腰剧烈地咳嗽起来，直扶着身边的树干，却似乎都快要将肠子咳出来一般。

　　而一瞬间，女人却似乎再也忍不住了，强迫自己将头扭向一边，泪水却从她那张圆润性感的脸颊上流淌了下来。咬了咬牙，走上前去，轻轻拉住这个男人的手，这一次，他却出奇地没有拒绝。

　　只是缓缓抬起头来，强迫自己止住了咳嗽声，脸色却变得更加煞白了，眼眶也变得湿润了起来，过了半晌，这才终于又跪倒在地上，呜呜地哭了起来，喉结上下起伏着，声音沙哑，“南宫，我真的好累，好像回家，好好地睡一觉……”

　　“走吧，我们回家！”女人泪水汹涌而出，紧紧握住他的手，将他从地上搀扶起来。直到现在，她才惊讶地发现，这个男人的手心早已经一片冰凉。

　　……

　　夜色更加深了，街道上悠闲的人们，已经少了很多，只隐约看见三两个喝得醉醺醺的流浪汉，光着膀子，将衣服搭在肩膀上，踉踉跄跄漫无目的地向前走着。

　　璀璨的霓虹灯依然欢快，依然显得那样的魑魅与唯美，只不过这一片祥和的背后，却又隐约带着一丝莫名的哀伤。

　　灿烂的背后，或许遮盖了太多的欲望与争夺，遮掩了太多的杀戮与罪孽，只不过这些，苏雪怡看不见也体会不到，所以对于这位苏家二小姐来说，她是纯真的，却往往是最快乐的。

　　苏雪怡静静地站在那辆凯迪拉克的旁边，安静地等待着！她不知道那个男人究竟去干什么去了，她也不想去猜测。

　　他让她等，她就一定会等！

　　一阵凉风吹来，微微感觉有些冷，伸出手来互相搓了一下，再放在嘴边轻轻地哈了一口热气，却不由得傻笑了起来。无论如何，这个一直将自己当做小妹妹看待的男人，今天她与他总算是度过了甜蜜而又幸福的一天。

　　这一切，对于苏雪怡来说，都已经足够了！

　　本来她是可以坐在车里面去等待的，可是她还是愿意站在路边。因为她想，等他回来的时候，她就可以远远地看见他了。

　　虽然她也觉得，自己的这个想法真的太过幼稚，也很傻，但是还是宁愿就这样傻下去，甚至更傻一点！

　　因为爱情，本来就傻！太过于聪明的人，是永远都不配拥有的！

　　不知不觉，似乎又想起什么事情来，脸上却又终于慢慢涌起一片莫名的哀伤与痛苦来，眼眶微微变得有些湿润。

　　时间在一点一点地流逝，街道上来来往往的人更加显得稀少了，路灯的照耀将这个女孩的身影拉得很长很长，却显得那样的孤独与无助！

　　她不知道那个男人去干什么去了，但是她永远不会去埋怨，只不过心里开始隐约有些担心，担心他会出事！

　　“哟，这个……这个小妞不错……”然而就在这时，身后却突然响起了一个如同鸭叫般的声音，充满了轻薄的意味，接踵而来的，却是一阵让人想要作呕的酒气。

　　苏雪怡瞬间回过头来，便看见身后不知道什么时候，正直直地站着三四个光着上身，胸膛纹着一副醒目纹身的青年混混。领头的是一个光头，长得人高马大，左边耳朵上还戴着一只银耳环，下巴上一道醒目的刀疤，在黑夜中更带着一丝阴森的意味。似乎生怕别人不知道，这家伙压根就属于那种吃喝玩乐无恶不作的坏人一般。

　　苏雪怡微微皱了皱眉头，身体却向后面退了一步，有些警惕地望着几人。

　　“哈哈，刚哥，看来上天待我们还不薄啊！”光头身后是一个身材瘦弱像是竹竿，穿着花格子衬衫却贼眉鼠眼的小混混，顿时打了一个酒嗝就拍着马屁说道，“刚才喝得痛快了，这么快上天就赐给刚哥您一个小妞，如此漫漫长夜，岂不痛快？”

　　看来随着教育水平的提高，全民素质也得到了相应的提升，现在的小混混都会用两句文言文了。

　　苏雪怡眉头微微皱了皱，再看向几人的眼神，却更加鄙夷与不屑了！却又迅速转过身来，索性也不再搭理几人，只不过目光中却透露着阵阵愤怒与阴冷。

　　“哎哟，小妹妹还挺清高，脾气还挺大啊！”那名叫做刚哥的混混头领，脸上却笑得更加轻佻了，向前走了一步，站在苏雪怡的面前，上下打量起来，嘴角却开始啧啧出声，“小妞，长得还真不错啊！今天晚上要是好好陪陪哥哥，啧啧……”


第二百七十九章 危险

　　“刚哥，这妞好像家世不错！”然而就在这个时候，另外一名身材瘦小却像是军师模样的小混混走了出来，看了一眼停在旁边的凯迪拉克，有些迟疑地说了一句，“要不我们还是少惹是生非了，免得到时候惹上不必要的麻烦！”

　　“放屁！我们兄弟什么时候怕过别人？”而那名花格子身缠小混混，却是一声反驳。

　　“说得好！”光头混混顿时站了出来，打断了两人的争吵，“老子这辈子玩过的妞不少，但是这种富家大小姐……”

　　“嘴巴放干净一点！”苏雪怡抬起头来，狠狠地瞪了光头一眼，大声呵斥道，心里却开始有些着急了。眼下四周都没几个人，却偏偏叶凡还没有回来，要是一会儿这几个人真动手动脚，她也不知道怎么办才好了。

　　“哈哈，这小妞够漂亮，脾气也够火爆，我喜欢！”却奈何那名光头混混顿时得意地笑了起来，似乎更加来劲了，踉跄着身体，几步便冲到苏雪怡的跟前，语气里满是亵渎与轻薄，着势就要一把抓住她的手，“小妞，大半夜的站在这里多无聊啊，要不跟哥哥走，哥哥请你喝酒？”

　　而另外几名混混，顿时也跟着起哄，一时间浪笑声一片。

　　“拿开你的脏手！你要是再敢动手动脚的，别怪本小姐不客气了！”苏雪怡顿时脸色大变，一片铁青地望着几人，顺势一闪却闪开了光头的手。

　　“哟，你们听见了吗？这小妞还要对我不客气！哈哈……”光头笑得更加灿烂了，却转过身来朝身后几名小弟大声笑道，“小妞，今天晚上你可千万别跟我客气……哈哈……”

　　一边说着，却一只手再一次向前抓了过来，这一次动作突然，居然很快便让他抓住了苏雪怡的胳膊。

　　“啪……”然而就在这时，苏雪怡却是狠狠的一巴掌丢了过去，只听见一声脆响，光头的脸上顿时便挨了个结结实实。

　　光头脸上顿时青一块紫一块，有些恼羞成怒地望着苏雪怡，咬了咬牙，突然便向前扑了过去，想要一把便将她抓住，却奈何因为喝多了酒，对方一个闪身，自己一个踉跄都差点摔倒在地，摔一个饿狗吃屎，顿时有些狼狈地站直了身体，恼怒地望着苏雪怡那满是鄙夷与不屑的脸，大手顿时一挥，“给我上，先狠狠地教训教训这个小妞！我还就不信了，她还能逃得出我的手掌心……”

　　“刚哥……”然而就在这个时候，那名身材瘦小如同军师模样的小混混又站了出来，一把拽住了光头的胳膊，“这个小妞似乎来头还真不小，要不今天就算了……”

　　“什么？”却奈何光头脸色一片大怒，伸手指了指自己的脸，“老子被扇了一耳光，你居然就叫我这样算了？我今后脸面还往哪儿搁？给我上，出了事情我负责！”

　　于是刹那间，几名小混混一起便向苏雪怡扑了过来，那争先恐后的样子，似乎就想要在自己老大面前好好表现一番一般。

　　而只有那名军师模样的小混混没有动，怔怔地看着几人，脸色却突然有些难看。不知道为什么，他突然有了一种不好的预感。

　　苏雪怡终于开始有了一丝害怕，身体向后面退去，却奈何根本没有一点用处，胳膊瞬间便被几名小混混给抓住了，顿时便向后面拖去。

　　“滚开！”苏雪怡使劲地挣扎着，满脸愤怒地朝几人大吼道。

　　“小妞，你刚才不是很嚣张吗？”光头脸上却涌起一片得意的大笑，借着酒劲满是轻佻地走到她的跟前，一只手就想要轻轻第托起她的下巴，“你看今天如此良辰美景，就陪哥哥好好乐一乐，你放心，哥哥包你满意的……”

　　“放开我！”苏雪怡紧紧咬着牙齿，顿时又是一声爆喝，狠狠地吐了一口口水，却直直地吐在了光头混混的脸上，“我劝你最好现在放开我，不然我保证你们会死得很惨！”

　　“啧啧……漂亮小妞就是不一样，连口水都是香的！”却奈何光头脸上反而笑得更加轻佻了，伸手一抹脸上的口水，放在鼻子上深深地闻了一下，啧啧出声地说道。那神情那动作，却完全一个变态狂一般。

　　只不过随即却又满脸阴沉地转向苏雪怡，冷冷地说道，“今天晚上，我倒想看看，你怎么让我死的很惨！”

　　说完，随即便一把拽过苏雪怡的胳膊，就想要朝朝前面拖去。

　　“啊……”然而就在这个时候，空气中却突然传来一阵杀猪般的惨叫声，只看见苏雪怡突然抱住这个光头男人的手背，狠狠地就是一口咬了上去，上面一排清晰的牙印，已经被咬破了，嫣红的鲜血正向外汩汩地流淌出来。

　　“你……”光头混混顿时怒了，大声骂了一声，当下扬起巴掌，就想要狠狠地朝她的脸上抽过去。

　　“啪！啪！啪！”然而就在这个时候，身后不远处却突然响起了一阵清脆的掌声。

　　光头几人顿时回过头来，却看见身后不远处正直直地站着一位身材修长的青年男子，穿着一件皱巴巴的休闲西装，头发有些凌乱地遮掩在眼前，却更显得一种邪魅与冷漠来。

　　“姐夫……”苏雪怡也在这一瞬间发现了对方，脸上顿时没来由的一喜，瞬间便挣脱了光头的手臂，大步冲了过来，扑进叶凡的怀里，“哇……”的一声便哭了起来。

　　“没事了！对不起，让你受惊了！”叶凡有些心痛地望着这个满脸委屈的女孩，顿时便将她搂在怀里，轻轻地拍打着她的后背，小声地安慰道。

　　“姐夫，我刚才真的好害怕！”苏雪怡死死地搂住他的腰，满心的委屈却似乎在这一瞬间彻底发泄出来了一般，泪水依然止不住地向下流淌着，很快便在他的西装上点缀出点点斑斓的泪痕。

　　而光头却顿时将巴掌从空气中慢慢地放了下来，有些惊讶地望着这位半路杀出来的程咬金，一时间也摸不透对方的底细，一时间也不敢有所行动。


第二百八十章 淡淡哀愁的秋夜

　　“几位兄弟还真是雅致啊！大半夜的在这里欺负一个女孩子，传出去倒也不怕丢人，也不怕遭天打雷劈的报应！”叶凡这个时候才抬起头来，看了一眼这名光头混混，顿时压低声音说道，脸上却突然涌起一片淡淡的笑容来，表情看上去很是和颜悦色，只不过眼神中却开始透露着阵阵阴沉与冷酷来。

　　“你到底是谁？”光头混混变得有些忌惮了，沉声问道，只不过脸上表情却是丝毫都不甘示弱。

　　“你们，还不配问我的名字！”叶凡脸上的笑容在这一瞬间彻底消失了，却换上了一片冷酷，一只手依然紧紧地抱着苏雪柔的腰姿，“我只能告诉你们，这是我的女人！今天既然你们吃了雄心豹子胆，居然连我的女人的主意都敢打，我的要求也不高，也不至于赶尽杀绝，只不过今天，你们自断一手便可以了！当然，我就算是杀了你们都不足惜，只可惜我怕脏了自己的手！”

　　然而一听到这话，苏雪怡却是身体一个轻微的颤抖，变得一片僵硬。却又瞬间抬起头来，满是惊喜雀跃地望着这个还将自己搂在怀里的男人，轻轻地喊了一声，“姐夫……”

　　随即却灿烂的笑了起来，只不过脸上却还是一片斑斓的泪痕，梨花带雨的样子倒煞是可爱。

　　心脏剧烈地跳动着，脸蛋上却涌起一片甜蜜来，她居然就在刚才，亲口听见这个男人说，她是他的女人！

　　“你……”光头混混脸上顿时一片羞愤，看了一眼身后自己的这几名羞愤，却顿时发出一阵嚣张的笑声来，“兄弟，英雄救美倒也无可厚非，只不过也需要掂量掂量自己的实力！我们今天可是足足五六个人，我倒很想看看，你怎么让我们自断一手！”

　　叶凡嘴角微微上扬，勾起一个完美的弧度来，却并没有再说什么，只不过再看向几人的眼神，却变得更加玩味与阴沉了。

　　光头混混顿时有些心虚了，再看了一眼身后的几名小弟，却突然做出一个决定来，瞬间便从腰间抽出一把明晃晃的水果刀来，大吼了一声，“一起上，先剁了这个不知天高地厚的小子！”

　　说完，便率先冲了上来，紧紧握着那柄水果刀，径直朝叶凡的胸膛上捅了过去。

　　“姐夫，小心……”苏雪怡顿时也是脸色一紧，惊呼出声，有些担忧地望向叶凡。

　　叶凡却只是微微笑了笑，朝她投过去一个安慰的眼神，脸色却突然一冷，身体向右边一闪，紧接着便是一脚踹了出去，直直地踹在光头混混的肚子上。

　　只听见“哎哟”一声惨叫，光头混混那足足一百五十斤的身体，就这样直直地朝后面倒飞了出去，径直砸在三米开外的地板上，发出一声闷响。

　　肚子上遭受了这样猛烈的一脚，光头混混似乎五脏六腑都快要被踹出来了一般，顿时脸色一片煞白，捂着肚子不停地在地上翻滚着，额头上豆大的汗珠已经开始簌簌地向下滴落着。

　　而那几名同样握着水果刀，就想要冲上来的小混混，一时间也彻底惊呆了，目瞪口呆地望着眼前这突如其来的变化，一时间却也不知道怎么办才好了，想要动手，却似乎又有些忌惮。

　　光头混混想要挣扎着站起来，却似乎浑身上下的力气在这一瞬间彻底虚脱了一般，身体就在地上打滚却怎么也站不起来。再看向叶凡的眼神，却早已经充满了恐惧与不信，似乎根本就不相信，这个男人就是这样轻轻松松的一脚，居然就这样将自己踹得飞了出去一般。

　　脸色顿时变得更加狰狞与难看了，带着一丝恼羞成怒，突然咬了咬牙，朝那几名小弟大声吼道，“一起给我上，先废了这个小子再说！”

　　于是一瞬间，那几名小混混终于忍不住了，互相对视了一眼，咬了咬牙顿时便冲了上来，手中的水果刀狠狠地朝叶凡的身体上刺杀了过去。

　　然而还不等几人近身，叶凡又是飞身便几脚踹了上去，动作行云流水颇为优雅自然。紧接着又是几声惨叫，那四五名小混混便与光头如出一辙地，直接飞了出去，狠狠地砸在地板上。

　　顿时几人便齐刷刷地倒在了一起，捂着肚子不停地在地上翻滚着，发出阵阵痛苦的惨叫。

　　叶凡却再也没有正眼瞧一下几人，只是径直走到光头混混的跟前，又是重重的一脚踹了上去，顿时又是一声惨叫，光头便已经再没有了丝毫的反抗之意，忍不住不停地求饶着，“大哥，我有眼不识泰山，饶命啊……”

　　“你们出来为非作歹还是色胆包天，我本来也管不着，但是撞在我头上，得罪了我的女人，也就别怪我心狠手辣不客气！”叶凡冷冷地丢出一句话，这才拉起苏雪怡的手，拉开凯迪拉克的车门坐了进去。

　　汽车瞬间发动，一溜烟就开了出去，很快便消失在了夜色之中。

　　只不过苏雪怡没有看见的，却是很快的，刚才的地方便闪过一道火红的身影，一个冷艳如妖的女人，就如同来自地狱的魔鬼一般，手里拧着一柄暗红色的弯月匕首。

　　一步一步地走到几名小混混的跟前，手起刀落，光头混混的手腕顿时便被齐腕斩断，空气中喷洒而出一股猩红的雪雾，却给这个萧索的秋夜，带来一丝鲜艳灿烂的色彩，伴随而来的，却是一声凄厉的惨叫，划破了寂静的夜空。

　　“他说过要你一只手，我便取你一只手！”女人冷冷地说了一句，随即身影一闪，划过一道火红色的影子，又彻底地消失在了夜色之中，就如同幽灵一般，似乎从来就没有出现过！

　　冷艳，冷漠，冷酷！很是妖孽，却又魑魅！

　　夜色很快又恢复了之前的那一片萧索与冷清，甚至还带着丝丝压抑的情绪，让人有些喘不过气来。只不过或许今晚对于苏雪怡来说，本来就是一个充满了愁绪与淡淡哀伤的夜晚！


第二百八十一章 今夜，注定暧昧

　　凯迪拉克在夜色中如同幽灵一般地穿梭，叶凡安静地开着车，眼睛直直地望着前方，却也并没有说话。而苏雪怡自从上车以后，就显得有些沉默了起来，再也找不到之前那种刁钻霸道的小太妹样子，倒更像是一个多愁善感的小女生一般。

　　眼睛只是默默地望着叶凡，脸色微微显得有些哀伤与矛盾，嘴唇微微蠕动着，似乎想要说什么，却终于没有说出口来。

　　“怎么了？今天玩得不高兴吗？”叶凡转过头来，有些宠溺地望了她一眼，虽然早已经隐约猜到了这个小妮子究竟为什么突然变得这样沉默，不过还是没有多说什么。

　　“没有，今天是我最开心的一天！”苏雪怡轻轻地摇了摇头，强迫自己挤出一丝笑容来，却总显得有些勉强。

　　叶凡点了点头，却也并没有多说什么，只是淡淡地笑了笑。

　　“姐夫……”然而就在这个时候，苏雪怡似乎终于忍不住了，轻轻地喊了一声，声音却有些沙哑，脸色变得微微有些苍白，楚楚可怜的样子很是让人忍不住怜惜。

　　“怎么了？”叶凡转过头来，轻声问道。

　　“今后，你也会像是今天，还有上次被吴红阳的手下绑架那一次那样，只要我有危险，你都会第一个站出来保护我吗？”苏雪怡抿了抿嘴，这才幽幽地说道。

　　“当然了！”叶凡郑重地点了点头。

　　“姐夫，谢谢你！”苏雪怡脸上终于涌起一片淡淡的红晕来，略微带着一丝甜蜜，略微犹豫了一下，却突然又淡淡地说道，“姐夫，今天晚上能不送我回去吗？我想你能陪我一个晚上！”

　　“啊……”对于她的话，叶凡顿时有些诧异，不解地望着她。

　　“我就想要你陪我，姐夫，不要拒绝我，好吗？”苏雪怡脸上更加显得有些娇羞了，低垂着头都不敢看向他，却依然有些哀求意味地说道，眼里更多的却似乎瞬间做了一个什么决定一般，带着丝丝坚定与决绝。

　　叶凡心里虽然也有些矛盾，不过看着这个小妮子那一脸幽怨的样子，却也实在不忍心拒绝，而只是轻轻地点了点头。

　　他当然看得出来，这个小妮子对于自己的依恋与矛盾，当然这种依恋，仅仅是因为她似乎已经做了一个什么决定而已！无论如何，他都不是一个铁石心肠的男人，这个小妮子对于自己的一片真心，他又如何看不出来呢。

　　无论这个小妮子到底做出什么样的决定，他都不忍心去拒绝。

　　“姐夫，谢谢你……”见到叶凡终于答应了，苏雪怡顿时又是一片惊喜雀跃，脸上涌起一片灿烂的笑容来，顿时身体一侧，一双手便紧紧地抱住他的胳膊，也丝毫不顾自己那傲人的胸脯，在他的手臂上使劲地挤压着都已经变形。却将整个脑袋，都靠在了他的脖子上，开心得像是一个小孩子一般。

　　叶凡顿时也有些忍俊不禁，可这个小妮子越是这样，他便越感到一阵莫名的酸楚。在对于她与苏雪柔之间的感情问题上，虽然两姐妹都尽量为对方着想，不愿意让对方收到一点伤害，可是最终，这个曾经天真烂漫的小妮子，却终于还是变得沉默忧郁了许多。

　　当下尽管自己还在开车，却也没有阻止这个小妮子危险的动作，放任她将整个身体都贴在自己的胳膊上。

　　而苏雪怡，似乎很是贪婪地享受着这一刻的温存一般，整个人更是从副驾驶的位置上，歪进了叶凡的怀里，最后索性将整个身体都躺了下来，将脑袋枕在叶凡的大腿上，而脑袋却更是彻底埋在他的小腹上。

　　脸上更加显出一片娇羞与幸福来，慢慢地闭上眼睛，却显得格外的沉静，长长的睫毛轻微地颤抖着。

　　叶凡低下头来，有些怜惜地看了他一眼，却也并没有说话。

　　凯迪拉克很快便在一家酒店门口停了下来，苏雪怡似乎依然沉浸在刚才的一片温存与温馨之中，终于似乎又恢复了之前那刁钻可爱的模样，撒娇着要让叶凡背她下车。

　　叶凡倒也无所谓，对于这个小妮子的要求，他向来都不忍心拒绝。

　　于是很快的，苏雪柔便是一片惊喜雀跃地跳上了他的后背，任凭自己那傲人的双峰，紧紧贴在这个男人的后背上，隔着衣服依然带来一阵阵饱满的感受，一双如同莲藕般的玉臂，就这样死死地搂住他的脖子，那白嫩的脸颊更是通红一片，紧紧贴在他的脸庞上。

　　只不过此时此刻，脸上更多的却是一片娇羞与紧张，鼻息之间的呼吸都渐渐变得有些急促起来。

　　因为已经是午夜一点多，所以酒店的大堂显得有些冷清，只有两名大约三十来岁得服务员，安静地坐在吧台前看着电视昏昏欲睡。

　　看着叶凡正背着苏雪怡进来，两人顿时便站起身来，热情地招呼着。只不过看向叶凡的眼神，却充满了阵阵暧昧的气息，却总有带着一丝别样的意味。

　　那种表情与神态，就似乎站在眼前这个明明穿得皱巴巴甚至有些落魄的老男人，压根就是一个坑蒙拐骗勾搭无知小姑娘的色魔一般，而他后背上这位娇滴滴的小美女，明显就是最好的证明。

　　叶凡却也是一阵无奈，对于这种事情本来就没有什么好解释的，也解释不清楚。要了一个标准间，接过钥匙便很是狼狈地背着苏雪怡向电梯口冲过去。

　　大爷的，之前去酒店的次数不少，还从来没有像今天这样尴尬的！背着一个才十七八岁的小姑娘，三更半夜去酒店开房间，怎么想怎么显得有些尴尬别扭。

　　这家酒店，虽然跟叶氏旗下的天府大酒店没有任何可比之处，但还算是干净整洁。

　　不过一想起今天晚上，就要跟这个小妮子在同一个房间里待下去，顿时也忍不住一阵心神荡漾。毕竟无论如何，此时此刻这个小妮子在自己耳边清晰地呼着热气，还有后背上完全能够感受到她那柔软的饱满。

　　而更让叶凡有些忍不住邪火大盛的，却是这个小妮子今天本来就只穿着一条连衣长裙，自己的双手轻轻地托着她的小臀部，虽然隔着裙子，可是薄如蝉翼却根本起不到一丝作用，他甚至完全能感受到，这个小妮子那挺翘小臀部传来的阵阵温软与弹性。

　　而苏雪怡，此时此刻也显得格外的紧张起来，呼吸变得更加急促了，在他的耳边呼着热气，却更带来一种处子的幽香，撩拨得叶凡又是一阵心神激荡。这个小妮子身体都似乎已经彻底失去了力气一般，彻底地瘫痪在了叶凡的后背上。

　　不过尽管这样，叶凡却还是并没有什么不怀好意的动作，只是很快便坐电梯上了楼，打开房门便走了进去，这才将她放在床上。

　　而苏雪怡，却在这一刻娇羞得更加不敢见人了，只是一骨碌便从床上爬了起来，面红耳赤地说了一句，“我先去洗个澡！”

　　说完，便一溜烟冲进了浴室中。

　　叶凡却也是一阵哭笑不得，对于自己的这位小姨子，他到现在都还没有想清楚，究竟应该如何去面对她那炙热毫不掩饰的感情。他当然也看得出来，这个小妮子今天更是彻底下了决心，想要将她最宝贵的东西，彻底交给自己。

　　叶凡也不知道应该是拒绝，还是接受！无论如何，对于这个小妮子来说，都是一种隐性的伤害。

　　很快的，隔壁的浴室中便响起了一阵哗啦啦的水声。

　　叶凡脱掉上衣，随意地躺在床上，小腹却渐渐变得有些燥热起来。虽然浴室中的这个小妮子，才仅仅十七八岁，不过他却也完全能够看得出来，她身体的发育早就已经相当成熟了，身材的火爆程度甚至根本就不比那些二十八九岁的女人要生涩多少。

　　特别是那傲人的胸脯，还有那平坦的小腹和柔软的小蛮腰，还有那一双白花花的大腿，都足以让任何一个男人忍不住诱惑。

　　而这个小妮子，却似乎也娇羞的不知道怎么办才好了，都已经过了足足十多分钟了，却还没有从浴室中出来。

　　叶凡躺在床上，回想起与这个小妮子之间所发生的种种，那个曾经刁钻蛮横霸道的小太妹，却因为义无反顾地喜欢上自己，而最终变得这样懂事还带着点点忧虑，终归来说，总是让人隐约有些心痛与不舍。

　　他也不知道，答应陪同这个小妮子一同来到酒店里，两人住在同一个房间，到底是对还是错了！他唯一能够肯定的，却是今天晚上，在他与自己小姨子之间，注定要发生一些超越伦理道德的事情，跨越一条一直隔离在两人之间的鸿沟。

　　大概又过了十分钟的样子，浴室的房门这才终于打开了，叶凡瞬间抬起头来，却看见苏雪怡刚从里面走了出来。

　　浑身上下只裹着一条白色的浴巾，露出一双如同莲藕般白嫩没有任何瑕疵的手臂，胸前更是一抹白嫩的肌肤彻底裸露在空气中，中央隐约可以看见一条浅浅的沟壑，若隐若现的样子，却更是十分诱人。

　　头发湿漉漉的，还正想下滴着水，搭配着她那张俏皮可爱的脸蛋，还有上面那一对浅浅的小酒窝，却更显出一种清新脱俗的味道，就如同一朵含苞欲放的荷花一般。


第二百八十二章 做姐夫真正的女人

　　苏雪怡脚上仅仅穿着一双粉红色的拖鞋，却将那一双如同白玉雕琢的脚趾头露在空气中，更如同一件艺术品一般的完美。还有那一双修长雪白的大腿，粉嫩而略微带着吹弹可破的光泽，让人忍不住就想要翩翩浮想起，浴巾内的一片唯美景色。

　　而这个小妮子，似乎早已经羞得恨不得找个地缝钻进去，身体都忍不住轻微地颤抖着，低垂着脑袋，脸上早已经一片通红，就如同一只熟透了的苹果一般。

　　一只小手死死地攥着浴巾的一个角落，因为太过用力，指节都有些发白起来。长长的睫毛不停地颤抖，眼里都快要滴出水来。在房间那柔和粉红的灯光下，这个小妮子却更是显得那样的楚楚动人，整个场面却又显得那样的暧昧与旖旎，让人根本就忍不住冲动。

　　叶凡死死地盯着这个小妮子那一双大腿，还有她白嫩胸前的那一条浅浅的缝隙，顿时也不由得感觉到一阵口干舌燥。

　　“姐夫……”然而就在这个时候，苏雪怡却终于咬了咬牙，抬起头来满是娇羞地望了他一眼，轻声地呢喃了一声，却是一句话也说不出来了，连耳根都变得一片通红。

　　叶凡顿时也有些惊呆了，张大了嘴巴直直地望着她。真是没有想到，这个曾经让无数人头疼，甚至还在大厅广众之下扬言要为自己生一堆儿子，并且和姐姐一起服侍自己的小太妹，却也有着如此娇羞怡人的一面。

　　而苏雪怡，却突然又是狠狠地咬了咬牙，不知道突然哪里来的勇气，大步走到床头柜前，按了一下开关，顿时房间里的灯便熄灭了，眼前一片漆黑。

　　还不等叶凡反应过来，却突然只感觉一具滚烫的胴体，已经扑进了自己的怀里，一条白嫩柔滑的玉臂，更是彻底地搂住了自己的脖子。

　　紧接着，嘴巴便已经被一片温润赌住了，这个小妮子似乎彻底爆发了一般，在自己的嘴唇上，脸上不停地吸吮着，啃咬着。

　　叶凡顿时心里大惊，虽然早已经料到了这个小妮子的决定，可还是忍不住有些紧张起来。双手条件反射地向前楼过去，黑暗中却发现这个小妮子身上的浴巾，早已经滑落在了一边，放手摸上去便直接摸到了她的小蛮腰上，更带来阵阵柔软的感受，滚烫得让人根本就忍不住内心的冲动，想要彻底将这个小妮子压在身下，好好地怜惜一番。

　　而此时此刻，这个小妮子却更是动作生疏地拉扯着自己身上的衣服，不一会儿的时间，叶凡便已经被她剥得浑身上下不剩一件衣服了。

　　苏雪怡却一反刚才的羞涩，大概是因为在黑暗之中更容易鼓起勇气吧，火热的胴体就这样死死地将叶凡压在了下面，却还不忘拉过被子将两人盖住，那傲人的身体更完全紧紧地贴在叶凡的胸膛上，中间没有一丝隔阂。

　　而那诱人的嘴唇，却依然不停地在他的脸上脖子上啃咬着，一双小手更是停留在他的胸膛上。动作虽然生疏，看得出来这个小妮子压根就没有接吻的经验，可是那如火的热情，却依然很快便让叶凡的身体开始有了明显的变化，小腹只感觉一阵滚烫的邪火正莫名地燃烧起来，渐渐的连呼吸也变得急促起来，双手同样揽着这个小妮子柔软的腰身，在她挺翘的小臀部和大腿上摸索揉捏着。

　　渐渐的，便听见耳边更是传来一阵急促的喘息声，他完全能够清晰地感受到，这个小妮子喷洒而出的带着香气的热气，正喷洒在自己的耳朵上，被窝里却更是充斥着一种处子的诱人幽香。

　　而更让叶凡有些忍不住冲动，浑身上下就快要爆炸的，却是这个小妮子居然就这样不着任何衣物，跨坐在自己的大腿上，让他完全能够感受到她那平坦的小腹，是那样的温热。

　　而这个小妮子的身体，也在这一瞬间，似乎彻底失去了力气一片，化作一腔柔情，彻底地瘫痪在了叶凡的怀抱中，火热的胴体依然亲密无间地与他紧紧贴在一起。

　　然而正当叶凡有些忍不住，正在犹豫着究竟是回应着这个小妮子的火热，或者是保存着一丝理智，将她从身上推开的时候，却突然感觉到脸上传来一阵凉意，伸出手来一摸，却发现有些湿润。

　　叶凡心里顿时大惊，顿时捧住这个小妮子的脸，却发现她已经不知道什么时候，泪水已经从眼角滚落了出来，早已经将脸颊都湿透。

　　“怎么了？”叶凡心里顿时如同针扎一般的疼痛，他当然知道这个小妮子这段时间，一直潜藏在内心深处的矛盾与痛苦，顿时便伸出手来，将她彻底地搂在怀里，让她的脸颊紧紧地枕在自己的肩膀上，柔声地问道。

　　“姐夫……”苏雪怡身体却不停地颤抖着，发出一声轻微的抽泣声，异常哀伤地喊了一句，却是一句话都说不出来了。

　　“好了，别哭了！”叶凡一时间也不知道怎么安慰她，小声地说了一句，手掌却不停地在她的后背上抚摸着。

　　“姐夫……”苏雪怡似乎终于再也压制不住心中的痛苦与矛盾了，彻底将脸颊埋在叶凡的脖子上，任凭泪水一点一点地向下滑落着，滴落在叶凡的身上，抽泣得更加伤心了，娇躯忍不住不停地颤抖着，“姐夫，我真的很想做你的女人！这辈子，我都指向跟你在一起！”

　　“姐夫都知道，好了，别哭了！”叶凡鼻息之中微微有些发酸，虽然早知道这个小妮子对于自己的一片深情，可是实在没有想到，她的感情居然来得这样热烈。

　　“可是我真的不知道应该怎么办了？我又实在不想让姐姐为难，毕竟无论如何，她总算是我的亲姐姐啊！”苏雪怡轻声地抽泣着，似乎想要将心中这段时间压抑的感情与痛苦，在心爱的男人面前，彻底地发泄出来，“从小到大，都是姐姐最疼我，我又怎么忍心当她伤心呢？虽然我也知道，姐姐这样也是为我好！”

　　叶凡没有说话，一时间也不知道说什么才好了，只是伸出一只手来，轻轻地托起这个小妮子的脸颊，温柔地擦拭着她眼角的泪水。

　　“可是姐夫，我是真的爱你！我知道，你一直把我当成是一个永远长不大的小妹妹，宠溺着我！可是我不愿意当姐夫的小妹妹，我要坐姐夫真正的女人，做一个如同姐姐那样优秀的，真正配得上姐夫的女人！”苏雪怡继续抽泣着，却早已经哭得像是一个泪人一般，“可是今天晚上，姐夫，就让我真正成为你的女人好吗？”

　　话音刚落，却也再也顾不得满脸的泪水，又开始使劲地抱着叶凡的脖子，嘴唇不停地在他的脸上嘴巴上索取着，却更加热情似火，而一只手，却已经开始抚摸在他的胸膛上，似乎已经下定决心，今天晚上就要将自己的一切，全部毫无保留地交给这个心爱得男人一般。

　　叶凡顿时只感觉到眼眶微微有些湿润，如果直到此时此刻他还不能明白这个小妮子的心思，那他恐怕就是就彻底属于那种没心没肺的王八蛋了。

　　不由得翻过身来，将这个小妮子彻底地压在了身下，却很是温柔地捧起她的脸蛋，一点一点地吻了上去，慢慢地吻干了她脸上的泪水。

　　于是一瞬间，苏雪怡终于停止了哭泣，感受着这个男人身上淡淡的烟草味，呼吸也渐渐变得急促了起来，身体一片僵硬，紧紧地闭上了眼睛。

　　可尽管这样，脸上却还是涌起了一片幸福的娇羞，只是睫毛不停滴颤抖着，却更显得这个小妮子的紧张来，而更多的，却是一片坚定。

　　叶凡顿时也只感觉小腹的邪火，平息之后又开始忍不住熊熊地燃烧起来，浑身上下的血液都快要沸腾起来。

　　他早知道这个小妮子的身体，发育得已经相当成熟了，可是当下这样没有丝毫间隙地搂着他，却更让他根本就压制不住身体的冲动。这个小妮子那嫩滑如血的肌肤，还有滚烫的温润，还有那傲然挺立的胸脯，还有那带着娇羞却任凭自己探索的表情，都足以让自己忍不住想要彻底占有。

　　于是一瞬间，房间里虽然漆黑一片，却显得更加暧昧与旖旎了。

　　……

　　第二天一大早，初升的太阳，透过窗户很是柔和地照射进来，挥洒在房间的每个角落，却显得那样的清新与明朗。

　　叶凡这个时候才慢慢地睁开眼睛，却发现苏雪怡已经不知道什么时候起床，已经离开了，被窝之中只充斥着阵阵处子的幽香，沁人心鼻。

　　叶凡不由得也是一阵苦笑，慢慢地从床上爬起来，却发现自己的衣服裤子，早已经被那个小妮子从地上收拾起来，整整齐齐地放在旁边的沙发上。

　　回想起昨天晚上，这个小妮子刚洗完澡出来，将自己强行压在床上，然后很是彪悍地扯掉自己身上衣服的情形，却也是微微有些忍俊不禁。

　　这个小妮子，却总是显得那样的俏皮可爱，却让人忍不住心痛。

　　慢悠悠地穿好衣服，刚打算去卫生间洗漱一番的时候，却发现床头柜上，正放着一只信封。

　　于是一瞬间，叶凡脸色顿时一沉，倒吸了一口凉气，似乎已经猜到了一些什么似的，身体在这一刹那也变得有些僵硬起来。

　　这个小妮子，那坚强刁钻的外表下，却总是这样让人心痛。


第二百八十三章 离别之伤

　　其实对于昨天晚上的事情，连叶凡自己都忍不住有些佩服自己。虽然这个小妮子那样坚决地，想要将自己的一切，将自己最为宝贵的东西，就这样交给自己，可他还是忍住了身体的冲动拒绝了。

　　当然，这并不是因为他是一个坐怀不乱的正人君子，也不是因为他身体不正常。相反，经过昨天晚上的经历，却更验证了他是一个正常得有些不正常的男人。

　　当然，与这个小妮子浑身上下不着一丝衣物，而且还在她的挑拨之下，却并没有突破那一层关系，并没有将这个小妮子，彻底变成自己的女人，更不是因为她的吸引力不够！这个小妮子，昨天晚上躺在自己身下，微微闭着眼睛，轻轻皱着小瑶鼻，鼻息间因为紧张而轻轻喘息的模样，恐怕就算是坐怀不乱的柳下惠，也根本按耐不住。这个小妮子，绝对足够娇媚。

　　而他之所以强迫着自己，忍住了身体的冲动，没有进一步的动作，而只是就这样搂着这个小妮子睡了一夜，却仅仅是因为他明白，如果就在这个时候，就这样顺理成章地占有了这个女人，更多的却只是对她的一种亵渎与无形的伤害。

　　毕竟，这个刁钻俏皮的女孩，对于自己的一片情感，总是那样的纯洁，丝毫不沾染任何杂念。

　　虽然说昨天晚上，这个小妮子那浑身上下不着一丝衣服的火热胴体，就如同一条八爪鱼一般死死地搂着自己睡觉，这对于叶凡来说，却不得不说是一种严峻的考验。

　　所以整个晚上，叶凡基本上都没有睡着，一直忍受着这种冰火九重天的考验，一点也不亚于在回国之前，那种充满鲜血与死亡的世界中的考验。

　　可是此时此刻，这个小妮子已经悄悄的离开了，只留下一封信！叶凡直直地站在床前，慢慢地闭上眼睛，深深地吸了一口凉气，这才终于将信拿了起来，掏出里面的信笺，却只看见上面密密麻麻一片娟秀的字迹，而最下面角落上，却是点点斑斓的泪滴。

　　就在这一瞬间，叶凡的脸色变得更加难看了，眼眶忍不住微微有些湿润，虽然早已经猜测到了什么，可是当这个小妮子真正用这样的方式告诉他的时候，却也还是忍不住有些心痛与苦涩。

　　“老公！嘻嘻，这还是我第一次这样叫你吧，既然决定这一辈都要做你的女人，而且你也答应了，我今后可就这样叫你了，你也不准有意见！虽然昨天晚上，你并没有进一步动作，没有做坏事，不过本小姐可是看得出来，你还是一个好色的流氓，谁让你搂着我睡觉的时候，一双手还不老实，在我胸脯上乱摸的？嘻嘻，本小姐绝对不允许你今后对除了我和姐姐之外的女人这样好色，不然的话小心我把你阉了！哦对了，那个叫做林雨晴的狐狸精也不可以，她就是一个来跟我们姐妹俩抢老公的狐狸精……”

　　“老公，这段时间我知道姐姐很辛苦，毕竟父亲受伤，她那样伤心，而且公司的事情也需要她来打理，还要安慰妈妈和奶奶！所以，老公，这段时间你一定要多陪陪姐姐！虽然姐姐很多时候对你很凶，但是我可是知道，她其实是爱你的！姐姐这段时间也很伤心，对于我和你，虽然很多时候她表面上并没有什么，可是我却看得出来，她只不过是在强作欢笑而已！我也知道，她曾经为了不让我伤心，而违心地想要跟你离婚，来成全我和你！可越是这样，我就越觉得好痛苦，好矛盾！姐姐因为那个素未蒙面的未婚夫的原因，所以内心中一直有阴影，所以对待感情才会显得这样敏感与慎重，我知道，如果她这一次真的放开老公的话，她这一辈子都会痛苦的！所以，老公一定要对姐姐好哦，要是让我发现你欺负姐姐的话，我一定饶不了你的！嘻嘻……”

　　看到这里，叶凡却也有些忍俊不禁，他完全能够在脑海中浮现起，这个小妮子跟自己说这番话时，那天真而又俏皮的模样。

　　“老公，经过这么长一段时间的矛盾和思想斗争，我决定独自一人出国留学了！我说过，这一辈子一定要做一个配得上老公的优秀女人，我就一定会做到的！老公，你就等着吧，等到我学成归来，到时候帮你去掌管你们家的叶氏集团，到时候要是你欺负我，我就把你们家公司给卖了，卷了钱逃跑了！哈哈……其实这么多年以来，我一直在爸妈和姐姐的宠溺下生活，还从来没有独自一人离开过家这么远，而且还是远在地球另一边的M国，我不知道会不会不适应那边的生活！可是我既然这样选择了，我就一定会坚持下去的！当然，最让我害怕的，就是我怕忍不住想念老公你的时候会哭泣！”

　　“可是我已经长大了，我也要学会坚强！老公，不知道你会不会想我。其实我真的不想走，可是为了能够让姐夫真正爱上我，为了不让姐姐伤心难过，我不得不这样选择！我也知道，这些年来我太调皮太不懂事，让爸妈和姐姐都担心受怕的，麻烦老公转告他们一声，就说我对不起他们！我已经长大了……”

　　“老公，这一次我出国留学，也许两三年就会回来！到时候，我要做你真正的女人，我要守在你身边一辈子，谁也不能阻挡我！我相信，到时候我一定会想到一个两全其美的方法，让姐姐痛痛快快地接受的！只不过我最害怕的，便是担心在那边会忍不住对老公你的思念，我怕我就会这样死去，再也见不到你了……”

　　“老公，我真的好爱你。之所以用这样的方式告诉你这件事情，只是我不想让姐夫来送别！我真的好害怕在离别的时候，我会忍不住想要放弃这个决定，忍不住会哭泣！老公，我真的好害怕离别！如果有一天，我真的因为忍不住思念的寂寞而死去的话，你一定要记得，曾经有一个女孩子，是那样毫无保留地爱过你，好吗……”

　　到最后，字迹变得越来越潦草了，索性都已经写不下去了，纸张上满是斑斓的泪痕，在阳光的照射下，却是那样的刺眼，刺得叶凡的心脏一阵剧烈的疼痛。

　　他完全能够想象得到，这个女孩在写到最后，那泣不成声满是悲伤的模样。

　　他当然也知道，这个小妮子之所以突然做出这样的决定，出国留学做一个优秀的女人、做一个配得上自己的女人只不过是其中的一个原因，更多的却是想要暂时逃离这一片矛盾与痛苦的感情漩涡之中，不想让苏雪柔伤心与失落。

　　叶凡一遍又一遍读着这封信，脸色却也渐渐变得有些煞白起来，紧紧握着拳头，指节都有些发白。虽然他早已经猜到了，这个小妮子会做出这样的选择，可是等到一切都已经发生的时候，还是忍不住心里一阵酸楚。

　　过了许久，这才终于将这封信小心翼翼地收起来，揣进怀里。慢慢地走到窗前，推开窗户，望着这个初秋的早晨，微微有些萧索与哀伤的阳光，过了半晌，这才终于从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，享受着尼古丁冲击肺部的感觉，脸色却同样一片落寞。

　　这个小妮子，却终于用这样一种方式，让他感动得都无法抑制住内心的疼痛！

　　也不知道过了多久，手头的烟终于一点一点地燃烧殆尽，叶凡这才终于露出一丝苦涩的笑容来，将手中的烟头轻轻地一弹，顿时在空气中划过一道悲怆而又凄美的弧线，直直地朝楼下飞了下去。

　　直到现在，叶凡这才终于轻轻地摇了摇头，大步走到卫生间里草草地漱洗了一下，便拉开房门走了出去。

　　……

　　初秋的上午，虽然天气依然晴朗，只不过阳光却显得有些煞白，照射在大地上，带着丝丝压抑的气氛。

　　而阵阵萧索的秋风吹拂着，却让整个大地显得更加冷清了。

　　蜀都市双流国际机场外，一辆出租车缓缓地驶了过来，在机场入口处停下。车门很快便打开，从里面走出来一位身材傲人的女孩。大约十七八岁的样子，穿着一件纯黑色的吊带长裙，露出肩膀上一抹白嫩柔滑的肌肤，傲人的胸脯隐约可以看见一条清晰的沟壑，脚上是一双红色高跟凉鞋，露出那如葱段一般完美无瑕的小脚趾头，却让整个人看上去，乖巧俏皮的外表下，更充斥着一种娇媚的风韵。

　　只不过此时此刻，女孩眼眶却是一片红肿，似乎刚哭过一般，眼角还隐约带着点点泪痕，搭配着她那张可爱的带着小酒窝的脸蛋，却更显得有些楚楚可怜了。而眼神中，更是透露着丝丝哀伤与不舍。

　　苏雪怡娇柔的身体，拖出一口大箱子，却总显得那样的艰难。只不过此时此刻，却是紧紧咬着牙关，拖着箱子便向入口处走了进去。

　　在进入机场入口处大门的时候，却又忍不住停下了脚步，慢慢地回过头来，望向机场外面，似乎正在搜寻着什么。

　　过了半晌，这才终于轻轻地摇了摇头，脸色变得更加苍白与落寞了，咬了咬牙，转过身便朝里面走了进去。

　　只不过在转过身的这一刹那，泪水却再也忍不住，从眼角滑落而出，流淌过那白皙嫩滑的脸颊，滴落在冰冷的地板上，溅起一片灿烂的水花。

　　是那样的纯洁与唯美，却又是那样魑魅，就如同一朵朵舞动的白蝶，让人忍不住就想要哭泣。


第二百八十四章 柳轻烟的得与失

　　而此时此刻，在机场外广场一个比较隐蔽的角落，却正直直地站着一位身材修长的青年男子。穿着一件米黄色的休闲西装，一条洗得发白的牛仔裤，头发微微有些凌乱，遮掩在眼前，却更显出一种莫名的沧桑来。

　　青年就这样站在那里，身体一动也不动，直直地盯着那个身材娇柔的女孩，拖着一口大箱子转身走进机场入口，直直地望着她脸上那一片落寞与痛苦，还有那顺着眼角滑落的泪水。

　　叶凡喉结微微上下鼓动着，却终于还是没有任何动作，眼睁睁地看着她就这样消失在了视野之中，眼里却透露着阵阵怜惜。

　　煞白的阳光，依然有气无力地照射在整个大地，萧索的秋风依然吹拂着，给这个本应明媚清爽的早晨，带来死死凉意。

　　时间在一点一点地流逝着，远远的透过候机大厅的落地玻璃窗户，看着那个满脸泪水的女孩，却异常艰难与倔强地拖着箱子，走进了安检口，终于彻底地消失在了视线之中。

　　直到这个时候，叶凡这才终于无奈地摇了摇头，脸色微微有些难看，心里却带着阵阵的酸楚。那个之前刁蛮任性的小魔女，她不喜欢离别的场景，他又何尝不是？更何况，这个小妮子，却终于用她那惹人落泪的方式，一步一步地走进他的内心深处，占绝着一个同样重要的位置。

　　也不知道过了多久，直到一架飞机从头顶呼啸着飞入了蓝天之中。叶凡这才终于强迫自己摔了甩头，露出一片苦涩的笑容来，转过身去，就想要向机场外面走去。

　　然而当他刚转身的时候，却看见身后不远处的空地上，正直直地站立着一个身材冷艳性感的女人，穿着一袭火红色的连衣长裙，却更包裹着她那凹凸有致玲珑的身躯。

　　绝美的面容，搭配着她那一头柔顺的长发，一阵凉风吹过，裙摆与根根发丝在空气中肆意地飞舞着，却更给她添加了几分冷艳而又让人不可侵犯的气质。

　　女人此时此刻正直直地望着自己，脸色从未有过的平静，更多的却是一种安慰。

　　叶凡顿时露出一个自嘲的笑容，这才轻轻地走了过去，伸出一只手来，异常温柔地抚摸着她的头发，过了半晌，这才终于淡淡地说了一句，“走吧！”

　　“你为什么不留住她呢？”林瑶脸色依然平静，却还是忍不住小声地说了一句，“我相信，只要你留她的话，她就一定会留下来的！”

　　“对于她来说，无论她做出什么样的决定，我肯定都会无条件支持她的！”叶凡轻轻地摇了摇头，露出一丝苦笑来，“更何况，在眼下的时机来说，因为我的自私而将她留在身边，又何尝不是对她的一种煎熬与牢笼？出国留学本来就是一件好事，我更希望的，便是她能够迅速地成长！毕竟，她也想要成为一个能够在商界之中展现出自己能力的女人！”

　　林瑶点了点头，却并没有多说什么，过了半晌，这才小声地说道，“我已经跟M国那边的人打好招呼了，会有人暗中保护她，绝对不会有什么事情的！”

　　“林瑶，谢谢你！”叶凡脸上顿时涌起一片感激之色来，轻轻地拉住她的手，沉声说道，随即便大步朝机场外面走了出去。

　　林瑶满是柔情地笑了笑，却也紧紧跟了上去。

　　……

　　蜀都市的西面，有一家规模较大的孤儿院。所谓的规模较大，却也并不是指这里的条件有多么奢华或者健全，更多的却只不过是因为里面收容的孤儿，数量众多而已。

　　四五座院落，瓦房的装修却总显得那样的破败，在秋风中显得那样的孤独，在四周一片林立的高楼中，却又显得那样的寒酸。

　　可越是这样，却更成为一个不大不小的笑话与讽刺。现代人的冷漠，却终于衍生了这样一座似乎艰难度日的孤儿院。慈善这两个词语，已经成为当下最为流行的词语，所谓的慈善捐款或者慈善拍卖活动，最终却也不得不成为上位者炒作与建立形象的一种手段。

　　当为人最为基本的道德底线都已经沦失，却也衍生了这样的讽刺意味。

　　而孤儿院最前面，是一块空地，此时此刻，一群穿着同样简朴单薄的孩子们，却正在草地上嬉闹玩耍着，不时传出来一阵阵欢快的笑声，互相追逐打闹着，这一切却又显得那样的美好与烂漫。

　　或许，这一座简陋的围墙之下，却恰恰又成为了这些本就身世可怜的孩子们最好的避难所，至少不用遭受到冷漠社会的冷眼与不公平待遇，至少童年本应快乐。

　　而旁边的一个木条长椅上，此时此刻却正安静地坐着一位曼妙而又沉静的女人，穿着一袭纯白色的连衣长裙，纯洁得不染一丝尘埃，大约二十七八岁的样子，面容虽然算不上那种惊世骇俗的漂亮，却更显出一种与世无争的纯净大方，脸上一片淡淡的笑容，让整个人看上去就如同一个不食人间烟火的天使。

　　纯洁不落俗尘，却总显得与这个本就纷乱繁杂的世界有些格格不入，可偏偏在眼前这一片宁静祥和的场景中，却又是那样的协调。

　　此时此刻，女人正安静地坐在椅子上，直直地望着眼前不远处一片空地上，正欢快嬉闹着的孩子们，脸色一片宁静，带着一丝淡淡的笑容，而更多的却是一种满足。

　　只不过女人的眼睛，却似乎显得有些空明。

　　“轻烟姐姐……”就在这个时候，一个大约八九岁的女孩子却突然跑了过来，依偎在女人的身边，有些俏皮地拉住她的手，甜甜地喊道，“跟我们一起玩吧！”

　　“是啊是啊，轻烟姐姐，我们一起玩吧！”其他孩子顿时也跑了过来，满是希冀地望着女人，脆生生地喊道。似乎眼前这个女人，早已经成为他们心目中最为尊敬的人一般。

　　女人脸上笑得更加幸福了，轻轻地点了点头，在几个孩子的簇拥之下，终于慢悠悠的站起身来。

　　于是很快的，着一座宁静不沾任何世俗气息的孤儿院内，却更显得祥和起来，却又带着一种让人心态平和的活泼。

　　而就在这个时候，大门外却突然走进来一位身材修长的青年男子，穿着一件皱巴巴的休闲西装，轮廓分明的脸上却同样显得一种史无前例的平静与淡然。

　　青年只是静静地站在门口，一动也不动，似乎生怕一不小心，就惊动了眼前这一片欢乐的画面。一双眼睛更是直直地望着那个飘渺沉静不食人间烟火的女人，看着她那纯白色的身影，就如同一只唯美灿烂的蝴蝶，在草地上与孩子们翩翩舞动着。

　　柳轻烟，那个纯洁飘渺，似乎根本就不应该来到这个充满纷争的世界中来，却终于愿意为了自己能让侄子萧红军活下去，而堕落凡尘，宁愿付出自己不染任何瑕疵的身体来交换的女人！

　　时间就这样一点一点地流逝着，青年男子依然直直地站在门口，身体似乎都已经化作一块顽石，一动不动的，脸色却是一种从未有过的平静，似乎生怕惊扰了眼前这一副和美的画面。

　　而那个女人，却依然与一群孩子在草地上嬉戏打闹着，不时传来一阵欢乐的笑声，不掺杂任何世俗的东西。

　　也不知道过了多久，女人这才似乎终于有些累了，这才回到那张长条木椅上坐了下来，伸出手来缓缓擦拭了一下额头上的点点汗珠，嘴角依然撅着一片沉静而又满足的笑容。

　　只不过这个时候，却又突然抬起头来，微微有些诧异地望向大门外的位置，脸上的笑容却终于在这一瞬间渐渐沉寂了下来。

　　青年男子这才终于迈开步子，轻轻地走了过去，脚步轻盈小心翼翼，似乎依然生怕破坏了这样一副美好的场景。很快便走到柳轻烟的身边，坐了下来，侧过头来直直地望着她的脸。

　　“想不到，大名鼎鼎的叶氏集团继承人叶大少，也有时间到来这里！”柳轻烟脸上顿时又恢复了一片淡淡的笑容，贝齿轻启，淡淡地说道，声音中却不带任何情绪。

　　不喜，不怒，不悲！

　　叶凡摸了摸鼻子，却也只是有些自嘲地笑了笑，“这里是一个好地方，可以远离尘嚣的纷争，可以求得一片宁静！”

　　“只可惜的是，我却无能看见这一片平和！”柳轻烟脸上依然带着浅浅的笑容，就如同一个天使，声音却更是甜美而又没有一丝波澜，“但是我却知道，上天已经待我不薄！”

　　叶凡点了点头，却也并没有多说什么。

　　“不过能有这样的一种生活，我已经相当满足了！”柳轻烟又继续说了一句，“毕竟上天总算是公平的，让人失去了什么，却总会让人得到什么。虽然这一辈子，我都无法再看一眼这五彩斑斓的世界，却总是能让我享受到这难得的心静。无欲，也便无可求了！”


第二百八十五章 最幸福的女人

　　“你说的这一切，却恰恰又是我所向往的！”叶凡顿时也不由得长长地叹了一口气，不知道为什么，在这个女人的面前，他却总感觉到有些羡慕，那种曾经沾满鲜血的罪孽感，却总是如同一个无法逃脱的诅咒一般，狠狠地肆虐着他的内心深处，带着一丝隐隐的作痛。

　　“其实，我也并没有你所说的那样高尚！”柳轻烟脸上的笑容终于淡淡地退去，却带着一阵莫名的酸楚，“这个世界上，没有谁能做到无欲无求！我也一样，只不过我所欲所求的，与别人不同而已！我所求的，却只不过是内心的一片宁静，这却恰恰也是一种贪念！”

　　叶凡轻轻地点了点头，却终于没有再说什么。

　　“更何况，我这十几年如一日的吃斋念佛，也不过是想要为他祈求一生平安而已！”柳轻烟转过头来，直直地望着身边这个男人的脸，眼神却依然空明，“毕竟无论如何，我都是他在这个世界上唯一的亲人，他也是萧家留下的唯一骨肉！”

　　叶凡依然没有说话，他当然知道，这个女人口中的“他”，便是萧红军而已！那个目前已经使用一系列雷霆手段，让整个初建的组织走上正轨，并且已经迅速展开扩张的步伐，在整个蜀都市横空崛起的少年。

　　“也许你会诧异，为什么我明明双眼都已经失明，却还是能够跟正常人一样地生活！”柳轻烟继续说道，声音空净，“如果一个人，少了些许内心深处的杂念，浑身上下都会变得纯净起来，听力与感知力，也便会超出常人许多了！”

　　叶凡低着头，似乎在静静地品位着这个女人的话，却一时间也感触良多，过了半晌，这才终于慢慢地抬起头来，压低声音说了一句，“谢谢你！”

　　柳轻烟脸上顿时露出一片妩媚明亮的笑容来，虽然有些诧异，却似乎也明白这个男人此时此刻的心境，略微沉思一下，这才突然说道，“红军现在还好吗？”

　　“很好！”叶凡沉声回答道，脸上却微微有些内疚，“只不过这段时间，他可能都没有机会来看你！”

　　“他从来都很少来看我的！”柳轻烟脸上依然是一片淡淡的笑容，“因为他总是觉得，自己这一生最对不起的人便是我！其实他错了！”

　　“我只能答应你，无论我叶凡今后是成是败，我都会保他的周全！”叶凡轻声说道。

　　“哦？”直到现在，柳轻烟终于变得有些惊讶，转过头来似乎有些不相信这个男人会说出这句话来，过了半晌，却终于还是涌起一片感激之色，“谢谢你！”

　　叶凡却也并没有多说什么，只是摸了摸鼻子，脸上露出一片苦涩的笑容来，嘴唇微微蠕动着，想要说什么，却终于没有说出口，而只是慢慢地站起身来，说了一句，“好了，我也应该走了！这里真是一个好地方，看来今后我心无法平静的时候，这里倒还真不失为一个好地方！”

　　说完，便迈开步子，想要朝外面走了出去。

　　“我这一辈子，从来没有欠过别人人情，也从来没有求过人！”然而就在这个时候，柳轻烟却突然站了起来，小声地说道，“我上次说过，愿意用我这还算干净的身体，来换取红军的一条命，这句话一直都有效！如果有一天，你愿意来取回属于自己的东西，我绝对不会有半点怨言的！”

　　纯白色的连衣长裙，衣袂飘飘在秋风中微微舞动着，脸色空明依然不染一丝尘埃，倔强骄傲就如同一个天使。

　　叶凡微微有些诧异，转过身来望着她的脸，却只是淡淡地笑了笑，转身便大步朝外面走了出去。在这个女人面前再多呆一分钟，他总是害怕自己那一身鲜血的罪孽，会带给她一片亵渎之意。

　　而柳轻烟，却也只是直直地站在原地，虽然眼前一片黑暗，却还是能够听见，那个男人一步一步地走了出去，踩在草地上发出的阵阵沙沙的声音。

　　脸色依然平静，不染世俗的尘埃，如同一个不食人间烟火的天使。

　　当叶凡走出脸色平静地走出孤儿院大门的时候，却只看见门口院墙的角落，正直直地站着一个大约十八九岁的少年，穿着一件很是普通的牛仔上衣，身材看上去很是瘦弱，苍白的脸颊似乎有些营养不良的样子，脸色却是充满了矛盾与痛苦。

　　少年只是直直地站在墙角，远远地望着院落里面的柳轻烟，似乎想要走进去，却终于又丝毫不敢迈出脚步来。

　　叶凡脸上微微有些诧异，不过瞬间却又释然了，轻轻地走到少年的跟前，这段时间不见，他似乎变得更加沉稳了，少了些许之前那种咄咄逼人的锐气，更多了一丝稳重与城府。

　　“少爷！”萧红军脸色依然有些哀伤，却还是恭恭敬敬地弯了弯腰行了一礼，压低声音喊了一声。

　　叶凡却也并没有说话，只是拉着他，在院落外面的花台前坐下，从怀里掏出烟了，丢了一根给他，随即又为自己点上，这才轻声说了一句，“她很好，你不用担心！或许在我们所有人中，她才是最幸福的一个！”

　　萧红军点了点头，并没有说话，脸上却涌起一片苦涩来。

　　“这段时间以来，辛苦你了！”叶凡却又轻轻地说了一句，“你也做得很好！虽然我知道，直到现在，你还在恨我，恨我一手将你推向推向反叛的风口浪尖上，背负了一身骂名！可是卑微苟且地活着也好，轰轰烈烈如同一个英雄般地死去也好，问心无愧便足以！你并没有做错什么！”

　　萧红军脸色微微动容，变得更加煞白了，却还是从叶凡的手中接过打火机，动作生涩地将烟放在嘴里，“叮”的一声点上，吸了一口，却似乎根本不会吸烟，忍不住弯着腰剧烈地咳嗽起来。

　　“不管你是在心里骂我也好，或许是将来会感激我也好！我只希望你能够好好地活着，在这个世界上生存下去！”叶凡轻轻地叹了一口气，这才继续说道，“无论如何，那都是她最大的希望！我相信你与我一样，都不愿意看到她伤心痛苦的样子吧！”


第二百八十六章 她是我的女人

　　萧红军微微有些动容，手中的烟再深深地吸了一口，却奈何这一次咳嗽得更加剧烈了，似乎连眼泪都快要咳出来，可尽管这样，却还是没有将烟头丢掉。

　　虽然对于这位年仅十七八岁的少年来说，虽然年纪轻轻地便成为了吴家四大杀手之一，在吴家更是名声大噪，可是这么多年的刀口舔血以及那曲折艰难的经历，却更让他明白，要想好好地活下去，那就必须战战兢兢地做人。木秀于林风必摧之这个道理，他向来都深信不疑。

　　虽然说对于这一次，向来在整个吴家甚至整个道上都以忠诚而著称的“红狼”却率先掀起了一片反叛的浪潮，却也并不是因为他怕死，相反的，他更宁愿如同英雄一般的死去，也不希望如此苟且地活着。

　　至少不愿意活在这个一手将他的忠诚之名毁于一旦，推向被所有人唾弃谩骂的尴尬境地的男人手下！

　　可是尽管这样，他却不得不选择这样一条路，继续走下去！

　　原因很简单，因为那位从小就关心他爱护他的小姨，他在这个世界上唯一的亲人！

　　所以他怕死，因为他同样不想让小姨伤心！

　　要想在这个男人的手头好好地做事，好好地活下去，却更需要低调做人！所以他不敢表现出丝毫的不敬之意来，毕竟每一个上位者，都不希望有着一个不听话的走狗。

　　强迫压住烟味的辛辣，强迫压制住剧烈的咳嗽声，咬着牙很快便将手里那根烟抽完，这才浑身上下如同虚脱一般，将烟头丢在地上踩灭。

　　“其实，我是真不知道你不会抽烟的，你又何必勉强自己？”然而就在这个时候，叶凡却突然长长地叹了一口气，淡淡地说道，只不过再看向他的眼神，却终于涌起了一片从未有过的欣慰与赞赏，他当然看得出来这个少年此时此刻的谨慎，“其实在我面前，你不用这样拘谨的！其实我并不喜欢我的手下如此压抑着，更何况，你本是一个应该意气风华的少年，应该有着自己的张扬与个性！”

　　萧红军低垂着头，没有说话，因为他听不出来这个男人口中的话，究竟是真是假！

　　叶凡却也并没有多说什么，过了半晌，这才终于从怀里掏出一张纸条来，上面只是写着一个简单的电话号码，递给他，“这是我在M国所认识的一个最权威的眼科专家，而且足以称得上是医学奇才，你可以跟他联系联系，就说是我叶凡欠他一个人情！我相信他断然不会拒绝的，就算是天塌下来，他也会抽出时间来一趟蜀都市的，到时候你再自行联系医院！”

　　萧红军脸色微微一变，满脸不信地望着眼前这个男人，过了半晌，这才终于颤抖着双手接了过来。

　　只不过这一瞬间，脸上却突然涌起一片苦涩来似乎浑身上下的力气都已经抽干一般，慢慢地蹲下身子，手里紧紧攥着那个电话号码，泪水却在这一刹那之间滚了出来，嘴唇不停地颤抖着，想要放声哭泣，却是根本就哭不出声来。

　　虽然这些年来，他也没少为小姨的眼睛的事情操心过，可是一直都没有任何效果。可是他完全相信，既然这个男人主动提出来，那么这一次他一定是有着必然的把握！

　　说实话，虽然因为不让小姨伤心难过，而最终宁愿背负着漫天的骂名，掀起一片反叛的浪潮而在这个男人手下做事，但是潜意识里他却并不想欠他任何人情，可是这一次，他根本就无法去拒绝。

　　“你是一个应该值得骄傲的人，我更希望你能够再张扬一些！战战兢兢小心谨慎本没有错，却永远也不可能让你走到一个巅峰！”叶凡直直地站在他的面前，看着他的眼泪就这样从脸上滑落在面前冰冷的地板上，这才淡淡地说道，“骂名也好，还是背叛也好，只有你站在了一个巅峰之上，足以震慑天下所有人的时候，你所拥有的，却只是所有人艳羡的眼神和无上的荣耀了！而那些所谓的骂名也好，唾弃也罢，却也根本就不复存在了！更何况，我本就不喜欢用这种方式，来体现我的地位！”

　　说完，这才转过身来，慢慢地向前面走去。

　　“少爷！”然而就在这个时候，萧红军却突然很是艰难地从地上站起身来，声音沙哑地喊了一声，却少了些许最开始的谨慎与距离。

　　叶凡嘴角微微上扬，勾起一个完美的弧度，过了半晌这才慢慢地转过身来。

　　“我知道少爷你不在意所谓的忠诚，也将这本就虚无缥缈的东西看的粪土不如！我萧红军也不敢说有着多么坚定不移的衷心，我唯一能够向你保证的，便是我既然选择了替你做事，替你打下一片江山，我就绝对会对得住你给我的这个电话号码！”萧红军略微沉思一下，牙齿紧紧咬着下嘴唇，都已经向外渗透着殷红的血丝了，这才有些艰涩地说道，“即便是这一次，希望依然落空，我也不会再有什么顾忌与犹豫！”

　　叶凡点了点头，却并没有说什么，随即便转过身来，大步向前面走去。

　　无论如何，他今天的目的已经达到。毕竟他真正想要的，不仅仅是依靠这一次一手导演的吴家的反叛浪潮，来获取暂时的平静与对峙的局面，或者说狠狠地给吴长生一记响亮的耳光，更多的却是想要在蜀都市建立起属于自己的势力。

　　然而当他刚走到路边，正打算拦下一辆出租车坐上去的时候，耳边却突然响起了一阵急促的手机铃声。

　　瞬间接听起来，脸色却是在这一刹那间，变得异常凝重起来，瞳孔剧烈收缩着，瞬间坐上出租车，很快便开了出去。

　　……

　　云顶音乐会所是一家档次还算不错的KTV，足足五层楼，外表面更是装饰得富丽堂皇颇为奢华，在秋日的照射下，却也显出几分蓬勃的生机。

　　因为还是下午，所以顾客并不是很多，只能隐约听见楼上传出来一阵阵如同鬼哭狼嚎的声音。

　　而一楼接待大厅的吧台前，几名潜艇后翘穿着工作装的小姑娘，更是有一出没一出地聊着天。

　　这个时候，一辆出租车迅速地开了过来，很快便在KTV的门口停下，车门打开，从里面走出来一位身材修长的青年男子，穿着一件皱巴巴的休闲西装，头发微微有些凌乱。

　　只不过此时此刻，青年的脸色却十分难看，搭配着额头前那几缕发丝，却更显出一种莫名的冷酷一阴沉。

　　叶凡迈开脚步，便大步朝大堂里面走了进去。

　　“欢迎光临！”这个时候，那几名前台接待小姐终于停止了聊天，纷纷站起身来，整齐地喊道。

　　只不过再看向这个男人的眼神，顿时却也有些忌惮。不知道为什么，此时此刻这个男人的脸色，却是让人不由得一阵寒意，似乎连后背都凉飕飕的。

　　叶凡却也并没有功夫去理会这几人，也并没有什么心情来品鉴品鉴这几个姿色还算不错的接待小姐的胸脯以及臀部，只是扬了扬手中的手机，并没有说话。

　　“哦，这位先生，您是接了我们的电话过来的吧！”就在这个时候，接待台前不远处走过来一位穿着西装的男子，看上去应该是KTV的客户经理一类的职位，礼貌地问道。

　　叶凡点了点头，压低声音沉声问道，“她怎么样了？”

　　“先生请跟我来！”经理却并没有直接回答他的话，微微一弯腰做了一个请的手势，随即便领着叶凡朝电梯口的位置走了过去。

　　两人很快进了电梯，这位客户经理这才淡淡地说道，“这位小姐从上午就已经来了，好像心情很不好，很伤心的样子。要了一个豪华包厢一个人在唱歌！除了要了一个果盘，其他的就全是酒水了！到现在位置，已经要了三打啤酒了。等到刚才我们工作人员有些不放心，推开门走进去看的时候，却发现这位小姐早已经烂醉如泥了，趴在沙发上哭得死去活来的，就好像遇上了什么天大的伤心事一样。”

　　“后来呢？”叶凡的脸色更加阴沉了，脸色微微变得有些铁青，却还是声音沙哑地问道。

　　“我走进去的时候，向找她要家人的联系方式，却奈何这位小姐好像很倔强，根本不愿意搭理我们！只是她自己手上还拿着一部手机，上面有一个电话号码，似乎想要拨出去，又有些犹豫一样！”经理继续说道，态度依然恭谦，“所以我们就趁她不注意的时候，将那个电话号码记下来了，然后就打给了你！”

　　叶凡点了点头，却并没有再多问什么了。

　　“不知道这位先生，您是她的什么人啊？”然而就在这个时候，经理却又突然讪讪地问道，随即似乎害怕叶凡会误解，又有些不好意思地解释道，“您知道的，客人既然来到我们KTV消费，我们就有必要保全客人的安全，所以才会多问一句！”

　　“她是我的女人！”叶凡想也没想，冷冷地回了一句。


第二百八十七章 沉沦

　　电梯很快便在第五楼停了下来，看整个KTV的装修设计，似乎到越上面的楼层档次就显得越高，装修得就越是奢华璀璨夺人。当然，这也就意味着消费越高！

　　本来这位经理还想要继续多问点什么的，以便于核对对方的身份，只不过看他那一脸阴沉与愤怒的样子，一时间却也忍住了！

　　很快便在前面带路，很快便到了一个小包厢的门口，指了指里面，却并没有说话。

　　叶凡顿时二话不说便推开了包厢的门，刚想要迈开步子走进去，却似乎突然又想起了什么一样，转过身来便朝这位经理冷冷地说道，“没有我的允许，今天任何人都不准闯进来，否则后果自负！”

　　说完，随即便走了进去，包厢的门却又“砰”的一声紧紧地关上了！对于这位男人的威胁与警告，经理似乎也显得有些诧异，直直地站在门外纠结了半天，却也终于不敢再多说什么，只是轻轻地摇了摇头，转过身来便离开了。

　　虽然说对于这样一家在市中心有着不俗名气的KTV来说，自然也有着自己的后台势力，从来不用看别人的脸色办事，但是不知道为什么，就在刚才给那个男人引路的过程中，他却总感觉到这个男人浑身上下似乎都透露着一种阴沉与危险的气息。

　　被人如此的威胁，还所谓的“后果自负”本来似乎都显得有些可笑，可是他却一点也笑不出来。

　　而当叶凡走进包厢，横扫了一眼整个包厢中的时候，脸色却在这一瞬间，彻底变得一片铁青，拳头紧紧攥着，手臂上的青筋条条暴起，瞳孔开始剧烈收缩着，双眼都快要喷出火花来，那是一种彻透彻脑的愤怒与心痛。

　　只看见包厢并并不大，装修得却十分的精致与典雅。只不过与这份典雅的气息很不相符的，却是里面弥漫着一阵刺鼻的酒气，让人都快要忍不住呕吐出来了一般。

　　正中央墙壁上的屏幕上，正播放着一曲充满哀伤与愁怨的《伤逝》，而沙发前的大理石材质的茶几上，更是摆满了空啤酒瓶子，歪七竖八地堆积在上面，还有两只酒瓶子更是跌落在地上，酒水已经湿透了地毯。

　　而旁边的沙发上，却正趴着一位身材曼妙冷艳的女人，大约一米七五的身高，穿着一件黑色紧身皮裙，紧紧包裹着那算不上硕大丰满却十分挺翘别致的臀部，一双黑色长靴却更是衬托出她那修长完美的小腿。上身是一件黑色的高领薄毛衣，胸前被撑起两座高高耸立形状十分优美的山峰，乌黑的长发随意地飘洒在脑后，搭配着她那张绝美的瓜子脸型，让整个人看上去更带着一种优雅冷傲的气质。

　　只不过此时此刻，女人却早已经醉得一塌糊涂，脸色一片煞白，趴在沙发的边缘似乎想要呕吐，却怎么也吐不出来。而脸上却更早已经被泪水湿透，“呜呜”地放声痛苦着，眼睛也是一片红肿，更充斥着一种悲痛欲绝的哀伤。

　　而头发更是异常凌乱地遮掩在额头前，额头上却也不知道是汗水还是泪水，紧紧沾着几根发丝，却更显得有些狼狈了。

　　而女人的手里，还紧紧地捏着一部手机，指节都已经发白，上面赫然正显示着叶凡的电话号码，一会儿拨出去，却又马上挂断。于是一瞬间，变得更加痛苦了，嘴唇不住地颤抖着，柔弱的肩膀无力地耸动，声音沙哑地呢喃着，“坏人，为什么，为什么……”

　　叶凡直直地站在门口，静静地看着这个女人，顿时脸色更是一片煞白，心脏在这一刹那就如同被一柄尖刀狠狠地绞杀一般，心痛得根本就无法呼吸。

　　让他也根本想不到的，却是这位从小集万千宠爱于一身，骄傲得足以藐视天下的吴家大小姐，此时此刻却变成这样的伤心与痛苦。

　　这种感觉，就如同一个璀璨耀眼，集合了所有人艳羡目光的明星，在这一刻瞬间陨落，又如同一朵灿烂盛开的玫瑰，在这一刻瞬间凋谢一般！

　　而这一切的一切，却是因为这个女人那坚定守护的尊严，与满心矛盾的爱情！

　　叶凡就这样直直地望着她，望着这个浑然不知却依然趴在沙发上，哭得歇斯底里的女人，渐渐里，脸上却更加心痛了。

　　而唯一让他也感觉到满是诧异的，却是这位从与自己第一次见面开始，就跟自己横竖不对眼恨不得弄死自己而后快的吴大小姐，感情世界却又显得那样的脆弱不堪一击。

　　或许本不是脆弱与不堪一击，而是情感太过猛烈，根本就无法自我救赎吧！

　　时间就这样一点一点地流逝着，叶凡两条腿就如同灌铅一般的沉重，也不知道是不是应该走过去，将这个女人轻轻地搂在怀里，抚慰她那一片心伤与失落。

　　他当然也从来不会怀疑，这个女人对自己的感情！可是无论如何，自己与整个吴家的对立场面，似乎早已经注定了这是一场无法解开的死结，注定了是一场孽缘，同样也注定了这不过是一个没有任何人能够挽回的悲剧。

　　所以在得知这个女人，将于下个月与那位孙家大少举行订婚仪式的一瞬间，虽然他的内心深处，同样也是一阵莫名的疼痛与不甘，可最后还是决定了放手！

　　或许只有趁着这一切的感情还没有彻底沦陷，趁着那一层薄薄的窗户纸还没有彻底被捅开，放手才是对这个女人最好的疼爱与怜惜！虽然在叶凡的字典里，并没有放手这个词语！

　　而至于那位北方太子，之所以选择与这位吴大小姐订婚，究竟是因为真正的爱情，或者只不过是他想要凭此制衡吴长生的一种卑劣无耻的手段，那都已经不重要了！

　　至少他不愿意看到，这个女人在这一场本就充满矛盾的感情世界中沉沦无法自拔，最后痛苦一生！

　　可是此时此刻，眼睁睁地望着这个女人一次又一次地拨打着自己的电话，却又一次又一次地挂断，叶天也不知道应该如何是好了。

　　究竟如何，才能在这一场处处充满对立与矛盾的情感之中，救赎与自我救赎？


第二百八十八章 温情之后

　　而渐渐的，吴诗情却趴在沙发上哭泣得更加厉害了！浑身上下精神力似乎早就已经抽空，因为剧烈的呕吐，全身上下更是没有了多少力气。

　　泪水却也在这个时候哭干了，只是紧紧攥着手中的手机，看着那个熟悉得都完全能够倒背如流的电话号码，却实在没有勇气拨出去。

　　过了半晌，这才终于无力地将手机丢在了一边，又双手趴在沙发上不停地抽泣着，泪水在这一瞬间，又彻底湿透了她那张本应骄傲而又绝美的脸颊，却更带着楚楚可怜的哀伤。

　　肩膀无力地耸动着，在KTV包厢那红蓝交错的灯光下，却更像是一片孤寂的树叶，在风中无助地摇曳着，显得那样的凄美却又带着丝丝心痛。

　　叶凡依然就这样直直地站在原地，似乎在这一刻已经化作一块顽石一般，想要走上前去，轻轻地搂住这个女人的肩膀，将她温柔地搂在怀里，抚平她此时此刻的这一片伤痛，却根本就迈不开步子来，喉结上下鼓动着，眼眶却是一片湿润。

　　两只拳头紧紧攥着，抬起头来望着头顶的吊灯，倒吸了一口凉气，慢慢地闭上了眼睛，脸色却已经狰狞得可怕。吴家也好，苏家也好，还是他自己也好，在这一片事关生死事关权利与利益的斗争，似乎也早已经注定了，最终没有任何一个人会赢。

　　而带来的，更多的却也只是一片让人忍不住落泪的情伤而已！

　　可是这一切情感的纠缠与交织，却在这早已对立的关系中，又似乎显得那样的渺小不值一提，那样的苍白无力。

　　也不知道过了多久，吴诗情的抽泣声这才渐渐平息了下来，却又迅速从地上捡起手机来，如同发疯一般在上面按着按钮，很快地，却看着上面的一张照片，嘴唇不停地颤抖起来，“为什么？你这个坏蛋，为什么偏偏要来招惹我，当我爱上你之后，却又像没事人一样走得远远的……为什么 ？”

　　叶凡直直地望着她手机上那张照片，一时间却不由得身体也是剧烈的一颤，只看见那上面却赫然竟是上一次，这个女人企图想要给自己在咖啡里下药，被自己狠狠地戏弄一番之后，离开酒吧的时候，这个女人所偷拍的。

　　而那上面，却赫然正是自己的背影，可尽管这样，似乎在这个女人的手机里却如同至宝一般地珍藏。

　　于是一瞬间，只感觉喉咙被什么东西堵住了一般，心里更是如同针扎一般的疼痛。大拇指死死地掐住手掌心，很快地一丝殷红的鲜血便从掌心渗透了出来。

　　倒吸了一口凉气，这才突然咬了咬牙，似乎在这一瞬间做了一个决定一般，当下大步地便走了过去，在这个女人的身边坐了下来，伸出手轻轻地握住她那依然无助颤抖着的双肩。

　　吴诗情身体顿时剧烈的一颤抖，瞬间回过头来，看了一眼身后这个同样双眼中充满了一片柔情的男人，脸上顿时涌起一片痛苦与矛盾来。

　　“不哭了！”叶凡轻轻地说了一声，声音却是那样的沙哑，当下弯下身来，将她直接从沙发上搂起来，让她坐在自己的怀里，而一双手，却紧紧地抱住她的柔软腰身，“对不起！”

　　“坏蛋！”然而就在这个时候，吴诗情却突然变得异常激动起来，身体使劲地挣扎着，发出一声尖叫，似乎就想要挣脱他的怀抱，与这个男人彻底撇清关系一般。

　　而她整个人，却也不知道突然哪儿来的这么大的力气，如同在这一瞬间彻底失去了理智，一双小拳头发疯地捶打着他的胸膛，而经营的泪水却在这一瞬间，再一次汹涌而出，伴随着她那剧烈的动作，不停地在空气中挥洒着。

　　晶莹剔透而纯洁，在空气中划出一道道很是唯美的弧线，却更是在灯光的折射下，幽蓝而又魑魅，更多的却是那样落寞与孤独，就好像这个女人始终无法操控的自己的感情一般。

　　“王八蛋，你为什么要来？你为什么要来这里？”吴诗情在这一瞬间依然如同发狂了一般，用尽全身力气在他的肩膀上捶打着，一边歇斯底里地大声吼道，“你是不是来看我笑话的，看我这样伤心痛苦，你是不是就满足了？现在你满意了，你走啊，我不想见到你……”

　　叶凡这一次却出奇地并没有放手，而是紧紧地抱住她的腰，任凭她怎么挣扎，却就是不愿意放手！这个女人虽然已经用尽了全身力气，捶打在他的胸膛上，却根本感受不到一丝疼痛。然而更多的，却是在这一刻，内心深处的疼痛，却几乎让他差点连呼吸都困难起来。

　　让他也没有想到的，却是这个女人对于自己的感情，不知道什么时候却已经陷得如此之深，根本就无法自拔！而更让他后悔与无奈的，却是自己无意之中，上一次在听说她的订婚事情之时，所表现出来的冷漠与漠不关心，却给她带来这样大的伤害。

　　虽然他依然不知道，今后要怎么来面对这一场似乎早已经注定是一场悲剧的孽缘。但是此时此刻，他只想将这个女人搂在怀里再也不松开，抚平她心中的矛盾与伤痛。

　　却奈何这个女人依然如同失去了理智一般，在他的怀里使劲地挣扎着，任凭泪水在空气中飞舞出一片片灿烂的水花，一边歇斯底里地哭泣着，“你这个坏蛋，为什么从一开始就要来招惹我？为什么还要让我不知不觉爱上你，为什么？为什么你跟我作对，我来报复你，你却还偏偏表现得那么温柔，让我根本就没办法恨你？你告诉我，你告诉我啊……”

　　“对不起！”叶凡紧紧地搂住她的腰，满是心痛地望着她，压低声音说道。

　　却奈何这个女人似乎就想要将心中的痛苦彻底发泄出来，依然使劲地挣扎着，不停地捶打着他的胸膛。此时此刻，从她的身上哪还找得出之前那个骄傲得一塌糊涂，高高在上的吴家大小姐的影子，就如同一个被所有人尊敬不敢侵犯的女神，却一瞬间沉沦在凡尘一般，如同一个伤心找不到方向的小孩子，是那样的失落与迷茫。

　　也不知道过了多久，吴诗情这才似乎终于累了，再也找不到一点力气了，这才突然“哇”的一声又痛哭起来，整个身体彻底瘫痪在了叶凡的怀里，只不过肩膀却依然不停地耸动着。

　　终于慢慢地，一条玉臂死死地搂住他的脖子，将整个脑袋都彻底埋在他的胸膛上，却依然不停地抽泣着。搂住这个男人的手，紧紧的却似乎再也不舍得放开一般，似乎就想要将自己彻底与他融合在一起，泪水却很快地湿透了他的衣服，在上面点缀出点点斑斓的水痕，嘴角却小声地呢喃着，“叶凡，我真的不知道怎么办才好了！我……我真的爱你……”

　　叶凡喉结上下鼓动着，强忍住内心的疼痛没有让眼泪滑落下来，却伸出一只手来，手指在她那本应乌黑柔顺只不过此时此刻却异常凌乱狼狈的发丝中穿梭着。

　　慢慢地，将她的脸蛋从怀里拖起来，嘴唇渐渐地凑了上去，异常温柔地在她那苍白充满哀伤的脸蛋上亲吻着，一点一点地吻干她脸上的泪水。

　　吴诗情身体也是微微一颤，抬起头来睁大了眼睛望着这个霸道却又柔情万千的男人，稍微地挣扎了一下，却终于彻底迷失在了这一片难得的温柔陷阱之中，慢慢地闭上了眼睛，任凭他那火热的嘴唇在自己的脸颊上亲吻，任凭自己那样清晰地感受到这个男人呼吸之中的阵阵热气，带着让人眩晕的温暖。

　　不知不觉中，她那因为过度紧张而变得有些僵硬的身体，却也终于柔软了下来，呼吸也渐渐变得急促了起来，鼻子之中更是带着丝丝处子的幽香，几乎都快要彻底融化在这个男人的怀里。也不知道哪里来的勇气，一双手紧紧地抱住叶凡的脑袋，张开那如同樱花瓣的嘴唇，开始回应着这个男人的温柔，嘴里却发出一声轻哼，“抱紧我……”

　　叶凡顿时就如同得到了圣旨一般，当下搂住这个女人的手却更加紧了，而两人的嘴唇却依然紧紧地贴在一起，互相索取着，索取着这一片难得的柔情，更似乎在索取着一丝温暖，想要抚平在这一场似乎早已注定是悲剧的孽缘中，双方所各自承受的无奈与伤痛一般。

　　包厢的灯光似乎在这一瞬间变得暗淡了起来，红蓝色的幽暗之下更带着一丝浪漫唯美的气息，似乎也正在为这一对男女无声地祝福着。

　　只不过正中央的屏幕上，依然正无声地播放着的那一曲满是哀伤与愁怨的《伤逝》，却似乎又在悄悄地提醒着，两人本来就无法去化解的矛盾与情感的交织。

　　无论如何，双方矛盾的对立，早就已经注定了，两人之间的感情，不过是一个永远无法逾越的鸿沟，一个永远无法解开的魔咒。

　　所以在这短暂的温情之后，或许随即而来的，却是更大的伤害与失落。


第二百八十九章 艰难的抉择

　　也不知道过了多久，两人这才终于慢慢地分开，吴诗情脸上却早已经难得地涌起一片娇羞来，满是矛盾地看了一眼近在咫尺的这一张让她这段时间魂牵梦绕的脸颊，刚才那激动的情绪终于渐渐地平息下来，满是依恋地向他的怀里拱了拱，伸出一只手来，颤抖着抚摸着他的脸颊，幽幽地说道，“能让我好好摸摸你的脸，感受一下你的气息吗？”

　　叶凡轻轻地点了点头，喉结上下鼓动。

　　“这一切，都好像是在做梦一般！”吴诗情两只手在他的脸颊上一点一点地摸索着，贪婪得就好像在抚摸一件快要失去的珍宝一般，“你这个坏人，为什么从一开始就要来招惹我，为什么每次我想要报复你的时候，你还偏偏这么温柔？难道，你不知道这种温柔，真的让我很迷失吗？为什么明明对你恨得牙痒痒的，恨不得杀了你，可脑袋里还偏偏全是你的影子？”

　　声音沙哑，泪眼摩挲。

　　“或许，我们天生就是一对冤家吧！”叶凡脸上露出一丝苦涩的笑容，一时间，他也沉沦在了这片刻之间的柔情之中，似乎已经忘记了身在何方，忘记了那早已注定的对立立场。

　　“叶凡，真的，这段时间我真的好想你！”吴诗情轻轻地摇着头，两滴晶莹的泪水止不住再一次从眼角无声地滑落着，却终于将双手从他的脸上移开，紧紧地抱住他的脖子，勒得都差点让他无法呼吸了，将整个脸颊彻底地埋在他的脖子上，“特别是上一次，在商场里，你明明都听见了我马上就要订婚的消息，却一点都无动于衷，走得那么潇洒，好像一点都不在意的样子，你知不知道，就在那一瞬间，我感觉我都快要离开这个人世了一样！哪怕是你脸上稍微表现得痛苦一点，在意我一点，我都会好受一些！”

　　叶凡手指在她的发丝中穿梭着，下巴紧紧地顶在她的头顶，却没有说话，这个女人所说的一切，他当然知道。

　　“可是为什么，上一次在红磨坊酒吧，你针对我们吴家，进行那样惨烈的打击的时候，我就想要彻底忘掉你，或者恨你！”吴诗情依偎在他的怀里，身体一动不动，将下巴枕在他的脖子上，这才幽幽地说道，“可是不知道为什么，明明知道那那样做的目的，就是想要狠狠地打击吴家，我却一点也恨不起来。你告诉，这是为什么？”

　　叶凡依然只是死死地搂着她，轻轻地握住她的一只手，却发现掌心一片冰凉，顿时便脱下身上的外套，将她的身体紧紧地包裹住，却依然没有说话。

　　对立立场之下的情感，总显得这样奢侈与遥不可及，却又似乎处处充满了矛盾与无奈。

　　“叶凡！我也不知道，我们最后的结局是什么，但是今天，能够躺在你的怀里，这么近距离地看着你，我就已经很满足了！”吴诗情眼泪依然无声地流淌着，声音哽咽地说道，“我真的好累，我好恨自己生在吴家！我宁愿做一个普通人家的女儿，这样就可以无所忌惮地爱上你了，可是……”

　　“或许，很多事情都不是我们所能改变的……”叶凡也不由得长长地叹息了一声，在这一场注定悲剧的孽恋之中，他又何尝不无奈？

　　“我能不能求你一件事？”然而就在这个时候，吴诗情却突然小声地说道，声音带着一丝患得患失。

　　“你说！只要我能做到的，我都答应你！”叶凡似乎已经隐约猜到了她要说什么，眼神中突然闪过一丝凌厉，却又随即恢复了刚才的一丝柔情，小声地说道。

　　“无论在你与我们吴家的斗争中，最后的结局如何，你能不能放过我的弟弟？”吴诗情紧紧咬着牙关，下嘴唇都已经向外渗透着丝丝殷红的血迹，过了半晌，这才轻声地说道，“无论如何，他都是我唯一的弟弟，我只想让他好好地活下去。虽然我知道，这个要求很过分，可是我真的不希望他也成为一出悲剧！哪怕事情发展到最后，必须要有一个人来承担这一切的后果，我愿意独自一人来承担，哪怕是死去，我也在所不惜……”

　　叶凡眼里顿时闪过一丝痛苦，瞳孔剧烈收缩着，没有点头也没有摇头，却只是长长地叹了一口气。

　　“我知道这个要求真的很过分！”吴诗情脸上涌起一片失望来，有些苦涩地笑了笑，幽幽地说道，“即便是你无法做到，我也不会怪你！”

　　叶凡将她的身体彻底拦腰抱了起来，让她那挺翘的小臀部，就这样坐在自己的膝盖上，一双手这才紧紧地搂住她那柔软的腰身，却依然没有说话。

　　“叶凡，让我就这样躺在你的怀里，好好地睡一会儿好吗？这段时间以来，我真的累了，我真的好想远离这世界的纷争，找个没人的地方躲起来，然后慢慢地死去！”吴诗情异常顺从坐在他的怀里，却满是期待地说道，“可是我终究不能这样做，因为无论如何，我都是吴家的子孙！”

　　叶凡轻轻地点了点头，却再一次将她抱了起来，将她平放在沙发上，而自己却坐在沙发的一段，让她的脑袋枕在自己的大腿上。

　　吴诗情脸上终于涌起一片难得的红晕与甜蜜，双手紧紧地抱着他的腰，就似乎生怕他会在自己睡着之后离开一样，慢慢地闭上眼睛。

　　不一会儿便沉沉地睡了过去，叶凡坐在那里却丝毫不敢乱动，似乎生怕一不小心便惊醒了她一般，伏下身来，看着这个昔日骄傲得一塌糊涂如同一颗璀璨的明星一般耀眼的女人，看着她此时此刻这难得的一片宁静，一时间也忍不住感慨万千。

　　深处一只手来，轻轻地抚摸着她那绝美白皙的脸颊，梳理着她那额头前凌乱的发丝，顿时只感觉又是一阵心痛的感觉袭击而来，让他都快要窒息。

　　这个女人，这段时间承受了太多，也太过于痛苦！那张自信的脸，却也变得有些削瘦起来，长长的睫毛上，更是沾落着点点泪珠，梨花带雨的样子更是惹人怜惜。

　　此时此刻，她哪还是那位集合万千宠爱于一身，骄傲倔强却又冷酷的吴家大小姐，只不过是一个沉沦在感情世界中，再也无法自拔，柔弱而容易受伤的普通女人而已。

　　只不过对于这一片处处充满了矛盾，处处都可能带来伤害的感情，究竟要如何来化解，叶凡也不知道。她与他，最后的结局会如何，他同样不知道。

　　只不过此时此刻，他也只能依靠着这短暂的温柔，来抚平这个女人内心的痛苦，这是他唯一能做到的事情。慢慢地弯下腰来，轻轻地在这个女人那诱人的嘴唇上吻了一下，这才终于坐直了身体，长长地叹了一口气，终于不敢再有任何的动作。

　　时间就这样一分一秒地流逝，包厢中顿时又恢复了一片寂静中，空气变得异常温馨起来，虽然带着丝丝的萧索。

　　足足过了一个多小时，吴诗情这才幽幽地睁开眼睛来，看了一眼这个依然守护着自己的男人，脸上顿时露出一片异常妩媚的甜蜜与娇羞来，却依然似乎很是依恋他的怀抱，将脑袋向他的怀里使劲拱了拱，这才淡淡地说了一句，“叶凡，谢谢你！我能够奢求的不多，但是今天你能来，我就已经很是满足了！”

　　叶凡露出一片苦涩的笑容来，一只手满是怜惜地抚摸着她的脸颊，“放弃吧，放弃吴家，无论如何，我都不希望你也掺杂在这一片斗争之中，而最终成为一个牺牲品。”

　　“啊……”然而他话音未落，吴诗情脸色却突然大变，闪过一丝痛苦来，泪水却在这一瞬间不由得再一次汹涌而出，瞬间从他的怀里挣扎了出来，满脸矛盾地望着眼前这个男人。

　　叶凡没有说话，只是与她对视着。他知道这个选择，对于这个女人来说终究是太过于艰难的事情，但或许只有这样，才能将她所能受到的伤害，降到最低，才有可能会让这注定悲剧的孽缘，出现一丝难得的契机。

　　吴诗情当然知道他的想法，可眼里一时间却变得更加痛苦了，刚才那一丝难得的温存与柔情，终于又不得不回到最现实的问题中来，虽然这个现实太过于残酷，残酷得让她不得不选择付出太多，来换取可能获得的一点希望！

　　放任眼泪就这样流淌着，脸色却在这一瞬间变得更加苍白了，看不见丝毫血色，连呼吸都变得困难了起来。

　　于是一时间，整个包厢又恢复了一片沉寂，两人都再没有说话，就这样互相对视着，同样的矛盾与难以抉择。

　　周围的空气似乎也显得萧索冷淡了许多，都快要凝结一般。当难得的温存，忘记世俗与现实的梦再一次被打破，不得不面对现实的抉择的时候，却总是这样的痛苦与无法割舍。


第二百九十章 爱情，如何坚守？

　　也不知道过了多久，吴诗情这才终于彻底地低下了头，似乎瞬间做了一个决定一般，泪水湿透了脸颊，滴落在面前的衣服上，点缀出点点斑斓的痕迹，却终于还是慢慢地闭上眼睛，深深地吸了一口凉气，露出一片艰涩的笑容来，“无论如何，我都是吴家的子孙！”

　　于是一瞬间，叶凡脸色变得异常的凝重与愤怒起来，喉结上下鼓动着，拳头紧紧地攥着，指节也是一片惨白。虽然他早已经料到，这个女人会是这样一个答案，可是当他真正听到的时候，心里却还是如同瞬间被一柄钢刀，狠狠地绞杀着一般。

　　无论如何，要让这个女人放弃整个吴家，都是一件太过分的要求。他更加知道的，却是这个女人，只不过想要用这样一种选择，来坚守着她在自己面前，在天下人面前的最后一丝尊严。

　　“或许，过了今天，我们就只会站在一个彻底对立的立场上吧！”吴诗情浑身上下的力气，似乎都在这一瞬间彻底被抽干一般，却还是强迫自己挤出一丝苦涩的笑容来，有些自嘲地说道，“真正生死对决的时候，我只希望，你能够忘记我与你的关系，全身心地面对！”

　　叶凡没有说话，脸色更加铁青了！他算是看得出来，这个女人正在用这样一种伤害自己的方式，来激起自己心中的满腔怒火，让自己恨她，然后彻底地放手。

　　“无论如何，我都希望我最爱的男人，能够好好地活下去，能够在这一场争斗之中崛起于天下，而赢得所有人艳羡的目光，无限荣光！”吴诗情紧紧咬着牙关，却丝毫不敢与这个男人对视，低垂着脑袋继续说道，声音却显得更加艰涩与痛苦了，“虽然我却恰恰还是吴家的子孙，这本来就是一片矛盾！”

　　“闭嘴！”叶凡只感觉心中的怒火，开始熊熊地燃烧起来，拳头攥得咯咯直响，咬牙切齿地发出一声低沉的吼声。

　　“可是我说的都是我内心真实的想法！”吴诗情却还是倔强地回了一句，只不过泪水却也在这一刻流干，眼里却更多了一丝痛苦与哀伤。

　　“去他大爷的真实想法！”叶凡顿时终于再也抑制不住心中的怒火，“嗖”的一声便从沙发上站起身来，脸色铁青地望着这个宁愿伤害自己，也不肯低头的女人，发出一声爆吼。

　　“叶凡……”一时间，吴诗情也吓了一跳，只不过还是紧紧咬着牙关，脸上涌起一片苦涩的笑容来，“你知道的，我们都别无选择，哪怕最终在这一场斗争之中，整个吴家，也包括我都只会堕落于一个万劫不复的深渊，可是我已经别无选择！”

　　“你不要企图来挑战我的耐心！”叶凡脸色更加难看了，开始扭曲得变形，一瞬间冲上前去，一把便抓住了她的衣领，压低声音怒吼道。

　　他当然知道，这个女人之所以这样说，只不过是想要让自己在接下来即将展开的一系列争夺之中，全身心地投入，而不要因为她的感情而受到任何的牵绊。

　　毕竟这一场争夺，事关生死，事关利益与权力！谁因为感情而心慈手软，或者走错了棋，带来的只可能是万劫不复的深渊，永世都再也不能翻身。

　　“叶凡……”吴诗情眼里终于开始闪过一丝慌张，却终于还是倔强地扬起头来，与他不甘示弱地对视着，咬了咬牙，任凭泪水又开始在眼眶中打转，怔怔地喊了一声，却依然固执地说道，“如果有一天，等到这一切的纷争都结束，如果我真正成为一个牺牲品，离开这个人世，请你一定要记住，我是真的爱你的……”

　　“你给我闭嘴！”叶凡手臂上的青筋条条暴起，发出一声怒吼，“如果你再敢多说一句，我敢担保，我会让你的弟弟付出惨痛的代价！”

　　于是一瞬间，吴诗情终于不再说话了，眼眶中的泪水却终于再也忍不住了，汹涌而出。

　　“哼！”叶凡这才发出一声冷哼，冷冷地丢了一句话出来，“你最好给我消停一点，否则的话，别怪让你们整个吴家，都万劫不复！”

　　说完，却随即拉开包厢的大门，头也不回地朝外面走了出去。

　　吴诗情满脸矛盾地望着这个男人走出去的背影，脸上顿时又涌起一片痛苦来，直到他彻底地消失在了视线之中，这才无奈地摇了摇头。

　　呆若木鸡地坐在沙发上，她当然知道，她与这个男人之间的这一片感情，或许从今天起，也只会告一段落了。而接下来两大势力之间的对立，却再也容不得她有半点的私情掺杂在其中。

　　而之所以，面对那个男人那样诱人的条件，让她放弃整个吴家，从这一场矛盾与争夺的漩涡之中抽身而出，她却还是选择了拒绝，只不过她知道，如果她那样做的话，却更只会让整个吴家陷入一片灾难之中。

　　至少在那位北方太子孙惜花的面前，相互制衡而相互依赖的平衡被打破，内忧外患之下只会风雨飘摇，这却同样也不是她愿意看到的。

　　爱情与家族，她无法去潇洒地作出选择！至少就如同对于那个男人的感情一样，整个吴家，同样让她难以割舍。

　　呆呆地望着包厢的房门再一次紧紧关上，吴诗情这才如同心里瞬间被抽空一般，空落落的如同一个找不到方向的孩子，瞬间无力地跪坐在地上，过了许久，这才自言自语地说了一句，“或许，只有在订婚当日，用生命才能做到两全其美吧！也许，只有我的生命，才能捍卫我们吴家最后的尊严，才能坚守我与这个男人之间，本不应该有过的情感吧！”

　　慢慢地转过身来，从地上找出那一只麦克风，望着中央那屏幕上依然播放着的一曲《伤逝》，轻轻地浅唱。

　　那一刻，声音无比凄美，泪水瞬间湿透了脸颊，更多的，却是带给她深入骨髓的寒冷。


第二百九十一章 用吴家来陪葬

　　叶凡此时此刻脸色很是难看，面容狰狞得就想要杀人，脸色更是一片铁青。虽然他早已经料到，那个女人会作出这样的选择，可是当一切都成为事实的时候，还是让他突然之间有着一种深深的失望。

　　他从来不会怀疑这个女人，对于自己的情感，可是在这一场本来就充满矛盾处处昭示着悲剧的情感之中，她与他都同样别无选择。

　　那个女人会选择轰轰烈烈地爱一场，哪怕被整个家族所遗弃也罢，还是选择深陷这一场事关生死与利益的争夺之中而无法自拔，对于她来说，似乎都是一个凄美的结局。

　　大步地朝KTV外面走去，本来还有几位服务小生想要冲上来礼貌地带路，只不过看着他那张怒气腾腾的脸，一个个却又全部忍住了，不敢有任何动作。

　　当叶凡走出KTV大门的时候，却看见门口正停靠着一辆黑色的奥迪A8，车门打开，旁边正直直地站着一位身材适中的少年，大约二十岁的年纪，穿着一身笔挺的西装，一件白色的格子衬衫，面容十分英俊，只不过浑身上下，却更充斥着一种与同龄人不符的城府与深沉。

　　却赫然竟是吴家大少爷，吴红阳！

　　只不过此时此刻，吴红阳却正直直地站在门口，看向一楼的大堂中，似乎想要走进来，却又在犹豫着。脸色一片苍白，看上去更带着一种矛盾与悲伤，更多的，却是一片根本无法掩饰的担忧。

　　看见叶凡独自一人从里面走出来，吴红阳身体顿时轻轻地一颤，踮起脚尖朝他的身后望去，却依然没有望见吴诗情的影子，一刹那间脸色变得更加难看了，拳头开始紧紧地攥着，脸上更是充斥着一片愤怒，颧骨也开始一点一点地向外凸起了，太阳穴更是剧烈地跳动着。

　　看着吴红阳这一片愤怒的样子，叶凡顿时也忍不住微微有些动容，身形微微一顿，却还是迎面走了过去，几步便走到他的跟前，直直地望着他的脸。

　　他当然知道，这个男人究竟为何表现得这样愤怒，不是因为自己带给整个吴家的侮辱，而更多的却只是不愿意让他的姐姐，受到一丝伤害而已。

　　两人就这样双目对视着，却谁都没有说话，场面却顿时变得有些玄妙起来，周围的空气渐渐开始冷却着，一种根本就无法抑制的愤怒开始在空气中蔓延，让人忍不住后背发凉。

　　也不知道过了多久，叶凡这才终于无奈地耸了耸肩膀，长长地叹了一口气，压低声音说了一句，“你进去看看她吧！”

　　说完，却终于再也没有看他一眼，转身便朝路边走了过去。

　　然而就在这一瞬间，吴红阳却终于再也忍受不住了，深深地倒吸了一口凉气，喉结上下鼓动着，却突然大步冲了过来，横在了他的面前，挡住了他的去路，声音沙哑地发出一声怒吼，“为什么，明明知道只会给她带来更多的伤害，你还要去招惹她……”

　　叶凡脸色顿时也变得异常冷酷起来，瞳孔开始剧烈收缩着，眼里却开始散发出阵阵杀机。

　　“为什么？为什么我们双方的对立，你却偏偏要让她夹杂在中间，这样痛苦？”吴红阳更上前了一步，双目赤红地望着他，继续压低声音吼道，“你知不知道，这段时间以来，她是多么痛苦？你知不知道，这一切都是你带给她的！”

　　叶凡脸色更加冷了，拳头紧紧攥着，手臂上的青筋已经开始条条暴起，左边眼皮开始剧烈地跳动着。

　　“虽然我知道，这一次她答应了孙惜花的婚事，虽然她并不爱他，可是我一直坚持相信，时间完全可以遗忘一切！”吴红阳声音更加艰涩了，歇斯底里地朝他大声喊道，“可是为什么，你始终都不愿意给她一个安稳的生活，不愿意让她平平安安地生活下去，还要再来让她伤心？我不管你是什么叶家大少，不管你是什么杀手界大名鼎鼎的‘刀锋’，可是如果你胆敢让我姐姐这一生都生活在痛苦之中，我绝对饶不了你，就算让我放弃整个吴家，就算让整个吴家都从这个世界上成为历史，彻底被打入十八层阿鼻地狱，我也一定会让你付出代价……”

　　“让开！”叶凡双拳依然紧紧握着，却依然强制忍住内心的冲动，慢慢地闭上眼睛，深深地倒吸了一口凉气，过了许久，这才吐出两个字来。

　　“不管怎么样，今天关于我姐姐的事情，我们都是时候做出一个决断了！”吴红阳双目充血，依然赤红得可怕，却依然横在他的面前，咬牙切齿地说道，却早已经失去了那个让所有人惊叹、让吴长生自豪的城府与镇定。

　　“让开！”叶凡眼里的杀机更加浓烈了。

　　“为什么？你告诉我为什么？难道这就是你堂堂叶大少，对我们吴家实施的打击吗？你……”吴红阳却充满了倔强，歇斯底里地怒吼道。

　　“啪！”然而还不等他话音刚落，空气中却突然传来一阵清脆的响声，只看见叶凡却终于再也忍不住了，顿时狠狠的一巴掌便抽了过去。

　　于是一瞬间，吴红阳那张本来有些苍白的脸颊上，顿时却泛起了五条清晰的指印，整个人却也在这一刻惊呆了，似乎根本就不相信，这个男人会朝他动手一样。

　　还不等他反应过来，叶凡却顿时又上前一步，狠狠地便抓住了他的衣领，咬牙切齿地吼道，“我与她之间的事情，你还不配这样说话！”

　　紧接着，又是一记拳头重重地朝他的肚子上击打了过去，发出一声沉闷的响声，吴红阳那张俊俏的脸，却顿时也变得一片死灰色，却依然强制自己忍着没有还手，只不过嘴里却突出一口黄水来，满是狰狞地望着这个男人。

　　“你凭什么在这里指指点点？又是谁主动挑起的这一场争夺，才最终让她沦陷在这一片无法自拔的矛盾中，变得失去了自我，而如此痛苦？”叶凡满脸阴沉地望着他，直接将他拧得双脚脱离了地面，这才沉声反问道，声音冷得出奇，似乎连周围的空气都快要凝结，“不要用你们整个吴家，卑劣无耻的思想，来衡量我与她之间的爱情！无论是你也好，还是吴长生也好，你们都不配！”

　　“你……”吴红阳顿时也变得有些沉默了，眼神呆滞地望着这个瞬间暴怒的男人。

　　“你们了解过她吗？你们知道她内心的挣扎吗？”叶凡喉结上下鼓动着，压低声音继续说道，“为了整个吴家，她放弃了什么，而最终得到了什么，她有多么的艰难与痛苦，你都明白吗？你还不配在这里大放厥词！为了你们整个吴家，为了吴长生与孙惜花之间那无耻的制衡与筹码，她却终于还是拒绝了我的要求，拒绝了从这一片矛盾的漩涡之中抽身而出的要求！可是你又何曾明白，她这样的决定，是多么的一种绝望？”

　　“我……”吴红阳再一次吐出一口苦水来，脸上却看不到丝毫的血色，似乎五脏六腑依然在翻腾着，额头上豆大的汗珠簌簌地向下滚落着，紧紧咬着牙关，嘴角已经开始向外渗透着死死残红的血丝，却终于还是忍住痛苦，没有发出一丝声音来。

　　低垂着脑袋，似乎正在思考着这个男人的话，不由得，脸上却终于闪过一丝深入骨髓的心痛来。

　　“好了，你上去看看她吧，她现在很痛苦！”叶凡直直地望着他，过了半晌，这才终于将他重重地向后面一丢，放开了他的衣领，无奈地叹息了一声，这才很是落寞地说道。

　　吴红阳身形一个踉跄，差点摔倒在地，却依然还是艰难地站稳了身体，脸色狰狞得可怕，却终于还是无力地点了点头。

　　“你只需要记住一点，如果你们吴家，再让她遭受到一丝的委屈与痛苦，我将不惜一切代价，用你们整个吴家的生死存亡，来祭奠她的一片心伤！”叶凡脸色异常的阴沉，又大步走到他的跟前，死死地瞪着他的双眼，却突然一字一顿地说道，“或许，只有你们整个吴家的鲜血，才能结束这一切，才能还她一片空灵的世界！同样，如果她少了一根毫毛，我也只能拿你们整个吴家来陪葬！在这一点上，你完全不用怀疑我的能力！”

　　吴红阳脸色大变，身形一个踉跄，眼里却突然涌起一片恐惧与惊骇来。

　　“我可以因为不让一个女人受到一点伤害，而掀起一片血腥的杀戮，来替她守卫整个家族，我同样也可以因为另外一个女人，而毁灭一个家族！”叶凡声音沙哑，却咬牙切齿地说道，眼里充斥着一种从未有过的狰狞与可怕，“或许，只有你们整个吴家的灭亡，才能让这一切的纷争都结束！也只有这样，才能将她从矛盾的漩涡之中，拯救出来！”

　　说完，这才转过身去，大步朝马路边走了过去，拦下一辆出租车，拉开车门便坐了进去。背影孤独，哀伤，却又带着丝丝坚毅与浓烈的杀机。

　　出租车瞬间启动，彪了出去，很快便消失在了一片车龙水马的繁华之中。


第二百九十二章 吴红阳的无能为力

　　在这一瞬间，吴红阳身体微微一颤，瞬间变成一片死灰色。转过头来，直直地望着那个男人坚毅的背影拉开车门坐上去，静静地看着他很快便消失在视线之中，不由得那张本来就充满着疲惫的脸颊，却也开始渐渐扭曲起来。

　　不知道为什么，此时此刻他一点也不怀疑，用整个吴家来陪葬这样的话，在那个男人的嘴里说出来，却是那样的真实。尽管或许在旁人听来，那是多么的滑稽与可笑。

　　毕竟无论如何，整个吴家这二十年在蜀都市乃至整个西南地区的经营，都早已经做到了盘根错节不容任何人撼动！

　　可是就在前不久，那个男人在商界中针对整个江氏集团的凌厉打击，仅仅三个小时以内就一手导致了整个江氏集团的灭亡，还有在家族旗下“红磨坊”酒吧所掀起的那一片震惊整个蜀都市的漫天杀戮，以及随之带来的整个吴家的反叛浪潮，一次又一次地展现着，这个男人那足以惊世骇俗的手段与实力。

　　而这一次，更让整个吴家彻底处于一片被动的，却是在“红狼”萧红军率先的反叛之后，依次而作为根基的那个男人新建的势力，却是如此迅猛地壮大着。那个男人势力的壮大与发展，却更是让吴家内部的势力，开始出现大规模的反叛，不到短短十天时间，旗下已经有五个娱乐中心的势力选择了归顺与叛变，而彻底归附在了萧红军的手下，这才是真正让整个吴家都始料不及的！

　　虽然说萧红军带领着手下的壮大与发展，与那个男人强大的资金后盾紧密相关，可是要达到今天这样的效果，仅仅依靠资金的支持，却也绝对是不可能做到的。

　　或许根基厚实的吴长生还可以对这一片连锁效应无动于衷，可是这一片反叛的浪潮，带来的人心动荡，才真正成为了整个吴家最大的灾难。

　　从最早吴家的咄咄逼人，到今天的放任这个男人新建的势力如日中天，迅速崛起在整个蜀都市，并且已经俨然成为了一流的庞大组织，而整个吴家却处于节节败退处处被动之中，不到短短的一个月时间，形式已经发生了翻天覆地的变化。

　　这一切的一切，都让吴红阳不得不，对这个男人的手段与势力，开始产生一种深入骨髓的恐惧。他甚至一点都不怀疑，这个男人所说的“如果让吴诗情受到一点伤害与委屈，我将不惜一切代价，用你们整个吴家的生死存亡，来祭奠她的一片心伤”这句话。

　　他相信他完全可以做到，尽管他也想不明白，这位来自东海市的过江猛龙，在面对自己吴家上百年根基的时候，究竟要怎样才可能达到这样的目的。

　　不知不觉，只感觉后背一阵凉飕飕的，冷汗已经开始湿透了身上的衣服，黏黏糊糊的粘在身上十分难受，可是此时此刻，更加让他茫然不知所措与难受的，却是他的内心。

　　他总有一种预感，那就是很快的，这个男人会主动掀起与吴家的最后的较量！而较量的结果，无论谁胜谁负，同样也都代表着，吴家都即将从这一场游戏中被判出局。

　　如果他胜，那么他也绝对不会给吴家留下一点苟延残喘的机会，只会彻底将整个吴家带入一片灾难之中，再也无力翻身。如果他败，接下来那位孙家大少联合RB惊田家族的势力，也只会坐收渔翁之利，让整个吴家都成为他称霸西南地区的垫脚石。

　　自从他知道，惊田家族的势力已经开始一点一点地进入Z国，进入蜀都市的时候，他就已经开始隐约猜测到了那位孙家大少的险恶用心。

　　可是事情发展到今天，无论是整个吴家也好，还是他吴红阳也罢，都再也没有了退路！虽然最一开始，这一场争夺本就不是他的本意，他同样持反对的态度，可是无论如何，他都是吴家的子孙，他都是吴长生的孙子。

　　而更让吴红阳始料不及的，却是他根本就没有想到，最疼爱呵护自己的姐姐，居然与那个男人之间的感情，竟然发生到了今天这种地步。

　　虽然他一早就提醒过吴诗情，在这样对立的立场之下，一切的感情似乎都早已经成为了一种奢望，似乎早就注定只会是悲剧。可是感情的事情，又岂是她或者他个人所能够操控的？

　　回想起刚才那个男人所说的话，吴红阳却也是一阵无奈，他不得不承认那个男人所说的，都是事实，虽然同样有点强词夺理的嫌疑。

　　是啊，却也正是吴家最一开始，便亲手掀起了这一片事关生死与权力的争夺，可是到最后却走到了今天这样的田地，却终于还是亲手将姐姐的终身幸福与快乐的权利，也陪葬在了其中。

　　他同样也不知道，究竟要如何才能解开这一个根本就没有答案的死结。

　　不知不觉地，吴红阳浑身上下的力气似乎在这一瞬间彻底被抽干了一般，很是艰涩地抬起头来，望了一眼面前这一座KTV的大楼，却终于慢慢地闭上眼睛，倒吸了一口凉气，那张本就心神交瘁满是苍白的脸颊，却更加扭曲的变形了。

　　嘴唇无力地颤抖着，过了半晌，身形一个踉跄，却终于再也承受不住内心的矛盾与痛苦了，“扑通”一声便跪倒在了地上，双手紧紧地抓住头发，“啊……”的一声放声痛哭了起来。

　　两滴浊泪，终于从眼角无声地滑落着，这一刻哭的悲恸欲绝，哭得歇斯底里。

　　对于吴家的生死存亡，对于那位从小便疼爱他呵护他的姐姐如何才能在这一片矛盾的情感漩涡之中不受到伤害，他也不知道，却是那样的无能为力。

　　一时间，路过的人群顿时也开始纷纷停下脚步，看着这位开着奥迪明显家世不俗的青年男子，却在大街上哭得这样的伤心与彻底，顿时也忍不住指指点点地议论起来。

　　不一会儿周围便已经站满了围观的群众，而吴红阳却依然无力地痛哭着，似乎更多的，却是对于这无法掌控的命运，一种深入骨髓的控诉。

　　时间一点一点地流逝着，也不知道过了多久，吴红阳这才似乎终于连眼泪都已经流干了，很是艰涩地从地上爬了起来，身形踉跄而又狼狈，无力地望了一眼KTV的大堂，这才终于拖着沉重的步子，一步一步地向里面走去。

　　虽然他不愿意让从小最疼爱呵护自己的姐姐，看到自己此时此刻那狼狈的样子，可是他同样也知道，此时此刻吴诗情却也正经受着一片为情所伤的痛苦。

　　……

　　时间已经是下午五点钟，“红磨坊”酒吧中已经开始开门营业，只不过一楼酒吧大堂的却还是显得有些冷清。当然这并不是因为萧红军坐镇在此不善于经营，而仅仅是因为如同酒吧夜总会迪厅这样的娱乐场所，只有在晚上八九点之后，才会真正迎来财源滚滚的高峰期。

　　背景音乐正放着一首宛转悠扬的轻音乐，大厅中的灯光显得有些柔和而又沉静，调酒师坐在调酒台前，虽然在把玩着手中的各式酒杯，却也显得很是悠闲，而吧台前两三个穿着短裙的服务员，更是随意地聊着天。

　　然而就在这个时候，酒吧门口却突然驶过来一辆出租车，车门拉开，很快便从里面走出来一位身材修长的青年男子，穿着一身皱巴巴的休闲西装，一条洗得发白的牛仔裤，凌乱的长发随意地遮掩在眼前，却更显出一种莫名的沧桑。

　　只不过此时此刻，青年男子的脸色却是十分难看，显得很是阴沉，更带着一种让人避而远之的凝重与冷酷。

　　说实话，这还是上一次，自从在这里因为那个女人的伤心与痛苦，而掀起一片漫天杀戮之后，叶凡第一次来“红磨坊”酒吧，经过上一次的事件之中，萧红军更是迅速将酒吧中所有的工作人员进行了大换血，所以现在的服务人员，多数也不认识他。

　　叶凡迈开步子，便径自朝里面走了进去。

　　“先生……”这个时候，吧台前那几名穿着短裙的服务员，迅速站起身来，很是礼貌地喊道。

　　“马上通知萧红军，如果他五分钟之内不能出现在我的面前，后果自负！”叶凡脸色依然很是难看，直接打断了服务员的话，而冷冷地说道。

　　“啊……”于是一瞬间，几名服务员脸色顿时大变，涌起一片惊讶与不信来，很是诧异地打量着眼前这位陌生的青年男子，一时间也不知道怎么办才好了。

　　对于萧红军来说，在她们的眼里，那同样就是神一般存在的人物，不但掌控着整个酒吧所有人的生杀大权，手头却更是有着一支让所有人恐惧的势力。

　　就是这样的人，在她们的眼中，却更是一种不容任何人侵犯的存在！她们也实在是想不到，究竟眼前这个穿着普通的青年男子，究竟是什么身份。


第二百九十三章 谁更嚣张

　　虽然对于她们这些一个月拿两三千块钱工资的服务员来说，却也偶然间听说过，据说酒吧包括萧红军的背后，还有着一位真正的后台老板，萧红军在那个男人的面前，也不过卑微得像是一条狗一般。可是那毕竟是遥远而不可及的人物，只有萧红军，才是她们真实可见的真神，这并不影响他在她们心目中的威望。

　　而且这段时间以来，还从来没有任何一个人，居然如此胆大包天地跑到这里来撒野，而且张口便直呼萧红军的大名，并且言语中更是找不到丝毫的恭敬与谦虚。

　　所以一时间，几人更是睁大了眼睛，有些茫然不知所措地望着这个杀气腾腾，张口便要见萧红军的男人。

　　可是，作为她们这样一群在酒吧这种鱼龙混杂的场所工作的女孩子来说，却也并不是那种什么世面都没见过的白痴，也不敢提出丝毫的异议。只是互相对视了一眼，其中一人转身便朝后面的工作间走了进去。

　　而另外两名服务员，却态度依然恭敬地一个劲地劝说着，说马上就去通知，让稍安勿躁。

　　叶凡冷冷地望着这几位服务员，看着几人的表现，眼里却顿时也不由得闪过一丝赞赏与满意来。真是想不到，没想到萧红军这位当初头系着黑纱，背着棺材抱着必死决心前来与自己应战，年近十七八岁的少年，居然在酒吧的经营上，倒也有着一些让人意外的手段。

　　至少对于酒吧工作人员的工作素质以及工作态度，他已经做得很是让自己满意了，尽管叶凡对于这位少年真正的希冀，并不是在一个小小酒吧的管理上。

　　他要的，却是这个已经背负着一身骂名，成为所有人眼中，一个为了卑微苟且地活着的叛徒，却实际上更是蓄积了满心的戾气的少年，亲手掌控着这个初步建立起来的组织，在整个蜀都市甚至西南地区，杀出一条血路，异军突起地崛起于天下。

　　当然对于他在这方面，这段时间的表现，同样也让叶凡很是满意。他看准了的人，从来没有出过偏差。

　　而至于这个少年的忠诚，他同样有着十足的把握！

　　很快地，从后台工作间走出来一位身材微胖的彪形大汉，大约三十来岁的样子，穿着一身笔挺的黑色西装，看上去倒像是组织的人员构架中，一个中层的领导人，只不过脸上，却更显出一种骄傲与自满，目空无人的感觉。

　　而刚才那名冲进去的女服务员，却也紧紧跟在彪形大汉的背后，伸手指了指依然站在吧台前的叶凡，轻声说了一句，“红哥，就是这位先生，想要找萧哥！”

　　“哦？不知道你是？”彪形大汉顿时也似乎显得有些吃惊，抬起头来上下打量着眼前这个脸色依然很是深沉的青年男子，看着他浑身上下那普通的打扮，眼里顿时闪过一丝好不遮掩的鄙夷与不屑来，半眯着眼睛问道，语气更是显得有些轻佻与满不在意。

　　“还有三分钟！”叶凡脸色顿时变得更加阴沉起来，抬起手来看了一下时间，顿时压低声音又说了一句，“我说过，五分钟之内，萧红军如果不能出现在我面前，后果自负！”

　　“大胆！”然而还不等他话音刚落，这位叫做红哥的彪形大汉顿时发出一声怒吼，身体顿时向前走了一步，“萧老大的名字也是你叫的？你也不掂量掂量自己有多少斤两，居然也敢直呼我们老大的名号？还不快滚出去？”

　　“还有两分零四十秒！”叶凡脸色依然阴沉，抬起头来看了一眼这位很是嚣张的彪形大汉，压低声音又说了一句，只不过这一次，声音却显得更加阴冷了，充斥着阵阵寒意。

　　而旁边那三名服务员，顿时也显得有些紧张起来，不停地朝彪形大汉使着眼色，似乎就想要劝说他先搞清楚对方的身份再做决定一般。

　　“你别在这里跟我故作深沉！”却奈何彪形大汉似乎也彻底愤怒了，一根手指头直直地指着他的鼻尖，大声地吼道，“实话告诉你，在我这里装深沉是没有用的！今天我心情好，况且萧老大亲口交代过，不要擅自出手，算你运气好，但是你也别在这里来挑战我的耐性！趁我还没改变主意前，最好给我滚蛋！敢来这里撒野，也不打听打听这里究竟是谁的势力？”

　　“哦？”听到这里，叶凡嘴角顿时微微上扬，勾起一个完美的弧度来，露出一个很是玩味的笑容，摸了摸鼻子沉声地反问道，“我倒是想要听一听，这里究竟是谁的势力，居然这样牛逼哄哄的嚣张！”

　　只不过眼神中却显得更加寒冷了，充斥着一种让人恐惧的阴沉。

　　“小子，你还不配打听这些！”彪形大汉双手环在胸前，冷笑一声这才说道，“我要真说出来，恐怕都吓你一跳！实话告诉你，我们萧老大的老大，可是大名鼎鼎的叶公子！知道叶公子是谁吗，只可惜我还真不能告诉你，我们萧老大可是郑重其事地交代过，谁要是敢透露叶公子的真实身份，提着头去见他。不过我还是可以跟你透露透露的是，这位叶公子当初可是带着他的一个女人，仅仅两个人面对着一百多位高手，而不到一个小时就格杀一大半！哼哼，小子，要是识相的，就赶紧滚蛋吧！不要逼我动手！”

　　说完，顿时又发出一声冷哼，半眯着眼睛很是得意地望着对方，似乎能够作为萧老大的手下，能够为那位叶公子做事，就应该牛逼哄哄目中无人，应该受到所有人的尊敬一般。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是刚跟在萧红军的手下没多久吧！”却奈何眼前这位穿着寒酸的青年男子，脸上却根本没有表现出他预料之中的恐惧，更没有跪地求饶然后撒腿就跑，而只是摸了摸鼻子，淡淡地问道，脸上却依然是那一片淡淡的玩味笑容。

　　“没错！实话告诉你也不怕，我之前好歹也是一个小帮派的头领，后来被萧老大降服！现在我可是心甘情愿地跟在萧老大的手下，我敬重萧老大是条真汉子，尽管他才不过十七八岁！”彪形大汉脸上神色显得更加嚣张了，冷笑着说道，却随即又向前一步，“小子，还不快给我滚蛋？今天我能跟你说这么多，都已经是我心情好不跟你计较了！也不掂量掂量自己什么身份，居然如此不知天高地厚，胆敢在这里大呼小叫萧老大的名字！”

　　“还有两分钟！”然而眼前这个青年男子，脸上却依然没有丝毫的恐惧，只是再一次抬起手来看了一下时间，淡淡地说了一句。

　　“你……小子，今天可是你自己敬酒不吃吃罚酒！别怪我跟你不客气了！”彪形大汉脸色一愣，顿时却变得更加愤怒了，咬了咬牙，却二话不说直接冲了过来，抡起拳头便狠狠地向叶凡脸上砸了上去。

　　叶凡脸上的笑容终于在这一瞬间彻底消失了，换之而来的却是一片阴沉，眼看着彪形大汉的拳头，就要直直地揍在自己的胸膛上，叶凡眼里更是闪过一片浓烈的杀机，顿时直直地一拳头便迎接了上去。

　　“卡擦……”空气中瞬间想起一阵指节骨头错位的声音，一刹那间变只看见这位叫红哥的彪形大汉，那足足一百六十多斤的身体，便狠狠地朝后面飞了出去。

　　如同断线的风筝一般，直直地砸在三米开外的地板上，发出一声闷响，却似乎五脏六腑都已经移位了一般，发出一声惨叫，却不停地在地上翻滚着。

　　只不过那手掌，却似乎里面的骨头彻底断裂了一般，却再也无法直起来，耷拉在手腕上。

　　“啊……”于是一瞬间，那三名服务员顿时也睁大了眼睛，惊慌失措地望着眼前这突如其来的一切，只不过再看向叶凡的眼神，却早已经充满了惊讶与不信。

　　对于这位红哥的身手，她们可同样也是见识过的，那同样是让她们满心佩服与仰慕的存在。一周前，就曾经有两三个不上道的小混混，在酒吧里喝多了酒而企图给一个长得前挺后翘的女大学生下药，结果被这位“红哥”给逮住了，不到一分钟便直接将几人放倒在地，肋骨更是被打断了几根。

　　而后来，那两名小混混的老大，更是听说了这件事情，带着十来个弟兄，想要替两个小混混找回场子，结果同样被红哥一人，不到五分钟的时间，便全部送进了医院。

　　虽然这件事情最后闹得沸沸扬扬，不少见缝插针的人更是开始对萧红军展开了一系列的声讨，只不过在这位满是戾气的少年的强势手段之下，最后也只得不了了之。

　　可是让几名服务员想不到的，却是她们心目中所佩服的偶像，居然在这个穿着异常普通寒酸的男人面前，却是这样的不堪一击，一招便直接被打得飞了出去，而且看着红哥在地上那不停翻滚满是痛苦的样子，却更不由得开始满心震撼着，这个男人实力的强大。


第二百九十四章 他究竟是谁？

　　而此时此刻，彪形大汉一边在地上翻滚着，捂着那只被打得脱臼的手掌，更是疼得脸色一片惨白，看不见丝毫血色，额头上豆大的汗珠，开始簌簌地向下滴落着。再看向叶凡的眼神，却更是充满了一种深入骨髓的恐惧与惊骇。

　　说实话，对于自己浑身上下的力量与爆发力，这位名叫红哥的彪形大汉，从来可都是充满了自信。从十三岁出来社会上混，更是凭借着自己过硬的身体素质以及一双拳头，一步一步地走到一个小帮派首领的位置，虽然在面对着萧红军的扩张时，终于第一次惨败在那个变态少年的手中，可是却依然并不影响他对自己的自信。

　　在道上混的人，可从来都是尊敬强者！能够心服口服地败给那个外号“红狼”的少年，却更让他心服口服地跟在他的手下，对他俯首是从而满心尊敬。

　　尽管他也听说过，之前那位隐藏在幕后的叶公子在酒吧中掀起的一片漫天杀戮，那更是如同真神一般在他心目中存在的人物，可是毕竟那对于他这个层面的人来说，只不过是遥不可及的神话一般存在而已。

　　特别是这段时间以来，这位萧老大带领着所有的人，在整个蜀都市展开的一系列大肆嚣张的扩张，屡战屡胜，更是让他骄傲与自豪。

　　可是实在让他没有想到的，却是刚才自己那自信满满的一拳头，居然被眼前这个看上去很是普通的男子，居然一招便破掉了自己的全力一击。就在刚才那一瞬间，自己甚至都没有看清楚他是怎样出手的。

　　那是一种怎样令人惊骇的实力啊，更何况看着眼前这个男人那一片轻松的样子，他更完全看得出来，他刚才根本就没有用全力，而是有所保留！

　　于是一瞬间，彪形大汉再看向叶凡的眼神，却更充满了恐惧与惊骇！直到现在，他才终于回想起眼前这个男人，满脸冷漠地到来却直呼萧红军的名字，而且还丢出“后果自负”这样的话语来的事情，不由得脸上更加紧张起来。

　　“我这一辈子，最不喜欢的，就是有人指着我的鼻子说话！”却奈何眼前这位穿着普通的青年男子，只是摸了摸鼻子，冷冷地说道。

　　“你究竟是谁？”彪形大汉脸色更加难看了，强忍住翻腾的五脏六腑还有手腕上因为错位而带来的剧烈疼痛，双目圆瞪地问道。

　　“我是谁并不重要！我只不过想要让你明白的是，站得越高的时候，往往会摔得越痛！”叶凡脸上的杀气终于渐渐地消失了，只不过眼神依然一片冷酷，压低声音一字一顿地说道，“越是一切顺利，越是如日中天的时候，却越是应该低调行事，要想在这个世界上好好地活下去，就始终不要忘了谨慎这两个字！”

　　“啊……”彪形大汉顿时脸色一愣，满是惊讶地望着他，不明白这个男人为什么会突然说出这样一番话来。

　　“今天的事情，我可以不跟你计较，但是如果还有下一次，我会让你后悔活在这个世界上！”叶凡脸色依然阴沉，压低声音说道，“记清楚了，骄傲与自满，只会给自己带来灭顶之灾，可能，你连自己是怎么死的都不知道！”

　　“还有二十秒！”话音刚落，却又是抬起手来，看了一眼手腕上的手表，压低声音说了一句。声音不大不小，却足以让在场的每个人都听得清清楚楚，如同一击重锤，狠狠地敲打在每一个人的心坎上。

　　彪形大汉脸色顿时一片愕然，却再也找不到刚才那嚣张霸道的样子，就这样目瞪口呆地望着眼前这个青年男子，一句话也说不出来，只不过心里却终于开始不由得猜测着，这个男人到底是什么身份来。

　　然而就在这个时候，楼梯口上却突然响起了一阵急促的脚步声。

　　彪形大汉瞬间望过去，便看见一个穿着黑色西装满是阴沉的少年，大约十七八岁的样子，正异常焦急地从楼上冲了下来，而他的身后，却赫然正跟着大概五六位同样穿着笔挺西装的彪形大汉。

　　只不过一个个脸上却十分惊讶，搞不清楚究竟出了什么事，让最前面这位少年如此焦急。

　　而依然躺在地上，脸色一片惨白，额头上不停地流淌着冷汗的彪形大汉，顿时却是脸色一喜，喊了一声，“老大……”

　　然而接下来的一幕，却让他嘴巴张得老大，眼珠子都差点直接滚落了出来。

　　只看见这位少年男子，却是连看都没有看他一眼，径直便走到那位青年的跟前，脸色更是一片凝重，低垂下头来，恭恭敬敬地弯了弯腰，压低声音喊了一句，“少爷！”

　　于是一瞬间，在场的所有人都彻底震惊了，目瞪口呆地望着眼前这位穿着异常普通的青年男子，一句话也说不出来。

　　叶凡却只是轻轻地点了点头，双手背在身后，没有说话，却只是转过身来，慢慢地走向依然躺在地上的彪形大汉跟前，直直地望着他，脸色顿时变得异常阴沉起来。

　　萧红军脸色更加难看了，异常愤怒地望了一眼那名叫红哥的彪形大汉，却突然冲上前去，大手在空气中一挥，手上却多了一柄锋利的匕首。

　　手起刀落，彪形大汉的食指瞬间便被斩断，飞了出去。

　　“哎哟……”于是一瞬间，酒吧中又响起了一声惨叫。

　　“虽然叶公子原谅了你的无礼，但并不代表我就可以这样原谅你！”萧红军很快便收起手中的匕首，这才冷冷地说了一句，“既然是这根手指对叶公子无礼，那我就废掉你这根手指！”

　　说完，这才迅速回到叶凡的跟前，恭恭敬敬地弯下腰来，脑袋却垂得更加低了，脸色一片紧张，看上去就好像是一位忠心耿耿的狗腿子。

　　叶凡脸上的阴沉，这才终于稍微缓和了一些，很是满意地看了萧红军一眼，略微沉思一下，这才淡淡地说了一句，“楼上议事厅，所有组织中的骨干人员议事！”

　　话音刚落，便率先向楼梯口走了过去，双手负在身后，一步一步地向楼上走了上去。

　　而萧红军，脸色却更是一片恭敬，二话不说便跟了上去。


第二百九十五章 第一次议事

　　倒不是叶凡有那种闲得蛋疼的工夫，想要在组织这些骨干人员的面前，扮猪吃老虎然后借机彰显出那卓尔不群的身份地位，也不是他真心胸狭窄地想要跟这些刚刚跟在萧红军手下的骨干们斤斤计较。

　　相对于整个吴家现在的人心惶惶与人心涣散，这个新建的组织这段时间以来，在整个蜀都市的声名鹊起，大肆扩张的道路都走得太过一帆风顺，甚至在外人的眼里都已经成为了道上的一披黑马。

　　萧红军的所向披靡，整个组织中的情绪高涨与空前自信，倒更是与吴家的人心涣散形成一个鲜明的对比。

　　可就是这种空前的自信，走得太过于一帆风顺，才是真正让叶凡最为担心的！自信心的膨胀与人心彷徨都一样，随时都可能成为将整个组织带入一个空前灾难的罪魁祸首。

　　越是在这样关键的时刻，更是应该做到谦虚谨慎的步步为营，更何况他可是相当清楚，就算整个吴家的彻底崩溃，但瘦死的骆驼比马大，同样也不是这个初步完善起来初具规模的组织所能忽视的。

　　所以刚才的这样一出闹剧，也仅仅不过是这个组织的幕后掌控者，给予所有人的一个敲打与提醒。

　　木秀于林风必摧之这个道理，这位叶家大少爷至少在十岁的时候，就已经明白并且深信不疑！

　　而萧红军今天的表现，叶凡却也不得不承认，这个向来谦虚谨慎却心中蓄积了太多戾气的少年，今天的表现同样让他很是满意。

　　虽然自己口头上原谅了这位目中无人的彪形大汉，这位看上去应该在整个组织中地位不低的红哥，但是萧红军却同样用一种分寸拿捏很是精准的手段，进行了惩戒。

　　不至于太重，而造成整个组织中的人心恐惧，却也不至于太轻，起不到敲山震虎的敲打作用。

　　更何况，对于萧红军这位年仅十七八岁的少年来说，他更是相当清楚，虽然这位叶家大少根本就不过问组织的事情，却并不代表就可以让组织中的人员，完全忽略他的存在。

　　“红磨坊”酒吧是最开始，萧红军在那个男人卑劣的手段的逼迫下，不得不带领着仅剩的一帮手下反叛吴家的根据地，更是这个一步一步建立起来的组织的根据地，所以萧红军在整顿组织的第一件事，便是将这里重新布置并且做了一些调整。酒吧的最顶层，本来以前是一个桌球俱乐部，但现在却已经被萧红军整改成为了一个临时的议事大厅，算不上铺张浪费的奢华，却也显得严肃严谨。

　　对于组织中这位幕后真正的掌权者，叶家大少爷的到来，很快便在整个组织中渗透了下去。组织中所有的骨干人员，很快便全部齐刷刷地到来，比起叶凡预想的时间，足足早了五分钟。

　　这却是叶凡对于萧红军的表现，第二次感到很是满意的地方。毕竟作为一个初步建立的组织，执行力以及所有人员的态度，却往往是最为重要的，很明显，这位已经成为自己在组织中的代言人的少年，这一方面同样做的很是完美。

　　大约四十五人，除开有几个是跟随着萧红军一同反叛，并且亲眼目睹了这位叶家大少的惊人实力的彪形大汉，其余却全都是这段时间以来的新鲜血液，或者便如同那位红哥一样，被萧红军彻底降服而收归手下的精英。

　　不过最大的共同点便是，这些人无一例外地或者便是已经在道上有着不俗的势力声望，或者就有着一身同样让任何人都不敢忽视的格杀技术。

　　所有人全部都齐刷刷整整齐齐地站在大厅中，低垂着头却连大气都不敢出。对于正中央台前那位穿着普通的青年男子，他们同样都知道，这才是真正让人感到恐惧的存在。

　　至少对于那一个晚上，这个青年男子带着另外一个女人，在整个“红磨坊”酒吧中，掀起的一片血腥杀戮，并且才有了整个组织的建立的事情，他们每一个人都有所耳闻。

　　对于他们来说，对于这个男人的恐惧与敬佩，不仅仅是因为他那令人发指的格杀能力，还因为他才是真正的幕后掌权者，绝对不允许他们任何一个人侵犯的存在。

　　而萧红军，更是独自一人站在队伍的最前方，微微弓着腰，脸色一片凝重，屏住了呼吸身体连动都不敢动一下。

　　如果说面前这个男人，最开始因为用他的惊世骇俗的实力以及卑劣无耻的手段，逼迫着自己背负着漫天的骂名，却还偏偏不得不率先反叛整个吴家，成为他手下的一条狗，这让萧红军羞愤却又恐惧的话，那么对于自己小姨子的问题上，却终于开始让他带着一种敬佩。

　　无论如何，这个男人终究守护着自己的底线！

　　可是他更清楚，这个男人自从上一次在酒吧中掀起杀戮之后，就再没有过问过组织的事情，可是今天却突然到来，并且一来就上演了一出扮猪吃老虎的好戏，给了组织中所有人一个不大不小的震慑以及警告，并不是因为这个男人闲的没有事情做。

　　他唯一能够确定的，就是这个男人终于要作出他第一个决策了！并且这个决策，可能会影响到整个组织的生死存亡，而自己作为一条走狗，作为他掌控整个组织的代言人，却也不得不按照他的决策去执行。

　　这一点，他从来都没有怀疑过。

　　议事厅的最中央，是一张不大不小的会议桌，下面却并没有设立座椅，所以所有人都必须站着。这是萧红军的决定，因为整个组织中，都是一群刀口舔血的主，完全不能像是那种企业中的白领一样舒适地生活。

　　叶凡拉过会议桌旁唯一的一张椅子，在上面慢慢地坐了下来，抬起头望着台下这四五十位面色严肃恭恭敬敬的骨干与精英们，却终于还是一句话都没有说。

　　只是很是舒坦地将整个身体仰靠在椅子上，脸上泛起一阵淡淡的笑容，一只手却放在桌面上，指节很有节奏感地敲打着桌面，发出一阵阵沉闷的响声，声音不大，却如同一记记响亮的重锤，狠狠地敲打在所有人的心坎上。

　　于是一瞬间，整个议事大厅彻底陷入了一片死一般的寂静中，所有人都屏住了呼吸，不敢发出一点声音来，却又那样清晰地能够听见自己的心跳声。

　　周围的空气似乎都快要凝结，压抑得让人有些喘不过起来。

　　所有人都忍不住在心里纷纷猜测着，猜测这位叶大少爷，今天究竟想要说什么，可是一个个的脸上却又丝毫不敢表现出任何的异样来。

　　时间就这样一点一点地流逝着，叶凡却依然只是慵懒地坐在椅子上，静静地看着下面这一群组织中的精英。不知不觉，眼神这才稍微缓和了一些。

　　虽然这段时间以来，对于萧红军在整个蜀都市展开的一系列扩张手段以及所向披靡的结果，他一清二楚，可是此时此刻眼下的情形，还是让他也不由得感到有些震惊。

　　无论如何，组织能够在如此短的时间如此迅速地发展壮大到今天，俨然已经成为了蜀都市数一数二的大组织，的确是让他也有些始料不及的。

　　“我知道，这段时间以来，大家都很辛苦！”也不知道过了多久，叶凡这才突然轻声说了一句话，彻底打破了刚才那一片宁静，声音虽然不大，却一个字一个字很是清晰地击穿所有人的心脏，“刀口舔血，生死边缘的征战，目的却只有一个，那便是让我们整个组织迅速壮大！而且今天能够取得这样的成绩，也让我感到很是满意！”

　　所有人开始面面相觑，对于这个男人的心思，却更加有些捉摸不透了，他们当然知道，这位如同神话一般存在的男人，今天召集所有人在场，至少并不只是想要来跟大家说些这样没营养的话而已。

　　而站在最前面的萧红军，脸色却突然变得更加凝重起来。

　　“我很感激大家！也希望大家能原谅我们不得已之中，这样九死一生的迅速扩张！”叶凡继续说道，声音抑扬顿挫铿锵有力，“毕竟，我们组织当下的情形，想必大家也都一清二楚。夹缝中求生存，是我们唯一能够活下去而且扩大势力范围的途径！道上其他虎视眈眈的势力也好，还是整个吴家也好，都不会给我们太多喘息的时间！所以，我们要活下去，要想在这事关生死的竞争之中壮大自己，就只有用生命去交换！”

　　台下依然一片安静，没有人敢发出一点声音来。

　　“整个组织，能够取得今天这样的成绩，能够成为整个蜀都市数一数二，却再也不容任何人忽视的组织，自然跟各位的鲜血一拼杀密不可分！”叶凡压低声音说道，脸上的表情却突然一转，“嗖”的一声便从椅子上站了起来，眼神中突然涌起一片愤怒与严肃，一字一顿地继续说道，“可是大家都不要忘了，我们的目的，我要想要的，不仅仅是一个蜀都市！我对大家的要求，是在一年时间内，将势力扩展到整个西南地区！可是目前，我们才刚刚走出去第一步，我们中有很多人，就开始变得骄傲自满，变得目空无人起来！这让我感到很失望！”


第二百九十六章 铤而走险的决策

　　一瞬间，萧红军脸色变得更加难看起来，脑袋垂得更低了。

　　“无论对于整个组织来说，还是对于你们个人来说，这种骄傲与自满，盲目的自信终究是没有任何一点好处，唯一能够带来的，就是让你们突然从高空跌落地面，摔得粉身碎骨！”叶凡声音很是冷漠，大声地说道，“我对你们的要求并不高，只要今天在场的每一个人，都能够好好地活着，能够有机会看到我们的组织，真正成为一个势力版图巨大的大型组织！”

　　终于，台下的人群中发出一阵骚动来，所有人面面相觑，这一帮长得牛高马大的彪形大汉，一个个脸上终于开始露出一片羞愤之色来。

　　“所以，我今天只想要大家都记清楚，越是在我们走得太顺利，一帆风顺不可一世的时候，就越是应该脚踏实地，认清自己的位置，越是应该谦虚谨慎的步步为营！”叶凡略微沉思一下，这才又说了一句，当下又坐了回去，却突然从怀里掏出一张支票来，丢给站在最前面的萧红军，这才继续说道，“这里是三百万元，算是我个人，对于各位这段时间以来的表现的私人奖励！虽然钱不多，但也算是我的一点心意！大家可以拿去，大碗喝酒大块吃肉，然后再去找个体面点的夜总会包个场子，然后领个小妞去好好地享受享受！”

　　“哗……”于是一瞬间，刚才那种沉闷的气氛瞬间被打破，整个大厅中发出一阵喧闹声，有几个胆子大一点的牲口，却更是开始吹起了口哨，连声叫好。

　　很快地，一个个就如同被压抑得太久，瞬间爆发出来的牲口一般，彻底恢复了本性，来时大声叫好，甚至有不少人都已经开始纷纷商量着，要找几个小妞才能过瘾了。

　　叶凡静静地望着台下此时此刻这一瞬间的活跃，终于满意地点了点头。敲山震虎之后，再大家一点甜头，这才是真正的用人之道，对于人心的掌控，他同样炉火纯青。

　　足足过了十秒钟，这才突然凭空挥了挥手，阻止了整个大厅的喧闹。

　　于是一瞬间，所有人又齐刷刷地闭紧了嘴巴，刚才一刹那的活跃与喧闹，彻底安静了下来，又开始恭恭敬敬地站立在原地，再看向叶凡的眼神，却跟充满了一种钦佩与忌惮。

　　他们自然知道，这位真正的组织掌控者，终于要进入主题了。

　　“下面，我宣布一个重要的决定！”叶凡又重新站起身来，脸上顿时充满了一种从未有过的凝重与严肃，略微顿了一下，突然沉声丢出一句话来，“从现在开始，整个组织要开始停止之前的那种毫无目的的扩张，而开始准备，对吴家的势力，实施全方位的打击！”

　　“啊……”于是一瞬间，整个议事大厅彻底陷入了一片死一般的寂静中，所有人全都抬起头来，满脸不信地望着这个青年男子，处于一片彻底的震惊中。

　　足足过了三秒钟，这才又发出一阵惊叹声，他们自然也知道，这个男人绝对不会拿这种事情来开玩笑。

　　可是这个消息，却实在是太过震撼了！他们自然也知道，目前整个组织虽然已经在整个蜀都市异军突起不容任何人忽视，可是要真正对阵强大的吴家，却也显得那样的滑稽与可笑。

　　无论如何，对于这样一个在蜀都市拥有着上百年根基，并且悉心经营势力早已经做到盘根错节的大家族来说，吴家在所有人得眼中，都是那样恐怖的存在。

　　至少，要这样一个才刚刚走上正轨的组织，来面对着庞大的吴家，都显得无疑是鸡蛋碰石头，根本让人找不到任何取胜甚至生存下去的希望。

　　“少爷……”就在这个时候，萧红军不由得也满脸惊骇，脸色突然变得一片凝重，抬起头来满是诧异地望着叶凡，却终于还是没有多说什么。

　　“这件事情，我已经经过了深思熟虑！”叶凡冷冷地望着所有人的表现，这才一字一顿地说道，“无论如何，我们要想在整个蜀都市真正地站稳脚跟，要向迅速向整个西南地区渗透扩张，都必须要面对整个吴家！置之死地而后生，打破陈规，将不可能变成可能，才是我们生存下去的唯一办法！”

　　“更何况，我们能够拥有的喘息机会，已经不会太久！”叶凡略微沉思一下，这才又继续说道，“所以，我今天告诉大家的，只不过是一个决定，并不是一个与大家商量的提议！”

　　于是很快地，大厅中又陷入了一片死一般的寂静中，再没有一个人发出丝毫的声音来，似乎都在心里满心震撼着，这一个惊世骇俗的消息，依然不愿意相信，这个男人会做出这样一个无异于让整个组织自取灭亡的决定一般。

　　叶凡又迅速在椅子上坐了下来，眼神满是凌厉与阴沉，一根手指又开始不停地在桌面上一上一下地敲打着，又开始发出一阵阵沉闷的响声，冷冷地望着台下这一帮错愕之中的精英们。

　　周围的空气都已经凝结，似乎温度都开始骤然下降，所有人都只感觉到一种从未有过的压力，从哪个男人身上散发而出，让人后背只感觉到凉飕飕的。

　　“我也知道，如果一旦这种针对吴家的打击彻底展开，面对整个组织，面对大家的，都将是一种九死一生的挑战！”也不知道过了多久，叶凡这才突然轻轻地说道，声音不大不小，却足以让在场每一个人都听得清清楚楚，“所以，我今天并不愿意勉强大家，如果现在想要退出的，还来得及！现在想要退出，或者不参与这接下来的行动的，可以从这里离开！我叶凡今天当着大家所有人的面保证，绝对不会因为这件事情而为难在场的任何一个人！”

　　于是所有人又开始面面相觑，满是惊讶。他们自然也知道，这句话从这个男人嘴里说出来，自然不带有任何的虚假成分。

　　时间一点一点地流逝，大厅中依然死一般的寂静，甚至连一颗针掉在地上，也完全能够清晰地听见。整个场面也变得异常紧张与凝重起来，显得有些诡异。

　　而萧红军，却更是脸色苍白得可怕，腰弯得更低了，低垂着脑袋毕恭毕敬地站在原地，身体一动也不敢动。

　　叶凡也没有再说话，只是双手环在胸前，冷冷地望着在场的每一个人，嘴角微微上扬，勾起一个完美的弧度来。

　　足足过了三分钟，却也并没有一个人向门外走去，直直地站在原地，显得更加恭敬了。

　　叶凡脸上的阴沉与冷漠，这才稍微缓和了一些，很是满意眼下这样一个结果，这才站起身来，淡淡地说道，“我知道，很多人对于我的这一个决定，心里都抱着怀疑的态度！可是眼下，我们已经再没有了别的选择！”

　　所有人抬起头来，不明白这位在他们心目中如同神话一般存在的人物，这位曾经在红磨坊酒吧中一站而名动整个蜀都市，更是在整个吴家都掀起一片反叛浪潮的男人，为什么会突然这样说。

　　“我们这段时间以来，能够在蜀都市走得这样的一帆风顺，能够扩张得这样迅速，只不过是因为在吴长生那个老狐狸的心目中，我们还不足以威胁到整个吴家的利益！”叶凡似乎也看出了所有人的疑惑，这才沉声说道，“更何况，这段时间以来，吴家所经受的反叛的浪潮，还有整个吴家的人心涣散而带来的变故，也足以让吴长生那老狐狸忙于应付，而根本抽不出精力来对我们实施打击，这才让我们有了一丝喘息的机会！可是这个喘息的夹缝，并不可能持续太久！而且据我所知，这片刻的宁静，已经快要结束了！各方势力都已经开始蠢蠢欲动！”

　　所有人顿时又都紧紧地低下了头，脸色一片凝重。他们终于开始意识到，这个男人所说的话，却是那样千真万确的存在，不由得一个个后背都开始冷汗直冒，浑身上下凉飕飕的。

　　“所以，我们要向在这一片死局之中生存下去，就只有一条路！趁着整个吴家现在还没有精力开始对付我们，我们就必须破釜沉舟地实施主动打击！”叶凡稍微顿了一顿，这才分贝突然加重，大声说道，“也只有这样，才是我们的最大契机！彻底取得主动权，才有可能在这九死一生的局势之中，杀出重围！”

　　“所以，这一次，我们只能赢，不能输！”眼看着所有人都处于一片震惊之中，脸色严肃而又凝重，叶凡这才点了点头，一字一顿地说道，“如果赢，等待我们每一个人的，将是无上的荣华，一世的荣耀！如果败，不仅仅是你们，包括我，也只会被打入十八层阿鼻地狱之中，再也无力翻身！”

　　话音刚落，整个议事大厅中却突然掌声雷动，所有人全都开始沸腾了起来。对于他们这一群似乎注定这一辈子，都要在杀戮与鲜血中度过的人们来说，或者只有这样的悲壮，才是他们最为期待与热血沸腾的存在。

　　生是如何，死又如何，在此时此刻，却都显得已经不那么重要了！


第二百九十七章 独自喝酒的女人

　　对于叶凡来说，之所以突然作出这样一个决定，倒还真不是他的突发奇想一时冲动！无论如何，那个晚上在“红磨坊”酒吧所掀起的这一场漫天的杀戮，掀起的整个吴家的反叛浪潮，所换取的这一片短暂的宁静，终归已经要彻底打破。

　　无论是吴长生也好，还是那位北方太子孙惜花也罢，都不可能给他太多的时间，来让这个初步建立的地下组织迅速地发展壮大，最后成为一个让天下人所震慑的一个庞大的地下王朝。

　　短暂的喘息之后，这个尚处于萌芽之中正在一点一点走上正轨的组织，终归会迎来吴长生的血腥打击。短暂的风光无限之后，便是一片生与死的考验。

　　在面对着吴家这样上百年的根基，面对着吴家在整个西南地区盘根错节的势力，要想从中间杀出一条血路，要想扭转这一场看上去根本就没有任何希望的棋局，或许只有先下手为强。

　　破釜沉舟不惜一切代价，才是走出这一片死局的唯一希望，至少在上一次，眼见着RB惊田家族的杀手，出现在蜀都市的时候，这便已经是这位在蜀都市同样已经声名鹊起的叶家大少，第一时间的想法与决定。

　　而只是所有人都不会知道的，却是那位吴家大小姐，在对于感情与家族之间的矛盾中，所作出的选择，却更加推进了这一切的提前进行。

　　既然这个女人，终于还是选择了家族，选择要彻底深陷这一场矛盾的争夺中。既然如此，那就在这一场对立的立场上，让这一切都见一个分销吧！

　　或许，只有将整个吴家都彻底打入一个再也无力翻身的深渊，才能让这个女人，从这一片矛盾与痛苦之中彻底解脱出来吧！想到这里，叶凡严重顿时闪过一丝凌厉与冷漠，脸色微微变了变，却终于又很快恢复了刚才的冷静。

　　可是无论如何，他又如何能够忘记，那个女人刚才在KTV的包厢中，哭得一塌糊涂悲恸欲绝的身影？他也不得不承认，这位从一开始就与他横竖不对眼，更像是一对欢喜冤家，想尽一切办法报复他的女人，这一次，却终于还是那样义无反顾地走进他的内心世界，引起他一片心痛。

　　接下来的时间，叶凡再一次对于这一群精英与骨干们，进行了一番慷慨激昂的训话，更多的却也是对于接下来，要针对吴家展开的打击的一些列的部署。

　　对于这一群在如此短时间内，萧红军迅速组建起来的整个组织的骨干构架，叶凡还是相当满意的。虽然在议事大厅的每一位，都是清楚，接下来的这一场斗争，对于这个刚刚走上正轨的萌芽中的组织来说，压根就是一场生与死的考验，压根就是九死一生的局面，可是在场的每一个人，却还是偏偏装出一副兴高采烈随时准备着大干一场的兴奋。

　　这是让叶凡也忍不住有些动容，到最后，整个议事大厅更是彻底沸腾了，所有人对于这位组织的精神领袖，更是纷纷表达着自己的忠诚与决心。

　　当所有人都将心底那一丝恐惧与悲怆彻底压在心头，不愿意让这些不好的气氛影响着整个局面的时候，整个议事大厅弥漫着的，却更是一种男人特有的潇洒与洒脱。

　　只不过这种潇洒与洒脱，此时此刻却又显得这样的凄凉，让人忍不住就想要哭泣。

　　接下来的行动，这样一个才初步成型的组织，在面对着整个吴家这丝毫不容撼动的强大势力之时，究竟结局会是如何，没有人知道。

　　叶凡也不知道！

　　他唯一知道的，便是只有如此破釜沉舟的主动出击，才可能让整个组织走出一片死局之中，才可能在这一场事关权利与利益的争夺之中，迎来彻底的一片转机。

　　无论是对于吴家来说，还是对于已经与RB惊田家族结成联盟的孙家大少孙惜花，或许只有走出了这一步，才可能彻底地掌握住主动权。

　　而至于与吴诗情之间的情感纠葛，却也可能在这一片同样注定的结局之中，找到一丝契机。

　　当叶凡宣布结束今天的会议，走出议事大厅的时候，却已经是晚上九点多了。酒吧中生意异常火爆，楼下大厅中却更是热闹非凡，红蓝交织的灯光在酒吧的每一个角落扫射着，背景音乐正播放着一曲异常劲爆的迪曲，一个个穿着异常暴露与奇特的少男少女们，正在中央的舞池中扭动着腰姿，跟随着音乐的节奏，玩着那寂寞之后的暧昧。

　　一个个都市白领男女，更是坐在角落的桌椅上，一杯接着一杯地喝酒。几个穿着同样暴露身材丰满的成熟女人，更是眼光在四处扫视着，似乎就想要在这样一个孤寂的夜晚，寻找着能够抚慰自己寂寞的一夜孽情。

　　于是一瞬间，整个大厅变得更加喧闹了，吵闹声似乎都快要将房顶掀开，似乎正在昭示着，表面上的繁华的纸醉金迷，依然是这座城市的主旋律，而至于隐藏在背后的那些事关权利与金钱的争夺与罪孽，却终于还是深深地掩埋着，不为人所知。

　　叶凡独自一人走下了楼，看着眼前这一片喧哗，想起刚才在议事大厅所发生的一切，却也忍不住一阵感慨。

　　“少爷……”然而就在这个时候，一位穿着黑色西装的青年男子走了过来，走到他的跟前，弯下腰行了一礼，却小声地说了一句，“那边有个女人，好像今天喝得有点多，好像形式有点危急，您看要不要我们的弟兄干预一下，毕竟自从萧老大接手以来，就坚决不允许有人在酒吧中找事！”

　　这位青年男子，正是组织中的一位骨干精英，在议事大厅的会议上，叶凡微微有些印象。

　　顺着他的目光望过去，脸色却突然微微一愣，显得有些诧异，摸了摸鼻子，却有些哭笑不得。

　　只看见酒吧大厅最角落的一张桌子上，一个身材凹凸有致的女人，正独自一人喝着酒，面前已经摆满了空酒瓶子，醉眼朦胧，似乎已经不能再喝了，身体都有些坐不住了，就快要往地上倒去。


第二百九十八章 喝醉的陈紫妍

　　女人大约二十六七岁的样子，大约一米六三的个子，穿着一条深蓝色的牛仔短裙，一双白花花的大腿就这样裸露在空气中，皮肤很是白嫩，却更将她那一双腿显得完美找不到一点瑕疵。

　　上身却是一件纯白色的宽松T恤，在胸前撑起两座高高的山峰，脖子上更是露出一片白里透红的肌肤，可尽管这样，却更勾勒出女人那曼妙而又妖娆的身材。

　　被染成一片紫铜色的长发微微有些卷曲，随意地披在脑后，搭配着她那张甜美的脸颊，还有上面那一对浅浅的小酒窝，让整个人看上去更显得一种俏皮与可爱，又不失婉约的性感。

　　真是一个迷死人不偿命的小妖精啊！叶凡直直地站在远处，看着这个女人的背影，却也忍不住一阵感慨。

　　只不过此时此刻，女人却似乎心情很不好，眼眶微微有些红肿，眼角甚至还带着点点斑斓的泪痕，面前放着一大堆空啤酒瓶子，身形摇曳，眼神朦胧似乎随时都可能醉倒下去一半。

　　真是想不到，这个平常看上去很是乐观积极的陈紫妍，似乎也有着什么不为人知的心事啊！叶天依然只是静静地站在原地，嘴角微微上扬，勾起一丝完美的弧度来，露出一个很是玩味的笑容，心里却也微微有些好奇，不明白这位有着幸福美满的家庭，有着一份让所有人艳羡的工作，而且她自己本身工作能力更是惊艳的女人，却又有着什么样得烦心事。

　　而那名组织中的年轻骨干，此时此刻似乎也看出了这位叶家大少脸上的异样，只是低垂着头毕恭毕敬地站在他的身后，再没有多说一句话。

　　而陈紫妍的身边，却赫然正围着三个穿着奇形怪状衣服，身上纹着瘟神的小混混，染着五颜六色的头发，那与众不同的打扮以及脸上那一片放肆的笑容，似乎生怕别人不知道，他们就是那种为非作歹坑蒙拐骗的社会渣滓一般。

　　而为首的，却是一个身材瘦长如竹竿，穿着一件大红花格子衬衫的小混混，头发染成一片红色，左边耳朵上戴着一个大大的银耳环，此时此刻正一屁股在女人的对面坐下来，拿起一瓶啤酒对着嘴“咕咚咕咚”地喝了两口，这才咧开嘴露出一个很是淫贱的笑容来，“美女，这漫漫长夜却独自一个人喝酒，岂不是少了很多乐趣？要不，让哥哥陪你喝个痛快？”

　　声音中更是显得十分轻佻，话音刚落，身后那两名小混混顿时也跟着起哄，放肆地笑了起来。

　　陈紫妍这才慢慢地抬起头来，睁开那醉意朦胧的双眼，满是厌恶地望了一眼面前这几名小混混，顿时条件反射地将身体向后面缩了缩，使劲地挥着手，“你们……统统给本小姐走开……”

　　“喔唷，这小美女脾气还挺倔强！”然而那名戴着银耳环的小混混头目，却笑得更加淫贱与嚣张了，双眼直冒色光，伸出一只手来，就想要拉住她的手，却满是轻佻地笑道，“没关系，我知道，一般的女孩子都会比较矜持的！”

　　“哈哈……”于是一瞬间，那两名小混混顿时却也跟着开始笑了起来，开始跟着起哄。

　　“拿开你的脏手……”陈紫妍眼里终于开始闪过一丝害怕与恐惧，伸出手来就想要拨弄开这名混混头领的手，却奈何因为实在是醉得太厉害了，身形一阵摇晃，差点直接一跟头栽倒在地上，有气无力地骂了一声，却奈何连舌头都已经发直，说话含糊不清。

　　“美女，不要这样子嘛！哥哥我也是一片好心，想要好好安慰安慰你而已！”混混头目顿时脸上却笑得更加放肆了，再看向陈紫妍的目光，就如同在看一个已经得手的猎物一般，随即又转过头来望向两名小弟，“你们说是不是啊？”

　　“对！对！”两名小弟顿时点头如捣蒜，跟着附和。

　　“哈哈……”混混头目更加得意了，索性站起身来，越过那张桌子便走到陈紫妍的身边，便想要一把拽住她的胳膊。

　　“滚开……”陈紫妍终于开始急了，想要挣扎着站起来，想要逃开这个小混混的脏手，却奈何因为喝得太多了，身体一个站立不稳又坐回了椅子上，然后直接趴在桌子上，竟然沉沉地睡了过去，只不过嘴角还不停地呢喃着，“滚开，滚开……”

　　“哟……”看着陈紫妍已经彻底醉了，小混混脸色顿时一喜，朝两名小弟使了一个眼色。

　　两名小弟顿时便冲了过来，就想要拽住她的胳膊，架着她向酒吧外面走去。

　　叶凡直直地站在原地，满是玩味地望着眼前这一切，眼看着那两名小混混就要架住她的胳膊了，这才突然朝身后那名青年骨干使了一个眼色，却又小声地交代了一句，“动静不用闹得太大！”

　　青年男子恭敬地点了一下头，却随即朝酒吧一个角落招了一下手，一瞬间便从黑暗中走出来两个穿着黑色西装戴着墨镜的彪形大汉来，一看就知道应该是他的手下。

　　两人二话不说，便朝那几位小混混走了过去，一左一右突然抓住那两名小混混的衣领，直接将两人凭空拧了起来，而陈紫妍，却依然趴在桌子上，沉沉地睡着。

　　“你是什么人，少多管闲事？”那名戴着银耳环的混混头目顿时脸色一变，直接横在了两人的面前，脸色一沉大声吼道。

　　“几位胆子还真不小啊，萧老大的地盘也敢胡来！”大汉冷冷地说了一句，却连正眼都没瞧一下这个不如流的混混头目，两人一只手拧着一个小混混，而另外一只手却一左一右直接拽住银耳环的胳膊，拖着三人便朝酒吧外面走了出去。

　　“两位大哥，小的开个玩笑，不敢了，求求你放开我！”一听见萧红军的名号，那三名混混顿时吓得够呛，再也看不见刚才的嚣张气焰，开始叫苦不迭地求饶着。

　　却奈何那两名大汉，根本就没有听见一般，如同拧小鸡一般，直接将两人拧着，很快便走出了酒吧大门。紧接着，酒吧大门外便传来一声声凄厉的惨叫声，还有那几名小混混的求饶和痛哭声。

　　只不过在酒吧中那震耳欲聋的喧哗之下，却又掩盖得无影无踪，根本就没有人能够听见。

　　叶凡这才满意地点了点头，向身后那名青年男子说了一声，“这件事，我不想任何一个人知道”，这才大步朝陈紫妍的身边走了过去。直接在她的身边坐下，将她扶了起来，使劲地拍了拍她的脸蛋，“醒醒……”

　　却奈何陈紫妍喝得太多了，嘴里喷着酒气，嘴角依然不停地呢喃着，“滚开，滚开……”过了半晌，这才终于有些艰难地睁开眼睛来，使劲地揉了揉眼睛，看着眼前这个青年男子，脸上微微闪过一丝惊讶，却又突然“咯咯”地笑了起来，“来，喝酒……陪我喝酒……”

　　叶凡顿时也只感觉到有些无奈，虽然跟这个女人仅仅不过几面之缘，不过从她的资料里，他却也是完全看得出来，这个女人绝对不属于那种整天泡在酒吧里寻找刺激的女人。

　　可是如今却独自一人在酒吧里喝得酩酊大醉，看得出来恐怕还真是遇上什么伤心事了。不过心里却也是一阵好奇，依照他对于这个女人家庭情况以及这个女人成长经历的理解，却也实在想不明白，究竟会发生什么样的事情，居然让她这样的伤心，需要借酒浇愁。

　　不过心里虽然想不明白，叶凡却还是迅速将她搀扶起来，略微犹豫一下，突然弯下腰便将她拦腰抱了起来，大步朝酒吧外面走了出去。

　　虽然对于叶凡来说，并没有想过要英雄救美多管闲事什么的，可是这个女人终究还是那位朴实的出租车司机的女儿，恰恰还又是苏雪柔手下的执行总裁，要让她就这样在酒吧里喝得酩酊大醉自生自灭，叶凡却还是有些做不到。

　　所以当下打定了主意，拦腰抱着她便向酒吧外面走了出去，无论如何，还是先将她送回家再说。

　　然而让他也想不到的，却是虽然早就看出来这个女人的身材很是娇柔性感，可是抱在怀里，却还是忍不住心神一阵激荡。只感觉这个女人身体很是轻盈，抱在怀里却是一点分量也没有。

　　而自己的一只手，就这样直直地揽在她那很嫩滑的大腿上，手腕更是枕在她那挺翘充满弹性的臀部上，顿时传来一阵清晰的感受，而更让他有些忍俊不禁的，却是这个女人仅仅穿着一条牛仔短裙的缘故，他的手更是没有任何间隙地捏在她的大腿上。

　　而陈紫妍突然被这个男人抱起来，顿时似乎也显得稍微清醒了一些，顿时瞪大了眼睛，直直地望着他的脸，开始使劲地挣扎着，似乎就想要从他的怀里挣脱出来，却奈何因为喝多了酒的缘故，根本就起不到丝毫作用。


第二百九十九章 她的心事

　　脸上顿时闪过一片酡红，娇羞欲滴的样子煞是诱人，鼻息中发出一声呢喃来，“叶……叶公子，放开我……”

　　“你认为，你这个样子还能走得动道吗？”叶凡顿时也是一阵哭笑不得，这个婉约小女人，倒还真有点倔强。

　　陈紫妍顿时终于放弃了挣扎，脸色却变得更加娇羞了，低垂着头都不敢看向他的脸，眼里都快要滴出水来，似乎又有些害怕从他的怀里掉出去，顿时赶紧深处一双玉臂来，死死地搂住他的脖子。

　　却奈何就这样一个姿势，却在这一瞬间差点让叶凡当场憋不住而发泄出来了。脖子上顿时又传来这个女人手臂上柔嫩的感受，而她那一张很是甜美因为喝多了酒更显得有些朦胧的脸颊，却更是几乎都快要贴在自己脖子上了，他甚至都能清晰地感受到，这个小女人鼻息之中呼出的阵阵热气，一阵处子特有的幽香扑鼻而来，夹杂着淡淡的酒气，却更让他一阵心神激荡。

　　而更加要命的，却是因为这个动作，这个小妖精胸前那宽松的T恤领口，更是被扯开一条缝，自己只要微微一低头，便能清晰地看见里面一抹白皙的肌肤，还有那算不上豪迈凶悍，却十分坚挺形状十分完美的胸脯，如同一对俏皮的小白兔一般，还有蕾丝内衣的边缘，都是那样的清晰可见。

　　于是一瞬间，叶凡彻底惊呆了，直直地望着她的胸口，心里却也是忍不住一阵感慨。真是想不到，这个很是娇媚而又可爱的小女人，身材居然是如此诱人，那白里透红的肌肤，还有伴随着呼吸而上下起伏着的小白兔，更是足以让任何一个男人都抵挡不住，就想要将这个小妖精直接搂在怀里，好好地占有一番。

　　如果说之前陈紫妍在他的心目中，还只不过是一个在商界中颇具天赋，做事干练而又执着的白领女人形象的话，那么此时此刻，她却更是一个浑身上下都充斥着诱惑气息的小女人。

　　顿时只感觉小腹中一阵莫名的邪火开始熊熊燃烧起来，浑身上下的血液都开始逆转，身体某个部位更是在这一瞬间有了明显的变化。而这个女人那张白嫩的脸颊，酡红而带着浅浅的小酒窝，长长的睫毛不停此颤抖着，樱花瓣一样的嘴唇微微撅起，大概同样也意识到了这个姿势太过暧昧，而将脸蛋瞥向一边丝毫不敢与自己对视，整个人看上却更加诱人了，就如同一个撒娇而又满是风情的妩媚小女人一般。

　　于是叶凡更加忍不住了，就这样轻轻地将她搂在怀里，想要将她放下来，却又似乎有些不舍得。双手依然那样清晰地感受着这个小女人那娇柔妩媚的身体，而她身上那种淡淡的处子幽香，更是肆无忌惮地在他的鼻息之中萦绕着。

　　不由得，呼吸也开始渐渐变得有些急促起来。一双眼睛望着她那诱人的湿润嘴唇，突然慢慢地低下头去，大脑在这一瞬间似乎都快要不受控制一般。

　　而在这一瞬间，早已经羞得满脸通红的陈紫妍，似乎也终于发现了这个男人的异样，顿时抬起头来，看着他那正一点一点向自己脸颊靠近的嘴唇，顿时不由得也有些慌了，开始使劲地挣扎着，一双手却直接无力地抵在了他的胸膛上，有些紧张地小声喊了一句，“叶……叶公子……”

　　叶凡这才终于从刚才的走神状态中稍微清醒了一些，终于强迫自己将刚才那一阵冲动彻底抛出在脑外，顿时将嘴唇收了回来，露出一个很是尴尬的笑容，这才抱着她便朝酒吧外面走了出去。

　　而陈紫妍似乎依然还沉浸在刚才那一阵瞬间的走神状态中，满脑子还挥之不去刚才那男人那一片炙热的目光，脸色却显得更加害羞了，浑身无力地躺在这个男人的怀里，就这样任凭他抱着自己向外面走去，双臂死死地搂住他的脖子，将脸蛋彻底地贴在他的胸膛上，都不敢抬起头来了。

　　虽然此时此刻，她也知道，就这样被一个刚认识还没多久的男人抱在怀里，是多么不合适的一件事情，可是就因为自己因为喝太多的酒，浑身上下根本就没有一点力气。

　　而更让她羞得有些无地自容的，却是自己此时此刻就这样躺在这个男人的怀里，居然一点也不感觉到厌恶与排斥，甚至带来一种莫名的踏实感与安全感，这种感觉让她感觉到很是舒适。

　　可是不由得又想起，这个女人可是已经结婚，而且妻子还正是公司的新任总经理，那个无论是容貌家世，还是工作能力都让自己自己却又满心佩服的女人，心里却也不由得升起一阵隐约的失落来。

　　而此时此刻，叶凡却也忍不住满心的惊讶与不可思议！说实话，作为堂堂的叶氏集团的继承人，作为那个曾经在世界杀手界中掀起一片腥风血雨的男人，这些年真正能够让他仅仅因为一个无意细微的亲密动作，就有些无法控制身体的冲动的女人，恐怕一个巴掌都数得过来。

　　苏雪柔那位身材曼妙，却又有些刁蛮蛮不讲理的女人算是一个，那位浑身上下充斥着成熟性感的韵味，却又带着丝丝野性气息的林家大小姐算是一个，而此时此刻，这个身材娇小可爱却又很是娇媚的女人，却也让他几乎在刚才那一瞬间，都有点把持不住了。

　　这是在是让叶凡自己都觉得有些好奇与不可思议。

　　很快地，叶凡便拦腰抱着这个女人，走出了酒吧大门，便径直向路边走过去，想要拦下一辆出租车，无论如何，还是先将这个女人送回家再说。

　　然而就在这个时候，迎面又吹过来一阵凉风，怀里的陈紫妍忍不住略微打了一个寒颤，却似乎头脑又稍微清醒了一些，瞬间从他的怀里抬起头来，满脸通红地望了他一眼，却又开始使劲地挣扎着，“叶公子，放我下来好吗，我自己能走……”

　　叶凡却也无所谓，只是淡淡地笑了笑，说实话将这个女人搂在怀里，感受着她那浑身上下的处子幽香还有曼妙柔软的身体，对于他来说又何尝不是一种煎熬。

　　顿时便将她放在了地上，却似乎又有些不放心，依然一只手紧紧地攥着她的胳膊，可尽管这样，手背却突然清晰地感受到，她胸前那高耸的山峰在贴近手臂内侧部位的柔软，若有若无地磨蹭着，带来一种异样的感受。

　　当下二话不说，又从身上脱下外套，轻轻地披在她的身上，这才淡淡地说了一句，“走吧，我送你回家……”

　　然而让他也没有想到的，却是当他刚说完这句话，陈紫妍身体却是突然轻微的一阵颤抖，刚才那一片娇羞的模样瞬间消失，换之而来的却是一片莫名的哀伤与矛盾，泪水开始在眼眶中打着转，脸上却更是带着一片失落，低垂着头牙齿紧紧咬着下嘴唇，却是一句话也说不出来。

　　“怎么了？”叶凡顿时也微微有些诧异，沉声问道。

　　“叶公子……”过了半晌，陈紫妍这才终于抬起头来，声音有些哽咽地喊了一声，“我今天不想回家……”

　　“怎么了？到底发生什么事了？”叶凡更加惊讶了，可是就算任凭他想破了脑袋，也实在想不明白，这个女人究竟发生了什么事情，不过想到自己刚才一提起送她回家的事情，她就立马表现得这样失落，看来应该是家里发生了什么事情。

　　不过回想起自己对于这个女人的家庭的了解，包括她那位做出租车司机的父亲陈汉唐，还有上一次在向苏雪柔推荐她担任公司执行总裁时，对于她整个家庭状况的了解，却还是有些想不明白就这样一个足矣让自己都满是幸福的家庭，会出现什么事情。

　　家里虽然算不上大富大贵，却也不愁吃穿，父亲陈汉唐开出租车，母亲在一家国企上班倒也稳定！作为陈家唯一的宝贝女儿，陈紫妍更是从小就饱受父母的疼爱，她自己却也是懂事，从小成绩就异常优秀，后来大学毕业之后更是直接保送出国留学。

　　在常人眼里看来，这绝对算得上是一个幸福美满遭人嫉妒的家庭！

　　“你不要问了好吗？”却奈何陈紫妍脸色却突然变得更加伤心了，轻轻地摇着头，紧紧咬着牙关强迫着眼泪没有从眼眶中流淌出来，声音哽咽地说道。

　　叶凡摸了摸鼻子，轻声地说了一句“对不起”，却终于没有再多问什么，略微沉思一下这才满是歉意地说道，“要不，我帮你在附近找个酒店，你好好休息一晚上吧！”

　　“叶公子，谢谢你……”陈紫妍那激动的情绪这才稍微平息了一点，幽幽地看了一眼这个男人，轻轻地点了点头。

　　叶凡却也并没有多说什么，搀扶着她便向路边走了过去。

　　“叶凡……”然而就在这时，陈紫妍却又突然幽幽地转过头来，似乎有些为难地望着他，嘴唇微微蠕动着，却小声地喊了一句。

　　叶凡顿时微微有些惊讶，这个女人刚才还有些生疏地叫自己“叶公子”，现在居然改口叫起了名字。


第三百章 陈汉唐的贤婿

　　“怎么了？”可尽管这样，叶凡却也不以为意，他不是那种因为对方一个称呼的改变，就自恋地非得浮想翩翩的男人，转过头来有些不解地望向这个女人，淡淡地问道。

　　“我害怕……”陈紫妍脸色却是有些苍白，很是失落与无助的样子，似乎有些矛盾，过了半晌这才有些患得患失地说了一句，“我不敢一个人在宾馆里睡！”

　　叶凡脸色顿时一愣，直直地望着这个小女人，有些惊讶。

　　“你……你别多想，我就是害怕，没有别的意思！”陈紫妍似乎也在这一瞬间，感觉到刚才自己说出的那句话，似乎又带着让人误解的意思，顿时脸上又升起一片红晕，眼神闪烁着都不敢与他对视，连耳根都一片滚烫，却又有些多此一举地解释道，“我就是想，想喝酒，想要好好地醉一回！你能陪我一起喝酒吗？”

　　叶凡略微犹豫一下，却终于还是轻轻地点了点头，搀扶着她的胳膊就转身朝酒吧里走去。或许也只有这种方式，才能让这个小女人暂时地忘掉心中的不快与悲伤吧。

　　然而就在这时，陈紫妍身体却突然一个站立不稳，踉踉跄跄就朝地上摔了过去，却幸好叶凡眼疾手快，手里顿时一用力，这才终于将她扶住了。

　　有些无奈地望着这个已经醉得一塌糊涂，却还偏偏想要一心买醉的小女人，顿时也只得无奈地摇了摇头，“算了，还是我抱你回去吧！”

　　陈紫妍脸色更加羞红了，脑袋都快要垂在胸口上了，却终于还是顺从地点了点头，眼里却都快要滴出水来了。

　　叶凡当下也没多少功夫来理会这个小女人的害羞，顿时二话不说，便将她拦腰抱了起来，大步便又向酒吧里面走了进去。

　　只不过此时此刻，两人都没有看见的，却是酒吧门口的空地上，此时此刻却正停靠着一辆出租车，驾驶位上正坐着一个大约五十来岁的中年男子，穿着一件很是普通的牛仔衣，满脸络腮胡搭配着滚圆的肚皮，却也显得有些豪爽。

　　只不过此时此刻，中年男人脸上却带着一片淡淡的担忧，下巴上胡渣子看上去更似乎几天都没有清理了，头发也显得微微有些凌乱，一只手探出车窗外，一根接着一根地抽着眼，旁边的地面上早已经堆积了几十根烟头，看上去似乎早就已经到来了一般。

　　中年男子直直地望着酒吧门外，叶凡拦腰很是温柔地抱起陈紫妍向酒吧里面走去的背影，那忧虑的脸色微微一愣，却更带着一种矛盾，过了半晌却又终于露出一个很是放心的笑容来，自言自语地说道，“家里老婆子这一次突然性情大变，逼得女儿这样痛苦，却说不定反而撮合了女儿的终身幸福，却也应该算得上是一件好事吧！这个年轻人，虽然跟我只有几面的交情，身上更是有些神秘让人看不透，不过我也看得出来，这是一个心地善良很正直的男人！要是女儿能够与他生活一辈子，他能做我陈汉唐的女婿，倒也是一件不错的事情！”

　　说完，这才突然丢掉了手中的半截烟头，又丢下一句话，“有他陪着丫头，我也能放心了，我还是先回家哄一哄家里那枚定时炸弹吧！”脸上露出一丝苦笑，却瞬间发动了汽车，很快便消失在了夜色之中。

　　……

　　这一次，叶凡并没有让两人就这样随意地在酒吧大厅中找个位置陪她喝酒，而是叫来了萧红军，在他耳边小声地吩咐了两句。

　　这位俨然已经成为叶凡在组织中的代言人，俨然已经在整个蜀都市的地下世界中一点一点声名鹊起的男人，对于自己的主子，再一次表现了他作为一个狗腿子应该有的本分与忠诚。

　　很快地，便在酒吧的顶楼替他安排好了一个豪华的套房，说实话这间套房，其实压根就是萧红军自从接手整个酒吧以来，专程为叶凡预留的休息室，虽然自己这位主子自从上一次在这里掀起一片杀戮组建了组织之后，便再没有来过这里。

　　可是无论如何，“红磨坊”酒吧都算得上是整个组织，那个男人组建地下王朝的根据地，给这位真正的掌控者预留一个休息室和办公室，本来就是必须的。虽然说这套房间自从整理好以后，就再也没有用过，里面的家具都是全新的。

　　倒不是叶凡想要趁着陈紫妍这个女人喝醉酒，想入非非地占点便宜什么的，说实话，尽管他也看得出来这个女人满心的心事，一心只想要买醉，他也不好太生硬地拒绝，却也并不希望她喝太多。

　　所以只想要找机会，让这个女人好好地休息一下，更何况在整个组织的根据地中，有着萧红军这么多人镇守，却也根本不会出什么事情。

　　当然对于萧红军的出现，陈紫妍却显得很是惊讶，不过在叶凡胡乱编造了一个理由，说这家酒吧的老板是自己一个好朋友，陈紫妍却也并没有再多问什么。

　　套房很是宽敞明亮，温馨的色调装修，中央是一组豪华的沙发和茶几，里面的卧室里是一张两米宽的大床，白色的被褥白色的床单，显得异常整洁。

　　所有酒店豪华套房中有的，这间专门为叶凡准备的休息室里也应有尽有，却再一次显示出了萧红军的心思缜密。

　　很快便有组织中的手下送上来不少好酒，态度虽然恭恭敬敬，却也只是称呼叶凡为“叶先生”，并没有当着陈紫妍的面喊什么“主子”“少爷”的，看上去应该是受了萧红军的嘱托。

　　等到那几名手下弯下腰恭恭敬敬地行了一礼，最后走出去并且将房门带上之后，叶凡这才终于无奈地摇了摇头，心里却也开始有些纠结起来，不知道要怎样去安慰这个满怀心事的女人，能够让她少喝点酒听话地休息休息。

　　不过尽管这样，却还是将陈紫妍放在沙发上，自己这才绕过茶几走到她的对面坐下，打开两瓶啤酒，递给她一只，然而再抬起头来的时候，却突然看见这个女人，脸上却不知道什么时候，早已经挂着两行晶莹的泪珠。


第三百零一章 无限暧昧

　　其实对于陈紫妍这个从普通家庭成长起来的女人，叶凡虽然也不得不承认，她那娇柔可爱的气质还有那浑身上下都充斥着的性感与妖娆，对男人更是有着不俗的吸引力，惹人怜爱。

　　但是他更明白，这个女人身上真正出彩的地方，却更是她那种隐藏在骨子里的倔强与自信，以及她在商界中的惊人天赋和对于市场的敏锐洞悉力，这是他在查看过这个女人全部资料的时候，得出的唯一结论。

　　而她在商界中表现出来的惊人实力和自信，却更是让她成为了一个乐天派的女人。尽管在上一次江氏集团的新产品发布会中，这个女人遭受了她职业生涯中最大的一次挫折，可这并不阻碍她继续在重新整合的新公司，在执行总裁的这个职位成为一颗璀璨耀眼的明星。

　　可是在他心目中向来都乐观与自信的这个小女人，此时此刻却是如此的悲伤，就如同遇到什么无法接受的伤心事一般，这才是让叶凡真正有些诧异的。

　　不过这个女人，既然不想说，他也不想多问！说实话，当初向苏雪柔推荐这个女人担任执行总裁职位的时候，苏雪柔还醋意大发地骂他心怀叵测打人家小美女的主意，这倒是有点冤枉叶凡了。

　　他更加欣赏的，只不过是这个女人浑身上下的那种自信，还有在商界中的潜力。

　　而陈紫妍，此时此刻似乎完全沉浸在了一片悲伤之中，晶莹的泪水无声地在眼角滑落着，却依然还是倔强地接过叶凡递过去的一瓶啤酒，放在嘴上动作很是豪迈地喝了一口，这才似乎稍微解气了一些，将瓶子往桌子上一摔，大口地喘息着。

　　这个娇柔小女人表现出来的这一刹那的豪爽，倒是看得叶凡一愣一愣的，顿时也只感觉到有些忍俊不禁。

　　“叶凡……”然而就在这个时候，陈紫妍那瞬间的豪爽却又消失得了无影无踪，泪水再一次汹涌而出，声音哽咽地喊了一声。

　　“人生就是这样，向来都有着许许多多的烦心事！”一时间，叶凡也不知道如何来安慰这个小女人了，毕竟她本来就是一个自信的女人，“如果一切的一切，都一帆风顺，岂不又失去了太多的乐趣，只会索然无味？”

　　陈紫妍轻轻地点了点头，却再一次拿起那只啤酒瓶子，向叶凡示意了一下，“我也知道，你说的很有道理，可是我就是，就是心理难受……”

　　叶凡点了点头，一时间也不知道如何说了。

　　“为什么明明是从小最疼爱我的母亲，为什么会突然逼着我，逼着我……”陈紫妍不停地摇着头，已经开始有些泣不成声了，泪水瞬间便湿透了胸前的衣服，在上面点缀出点点斑斓的水痕。

　　“逼着你什么？”叶凡微微有些诧异，拿起啤酒再喝了一口。

　　“叶凡，今天晚上你就陪我喝酒，不要问好吗？”却奈何陈紫妍只是轻轻地摇了摇头，脸上涌起一片苦涩的笑容来，有些楚楚可怜地望着他，小声地说道，随即又如同发泄一般，拿起啤酒瓶子便咕咚咕咚地喝了一大口。

　　叶凡顿时也是一阵无奈，也不知道应该如何来安慰这个遇上烦心事的女人了。不过既然她不愿意说，他也不好问得太多，毕竟每个人都有每个人的烦心事，都有自己那不可向外人道的秘密，他也不好问得太多。

　　于是很快的，两个人就开始一瓶接着一瓶地喝酒，谁也再没多说什么，也再没提起关于陈紫妍那不高兴的事情。

　　不一会儿，茶几上面又开始摆满了空啤酒瓶子，歪七竖八地倒在那里，而陈紫妍因为刚才就已经喝得有些多了，现在再接着喝，更是不一会儿就有些神志不清了，一开始还坐在对面的沙发上，却已经在不知道什么时候，已经坐在了叶凡的身边，整个娇柔的身体都索性直接依偎在了他的怀里，一只手紧紧抱着他的胳膊，却依然不停地劝着酒。

　　而叶凡，不一会儿却也忍不住大脑有些发涨，两腿发麻。任凭这个女人就这样依偎在自己怀里，感受着她身上带来的那种淡淡的处子幽香，感受着她那娇小却异常柔软的娇躯，更是有些心神荡漾。

　　不过尽管这样，却还是一杯接着一杯地，陪着这个女人喝酒。

　　或许，也只有这种方式，才能让这个小女人暂时忘记心中的不快，对于她来说才是发泄心中委屈的一种方式吧。

　　……

　　第二天一早！

　　初秋的朝阳，透过落地窗户后的薄如蝉翼的窗帘，挥洒在整个套房之中，温柔地抚摸在每一个角落，却更让整个套房中充满了一阵温馨与平和。

　　茶几上与地上，早已经摆满了空啤酒瓶子，带着一丝狼藉。

　　而中央的大床上，那纯白色的床单与被褥，却早已经变得一片狼藉，微微隆起却也看得出来，被子下面睡着人。

　　而在床尾的部位上，被子外面更是伸出来一条光溜溜的男人大腿，毛茸茸的腿毛倒更显出发达的肌肉。而只不过让人喷血的，却是一条白皙柔嫩的玉腿，却正搭在男人的小腿上，粉雕玉琢晶莹剔透，就如同白玉雕琢的艺术品一般。

　　于是一瞬间，整个房间却更充斥着一种暧昧与旖旎的气息来，连挥洒在房间中的阳光，似乎都显得羞涩与柔和了许多，似乎正在回味着，昨天晚上在这里所发生的一切羞人的事情。

　　就在这个时候，床头部位的被子下面，却微微动了动。

　　叶凡慢慢地睁开眼睛，将蒙在头上的被子微微扯了扯，顿时却感觉到一阵阳光投射进来，刺得眼睛有些生痛。手臂却感觉到微微有些发麻，大脑更是一阵胀痛。

　　看来，今后还是少喝一点酒比较好，搞得浑身上下都难受！想到这里，叶凡在心里顿时也忍不住发出一阵苦笑。

　　手臂上只感觉到被一个东西压着，微微有些发麻，顿时条件反射地微微动了动。然而就在这一瞬间，叶凡却突然惊呆了，身体轻微地一振，一句话也说不出来。

　　两只手上再微微一摸，顿时却更加惊讶了，大脑彻底处于了一片空白之中。

　　只感觉到自己一只大巴掌，似乎正覆盖在一只嫩滑的的肌肤上，带着阵阵温热，却又如同小白兔一样的充满弹性的温柔，而另外一只手，却更是抚摸在一个女人的大腿上，是那样的光滑与暧昧。

　　而更让他哭笑不得，差点被口水呛死的，却是这个女人的娇躯，浑身上下似乎根本就没有穿着任何衣服，就这样蜷缩在自己的怀里，而自己身上更是一丝不挂，完全能够清晰地感受到，对方那娇柔玲珑的胴体，传来的阵阵清晰的感受。

　　于是叶凡就彻底懵了，浑身上下化作一片僵硬，嘴巴长得老大，似乎刚吞下两只臭鸭蛋一般。

　　也不知道过了多久，这才终于咬了咬牙，小心翼翼地将那只依然还抚摸在女人大腿上的手移开，轻轻地将被子掀开一个角，低头望了一眼，顿时却差点没有哭出声来。

　　此时此刻，他的心情都不知道是应该哭还是应该笑了。

　　只看见一个浑身上下不着一丝衣服的娇柔小女人，此时此刻正蜷缩在自己怀里，沉沉地睡着。就刚才那一刹那，他完全可以清晰地看见，这个女人那柔软如水蛇一般的小蛮腰，那平坦的小腹，还有胸前那两座异常坚挺形状堪称完美的山峰，皮肤是那样的嫩滑，吹弹可破而又晶莹剔透。

　　特别是那一双粉嫩的大腿，却更是完美而又充满了妩媚的气息，让人都忍不住想要伸出手来，继续在上面抚摸着。

　　而更让叶凡哭笑不得的无奈，小腹中的邪火却不争气开始莫名其妙燃烧，热血开始沸腾的，却是这个女人此时此刻正如同一个八爪鱼一般，一双如同莲藕般的玉臂死死地抱住自己的胳膊，双腿更很是夸张地盘在自己的腰上，几乎整个身体都彻底压在自己的身上了。

　　胸前那柔软的坚挺，更是死死地毫无隔阂地压在自己的胸膛上，挤压得变形却更带来清晰的感受，而她那平坦的小腹，更是直指地抵在自己的肚子上，这一切都显得那样的暧昧与旖旎，让人忍不住就想要翻身上马，狠狠地将这个女人彻底占有征伐一番。

　　陈紫妍却依然沉沉地睡着，脑袋埋在他的脖子上，呼吸均匀而又平和，却更将一阵阵诱人的香气，喷洒在他的脖子上，让人忍不住心神一阵荡漾。

　　叶凡慢悠悠地转过头来，看了一眼躺在自己怀里的这个女人，看了一眼她那张近在咫尺的脸颊，一时间却也忍不住有些痴了。只看见这个女人那一张甜美而又俏皮的脸颊，此时此刻充满了一种满足的甜蜜感，微微涌起的一片红晕，却更带着诱人的娇羞，小瑶鼻微微皱起，煞是可爱，让人都忍不住想要在上面轻轻地咬一口。而脸上那一对浅浅的小酒窝，却更是迷人，让她整个人看上去就如同一个小妖精小天使一般。


第三百零二章 酒后犯了错

　　真是一个迷死人不偿命的小妖精，天真烂漫如同天使，妖娆惹火却又如同一个恶魔一般。叶凡却也不由得在心里发出一阵感慨，此时此刻，这个女人哪还有一点那个升任公司执行总裁，雷厉风行干练却又迅速在商界中绽放出自己惊人实力的商界精英模样，却更像是一个惹得男人怜爱的小女人一般。

　　可是一想到此时此刻的尴尬处境，叶凡又是一阵头疼。发生这样的事情，他也有些搞不清状况了。

　　努力地让自己那依然剧烈疼痛的脑袋清晰了一点，努力地回想起昨天晚上最后发生的种种，顿时却也不由得一阵哭笑不得。

　　直接的最后，与这个女人就在沙发上喝酒，两人谁也没有说那些不开心的事情，而这个女人却似乎也只想要彻底将自己灌醉一般，根本就不留任何保留的余地。

　　一开始两人还只不过是面对面地坐着，一杯接着一杯地干。可是到后来不知道什么时候，这个女人似乎就感觉到这样有些不过瘾了，索性二话不说地坐在了自己旁边，到最后估计是感觉有些冷了，索性整个娇柔曼妙的身体都依偎在了自己的怀里。

　　叶凡还能够隐约地记得那其中，因为这个女人的动作似乎有些剧烈，而差点一跟头栽倒在地上，自己情急之下就伸出手来拦腰抱过去，却没想到居然就这样直直地按在了她那傲人的胸脯上，陈紫妍醉眼朦胧中顿时便发出一阵轻轻的呢喃声。

　　于是再后来的事情，叶凡的大脑就彻底处于了一片空白之中，只能断断续续很是模糊地记忆起，自己貌似很是温柔地，抱着这个女人还瑟瑟发抖的娇躯，便向旁边的床上走了过去。

　　再后来，两人就如同发了疯一般，使劲地拉扯着对方的衣服，使劲地在对方的脸上脖子上啃咬着，隐约中还只记得这个女人咬牙切齿地冷哼了一句，“与其去与那些什么公子哥相亲，嫁给一个没有任何感情的男人，还不如将第一次便宜你这个色狼……”

　　再到后来，叶凡唯一能够有印象的，就是那个女人似乎突然感受到一阵剧烈的疼痛，两滴晶莹的泪水瞬间滑落出来，却突然抱着自己脖子，狠狠地便是一口咬了下去，鼻息中更是发出一阵痛苦的冷哼。

　　那如同樱花瓣诱人的红唇，在他的脖子上使劲地索取，那白里透红的肌肤在自己面前微微流着汗珠，还有那一阵阵轻微的喘息声，却似乎又变得有些清晰起来。

　　想到这里，叶凡顿时就更加头疼了，当下都恨不得直接找块豆腐撞死得了！说实话，作为叶氏集团的继承人，更是在那个充满鲜血与杀戮的世界中，让M国黑手党的无数大佬都闻风丧胆的“刀影”，他却也没有想到，居然这种酒后乱性的事情，会发生在自己身上。

　　更让他也想不到的，却是自己本来不过是想要好好安慰安慰这个心事重重伤心痛哭的女人，结果居然把自己也搭进去了，居然发生了这样的事情。

　　一时间，叶凡也不知道应该怎么做了，也不知道接下来应该怎样面对这个女人了。

　　侧过头来，再看了一眼这个依然熟睡着的小女人，看她似乎也微微感到有些不舒服，小嘴唇微微嘟囔了一下，却又继续睡过去。纠结了半天，这才终于咬了咬牙，伸出一只手来，慢慢地将这个女人紧紧搂住自己胳膊的两条玉臂拿开，再将她那盘在自己腰上的光溜溜大腿移动开来，这才小心翼翼地从床上爬起来，蹑手蹑脚地下了床。

　　眼下的光景，还是趁着这个女人没有醒来，赶紧离开的好，毕竟发生了这样的事情，两人在这样的场景下，只会更加尴尬。

　　光着脚踩在地上，却只看见两个人的衣服，更是横七竖八被丢得到处都是。而陈紫妍的短裙还有粉红色的蕾丝内衣，更很是暧昧地耷拉在沙发的一个角落。

　　叶凡顿时又是一阵苦笑，就完全看这光景，他也完全能够想象得到，昨天晚上自己与那个小女人是怎样的疯狂。

　　赶紧从地上捡起自己的衣服，胡乱地套在身上，连洗漱的工夫都没有，蹑手蹑脚就想要向门边走去。

　　“啊……”然而正当他拉开房门，一只脚还没踏出门外的时候，却突然只听见身后传来一阵震耳欲聋的尖叫声。

　　叶凡顿时吓得一个踉跄，差点一跟头栽倒在地，瞬间转过头来，却看见陈紫妍突然惊醒了过来，“嗖”的一声便从床上坐了起来，拉过被子死死地裹住身体，满是惊骇地望着眼前的一切。

　　叶凡顿时转过身来，迅速又将房门关上，一时间却也不知道应该说什么才好了。

　　“啊……”于是一瞬间，陈紫妍双手捂住耳朵，又是用尽全身力气地一声大吼。

　　叶凡只感觉到耳膜都嗡嗡着想，墙壁上的灰都开始簌簌地向下掉落，头顶上的水晶吊灯，更是开始左右摇晃起来。

　　于是一时间，叶凡也都彻底懵了，让他也没有想到的，却是这个女人居然反应如此激烈。顿时咬了咬牙，却还是迈开步子走了过去，直直地在床沿上坐了下来，轻轻地喊了一声，“陈小姐……”

　　“色狼！你怎么在这里？昨晚你都干了些什么？”陈紫妍脸上依然一片惊慌失措，一双手顿时又紧紧地抱着膝盖，用被子死死地裹着那浑身不着一丝衣服的胴体，不停地摇着头，大声地吼道。

　　“对不起，昨天晚上……”叶凡却也是一阵无奈，回想起昨天晚上的情形，好像这个女人也并没有一丝不情愿，甚至还是主动地拉扯着自己的衣服，现在却发如此大的脾气，让他却也是有些招架不住，只得怏怏地说了一句。

　　“色狼……”然而还不等他话音刚落，陈紫妍却更加愤怒了，当下也丝毫不管自己浑身上下还光溜溜的，身体猛地向前一扑，一双小拳头便狠狠地朝他的胸膛上砸了上来。

　　而就在这一瞬间，叶凡却更加惊得目瞪口呆了！只看见这个女人，因为动作太过剧烈的原因，那一双莲藕般的玉臂，使劲地在他的胸膛上捶打着，而面前的被子却在这一刹那滑落，顿时又露出这个女人胸前那一抹白皙的肌肤，还有那一对高高耸立的柔软，却也彻底地展现在自己的面前，充满了弹性。

　　叶凡顿时便只感觉到一阵口干舌燥，可是眼看着这个女人那一脸痛苦与失落的样子，却终于还是迅速强迫着自己将目光从她的胸前移开，任凭她的小拳头不停地在自己的胸膛上捶打着。

　　虽然对于这个小女人来说，拳头上的力量却无异于给自己挠痒，可是叶凡还是忍不住心里一阵疼痛。当下二话不说，便将身体微微向前靠了一下，拉过被子顿时便将她的身体再一次裹了起来，防止了她的走光。

　　虽然说她浑身上下的每一寸肌肤，自己昨天晚上和今天早上，都彻底看了个遍，可是此时此刻，如果自己只要表现出丝毫的侵犯，对于这个刚刚将自己宝贵的第一次交出来的女人来说，却无疑是更大的伤害。

　　对于他的这个细微的动作，陈紫妍顿时也是微微一愣，不过短暂的惊讶之后，手上的动作却更加激烈了，小拳头不停地在他的胸膛上捶打，两行晶莹的泪水却在这一瞬间流淌了出来，痛苦地抽泣着，“你这个坏蛋，为什么也只知道来欺负我？你让我今后还怎么做人，呜呜……”

　　“对不起……”叶凡喉结上下鼓动着，却也是说不出一句话来，鼻子感到微微有些发酸，当下咬了咬牙，却突然伸出手臂来，隔着被子将她死死地抱在了怀里，手指却在她的发丝中穿着者，有些哽咽地说道，“对不起……”

　　“你这个坏蛋……”陈紫妍似乎早已经伤心到了极点，依然不停地摇着头，身体使劲地挣扎着，就想要从他的怀里挣脱出来，还一边大声地骂道，只可惜这一次，这个男人似乎是铁了心一般，一双手臂孔武有力，任凭她怎么挣扎，就是根本挣脱不出来。

　　“我恨你！我恨你……”于是一时间，两人就这样僵持着，陈紫妍也是一种从未有过的倔强，手脚并用地不停挣扎，却奈何依然起不到任何作用。也不知道过了多久，这才似乎浑身上下的力气都已经用光了一般，大口地喘息着，脸蛋早已经憋得一片煞白，泪水却依然汹涌地流淌着，泪眼摩挲地望着这个同样满是心痛的男人，却依然不停地抽泣着。

　　肩膀无力地耸动，泪水早已经湿透了脸颊，却更让这个本应自信，本来甜美而又妖娆的女人，变得那样的无助与失落，就如同风中摇曳的落叶一般，让人心痛。

　　叶凡微微地叹了一口气，他也实在没有想到，昨天晚上醉酒之后的错误，居然给这个女人带来这样深的伤痛。只不过此时此刻，他却又是那样无能为。


第三百零三章 小女人味

　　陈紫妍通过刚才的一番发泄，似乎浑身上下的力气早就用光了一般，只是无力地坐在床上，双手搂着膝盖。嘴唇不停地蠕动着，放任眼泪继续流淌，低落在面前纯白色的被子上，目光呆滞，却更充满了一种深入骨髓的痛苦与悲伤。

　　“好了，别哭了！”叶凡只感觉心中就如同刀割一般的疼痛，无论如何造成这样一种局面，虽然不是自己故意的，却也跟自己有着莫大的关系。喉结上下鼓动着，长长地叹了一口气，却终于伸出手来，将这个女人连同被子一起，拦腰抱了起来，将她那曼妙娇小的身体放在了自己的怀里，让她坐在自己的大腿上，却紧紧地搂住她的肩膀，让她将脸颊紧紧地贴在自己的脖子上。

　　一只手轻轻地抚摸着她的脑袋，却终于慢慢地俯下身来，一点一点地吻去她眼角的泪水。

　　“哎哟……”然而就在这个时候，却突然感觉到脖子上传来一阵剧烈的疼痛，瞬间抬起头来，却看见这个小女人似乎又恢复了一点力气，发泄一般地张开嘴，便朝自己的脖子上咬了下来。

　　泪水却在这一瞬间又汩汩地流淌出来，只不过这一次，嘴巴高高地撅起，气呼呼的却显得煞是诱人。

　　叶凡顿时就是一阵哭笑不得，没想到这个小女人，好不容易心情平复了一点，却又突然发飙。不过那愤怒的发飙模样，却跟苏雪柔那头蛮不讲理的母狮子有着几分神似。

　　而这个女人，似乎就想要将心中的委屈与不快，彻底发泄出来一般，就那样死死地咬住他的脖子不放，泪水瞬间低落在他的脖子上，带来丝丝凉意。

　　叶凡就这样咬紧牙关，任凭脖子上传来阵阵剧烈的疼痛，却终于还是没有将她推开！他自然知道，这个女人心中的委屈与痛苦，如果不借机好好地发泄出来的话，恐怕对于她这样一个从小到大都走得一帆风顺，自信而又乐观的女人来说，只会是一种阴影。

　　于是一时间，两人就这样僵持着，叶凡依然很是温柔地将她搂在怀里，没有松手，而这个小女人，却依然气呼呼地咬着他的脖子，只不过力道却终于渐渐地小了许多。

　　也不知道过了多久，陈紫妍才微微地发出一声呢喃来，终于慢慢地松开了咬在他脖子上的牙齿，泪水再一次如同断线的珠子一般，簌簌地向下掉落着。

　　眼里终于闪过一丝矛盾，却终于彻底地放弃了挣扎，任凭这个男人霸道地将她搂在怀里，将脑袋彻底地枕在他的脖子上，两条莲藕般的玉臂伸出来，慢慢地搂住他的脖子，嘴唇微微蠕动着，过了许久，这才有些艰难地抬起头来，声音哽咽地说了一句，“叶凡，谢谢你……”

　　叶凡顿时却也是一阵哭笑不得，自己在酒后莫名其妙地与这个女人发生了关系，给她带来这样大的伤害，她却还跟自己说了一声谢谢，这怎么想怎么觉得有点滑稽与可笑。

　　可是此时此刻，叶凡却是一点也笑不出来。他自然知道，这个小女人之所以如此，仅仅是因为自己刚才对她的爆发，那种无限制的忍耐，才终于让她彻底地发现出来而已。

　　可越是这样，这个女人就越让人感觉到一丝心疼，让他忍不住生出一种冲动，就想要这一辈子这样抱着她，好好地怜惜她，不再让她受到一丝伤害。

　　然而当他再转过头来，看向这个依然失落却早已经没有了力气的女人时，却发现她已经不知道什么时候，就这样将脑袋埋在他的脖子上睡着了，发出一阵均匀的呼吸声。

　　那甜美而又娇艳的脸颊，显得异常平静，只不过隐约中却又带着一种莫名的哀伤与失落。长长的睫毛上，还依然带着两点晶莹的泪珠，微微颤抖着，小瑶鼻微微皱着，却更别有一番风味。

　　只不过眼角的泪痕，在早晨的阳光下，却显得那样的清晰，梨花带雨的样子更是楚楚可怜，看得叶凡又是一阵心痛。

　　这个女人，看来是真的累了，心里也累了！叶凡轻轻地叹息了一声，丝毫顾不得这个小女人，依然浑身上下还光溜溜地裹在被子中，想一想都让人热血沸腾，却很是温柔地替她理了理被子，将她裹得更加严实与温暖了。

　　就这样轻轻地拥着她，让她在自己怀里沉沉地睡着，身体却也是一动都不敢动，似乎生怕一不小心就将她吵醒一般。

　　房间里的光线，变得更加柔和了，周围更是陷入死一般的寂静之中。叶凡却也没有再发出一丝声音，对于自己与这个小女人之间的关系，他也有些迷茫了，也不知道应该如何去处理。

　　不过此时此刻，他唯一能够肯定的，便是无论如何，都不愿意再看到这个小女人流泪的样子。

　　时间一点一点地流逝，也不知道过了多久，陈紫妍这才终于又慢慢地睁开眼睛来，蜷缩在他怀里的娇躯微微动了动，抬起头来有些诧异与矛盾地望了一眼身边的这个男人。

　　嘴唇再微微蠕动了一下，似乎想要说点什么，却终于没有说出口来，脸上却在这一刹那涌起一片淡淡的红晕来，眼里都快要滴出水来了，过了许久才终于挤出几个字来，“你去卫生间待会……”

　　“为什么？”叶凡顿时也显得有些诧异，呆呆地望着这个女人难得的这一抹娇羞，失声地问了一句。

　　“我叫你去你就去，怎么这么多话？”陈紫妍脸色却更加红了，咬了咬牙，低垂着脑袋丝毫不敢抬起头来，却没好气地说了一句，“我要穿衣服……”

　　叶凡顿时微微一怔，老脸微微红了一下，却终于顺从地点了点头，将她放开，转身便要朝卫生间走过去。

　　“等一下……”然而当他刚站起身来的时候，陈紫妍却又小声地叫住了他，声若蚊蝇都让人听不清楚，耳根都变得一片通红起来。

　　“怎么了？”叶凡顿时回过头来，有些不明所以。

　　“你……你帮我……把那些衣服捡过来……”陈紫妍很是艰难，指了指散落在地上的内衣和裙子，支支吾吾很是艰难地说到，等她憋完这一句话的时候，脸上早就已经红得不像样子了，连耳根都是一片滚烫。

　　更多的，却是一片让人忍俊不禁的小女人特有的娇媚味道。


第三百零四章 忘掉昨夜的旖旎

　　叶凡顿时转过身来，看着这个小女人脸上那一片红晕与娇羞，看着她那含羞带嗔的模样，一时间却也不由得有些痴了。

　　如果说之前的陈紫妍，还是一个身材娇小却又异常甜美惹火的小妖精，那么今天彻底变成了一个女人，浑身上下却更多了一丝妩媚成熟的味道，眼神流转更是散发出阵阵迷人的媚意，活脱脱一个充满诱惑力足以让任何一个正常男人都抵挡不出的小妇人。

　　“看什么看？色狼，还不快去……”一时间，陈紫妍更加害羞了，脸蛋通红就如同一只熟透了的苹果一般，却还是忍不住娇声嗔骂了一声，声音却早已经细小得连自己都听不见了。

　　楚楚可怜地搂着被子，紧紧地裹着自己的身体，倒是楚楚可怜更有一番迷人神韵。

　　叶凡这才从短暂的痴迷状态中稍微清醒了一些，脸上顿时泛起一丝苦笑，摸了摸鼻子，这才终于慢条斯理地朝沙发旁边走过去，小心翼翼地将她的内衣拾起来，放在她的面前。

　　有些鬼使神差地将手放在鼻子上轻轻地一闻，顿时便闻到一种淡淡的幽香，忍不住心神又是一阵激荡，却随即便朝卫生间走了过去。

　　“色狼……”目瞪口呆地望着这个男人那充满挑逗意味的动作，陈紫妍一张脸早已经红得不像样子了，眼里都快要滴出水来了。双手捂着脸颊，却依然还是滚烫得厉害。一时间，她似乎也终于回想起昨天晚上的旖旎风光来了，脑袋埋在被子里，半天都不敢抬起头来。

　　等到叶凡再一次从卫生间走出来的时候，陈紫妍已经穿好衣服了，正拉开被子想要从床上站起来。然而却在这一瞬间，眉头却突然猛地一皱，脸上闪过一丝痛苦来，身形一个摇晃，顿时就差点摔倒在地，鼻子中却发出一声惊叫，“啊……”

　　叶凡顿时吓了一跳，条件反射地冲了过去，扶住她的胳膊，这才让她没有两腿一软直接坐在地上，却还是关切地问了一句，“怎么了？”

　　然而就在这一瞬间，陈紫妍脸上更是一片娇羞了，低垂着脑袋一句话也说不出来，眼里更升起了一片朦胧的水雾，没好气地瞪了他一眼，“没事……还不都是你这个坏蛋干的好事……”

　　于是一时间，叶凡就有些头疼了，老脸微微红了红，摸了摸鼻子却也只能讪讪地笑了笑，确定这个小女人没事，这才终于稍微放心了一点。

　　陈紫妍却也不再看她，只是低垂着头，迅速回身掀开被子，却只看见那洁白色的床单上，赫然竟点缀着点点斑斓的桃花，殷红却显得格外醒目。

　　于是她那脸颊便更加红了，很快地却不知道从哪里找出来一把小剪刀，小心翼翼地将那床单上的一抹殷红给剪了下来，又慢条斯理地叠好，这才放入了怀中。

　　“现在，能告诉我昨天晚上，你为什么心情不好，究竟发生了什么事吗？”直到这个时候，叶凡这才终于略微沉思一下，走到她的跟前，小声地问道。

　　“叶凡……”然而就在这一瞬间，陈紫妍脸色却又是微微一变，瞬间抬起头来，脸上那一片红晕瞬间消失了，变得微微有些惨白，声音哽咽地喊了一声，却再也说不出话来。

　　似乎又被这个男人勾起了心中的伤心一般，泪水又开始在眼眶中打着转，紧紧咬着牙关。

　　“无论如何，我都不希望看见你伤心痛苦的样子！”叶凡顿时也是一阵莫名的心痛，不过两人经过昨天晚上的事情，她已经彻底变成了自己的女人，叶凡却再也不想坐视不管，“所以，告诉我，或许我能帮你想想办法！”

　　“叶凡，不要问了好吗？”陈紫妍身体开始轻微地颤抖着，却还是倔强地摇了摇头，“更何况，这是我自己的事情，我也不希望别人来插手，别人也帮不了我！”

　　叶凡终于有些无奈了，长长地叹息了一声，却也终于体贴地并没有再多问什么。

　　“叶凡，忘掉昨天晚上的事情，好吗？”然而就在这个时候，陈紫妍却又突然抬起头来，幽幽地说道，“也千万不要让苏总知道这件事情好吗？现在年代不一样了，没必要因为这样的事情就耿耿于怀地放在心上，不要将她作为一种心理负担！”

　　叶凡脸色顿时也忍不住微微一变，看着这个小女人那失落的样子，心里却更加有些莫名的酸楚。他自然看得出来，这个小女人那一片倔强的背后，更多的却是无助与伤心，因为自己那本来就有的心事，更多的却是因为昨天晚上，两人喝醉酒后所犯下的错误。

　　他绝对不会相信，这个至今还没谈过一次恋爱的小女人，会是如此的洒脱，会对于自己宝贵的第一次这样的无所谓。她那表面的一片洒脱背后，更多的却只不过是，想要在自己面前，捍卫着她的一丝尊严而已。

　　而偏偏就是这该死的尊严，却让两个人之间，似乎又有了一种莫名的隔阂，让他想要逾越，却始终无法去突破。

　　不由得，心里终于升起一片失落来，有些苦涩地摇了摇头，却终于还是淡淡地说了一句，“无论如何，我只想要让你明白，你现在已经是我的女人了！你的事情，我绝对不会再坐视不管的！”

　　“你凭什么说我就是你的女人了？难道仅仅因为昨天晚上，我们发生了这样的事情吗？”然而还不等他话音刚落，陈紫妍却突然变得异常激动起来，大声地吼道，泪水却在这一瞬间，顺着眼角无声地滑落了下来，脸上更是一片倔强的悲怆，“好歹你也是堂堂的叶氏集团的继承人，难道你的思想还这样保守吗？不要天真地以为，我们发生了这样的关系，你就要负责任一辈子吧？叶凡，不要放在心上，忘掉昨天的事情好吗？我只想回到以前的生活中去……”

　　“住嘴！”却奈何还不等她将话说完，叶凡脸色却突然变得一片铁青，大声地吼道，打断了她的话，身体顿时向前走一步，双手紧紧地握住她那娇柔的双肩，脸颊都快要贴在她的鼻子上了，一字一顿压低声音吼道，“我说过，我绝对不会放开你的！不仅仅因为昨天晚上的事情，你这个小女人，你再敢多说一句试试？你信不信，我马上再让你体会一下昨天晚上的情形？”

　　他现在算是看出来了，这个女人也绝对不是一个省心的主！明明因为昨天晚上喝多了酒，失去了自己最宝贵的身子，心里慌张得要命，却还偏偏这样倔强地装作毫不在乎的样子，还装作这样的洒脱。而目的，却只不过是想要伪装自己的尊严与将强！

　　“你……”陈紫妍眼里终于开始闪过一丝慌张，身体条件反射地向后退了退，泪水却依然无声地滑落着，瞬间便湿透了整个脸颊，梨花带雨的样子却显得更加的伤心失落了，过了半晌，却依然还是紧紧地咬了咬牙关，瞬间抬起头来，一脸矛盾地望着这个男人，“你凭什么说这样的话？难道堂堂的叶氏集团继承人，居然是这样蛮不讲理的一个男人？难道你认为，凡是跟你睡过觉的女人，都应该是你的女人？况且，你可不要忘了，你可是有老婆的人……”

　　“嘤唔……”然而还不等她把话说完，嘴唇却突然被这个男人彻底堵住了。

　　叶凡脸色也是一片铁青，握住她香肩的双手，手臂上的青筋更是条条暴起，还不等这个女人把话说完，顿时终于忍不住了，二话不说突然便抱住她的脑袋，吻了上去，阻止了她继续下去。

　　大爷的，这个女人的倔强，比起吴诗情来说，可是一点也不差！可是无论如何，此时此刻他都不能再这样放任下去。

　　他自然看得出来，这个女人越是这样倔强与表现得无所谓，却恰巧越代表着她对于自己宝贵第一次，是多么的看重。如果自己此时此刻真的就这样放弃得花，恐怕带给她的，却只会是更大的伤害。

　　或许，这个昔日自信乐观的小女人，一辈子都只会生活在这样的阴影之中！

　　于是一瞬间，陈紫妍也彻底惊呆了，睁大了眼睛望着这个男人，望着这个异常霸道却将她死死地搂在怀里的男人，还有这张同样满是愤怒似乎都快要爆发的轮廓分明的脸颊，大脑彻底处于了一片空白之中。

　　只不过潜意识里，却还是在抗拒着。顿时一双小拳头狠狠地抵在他的胸膛上，开始不停地挣扎着，却奈何这个男人似乎早已经铁了心，绝对不会放手一般。

　　那孔武有力的双臂，就这样死死地禁锢着自己娇柔的身躯，任凭她怎么挣扎，就是起不到丝毫的作用。可偏偏，这个男人那厚实的嘴唇，还在自己的嘴里使劲地索取着。

　　一阵陌生而又熟悉的热气，带着丝丝烟草味，侵入她的鼻息之中，于是一瞬间，陈紫妍更加眩晕了。


第三百零五章 家有两只母老虎

　　感受着这个男人那一片霸道，陈紫妍也在这一瞬间，彻底茫然不知所措了。只是双目圆瞪，直直地望着眼前所发生的一切，鼻息之中还那样清晰地闻到，他身上传来的淡淡的烟草味。

　　就这样茫然地，任凭他将自己搂在怀里，在自己的樱花瓣一般的嘴唇上索取着。

　　叶凡此时此刻似乎心情依然很是不好，一只手揽过这个小妖精那柔软如水蛇一般的小蛮腰，一只手死死地按住她的脑袋，让她根本就无法从自己怀里挣脱出去。

　　他也不知道，为什么自己会突然变得这样冲动！只不过他唯一能够肯定的，就是绝对不允许这个小女人再这样伤心下去，他不希望她因为昨天晚上的事情，而留下一片可能永远都无法抚平的伤害。

　　更加重要的，却是这个小女人那一脸倔强与装作洒脱，想要无情地与自己保持距离，却还偏偏眼里闪烁着一种无边际的痛苦与哀伤的时候，他的心里就感到很是烦躁。

　　依然俯下头，在这个小女人那诱人的红唇上使劲地索取着，品味着这个女人嫩滑的红唇，舌头更是在她的贝齿上轻轻地萦绕着，就想要撬开她紧锁的心门，挑起她的一片热情。

　　“哎哟……”然而就在这个时候，下嘴唇上却突然感觉到一阵剧烈的疼痛，瞬间抬起头来，却看见这个小女人，此时此刻却一片恼羞成怒地望着自己，牙齿咬得咯咯直响，眼里的泪水虽然早已经止住了，可是更多的却是一片羞愤。没好气地望着自己，气呼呼的样子似乎都快要将自己生吞活剥了。

　　大爷的，这个女人居然在接吻的时候，都能想到办法攻击人！于是一时间，叶凡也有些无奈与头疼了，舔了舔下嘴唇被咬的部位，却也是一阵哭笑不得。

　　“色狼，我让你再耍流氓……”陈紫妍咬牙切齿地，鼻息中又发出一声冷哼，却突然转过身来，拿起旁边的手包，大步便朝门外走了出去。

　　只不过就在转过身去的这一瞬间，脸色却变得一片通红，连耳根都滚烫得厉害，眼里快要滴出水来。而刚才那一片痛苦与悲伤的表情，却在这一刻消融了许多。

　　蹬蹬地便气呼呼地拉开房门，向外面冲了出去，只不过刚一只脚踏出门外，却又突然转过身来，朝他大声吼了一句，“今后你要是再敢来招惹我，再敢拉着我陪你喝酒，我对你不客气……”

　　话音刚落，随即又是猛地一跺脚，身影便彻底消失在了门外，只是过道中却传来一阵渐渐远去的，高跟鞋撞击地面的声音。

　　叶凡看着这个小女人一气呵成的动作，顿时却也是一片哭笑不得。大爷的，这年头的女人，怎么一个个的都这样彪悍与蛮不讲理。

　　明明昨天晚上，老子本来是想要送她回家，结果是她自己强行拉着自己陪她喝酒。

　　这下好了吧，喝出事情了吧，把自己宝贵的第一次都喝没了吧！居然二话不说就倒打一耙，把一切责任都推到老子头上，还那么无耻地说是老子非得拉着她喝酒的！

　　哎，还是孔子说得对，唯女子与小人养不活也！

　　想起那个小女人，刚才在走出去的那一瞬间，眼里的痛苦终于消散了许多，却更涌起一片娇羞的模样，顿时心情却是一片大好。

　　摸了摸鼻子，眼里顿时闪过一丝玩味来。当下却也顾不得洗漱一番，草草地整理了一下凌乱的衣服，便向门外走了出去。

　　当叶凡走出酒吧大门的时候，抬起手看了一下时间，却才上午九点钟！可一时间，叶凡却也不由得有些犯了愁。

　　大爷的，自从收购江氏集团那件事情发生之后，自己的身份暴露，苏雪柔再担任新公司的总经理之后，自己就彻底成了一无业游民了，大白天的居然找不到地方去。

　　本来想要打个电话给陈东河，让那个猥琐老男人陪自己一起去找个酒吧坐坐，喝点小酒然后在勾搭两个漂亮小姑娘，最后再好好发挥发挥自己得天独厚的男人魅力，领着两个小姑娘去附近宾馆开个房间，干点扑哧扑哧的坏事，倒也是一件不错的事情。

　　可是转念一想，自己才刚刚从酒吧的大门走出来，自己昨天晚上才刚刚莫名其妙地酒后干了坏事。顿时却也是不由得一阵苦笑，有些无奈地甩了甩头，只得将这个想法彻底放弃。

　　哎，还是去苏雪柔的办公室坐坐吧！纠结了半天，叶凡这才终于无奈地叹息了一声。

　　昨天晚上一夜未归，却偏偏那个蛮不讲理的女人最近又跟林雨晴结成了统一战线，鬼知道她会不会醋意大发，然后气势汹汹地找老子算账。

　　这个女人，最近可是越来越像是一个彪悍的管家婆，一个尽职尽责的主妇了，动不动就醋意大发如同一头发飙的母狮子，搞得他实在是有些头疼。

　　家有母老虎，男人的日子还真不好过啊！更何况对于叶凡来说，家里现在偏偏还有两只母老虎，着日子就更不好过了。

　　纠结了半天，却终于还是只有拦下一辆出租车坐了上去。

　　出租车很快便在公司楼下停了下来，叶凡付了车钱下了车，又屁颠屁颠跑去附近的大排档，买了一份早餐，这才小心肝扑腾扑腾乱跳，怏怏地朝办公大楼里走去。

　　对于整个新组建的公司来说，现在整栋办公大楼的员工几乎都已经知道，这个穿着皱巴巴衣服，浑身上下加起来都绝对不超过两百元，怎么看怎么觉得缩头缩脑地猥琐男人，就是公司总经理苏雪柔的丈夫。

　　所以对于叶凡的到来，一个个的员工倒是显得恭敬了许多，很是礼貌热情地打着招呼。

　　叶凡静静地在整个大厅里扫视着，却也对苏雪柔那个女人忍不住一阵赞叹。真是没看出来，这才短短的几天时间，整个公司就感觉彻底变了一个样。无论是员工的工作状态，还是公司整体的样貌，都比起之前来说显得更加充满了朝气。

　　苏雪柔再一次在这样一个本来暗潮涌动的公司里，展示了她那强大的领导力，足以让叶凡都感到惊艳与佩服！


第三百零六章 跟狐狸精鬼混

　　当叶凡手里拧着一份早餐，满脸荡漾着猥琐的笑容，趴在一楼接待吧台前，滔滔不绝地讲了三个荤色笑话，逗得两位似乎刚从大学毕业，还有些腼腆的接待小姐面红耳赤的时候，这才屁颠屁颠地乘电梯上了楼。

　　当他推开苏雪柔的总经理办公室走进去的时候，便看见苏雪柔正坐在自己的办公桌前埋头工作着，依然是一套黑色的职业套装，包裹着她那曼妙而又冷艳的身材，胸前白色的衬衣敞开一颗纽扣，露出脖子上一抹白皙的肌肤。

　　头发高高地束在头上，搭配着她那张绝美白皙的脸颊，却更显得干练而又高贵优雅。职业套裙紧紧包裹着她那异常挺翘的小臀部，勾勒出一条异常完美的弧度，却更衬托出她那盈盈一握的柔软小蛮腰。

　　一双修长的大腿，搭配着高跟皮鞋，就这样彻底地裸露在空气中，皮肤白皙充满弹性，粉雕玉琢就如同艺术品一般完美，让人根本找不到任何瑕疵。

　　此时此刻，这个女人正埋头在办公桌前，面前放着一摞厚厚的资料，认真地写着什么。时而摸了摸鼻子，似乎在冥思苦想的样子，时而脸上又露出一片喜悦，小鼻子微微皱了皱，却更显出一种沉静的风韵来。

　　认真时的女人，始终都是最为漂亮的！一时间，叶凡却不由得也有些看得痴了，直直地站在门边。过了半晌，这才终于顺手将房门关上，蹑手蹑脚便走了过去，径直走到苏雪柔的跟前，将早餐放在桌子上，脸上顿时涌起一片讨好的笑容来，“小柔柔……”

　　苏雪柔顿时便从工作中惊醒了过来，瞬间抬起头望了一眼这个没事献殷勤非奸即盗的王八蛋，微微一愣，脸色却突然变得有些愤怒起来，没好气地瞪了他一眼，鼻息之中发出一声冷哼，“上班时间，叶先生要是没什么事，还是请出去吧！”

　　“小柔柔，我亲爱的小柔柔！”叶凡顿时便有些尴尬，想不到不就是昨天一晚上没有回家嘛，这个小女人还真是斤斤计较小肚鸡肠。不过回头想想，连苏雪柔这个之前都恨不得剁了自己而后快，向来怎么看自己怎么不顺眼的女人，居然也懂得吃醋了，顿时心情又是一片大好，脸上却笑得更加献媚了，脑袋再向前使劲凑了凑，趴在桌子上，下巴都快要顶在苏雪柔的脸蛋上了，又嗲声嗲气地喊了一声。

　　那神情，那一脸猥琐的笑容，看上去就好像是一个用糖葫芦勾搭无知小女生的猥琐大叔一般。

　　“啪……”于是一瞬间，苏雪柔就彻底忍不住了，气呼呼地抬起头来，将手中的派克钢笔狠狠地往桌子上一丢，脸色顿时变得一片铁青，面若冰霜的样子似乎根本就不认识眼前这个猥琐大叔一般，“我说，现在是上班时间，叶先生要是没什么事的话，还是请迅速离开吧！不然的话，我可得叫保安了。你要是再不走，别怪我报警，告你扰乱公司正常办公秩序！”

　　“哟……哟……”却奈何叶凡脸上的献媚笑容依然不减，嘴角却开始啧啧出声，“我们家小柔柔发起脾气来，还是挺好看的嘛！”

　　“王八蛋！”还不等他话音刚落，苏雪柔顿时又是脸色一沉，“嗖”的一声就从椅子上站了起来，咬牙切齿地望着这个气死人不偿命的猥琐男人，小拳头紧紧攥着，胸脯开始上下起伏着，“谁是你们家小柔柔了，你恶心不恶心？”

　　“我不觉得恶心啊，小柔柔！”却奈何叶凡似乎早已经习惯了这个女人的大发雷霆一般，脸上笑得依然灿烂无比，摸了抹鼻子，很是一本正经地说道，“小柔柔，你不会生气了吧？”

　　“谁有空生你的气？”苏雪柔索性直接将脸瞥向一边，连正眼都不瞧他一眼，气呼呼地顿时又坐了下来，拿起钢笔继续开始看资料，冷哼一声却也不再搭理他。

　　“没生气，那怎么突然脾气这么火爆呢？吓得我小心肝都扑腾扑腾的乱跳！”叶凡顿时很是不屑地撇了撇嘴，却二话不说直接一蹦，一屁股在她面前的办公桌上坐下来，“况且，我怎么闻到空气中这么大股酸味呢？我亲爱的小柔柔，你不会吃醋了吧，你不会已经深深地爱上我不能自拔了吧？”

　　“叶凡，你要死啊？”于是一瞬间，苏雪柔就彻底忍不住了，“嗖”的一声又从椅子上站了起来，发出一声爆吼，一只手瞬间便朝他腰间软肉上狠狠地掐了上去，“无耻，你想得倒美，我会爱上你？白日做梦！”

　　“哎哟……”于是一瞬间，叶凡便只感觉到腰间传来一阵剧烈的疼痛，顿时咧开嘴就发出一声尖叫。顿时脸上那一片献媚的笑容终于消失了，换之而来的却是一片哭笑不得，老脸顿时一片通红，很是憋屈地挤出一句话来，“你这个女人，怎么动不动就使用暴力？”

　　“活该！谁让你没事跑到这里来惹我烦的？”眼看着这个色狼那一脸憋屈，嘟囔着嘴眉头都快要皱成两只大麻花的样子，苏雪柔满腔的怒火这才稍微消停了一点，却还是忍不住没好气地骂道。

　　“我跑我自己媳妇办公室来，怎么叫没事来惹你烦的？”叶凡顿时就有些哭笑不得，很是纠结地摸了摸鼻子，怏怏地嘀咕了一句。

　　“谁是你媳妇？不要脸！”却奈何苏雪柔又是没好气地瞪了他一眼，鼻息之中发出一阵冷哼说道，脸色依然一片铁青，顿时又怏怏地坐回办公桌前，不再搭理他。

　　“你不是我媳妇，那谁是我媳妇？”叶凡脸上的憋屈顿时又消失得无影无踪，屁颠屁颠又将脸凑了上去，摸了摸鼻子说道，“谁要是敢说你不是我媳妇，我跟他急！”

　　“无耻！”苏雪柔脸上顿时涌起一片恼羞成怒，却还是气呼呼地骂了一句，却随即又抬起头来，没好气地白了他一眼，“谁知道你在外面沾花惹草，到现在都有多少个媳妇了！”

　　“靠！天地良心，我就你这么一个媳妇！”一听到这里，叶凡顿时便如同被踩着尾巴的猫一般，“嗖”的一声差点直接蹦了起来，赶紧争辩道，一脸的义正言辞慷慨激昂，只不过老脸却微微有点红。

　　“那我问你，你昨天晚上，究竟又跟哪个小狐狸精鬼混去了？”却奈何苏雪柔压根就不相信他的话，抬起头来很是不屑地看了他一眼，索性将手中的钢笔望桌子上一丢，双手环在胸前，高高翘着二郎腿，一脸鄙夷地望着这个明显情绪开始激动，大有此地无银三百两意味的家伙，一字一顿地说道，大有一副清官审案的派头。

　　“这个……”叶凡顿时就有些头疼了，想起昨天晚上跟陈紫妍那个女人，喝醉酒之后发生的一切，顿时又开始有点心虚了，支支吾吾了半天，一时间却也不知道怎么解释了。

　　他就知道，这个女人肯定会因为昨天晚上自己没有回家的事情而大作文章，本想着打情骂俏地忽悠过去蒙混过关的，却没想到自己居然还是把话题引了过来。

　　可关键是，陈紫妍还是公司的执行总裁，在同一栋办公大楼办公，偏偏还是自己给苏雪柔举荐的担任总裁职位。要是被她发现了昨天晚上的事情，估计她不跟林雨晴那个唯恐天下不乱，同样不好对付的主，一起将自己生吞活剥了，那才是怪事。

　　想到这里，叶凡只感觉到心里拔凉拔凉的，后背冷汗直冒。可是纠结了半天，却终于还是眼珠子骨碌一转，又强迫自己堆起一片摇尾巴讨好的笑容来，“媳妇，你今天真漂亮，皮肤比起以前也更加白嫩了，气质也是这样的高贵优雅！能娶到你，真是我这一辈子的福分啊！”

　　那献媚的表情，还有那明显嗲声嗲气的声音，都快要让人跌落一地的鸡皮疙瘩了。

　　“难道我以前不漂亮？”却奈何苏雪柔一点也没打算因为这个家伙的献媚讨好，而给他一点好脸色，冷冷地反问了一声。

　　“漂亮！当然漂亮！”叶凡顿时点头如捣蒜，生怕一个不小心就惹得这位母狮子发飙，又开始义正言辞地大吼，“也不想想我叶凡是什么人，我的媳妇，能不漂亮吗？”

　　“哼……不容易啊！狗嘴里居然也能吐出象牙来！”苏雪柔脸上顿时涌起一片哭笑不得的表情，却又是没好气地瞪了他一眼，娇嗔地骂了一声。

　　“啊，那没事你先忙着！你先忙着，我就不打扰媳妇你认真工作了！”直到现在，叶凡这才终于长长地舒了一口气，赶紧丢下一句话，转身便朝办公室外面走去，身形狼狈不堪。

　　大爷的，总算又蒙混过关了！这个女人，还真不是好对付的主啊！

　　“等一等！”然而正当他心里一块石头落地，刚拉开办公室的门还没走出去的时候，身后却又突然传来一声冷哼。

　　瞬间转过头来，却看见苏雪柔脸色又是一片铁青，咬牙切齿异常严肃地瞪着自己，“你还没跟我交代交代，你昨天晚上到底跟哪个狐狸精出去鬼混的事情，难道就打算这样蒙混过关了？”

　　于是一瞬间，叶凡便只感觉嗓子被什么东西堵住了一般，一颗心顿时又跌落到了谷底。


第三百零七章 蒙混过关

　　此时此刻，叶凡那叫一个头疼，都恨不得直接找块豆腐撞死得了！大爷的，本想着就这样蒙混过关，却奈何这个女人太狡猾，居然压根就不吃这套。

　　大爷的，家里有只母老虎本来就足以让人头疼了，结果这只母老虎智商还如此之高，这今后的日子还怎么过啊？想到这里，叶凡都快要哭出声来了，可却依然无奈，只得怏怏地走了回去，扭扭捏捏了半天，这才面红耳赤颇具讨好意味地说了一句，“媳妇，你累不累？要不先休息一会儿，让老公我喂你吃早餐？”

　　一边说着，一边着势就想要与之前如出一辙的，直接将这个女人拦腰抱起来，让她坐在自己怀里。

　　“无耻！”苏雪柔哪还不知道这个王八蛋的卑鄙伎俩，顿时就是没好气的一声冷哼。

　　还不等叶凡弯下腰伸出手来抱起她，顿时手中却多了一把小剪刀，恶狠狠地往面前的桌子上一拍，随即便双目圆瞪地望着他。

　　于是一瞬间，叶凡就彻底没辙了，一个头两个大！大爷的，这女人怎么老是随身都带着这把小剪刀，搞得老子现在都快有心里阴影了。

　　“说说看吧，昨天晚上究竟跟哪个狐狸精在外面鬼混？”苏雪柔可懒得搭理这个家伙那一脸的憋屈模样，脸色依然冷酷严肃，一字一顿地说道。

　　“媳妇，你吃醋的样子好可爱！”叶凡面红耳赤地纠结了半天，却终于又涌起一脸的讨好笑容，很傻很天真地拍了一句马屁。

　　“昨晚跟哪个狐狸精在外面鬼混？”却奈何苏雪柔依然不吃这一套，这一次索性连头都没有抬一下，继续冷冷地说道。

　　“这个……”于是叶凡就彻底无奈了。大爷的，真搞不清楚，这个女人为什么突然变得这样难忽悠了。

　　“砰砰……”然而就在这个时候，办公室却突然响起了一阵敲门声，很快地，从外面走进来一个身材娇小可爱却气质高贵的女人，站在门口直直地招呼了一声，“苏总……”

　　叶凡瞬间转过头来，顿时一颗心就提到了嗓子眼。只看见陈紫妍此时此刻正直直地站在门外，手里拿着一摞厚厚的资料，同样脸色有些复杂地望着自己。

　　今天的陈紫妍，又穿着一套淡灰色的职业套装，玲珑而又娇小的身材被包裹着，显得那样的凹凸有致与性感，微微卷曲的头发随意地披洒在脑后，胸前衬衣被撑起两座高高耸立的山峰，似乎里面的丰满就快要破衣而出一般。

　　一双雪白的大腿，更是裸露在空气中，白里透红就如同白玉雕琢的艺术品一般，充满了诱惑力。于是一瞬间，叶凡便只感觉鼻孔又开始微微有些发痒，不由得脑海中又想起了昨天晚上的一片旖旎风光，还有今天早上醒来时，这个小女人那火热的胴体，如同八爪鱼一般蜷缩在自己怀里的情形来。

　　而更让他有点忍受不住，呼吸开始渐渐急促起来的，却是大概因为这个女人刚刚从一个女孩变为一个女人，浑身上下更是充斥着一种难以严明的媚意，足以让任何一个男人都忍不住。

　　可是大概是因为昨天晚上哭得太多，眼睛有点红肿的原因吧，今天这个小女人更是带着一副黑色的平光眼睛，可越是这样，却越显出一种干练与优雅的气质来。

　　而此时此刻，看见叶凡居然也在办公室里，陈紫妍似乎也显得有些惊讶，脸色微微一愣，顿时变得更加矛盾起来，只不过却又很快恢复了正常，转过脸去似乎压根就不认识这个家伙一般。

　　而叶凡就开始有些头疼了，大爷的，苏雪柔还正在给老子严刑逼供，昨天晚上老子到底跟谁在一起的事情，这下可好，正主儿就来了，让他怎么想怎么觉得尴尬。

　　“紫妍妹妹，有什么事吗？”苏雪柔这才终于打算暂时放过这个王八蛋，又是没好气地瞪了他一眼，这才抬起头来，朝陈紫妍很是热情地招呼了一声。

　　然而一瞬间，这一句“紫妍妹妹”，却让叶凡差点当场一个跟头栽倒在地，满脸不可思议地望着两个女人，顿时又是一阵哭笑不得，这才几天不见，这两个女人怎么都姐姐妹妹地称呼上了，而且看苏雪柔的表情，两人似乎关系还狠不错。

　　“哦，没事，就是关于电子科技分公司的改革方案，我已经做好了，给你送过来……”陈紫妍这才从走神状态中清醒了过来，有些幽怨地望了一眼叶凡，这才赶紧一本正经地说道，随即便走到苏雪柔的跟前，将手中的资料放下，“苏总，要是没什么事，我就先走了……”

　　“紫妍妹妹，你是不是哪里不舒服啊？怎么脸色看上去这么差？”然而苏雪柔似乎也终于看出了一点异样来，顿时满是关切地问道。

　　“没事，没事，可能就是昨天晚上失眠没睡好……”陈紫妍顿时更加慌张了，赶紧摇头说道，随即便慌慌张张地向门外走了出去。

　　步子依然有些艰难，似乎走动还有些不便，这让叶凡不由得又想起了昨天晚上的疯狂情形来，不由得又是一阵苦笑。

　　直直地望着这个小女人，望着她那一脸哀伤与幽怨的样子，心里顿时又忍不住有些无奈与心痛。他当然看得出来，这位昔日里自信满满的商界奇女，此时此刻心里的那一丝矛盾与痛苦。

　　而原因，更多的却只不过是因为自己已经是苏雪柔是夫妻了，而她昨天晚上却与自己发生了那样的事情，这带给她的一种内疚与痛苦。

　　她毕竟是普通人家长大的女孩子，又怎么可能如同林雨晴那样洒脱，丝毫不介意自己已经结婚的事实呢？更何况，就算是她可以做到不介意，那么她的父母与朋友呢？

　　而他自然也看得出来，这个小女人此时此刻正忍受着内心的痛苦与矛盾，刻意与自己保持着距离。

　　而就在陈紫妍拉开房门走出去的那一瞬间，他却是那样清晰地看见，她那戴着黑框平光眼睛的后面，泪水却早已经在眼眶里打着转，脸色一片苍白，紧紧咬着牙关坚持不让自己哭出声来。

　　身形一阵摇晃，很快便消失在了门外。

　　于是一瞬间，叶凡心里就如同针扎一般的疼痛，可是无论如何，对于这个刚刚被自己伤害过的女人，他都不愿意再让她这样伤心与痛苦。

　　“紫妍妹妹今天这是怎么了？是不是有人欺负她了？”然而就在这个时候，苏雪柔却突然迟疑着说道。

　　“这个……”叶凡一时间却也不知道应该说什么才好了。

　　“反正今后，要是谁敢欺负她，我肯定跟他没完！”苏雪柔淡淡地说了一句，这才突然转过头来，望了一眼正直直地望着门外的叶凡，脸上顿时又涌起一片冷酷来，“你还在看什么看？眼睛都直了，我就说当初，你怎么那么极力地向我推荐紫妍妹妹，你不会真想打她的主意吧，色狼……”

　　“嘿嘿……”叶凡脸上顿时一片尴尬，搓了搓手咧开嘴一笑。

　　“现在你可以说一说，昨天晚上究竟跟哪个狐狸精在一起鬼混了吧！”苏雪柔顿时似乎又想到了刚才的事情，脸色瞬间又是一沉，沉声说道，似乎今天这个王八蛋要是不交代清楚，绝对不会善罢甘休一般。

　　于是一瞬间，叶凡就又开始头疼了，一脸哭笑不得地望着这个女人。大爷的，这个女人吃醋起来来真没完没了。

　　可这件事情实在是怎么说得出口啊，难不成自己一本正经地告诉她，自己昨天晚上被陈紫妍拉着喝酒，然后把她抱到床上去，干了一晚上的坏事，所以她今天连走路都不方便？

　　要是那样的话，恐怕这个女人马上就得一个电话打到林雨晴那儿去，然后再去陈紫妍的办公室将她揪过来，三个女人齐心协力地把自己剁成一堆肉泥，然后直接丢进垃圾桶里去喂野狗，再直接把整栋办公大楼都拆了才解气。

　　眼看着这个女人那揪住一个问题不放的样子，一时间叶凡也不知道应该怎么说才好了！当下突然做了一个决定，还不等苏雪柔反应过来，二话不说就冲到了她的办公椅旁边，一弯腰顿时便将她直接抱了起来。

　　“啊……”苏雪柔顿时被吓了一跳，发出一声尖叫，“王八蛋，你干什么？”

　　“嘿嘿，关于昨天晚上的事情，回头我再跟你交代，先让老公喂你吃早餐！”叶凡顿时也是脸色一沉，大声说道，紧接着便直接将她拦腰抱了起来，而自己却是一屁股坐了下去，让她直接坐在自己的膝盖上。

　　“王八蛋，谁要吃早餐了，快放开我……”苏雪柔顿时脸色涌起一片通红，使劲地挣扎着，就想要挣脱这个无耻王八蛋的怀里。她哪能不知道，这个脸皮堪称铜墙铁壁的家伙，正是想用这样无耻的手段来蒙混过关，顿时就扯开嗓门大叫，“叶凡，你无耻，你信不信我会杀了你？”


第三百零八章 谁吃醋？

　　“你就算杀了我，我也不能让老婆你饿着肚子工作！”却奈何叶凡这一次似乎是铁了心一般，脸色一横，却大义凛然地说道，一只手直接搂住她那柔软的小蛮腰，将她死死地按在自己的大腿上，而另一只手，却已经环在了她的胸前，手臂更是更够清晰地感受到，这个女人胸前那坚挺的柔软，带来的阵阵充满弹性的感受。

　　而这个女人那挺翘的小臀部，更是直直地压在自己的小腹上，姿势很是旖旎与暧昧。

　　可是这事关自己会不会被这个女人严刑逼供，事关自己能不能蒙混过关的紧要关头，顿时哪还顾得上那许多，二话不说便将她死死地锢在怀里，让她根本不能动弹。

　　“叶凡，你个王八蛋，别以为这样就可以蒙混过关！”苏雪柔脸上顿时一片恼羞成怒，气呼呼地望着这个家伙，牙齿都开始咬得咯咯直响。

　　身体依然在他的怀里挣扎着，拳打脚踢的，却奈何自己一小女人，哪能比得上这个霸道男人的力气，就任凭她使出浑身解数，可就是根本起不到任何作用。

　　顿时就更加无奈了，恼羞成怒地望着这个王八蛋，胸脯开始上下起伏着，一双美目都快要喷出火花来了，双目圆瞪地望着他，却是气的一句话也说不出来。

　　而此时此刻，更让她感到一阵恼羞成怒，胸口的怒火开始熊熊燃烧的，却是这个王八蛋明明抱着蒙混过关的想法，却还偏偏装得一脸的正义凛然，就似乎自己真是一个疼爱老婆得好男人一般。

　　而更让她羞得满脸通红，哭笑不得的，却是也不知道这个王八蛋是不是故意的，那只环住自己小蛮腰的手，手掌居然就直直地按在自己的小腹上，带来丝丝热气，一阵异样的感觉袭来，让她都恨不得直接找个地缝钻进去了。

　　而另外那只环住自己肩膀的手，却更是直直地覆盖在自己的胸脯上。

　　“拿开你的脏手！”苏雪柔顿时就无奈了，羞愤交加就是一声大骂。然而接下来的情形，却顿时让她只感觉胸口的怒火，就如同被活生生地浇了一瓢油一般，又开始火燎火烧地窜了起来。

　　只看见这个王八蛋，居然连动都没动，两只手却依然按在自己的敏感部位，只是很傻很天真地咧开嘴，路出一个很无辜的笑容来，“呵呵，不好意思，都摸习惯了！”

　　于是一瞬间，苏雪柔只感觉大脑彻底一片空白，已经彻底出离了愤怒了，二话不说地转过头来，死死地抱着他的胳膊，张嘴就是狠狠的一口咬下去。什么叫摸习惯了，这王八蛋居然还好意思说得出口。

　　“哎哟……”于是一瞬间，办公室里就响起了一阵杀猪般的惨叫。

　　叶凡目瞪口呆地望着这个瞬间发飙的女人，顿时却也是一阵哭笑不得，只感觉手臂上传来一阵钻心的疼痛。大爷的，这个女人还真是彪悍，看来找个时候，还真得好好教训教训她了。要不然，动不动今后就对老子拳打脚踢，动不动就胡乱咬人的，那老子还能有好日子过嘛？可是当下功夫，自己心里有鬼却也不敢太嚣张，只是恼羞成怒地瞪了她一眼，很是不甘地骂了一句，“你这个女人，上辈子属狗的啊？”

　　“你活该！”却奈何苏雪柔同样也不甘示弱，又是恶狠狠地瞪了他一眼，胸脯上下起伏着，似乎还是根本就不解气，还想要再来上一口一般，却冷哼一声说道，“谁叫你手乱放的？”

　　“什么叫我的手乱放？我可是你老公，老公摸一摸老婆，自古以来天经地义！”叶凡顿时也是一阵无奈，差点都被口水呛死了，老脸微微红了红，却还是义正言辞地争辩道。

　　“谁是你老婆了？你要是不给本小姐好好交代，昨天晚上到底跟哪个狐狸精混在一起，我跟你没完！”苏雪柔咬牙切齿的，伸出手来，顿时又狠狠地朝他的腰间软肉上掐了上去，轻啐一声骂道，“别以为这样就可以蒙混过关了！”

　　“你……”于是一时间，叶凡就又有些头疼了，腰间被掐，又是一阵火燎火烧的疼痛，真没想到这个女人怎么现在变得这么难对付了，可是眼下都发展到这地步了，却也有些骑虎难下了，老脸一阵通红，纠结了半晌，顿时却又涌起一片讨好的笑容来，“嘿嘿，老婆，先让我喂你吃饭，吃完饭再慢慢细说好不？”

　　“哼……”却奈何苏雪柔依然不吃他这一套，虽然自己力气比不上这个王八蛋，被他搂在怀里根本无法动弹，自己的小腹还有胸脯也被他的魔爪抓住，依然不肯拿开，可她也并不打算就这样向这个家伙妥协。

　　这么长时间以来，她还能不知道这个王八蛋的那点卑鄙手段和心思，想要借机占便宜然后再蒙混过关，她可坚决不会让他得逞。

　　顿时鼻息中发出一声冷哼，将脸瞥向一边，紧紧闭着嘴巴就是不松口。

　　叶凡却也管不了那许多，终于舍得将放在她胸前的那只脏手拿开了，打开面前办公桌上的那份早餐，用一次性筷子夹起一只锅贴，就向她的嘴边喂过来，“啊……张嘴……”

　　“哼……”却奈何苏雪柔依然面若冰霜，将脑袋再往旁边一撇，索性就不搭理他。

　　“老婆，你不要这样子嘛，俗话说人是铁饭是钢，三顿不吃饿得慌！”叶凡顿时就无奈了，有些哭笑不得地说道。

　　“不吃！”苏雪柔终于转过头来了，愤愤不平地瞪了他一眼，没好气地吐出两个字来，却又迅速将脸撇向一边。

　　“你就算是吃醋，也要把饭吃饱了在吃醋啊！那样才能有力气吃醋啊！”叶凡顿时就无奈了，只感觉一阵头疼。大爷的，这个女人跟自己在一起生活这么一段时间，居然浑身上下的抵抗力都得到了大弧度提升，现在都软硬不吃了，可还是眼巴巴地说道。

　　“王八蛋，谁吃你的醋了？”苏雪柔顿时就有些恼羞成怒，又是一声冷喝。


第三百零九章 今天天气不错

　　“好！好！没吃醋，没吃醋！”眼见这个女人终于注意力从追究昨天晚上的事情上转移开了，叶凡这才终于长长地松了一口气，却依然小声地附和道。

　　“哼……不吃！”苏雪柔却似乎依然心中怒气未消，鼻息之中又是一声冷哼，没好气地瞪了他一眼。

　　“你到底吃不吃？你要不张嘴也可以，我嚼烂了嘴对嘴喂你吃！”对于这个女人的小性子，叶凡顿时就有些气急败坏了，恶狠狠地威胁道。

　　“你敢！”却奈何苏雪柔也是个软硬不吃的主，顿时怒目圆瞪，大声骂道。

　　“你看我敢不敢！不给你点颜色，你还真忘了谁是你老公了！”叶凡顿时搂住她的手却更加紧了，怒不可揭地大声吼道。

　　“无耻！你要敢乱来，我跟你没完！”苏雪柔顿时腮帮鼓得老高，愤愤不平地瞪着他，双目又开始向外喷着火花。

　　“我倒想看看，你怎么跟我没完！”叶凡顿时脸上也是一片羞愤。大爷的，这女人还真属于三天不打上房揭瓦的主，之前那段时间在自己的威逼利诱外加强制手段之下，还老老实实地吃了一段时间的早餐，现在居然又不老实了。

　　当下也丝毫不顾这个女人正满腔怒火地望着自己，也丝毫不顾她那眼神都快要把自己给活生生地碎尸万段了，二话不说便将筷子上的那只锅贴放进了嘴里，吧嗒吧嗒地嚼了两口，突然死死地抱住她的脑袋，就要嘴对嘴喂上去。

　　“啊……流氓……”于是一瞬间，苏雪柔终于忍不住了，扯开嗓门大叫起来，吓得花容失色，身体又开始不停地在他的怀里挣扎着，却奈何这一次叶凡更是早有防备，双手死死地搂住她，任凭她拳打脚踢怎么挣扎，就是起不到丝毫作用。

　　眼看着这个霸道男人那沾满油渍的嘴唇，就要压过来，就要贴在自己的嘴巴上了，苏雪柔顿时更加惊慌了，赶紧求饶地大叫，“好了，我吃还不行吗，王八蛋……”

　　一张绝美的脸颊，却早已经通红就如同熟透了的苹果一般，耳根都是一片滚烫，眼里更是羞愤得都快要滴出水来了。可是依照她对于这个王八蛋的了解，要是自己再倔强地反抗一下，那个王八蛋还真做得出来将早餐嚼烂了嘴对嘴喂自己吃的事情来。

　　啊，那事情可是想一想都觉得恶心啊！却偏偏到了这个无耻家伙的眼里，就变成那样顺理成章了！

　　叶凡这才很是满意地点了点头，一脸坏笑地望着怀里这个女人，似乎很是满意这样的效果，这才淡淡地说了一句，“这就对了嘛，你要是早点这样听话，岂不是就不用这样子了？”

　　“流氓！”苏雪柔腮帮高高地鼓着，嘴巴撅得老高，又是没好气地骂了一声，却似乎又很是不甘心就这样向这个王八蛋妥协一般，“你赶紧放开我，我自己吃还不行吗？”

　　“不行！”却奈何叶凡脸色顿时一横，二话不说很是干脆地拒绝道，“我不放心你自己吃，我怕你会偷懒！”

　　“你……”苏雪柔顿时又只感觉心中的怒火开始熊熊燃烧，望着这个王八蛋，牙齿又开始咯咯直想，似乎恨不得直接将他生吞活剥了一般。她哪能不知道这个王八蛋，此时此刻心里究竟在想些什么龌龊事情，明明就是想要占便宜干坏事，却还偏偏那一脸的正义凛然，可是一想到自己此时此刻的尴尬处境，却又只能忍了，眼里满是委屈都快要哭出声来了，“你就坐在这里，看着我吃还不行吗？”

　　“不行！”却奈何叶凡态度更加坚决了，索性将脸一扬，一字一顿地说道，“你只有两个选择，一个就是让我喂你吃，一个就是让我嚼烂了喂你吃，你自己选择吧！”

　　“叶凡，你无耻……”苏雪柔顿时就是一片恼羞成怒，发出一声爆吼，伸出一只手来，便向他腰间的软肉上狠狠地掐了上去。

　　却奈何这个王八蛋似乎又在这一瞬间，神经系统彻底失灵了一般，居然连哼都没有哼一下，依然一脸坏笑地望着她，似乎还真在等她作出选择一般。

　　于是一瞬间，苏雪柔就彻底无奈了，咬牙切齿地望着这个王八蛋，胸脯开始上下起伏着，过了半晌，这才终于不得不承认，跟这个家伙的交锋，再一次失败了，可还是没好气地丢出一句话来，“但是你不准动手动脚的，别以为我不知道你脑袋里在想些什么坏事！”

　　“好！好！我不动手动脚！”叶凡赶紧点头答应道。

　　“哼……”苏雪柔这才终于松了一口气，看了一眼那个家伙又抵到面前的锅贴，这才终于张开嘴，只不过看向叶凡的眼神，却依然充满了愤怒。

　　叶凡却也无所谓，脸上完全是一片阴谋得逞的得意，只不过浅浅地，眼里却开始涌起一片坏笑来，那只按住她小蛮腰的手，却一点一点地向上移动着。

　　“色狼，你手往哪儿放……”

　　“什么手？”

　　“王八蛋，手拿开……”

　　“哦，不好意思，条件反射而已……”

　　……

　　等到叶凡好不容易坑蒙拐骗的，将这一份早餐彻底喂给这个女人吃得一干二净的时候，苏雪柔便早已经浑身上下衣衫都凌乱，脸蛋羞得一片通红了。

　　却又是恼羞成怒地望着这个王八蛋，恨得牙痒痒的。终于让这个女人彻底忘记了追查昨天晚上的事情，叶凡这才终于长长地松了一口气。

　　眼看着苏雪柔这个女人，都快要发飙暴走了，这才终于替她将身上凌乱的衣服和发丝异常温柔地梳理了一下，这才终于舍得将她从自己的怀里放开。

　　“色狼，你现在满意了吧？”苏雪柔恼羞成怒地，顿时就如同刚获得解放一般，二话不说便从他的怀里跳开，却咬牙切齿地骂道。

　　“嗯！满意了！”叶凡满脸洋溢着猥琐的笑容，摸了摸鼻子，顿时狠狠地点头说道。也搞不清楚是自己到底因为喂这个女人吃完了一份早餐而满意了，还是因为刚才那双手干的那些龌龊事，揩油吃豆腐吃得满意了！

　　“现在你可以出去了吧，我还要工作！”苏雪柔一看见这个王八蛋，脸上那一片龌龊的笑容，顿时就忍不住来气，可还是忍不住咬牙切齿地冷哼道。

　　“媳妇，要不今天休息一天吧！”却奈何叶凡突然脸色一转，瞬间从椅子上站起身来，趁着这个女人一不主意，突然一把拉住她的一双小手，脸上涌起一片严肃的表情来，沉声说道。

　　“怎么了？”苏雪柔顿时也终于强制压下心中的羞愤了，有些诧异地望着这个男人，不明白他如此一本正经到底想要说什么。

　　“我觉得今天天气不错，应该是个好日子！”叶凡双手握住她那娇柔的肩膀，抬头看了一眼窗外，又压低声音说了一句。

　　“那又怎么了？”苏雪柔顿时也有些丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚这个王八蛋究竟想要说什么，可尽管这样，隐约中还是感觉这个家伙，狗嘴里肯定吐不出象牙来。

　　“所以，这样好的日子，这样好的天气，我觉得我们应该做点什么！”叶凡摸了摸鼻子，这才淡淡地说道，脸上却突然涌起一片奸诈与猥琐来，一双眼睛却突然慢悠悠地收了回来，直直地停留在了苏雪柔胸前那两座高耸的山峰上，脸上开始色光直冒，嘴角都快要流出口水来了，过了半晌，这才终于挤出一句话来，“媳妇，你看这么好的时光，我觉得我们俩应该回家去好好奋斗奋斗了，说不定一努力，就有了我们的孩子了！你想一想，你爸妈和奶奶，可也都盼望着我们能生个大胖小子啊！”

　　“王八蛋，你无耻……”于是一瞬间，苏雪柔终于明白这个王八蛋，这样一本正经到底想要干什么了，脸色瞬间变得一片铁青，二话不说就冲过来，直直地原地蹦起，狠狠地朝那个王八蛋的脚背上跺了下去。

　　“哎哟……”紧接着，办公室里便响起了一阵杀猪般的惨叫声，连墙壁上的灰都开始瑟瑟发抖着，而办公桌上那玻璃杯里面的水，也荡起了一阵难以平静的涟漪。

　　“你这个女人，怎么动不动就这样，你要是把我踩残废了，你这辈子都背我啊……”一时间，叶凡那叫一个恼羞成怒，那叫一个哭笑不得，都恨不得直接找块豆腐撞死得了。脚背上被这个女人穿着高跟鞋，那样狠地踩下来，火燎火烧地疼得厉害，顿时就忍不住大声吼道。

　　“你活该，谁叫你整天就想些龌龊事的？”却奈何苏雪柔似乎也同样不愿意给他一点好脸色看，依然咬牙切齿地，牙齿咬得咯咯直想，似乎都快要立马冲过来，抱着这个王八蛋直接从窗户跳下去同归于尽一般。

　　“这事情怎么龌龊了？向来夫妻生儿子不都天经地义？你信不信，我今天还真就将你给办了？”叶凡老脸涨得一片通红，愤愤不平地吼道。


第三百一十章 娇滴滴的小娘子

　　“你敢！”苏雪柔也是丝毫不敢示弱，就如同一头发狂的母狮子一般，双目喷火地望着她，恶狠狠地骂道。

　　“可笑，我这有什么不敢的？你是我老婆，我要是今天把你办了，要是还能努力努力培养出一个白白胖胖的儿子来，我估计你爸妈都会放鞭炮庆祝的！”叶凡脸上顿时涌起一片很是不屑的笑容来，轻蔑地说道，只不过脚背上传来的剧烈疼痛，还是让他额头上冷汗直冒。

　　话音刚落，随即便掳了掳袖子，二话不说便直接将这个女人拦腰抱了起来，脸上满是坚定，大步便朝旁边的休息室走了过去。

　　“王八蛋，你个色狼，快放开我！”苏雪柔顿时吓得花容失色，开始使劲地挣扎着，一边不停地大叫，顿时却将心中所有能想到的骂人的话，一股脑的全部倒了出来，什么“流氓”“色狼”“混蛋”之类的。

　　却奈何叶凡此时此刻哪还顾得上这许多，直接再将这个女人往肩膀上一丢，扛着她便往旁边的休息室走了进去，一只手还使劲地在她的小臀部上狠狠地抽了一巴掌，“给我消停一点！”

　　苏雪柔哪还管得了这许多，想起要是一个不小心，马上就要遭受这个色狼的侵犯，顿时更是吓得脸上没有一点血色，拳打脚踢地挣扎着。

　　而叶凡脚步却依然没停，表面上虽然是一片严肃与愤愤不平的样子，眼里却早已经开始堆起一片色迷迷的笑容来。

　　苏雪柔的总经理休息室，就设置在办公室内部，平素就是苏雪柔工作疲惫之时用来休息的场所。虽然如此，可里面却也跟酒店的套房一样，应有尽有，只不过是面积稍微小了一些而已。

　　尽管苏雪柔还在使劲地挣扎着，叶凡却也丝毫不容她反抗，二话不说便推开休息室的门，大步走了进去。

　　“叶凡，我要杀了你……”苏雪柔早已经吓得小脸煞白，咬牙切齿地大声骂道，眼里都快要滴出水来了。

　　叶凡那还顾得那许多，径直走到休息室的那张大床前，便直直地将她扔在了上面，顿时一个飞身便扑了上去，脸上却顿时故意做出一个恶狠狠的表情来，活脱脱一个人人喊打的大色魔，“怎么，现在知道害怕了？不知道刚才是谁，居然动不动就咬人，动不动就跟我使用暴力手段的？不给你点教训，你还真以为你老公生理上有问题，居然跟你结婚这么久了，都还没把你给办了！”

　　“你无耻！”苏雪柔脸色铁青，吓得都快要哭出声来了，却还是咬牙切齿地骂道，只不过声音却开始哀求起来，“我错了，我错了还不行吗？”

　　“现在知道错了？可惜晚了！”叶凡顿时眉色一扬，很是不屑地说道，却已经直接将她压在身下，一只手紧紧地搂住她那柔软的小蛮腰，而另一只手却已经在她那雪白的大腿上摸了一把。

　　脸上虽然一副恶狠狠气急败坏的样子，可是眼里却早已经憋不住笑意，都快要笑开花了。大爷的，这个刁蛮蛮不讲理的女人，恐怕也只有把她给彻底办了，才会变得温顺一些，才不会动不动就跟老子唱反调。

　　“你无耻！你今天要是敢乱来，我要杀了你……”苏雪柔顿时脸色又憋得一片通红，看着此时此刻正压在身上的这个男人，她都能完全感受到他身上传来的这一阵淡淡的烟草味，还有他那张轮廓分明的脸，距离自己的鼻尖都不超过三公分了，完全能感受到这个男人喷洒在自己脸上的阵阵热气，顿时只感觉大脑一片空白，眩晕得厉害，可还是忍不住一边挣扎着，一边恼羞成怒地大骂。

　　“这怎么叫乱来？夫妻之间办事情，自古以来都是天经地义，就算是你告到你爸妈和奶奶那里去，我都不怕！”却奈何叶凡根本就不吃她这一套，索性脸色一横，又恶狠狠地威胁道，“更何况，俗话说牡丹花下死，做鬼也风流，就算你杀了我，也值得了！”

　　“你……”于是一瞬间，苏雪柔瞪大了眼睛望着这个已经将电影里那种色魔风范，发挥到淋漓尽致的王八蛋，却是气得一句话也说不出来，牙齿咬得咯咯直响，脸蛋更是憋得一片通红，胸脯开始上下起伏着。

　　此时此刻，这哪还是那个在商界中运筹帷幄，更是在公司团队的管理中表现出惊人领导力的公司总经理，哪还是那个苏氏集团继承人，即将要接手整个集团的苏家大小姐，简直就是一个被老公欺负的憋屈小女人啊。

　　看着这个小女人此时此刻这一片的无奈，眼神中又带着丝丝恐慌与紧张，却又似乎有点不甘示弱不肯认输的倔强样子，叶凡一时间也忍不住有些痴了。无论如何，这位从一开始就在大街上强行拉着自己去结婚，这一切的一切却又似乎是缘分使然的小女人，这段时间以来，却总是让自己百看不厌，让自己总忍不住想要搂在怀里好好地疼爱。

　　不由得，那一只搂住她小蛮腰的手，却一点一点地向上移动着，瞬间便停留在了她胸前那傲人的胸脯上，在上面很是贪婪地揉捏了一把，嘴角都开始忍不住啧啧出声。

　　虽然这个女人，今天在办公室里穿着一套很是正式的职业套装，那浑身上下的打扮充满了作为公司高层管理应有的干练与不可侵犯，可越是这样，却越让叶凡不由得有了一种征服感。特别是她胸前那两座高高耸立的山峰，隔着职业套装和里面的白色衬衣，更玲珑而呼之欲出，却更带来一种充满弹性的感受。

　　而另外一只手，却赫然已经离开了他那白花花的大腿，直接握住了她那挺翘而又性感的小臀部上，使劲地在上面揉捏着，任凭那小臀部在自己的巴掌下开始变形。

　　可是一时间，呼吸却变得渐渐急促起来，不知道为什么，现在他却突然想起第一次见到这个小女人的时候，在大街上就是因为自己对于她那挺翘而又形状完美的小臀部，有着特殊的情节与吸引，这才屁颠屁颠地跟在这个女人的身后大看特看，结果才导致自己被她强拉去结婚，结果把自己彻底搭进去。

　　他可是不得不承认，这个女人浑身柔弱无骨，摸起来手感还真是不错。不由得小腹之间只感觉一阵莫名的邪火，开始腾腾地燃烧起来，鼻子更是一阵发痒，鼻血都差点当场流淌出来了。

　　“喂……”苏雪柔顿时似乎也感受到这个依然还压在自己身上的王八蛋，身体明显的变化，侧过头来看了一眼两人的姿势，却更是一阵娇羞，都快要恨不得找个地缝钻进去了，特别是这个王八蛋那双脏手在自己身上揉捏的时候，却更是让她一片羞愤，可尽管这样，却还是忍不住赶紧喊道，似乎生怕这个王八蛋真的一个忍不住，就把自己那啥了，她可不想自己的第一次，就在这里发生，更何况她都还没做好心理准备。

　　不由得心里就开始有些慌了，赶紧喊道，想要阻止这个王八蛋继续下去。此时此刻，她却是开始有些后悔了，后悔自己居然莫名其妙就招惹到这个家伙，远远望了这个王八蛋向来那卑劣无耻的作风，更何况他还仗着有她的爸妈撑腰，更是为所欲为了。

　　“怎么？难道你想要在上面来？”叶凡脸上却更是金光直冒，手上的动作都没有停一下，而是轻声问道。

　　“你无耻！”苏雪柔顿时更是一片恼羞成怒，可是眼里的紧张与恐慌，却早已经将她内心出卖了，咬牙切齿地骂了一声，却又忍不住开始挣扎起来，脑子里却顿时又是灵光一闪，赶紧恶狠狠地威胁道，“你知不知道，就算我们是夫妻，可是如果我不同意你敢用强的话，这也算是违法的！”

　　然而，说完这句话，就在苏雪柔还满心地以为，这个王八蛋会稍微显得慌张一点，心虚一点的时候，接下来的一幕却差点让她当场七窍流血而亡，只感觉心中的怒火就开始熊熊燃烧，恨不得直接紧紧抱着这个王八蛋，直接从楼上跳下去，两人同归于尽。

　　只看见这个王八蛋终于停住了那双脏手的动作，只不过却还是死死地按在自己身上那敏感的部位，脸色微微一怔，却随即涌起一片很是不屑的表情来，“违法？违他大爷的法！我就不信了，今天我要是把你办了，我倒要看看哪个狗犊子会来抓我去坐牢？”

　　本来这还没什么，然而这个家伙接下来的一句话，就让苏雪柔彻底无奈了。心里升起一片绝望，她现在可算是后悔大了，自己怎么就遇上这么一个厚颜无耻的男人了。

　　命运堪忧，前途暗淡啊！

　　只看见这个王八蛋老脸微微红了红，终于腾出一只手来，却很是轻佻地拖起她的下巴，又满是猥琐地在她的脸上喷了一口热气，这才淡淡地说了一句，“我说，这么娇滴滴的一个小娘子，本公子今天要是不好好享受享受，那可是暴殄天物啊……”

　　那表情，那动作，还有说话那语气，倒是更电视里那种十恶不赦的采花大盗一般。


第三百一十一章 天天来姨妈

　　于是一瞬间，苏雪柔就彻底没辙了，浑身上下的血气开始上涌，脸色一片铁青，就这样任凭这个王八蛋将自己压在身下，任凭他那一双贼手还死死地抚摸在自己的身上，胸脯开始上下起伏着，腮帮更是鼓得老高，都彻底放弃了挣扎，双目都快要喷出火来了，过了半晌，这才终于憋出一句话来，“叶凡，我要是今天不弄死你，我就不信苏……”

　　却奈何还不等她话音刚落，却只见这个王八蛋脸上却突然涌起一片惊喜雀跃的表情来，就差点没尖叫出声了，二话不说直接从她的身上一个翻滚，一只手却更是搂住她那挺翘的小臀部，让她一个翻滚压在他的身上，整个身体更是死死地贴在他的胸膛上。

　　“啊……”苏雪柔顿时吓得花容失色，一时间都有些搞不清楚这个王八蛋到底想要干什么了。然而还不等她反应过来，却只看见那个王八蛋一只手扯过在旁边跌的整整齐齐的鹅绒被子，将两人盖在了下面。

　　“快点，弄死我吧，老婆，千万不要客气，快点弄死我吧……”一瞬间，这个王八蛋扯开嗓门就叫了起来，可是声音中还带着某个岛国盛产的某种爱情动作片里的那种喘息声，脸上却是一片龌龊的笑容。

　　一边叫道，还一边解开胸前衬衣的几颗纽扣，露出肌肉匀称的胸膛，随即又拉过她那柔弱无骨的小手，让她的双手按在自己的胸膛上。

　　紧接着，自己那一双贼手，却又死死地捏在了她那挺翘的小臀部上，直接让她跨坐在了自己腰上，隔着职业短裙完全能感受到她那小臀部传来的真正弹性与温柔。

　　“啊……你无耻……”于是一瞬间，苏雪柔就彻底挫败了，都恨不得当场找根面条吊死得了。怎么能够遇上这样一个无耻的极品男人，居然还能如此的下流。

　　“老婆，待会你千万不要客气，你放心，你老公我身体好着呢，扛得住，皮鞭，蜡烛什么的，都无所谓……”却奈何叶凡依然嘴角啧啧出声地喊道，一双手的动作却开始渐渐大了起来，索性都已经将她那职业短裙向上掀起，一只手却赫然已经隔着她的内衣，在上面揉捏着。

　　而另外一只手，却赫然已经不知道什么时候，已经探进了她的衬衣里面，不带一丝间隔地就开始在她的小腹上抚摸起来。

　　“王八蛋……”于是一瞬间，苏雪柔就彻底无语了，嘴巴撅得老高，都快要哭出声来了。使劲地挣扎着，却奈何不知道为什么，在这一瞬间，她却能完全能够清晰地感受到，这个家伙那双脏手在自己的身体上，所传来的阵阵热量，似乎带着一种无法言明的魔力一般，让她的身体居然也开始有了些许异样的反应。

　　连挣扎都变得那样无力起来，身体重心彻底失去了，上身更是一歪，彻底地倒在了这个王八蛋的胸膛上，脸色一片通红，就如同熟透了的红苹果一般，娇艳欲滴的样子都快要滴出水来了。

　　身上传来的异样，却更是让她在这一时间，大脑彻底处于了一片空白之中，眼神流转带着丝丝惊慌，而更多的却是一片娇羞的柔情，鼻息之中的喘息声却渐渐开始变得急促起来。

　　虽然在挣扎着，却奈何已经没有了任何作用，眼神更是朦胧而又魅惑，似乎很快便彻底地迷失在了这个男人霸道的怀抱之中，娇躯更是开始变得微微有些发烫起来。

　　而此时此刻，叶凡手中的动作却依然没有停顿，依然探进她的衣服中，在里面温柔地抚摸着，他完全能够清晰地感受到，这个女人身体的明显变化。

　　可是渐渐地，只感觉小腹的邪火燃烧起来，体内的热血也开始在沸腾起来，鼻子微微一阵发痒，连鼻血都快要流淌出来。

　　说实话，刚才之所以如此霸道地将这个女人扛进休息室来，其实也只不过想要吓唬吓唬她，为自己刚才被这个小女人蛮不讲理的暴力手段，找回一点面子来。倒不是因为这个曼妙而又冷艳的小女人，对他没有吸引力，而仅仅是因为，他太在乎她了。

　　在她不情愿的情形之下，他并不愿意去强迫她做什么，他害怕自己一个忍不住或者不小心，就给这个女人带来伤害！毕竟他可是相当清楚，这个女人还不知道自己其实就是她那素未蒙面的未婚夫，还不知道这么多年以来，自己却偏偏就是那个让她在心中产生了阴影，就如同一座大山压得她喘不过气来的男人。

　　她更知道的，却是“未婚夫”这三个字，带给她的伤害以及在心中的伤口，还没有彻底的愈合。所以他不想因为自己的一时冲动，就带给她一丁点的伤害。

　　所以，在抚平她内心中的伤口之前，他并不愿意去强迫她什么。

　　可是让他也没有想到的，却是此时此刻，自己却终于开始有点玩火自焚了，身体的冲动却让他都快要迷失了。看着这个小女人，身体早已经没有了任何力气，彻底瘫痪在自己怀里的样子，看着她那酡红而又娇羞的脸颊，还有因为紧张而轻微地颤抖着的长长睫毛以及微微皱起的小瑶鼻子，不由得也有些痴了。

　　手上的动作依然没有任何停顿，在怀里这一具已经变得有些滚烫的娇躯上肆无忌惮地摸索着，微微侧过头来，在她那诱人的嘴唇上，便轻轻地覆盖了上去。

　　“呜……”于是一瞬间，苏雪柔便发出了一声细微的喘息声，眼睛终于彻底地闭上了，脑袋微微动了一下，似乎想要躲开这个男人的温热嘴唇，却奈何根本就起不到一丝作用。

　　叶凡双目顿时也变得一片赤红起来，喉结开始上下起伏着，鼻息之中更是沉重地喘着粗气，一双手终于慢慢地从她的衣服里伸了出来，却开始异常温柔地解开了她胸前职业西装的纽扣。

　　于是很快地，这个小女人身上的黑色套装，便已经被他丢在了一边，上身只剩下一件纯白色的紧身衬衣，胸前那高高耸立的山峰，却更是显得异常爆满与坚挺，似乎都快要撑破衣服一般，胸前衬衣的一颗纽扣敞开，叶凡更是可以清晰地看见，里面一抹白里透红的肌肤，还有一条淡淡的沟壑，而脖子上因为那条名叫“紫色妖媚”的水晶吊坠的点缀，却更显得晶莹剔透，让人都忍不住想要在上面轻轻地亲吻一口。

　　而苏雪柔，却似乎也显得更加紧张了，眼睛死死地闭着，娇躯都开始忍不住瑟瑟发抖，浑身上下更是散发着热气，一只手死死地抓在叶凡的手臂上，指甲都已经潜入了肉里。

　　叶凡喉结上下鼓动着，呼吸更加急促了，当下忍不住，一双手便停留在了她的衬衣纽扣上。

　　“叶凡……”然而就在这个时候，苏雪柔却突然异常艰难地睁开了眼睛，双手赶紧抓住他的胳膊，鼻息中发出了一声娇哼。

　　“怎么了？”叶凡顿时便停下了手里的动作，大脑稍微清晰了一点。

　　“不要……不要在这里好吗？”苏雪柔眼里都快要滴出水来了，低垂着脑袋鼻息中轻微地喘息着，却根本就不敢与之对视。可话音刚落，却似乎又有些患得患失，生怕这个男人会不高兴一般，眼珠子又骨碌转动了一下，小声地丢出一句话来，“我那个来了……”

　　“什么？”于是一瞬间，叶凡就彻底惊呆了，脸上迅速涌起一片哭笑不得，“上一次你也说那个来了，这一次怎么……”

　　“怎么，不允许啊？”却奈何苏雪柔似乎也终于清醒了一点，顿时没好气地抬起头来，瞪了他一眼，“我乐意来，你管的着吗？”

　　“好，好！我管不着还不行吗？”叶凡顿时都快要哭出声来了，赶紧举双手投降。虽然明知道这个女人，明明就是在找借口，可还是无可奈何，只得赶紧说道，却终于将她从怀里放开。

　　“哼，色狼……”苏雪柔顿时有些羞愤地瞪了他一眼，没好气地骂道。却赶紧从他的怀里一骨碌爬起来，赶紧整理着自己胸前的衣服。

　　叶凡就彻底无奈了，脸上那叫一个憋屈，就活脱脱一个饱受欺负的童养媳一般，却奈何小腹依然涨得难受。大爷的，这个女人也太不负责任了吧，刚刚明明都已经进入状态了，都惹得自己浑身燥热忍不住了，现在倒好，居然被这个女人直接浇了一瓢冷水。

　　“哼，活该……”苏雪柔自然也看得出来这个王八蛋此时此刻的恼火与憋屈，顿时又是扬了扬小拳头，得意洋洋地骂道，看着这个家伙那气急败坏的样子，顿时心情却是一片大好，只感觉连周围的空气都变得清新无比起来，灯光更是明亮无比。

　　“你……”叶凡老脸顿时都憋得一片通红，有些愤愤不平地坐起身来，瞪大了眼睛望着这个女人，“上一次你也说那个来了，这一次又是，你怎么可能天天……”

　　“你管我，我就天天来那个，我乐意，我高兴，你管的着吗？”苏雪柔顿时又是傲慢地一扬眉头，很是不屑地说道。


第三百一十二章 再见陈紫妍

　　于是一时间，叶凡就彻底无奈了！这个女人这个借口与理由，却还偏偏就是一招杀手锏，搞得自己敢怒不敢言。

　　过了半晌，这才强迫忍住小腹的邪火，怏怏地从床上爬起来，穿好衣服，又是咬牙切齿地瞪了一眼这个女人，这才愤愤不平地朝休息室外面走去。

　　只不过刚走两步，却又似乎很不甘心就朝这个蛮不讲理的女人妥协一般，回过头来又恶狠狠地丢下一句话来，“总有一天，我要把你给办严实了！”

　　“你想得美，我就天天来那个，你管的着吗？”苏雪柔脸上顿时堆起一片灿烂的笑容来，完全一副小人得志的得意，一边从床沿上捡起职业套装穿在身上，一边扬了扬小拳头说道。

　　“是吗，那让我现在检查检查，你到底是真来事，还是假的？”叶凡脸上顿时涌起一片坏笑，突然转过身来，丢下一句话，气冲冲似乎就想要当场将这个女人再按在床上，好好检查检查一般。

　　“流氓！”苏雪柔顿时脸色一变，赶紧向后面退了一步，可是就在这一瞬间，手里却多了一把小剪刀，却赫然竟是那把几乎都快要将叶凡搞出心理阴影来的小剪刀，在他的面前狠狠地扬了扬，一双美目却开始在他的身上打量着，威胁的意味却更是明目张胆。

　　“算你狠！”于是一刹那，叶凡就彻底无奈了，一脸的哭笑不得都快要被口水呛死了，老脸涨得通红，愤愤不平地瞪了她半天，纠结了许久却也终于无可奈何了，这才很不甘心地拉开房门，转身便走了出去，只不过身形却是异常狼狈。

　　苏雪柔直直地望着这个王八蛋走出去的背影，这个时候才终于长长地舒了一口气，一屁股跌坐在床上，一边整理着身上凌乱的衣服，却不停地拍打着胸口，“好险，好险……差点就让这个王八蛋得逞了……”

　　过了半晌，却又突然“咯咯”地笑了起来，直笑得花枝乱颤前仆后仰，脸上却涌起一片醉人的红晕来，自言自语地说了一句，“哼，看来这一招还挺管用，只要能够不让那个满脑子龌龊思想的王八蛋得逞，本小姐宁愿天天来那个……”

　　纠结了半天，却又脸色突然一边，似乎想起来了什么，顿时脸上又是一片铁青，牙齿开始咬得咯咯直响，小拳头紧紧攥着，“不对，居然又让那个王八蛋给蒙混过关了，还没好好审问审问他昨天晚上到底跟哪个狐狸精在外面鬼混的事情呢……”

　　只不过此时此刻，叶凡是听不见这个女人的自言自语了，否则的话，恐怕都会直接撞墙了！

　　……

　　当叶凡走出苏雪柔的办公室的时候，顿时却也是一阵头疼，现在自己俨然成了无业游民了，都不知道大白天的去哪儿鬼混了！想起那个女人刚才在关键时候找借口，阻止了自己的进一步动作而没有让自己得逞，却也是一阵无奈。

　　大爷的，身上的邪火被搞得腾腾地燃烧，却找不到地方发泄，老子什么时候居然混到这步田地了？

　　纠结了许久，却也只得无可奈何地摇了摇头，大步便朝电梯里走了过去。尽管小腹的邪火还在腾腾燃烧，尽管浑身上下的热血还在沸腾，涨得难受，可是呆在这里却也找不到事情做。

　　然而当他刚走进电梯，按下一楼的按钮，电梯门正要关上的时候，却又突然打开了，从外面冲进来一个身材娇小性感的女人，却赫然正是陈紫妍。

　　此时此刻，陈紫妍脸色却依然很不好看，带着那副黑框的平光眼镜，镜片的后面却依然能够清晰地看见，点点斑斓的泪痕和隐约有些红肿的眼眶，似乎这个女人刚刚又在办公室里面哭泣过一般。

　　也不知道是因为家里所发生的事情，还是因为昨天晚上自己宝贵的第一次，就这样稀里糊涂地交给了叶凡的原因。

　　陈紫妍抬起头来看了一眼正站在电梯里，此时此刻脸上却涌起一片玩味笑容的叶凡，却也忍不住一阵惊讶与诧异，脸色顿时又是一黯，却顿时便朝后面退了出去，只是声音不带任何感情地说了一句，“对不起，你先下去吧，我乘下一部电梯！”

　　却奈何叶凡却丝毫都不为之动容，只是一只手死死地按在电梯按钮上，让电梯的门无法关上，没有说一句话，只是直直地望着这个女人的脸。

　　陈紫妍顿时更加慌张了，眼里涌起一片矛盾与哀伤来，紧紧咬着下嘴唇，低垂着头却根本就不敢与之对视，过了半晌，突然转身便朝外面走去。

　　“我也不介意陪你一起，乘下一部电梯！”然而就在这个时候，叶凡却突然摸了摸鼻子，淡淡地说出一句话来，“只不过如果你非得逼着我这样做的话，后果自负！”

　　“你……”陈紫妍瞬间抬起头来，满是羞愤地望着他，却是一句话也说不出来，脸色瞬间变得更加矛盾了，咬了咬牙，却终于还是走进了电梯，只不过却始终还是没有抬起头来看他一眼，只是眼里更加慌张了，小拳头攥得紧紧的，直直地望着电梯的门，身体似乎都处于一片僵硬状态中。

　　只不过尽管这样，脸上却还是强迫自己装出一副无所谓的样子来，似乎根本就与这个同在电梯中的男人不认识一般。

　　电梯门很快便关上，径直向楼下滑落下去。

　　叶凡直直地望着这个故作冷漠的小女人，心里顿时却也忍不住微微有些酸楚起来，无论如何，昨天晚上所发生的事情，虽然并非自己的本意，可还是给这个女人带来了一片伤害。

　　他自然知道，对于像她这样一个连恋爱都没有谈过的女人来说，却远远很多时候，把第一次看得比生命都还重要。他当然也看得出来，这个女人此时此刻内心深处的煎熬。

　　当然，对于陈紫妍的这种煎熬与矛盾，不是因为她对自己的憎恨与厌恶，而仅仅是因为自己已经是一个有老婆的男人，而且还是她直接上司的丈夫。作为这样一个在传统家庭中成长起来的女人来说，自然永远不可能做到像林雨晴那样的洒脱，为了爱情与自己的幸福，而不顾世俗的偏见。


第三百一十三章 电梯色狼

　　一时间，叶凡也不知道应该怎样去跟她说了，就这样直直地望着她，望着她那张故作没事人一般的苍白脸颊，过了半晌，这才终于淡淡地说道，“紫妍，昨天晚上的事情……”

　　“叶先生，请您放尊重一点好吗？”却奈何还不等他话音刚落，陈紫妍却突然脸色一禀，冷冷地说道，“昨天晚上我在陪爸妈吃饭，在家看电视，我们什么事也没有发生！”

　　“是吗？”听到这里，叶凡脸上顿时便涌起一片经典的坏笑，身体却突然向前走了一步，几乎都快要贴在这个小女人的娇躯上了，双眼极具侵略性地望着她那张本应甜美而又俏皮可爱，此时此刻却带着丝丝忧伤的脸颊，“要不要，今天我再帮你回忆回忆？”

　　“你……”于是一瞬间，陈紫妍脸上终于闪过一丝慌张，身体条件反射地向后一退，很快便被这个男人给挤在了电梯的角落里，彻底逼入一个死角，却奈何再也无法后退了，低垂着头强行将脸蛋瞥向一边，根本不敢与这个男人对视，眼里更是闪过一丝羞愤，她当然知道这个男人，口中的“帮你回忆回忆”是指的什么。

　　“我不管你怎么去看待昨天晚上的事情，但是我只能告诉你，我叶凡还绝对不会让我的女人，逃离我的身边！”叶凡顿时有些好笑，这个女人此时此刻明明已经紧张得要命，却还偏偏装作一脸的镇定，只可惜那娇艳欲滴的眼神还有微微颤抖的肩膀，却已经出卖了她此时此刻内心的慌张。

　　“叶先生，请你不要这样子好吗？”足足过了三秒钟，陈紫妍这才终于鼓起勇气来，强迫自己抬起头与这个男人对视着，沉声说道，“昨天晚上的事情，我早已经忘记了！更何况，现在都什么社会了，我陈紫妍也还不至于因为这样一件事情，就会要求男人负责！大家都是成年人了，所以洒脱一点好吗？”

　　“洒脱个大爷！”然而还不等她话音刚落，叶凡却突然脸色一变，压低声音发出一声怒吼，满是愤怒滴望着她，身体再向前一步，顿时便将这个小女人吓了一跳。

　　而此时此刻，叶凡的步步紧逼，却早已经彻底将这个小女人，逼在了电梯的角落里了，身体紧紧滴贴在她的娇躯上，慢慢地低下头来，鼻尖更是停留在距离她那张白皙甜美的脸颊，不足三公分的地方，嘴唇更是都快要咬在她那娇小可爱的耳垂上了。

　　喉结微微上下鼓动着，此时此刻，叶凡完全能够感受到，这个女人耳根传来的一片热气，还有她身上那股淡淡的体香味。这个小女人，从一个女孩子彻底变成一个女人之后，浑身上下却变得更加妩媚与迷人了，就好像是一个迷死人不偿命的小妖精一般。

　　不由得，刚才在苏雪柔的办公室里，惹起来的好不容易才平息下去的邪火，又开始腾腾地燃烧起来，身体某个部位都开始有了明显的变化，呼吸也变得更加急促起来。

　　不知道为什么，看着这个小女人这样委屈地蜷缩在电梯墙角，脸色突然涌起一片羞愤的样子，叶凡的脑袋里，却总是萦绕着昨天晚上在酒吧自己的套房中的情形来。

　　这个女人那热情似火的妖娆，娇柔而又性感的身姿，婉转莺啼的娇喘声，朦胧魅惑的眼神，还有那樱花瓣一般的诱人红唇，却如同放电影一般，在他的脑海中一幕一幕地闪过。

　　而更让他此时此刻，心里升起一阵莫名的愤怒的，却是这个女人明明自己伤心痛苦而且还矛盾着，却还偏偏装作若无其事的样子，故作潇洒。

　　“叶先生……”就在这个时候，被挤在角落，根本连动都不能动弹一下的陈紫妍，终于忍不住了，嘴角发出一阵小声的呢喃，“不要逼我好吗？”

　　“我就逼你了！你拿我怎么样？”却奈何还不等她说完，叶凡却又是异常霸道地发出一声怒吼，双目赤红地望着她，却突然伸出一只手来，轻轻地托起她的下巴，嘴唇都快要贴在她的鼻尖上了，在她的脸蛋上喷洒出来一口热气，沉声说道，“我说过，从今以后，你就是我的女人了，我绝对不会允许我的女人在我面前这样倔强抬杠，所以，你今后最好还是乖乖地听话，不要企图来挑战我的耐性！我不介意每天都跟你一起，好好地回忆回忆昨天晚上的风光！要是可能的话，就算是我们再努力出两个大胖儿子，也不是不可以的！”

　　“你……你无耻……”于是一瞬间，陈紫妍终于再也忍不住了，抬起头来恼羞成怒地骂了一声，“谁是你的女人了？你不要张嘴胡说好不好？”

　　叶凡脸上顿时又是那一片经典的坏笑，只不过将她压在电梯墙壁上的动作，却是丝毫都没有松懈，依然极具侵略性地望着她，就是不说话，眼里更是充满了一种无法言明的意味。

　　于是陈紫妍脸色变得更加羞愤了，愤愤不平地望着这个霸道的男人，却是一脸的欲哭无泪，小拳头又开始攥得咯咯直响，诱人的胸脯上下起伏着，却就是一句话也说不出来。

　　于是刹那间，两人就这样直直地对视着，谁也没有说话，电梯依然直直地向一楼滑落着，场面却显得异常诡异起来。

　　“叶先生，请你今后不要再来骚扰我好吗，我只想好好地做个上班一族，老老实实地上班……”也不知道过了多久，陈紫妍终于实在没辙了，此时此刻她却完全能够感受到，这个男人浑身上下充斥着的那一片危险气息，还有身上淡淡的烟草味。而关键是，他那火热的呼吸，居然就这样直直地喷洒在自己的耳根上，却更带来一种异样的感受，让她都差点在这一瞬间直接崩溃了。

　　直到现在，她终于不得不承认，自己跟这个男人之间的较量，根本就占不到一点便宜，这才终于实在忍不住了，满是哀求意味地说道，声音中都快带着哭声了。

　　然而还不等她把话说完，叶凡脸色却突然又是一沉，瞬间伸出双手来，突然一把搂住她那娇柔的小蛮腰，还不等她反应过来，双手就是往自己怀里一带，嘴唇却一瞬间堵了上去。

　　“嘤呜……”陈紫妍顿时发出一声娇横，彻底惊呆了，张大了眼睛直直地望着这个霸道的男人，看着他那张近在咫尺的轮廓分明的脸颊，却是连反抗都已经忘记了。只感觉这个男人，依然贪婪地堵在自己的嘴唇上，一双大手却异常有力地，将自己搂在她的怀里。

　　足足过了三秒钟，陈紫妍这才终于稍微清醒了一点，开始使劲地挣扎着，一双小拳头就开始不停地在他的胸膛上捶打着，却奈何这个男人的一只手，就这样死死地搂住她的腰身，而另外一只手，却更很是夸张地按住她的脑袋，让自己根本就无法脱离他的狼吻。

　　“坏蛋，放开我……”于是陈紫妍更加惊慌了，不停地摇着头，嘴里发出一声呢喃与反抗，却奈何嘴唇被堵住，根本就含糊不清，只不过鼻息中却更是传来阵阵娇喘声，脸上却早已经通红一片，连耳根都是滚烫得离开。

　　眼睛却瞪得大大的，直直地望着这个男人，眼里却早已经满是憋屈，都快要滴出水来了。

　　叶凡依然死死地搂住她，身体更是向前一步，已经彻底地将这个小女人抵在了电梯的墙壁上，一只手已经开始从她那盈盈一握的小蛮腰上向下滑落，最后直接停留在了她那挺翘而又充满弹性的小臀部上，隔着她那灰色的职业套裙，在上面揉捏着，而另外一只手，却已经在她的耳垂上抚摸着。

　　“坏蛋……有摄像头……”于是陈紫妍更加羞愤了，脸色一片通红似乎都快要找个地缝钻进去了，依然不停地使劲挣扎着，却奈何她这样一个小女人，哪里抵得上叶凡的力气，就任凭她怎么挣扎，不但没有挣脱这个男人霸道的怀抱，甚至连嘴唇都还依然被这个男人堵得严严实实的。

　　足足过了三秒钟，终于彻底无奈了，异常惊慌地望了一眼头顶上的摄像头，这才鼻息中发出一声轻哼。

　　然而让她也没有想到的，却是这个男人根本就没有理会她的话，只是随手一弹，她也没看清楚这个男人到底弹出去了一个什么东西，只听得“叮”的一声脆响，那个摄像头就彻底报废了。

　　于是陈紫妍就彻底无奈了，再看向这个男人的眼神，却早已经哭笑不得了。可是不由得，感受着这个男人嘴唇上传来的阵阵温热与热情，还有他身上那淡淡的烟草味，大脑却更是微微有些眩晕。

　　那双放在他胸膛上的柔若无骨的手，终于似乎条件反射一般，慢慢地向上探去，轻轻地搂在了他的脖子上，鼻息之中又是发出一声娇喘的呢喃，眼神却变得更加朦胧与魅惑了，搭配着她那一副黑框平光眼镜，却更显得娇艳欲滴，带着异样的魅力。


第三百一十四章 猥琐青年

　　此时此刻，连陈紫妍自己都觉得有些想不明白，为什么明明铁了心，想要与这个男人划清关系，可是最终却还是身不由己地，迷失在了他的怀抱中，就这样任凭他侵犯着自己，任凭他那一只贼手，就这样肆无忌惮地在自己的臀部上抚摸着，任凭他就这样充满侵犯意味地堵住自己的嘴。

　　而更让她感到一阵羞愤交加的，却是自己却还渐渐地开始回应起了他的侵犯，贝齿在他的索取下终于一点一点地松开，而心里却还偏偏感到一种沉迷的幸福与甜蜜，甚至脑海中还升起一种连她自己都感觉到诧异的想法来，其实要是这一辈子，就这样蜷缩在这个男人的怀里，做一个小女人任凭他宠溺与疼爱，也是一件很不错的事情。

　　小心肝开始不争气地扑腾扑腾跳动着，虽然鼻息中依然发出丝丝反抗的呢喃与喘息声，动作弧度却稍微小了许多。

　　“叮……”然而就在这个时候，电梯却突然到达了一楼，电梯门瞬间打开了，发出一声清脆的响声。陈紫妍瞬间睁开眼睛，却看见电梯外面，却赫然正直直地站立着一个缩头缩脑满是猥琐的青年男子，此时此刻更是睁大了眼睛，目瞪口呆地望着里面的一切，连眼珠子都快要滚落在地上了，嘴巴张得老大，一句话也说不出来。

　　于是一刹那，整个画面就彻底定格了，显得更加诡异了！

　　叶凡似乎根本就没有听到电梯门打开的声音一般，依然死死地搂住她的小臀部，按住她的脖子，嘴唇将她堵得严严实实，喉结上下鼓动着，发出一阵粗重的喘息声。

　　而陈紫妍，却是身体也一动不动，依然踮起脚尖，一双如莲藕般的玉臂轻轻地环绕在他的脖子上，眼睛睁得老大，直直地望着电梯外面的这个青年男子，而任凭叶凡依然在她的嘴唇上索取着。因为被这个男人搂住臀部，所以双脚都已经脱离了地面，看上去更是将整个身体都挂在了他的怀里。

　　而站在电梯外面的这个男人，身材匀称却穿着一件洗得发白的牛仔衣，皱巴巴的就这样耷拉在身上，下面是一条破旧的牛仔裤，膝盖上屁股上更是两个小拳头大的破洞，一双皮鞋都被他穿得裂口了，都快要能露出两根脚丫子了。

　　而更让人哭笑不得的，却是这个家伙还有点睡眼朦胧的感觉，头发也是乱蓬蓬的耷拉在脑袋上，下巴上几根唏嘘的胡渣子，更是让他怎么看怎么显得邋遢与不修边幅。

　　此时此刻，青年男子也是一脸的愕然，直直地望着电梯里的两个人，下巴都快要跌到地上了。过了半晌，这才涌起一片猥琐的笑容来，索性一只手插在裤兜里，嘴角很快就开始啧啧出声，“叶子哥，你好强悍，偶像啊……”

　　“啊……”陈紫妍也终于在这一瞬间，彻底地清醒了过来，顿时发出一声尖叫，使出全身的力气，才终于将叶凡推开，气呼呼的顿时二话不说便张嘴朝这个家伙的下嘴唇咬了上去。

　　“哎哟……”于是一瞬间，叶凡便只感觉到嘴唇上传来一阵剧烈的疼痛，终于条件反射地将这个女人放开，睁开眼睛，却只看见她脸上早已经一片羞愤的红晕，正咬牙切齿地望着自己，似乎忍不住还想再来上一口。

　　于是叶凡就有些无奈与头疼了，这个女人还真不是那么容易就驯服的，就好像一匹脱缰的野马一般。而更让他哭笑不得的，却是这个明明娇柔可爱的小女人，却怎么好像也有点暴力倾向，动不动就咬人。

　　无奈地摸了摸下嘴唇，却发现都俨然被这个小女人咬破了，正向外渗透着半点血丝。

　　“色狼！你活该！你今后要是再敢非礼我，我跟你没完！”此时此刻的场景，陈紫妍哪里还呆得下去，又是恶狠狠地骂了一声，却随即一转身，便大步朝电梯外面冲了出去，很快便消失在了一楼大厅的门外，只不过高跟鞋踢在地面上，发出的阵阵“蹬蹬”的响声，就好像一脚一脚地踹在叶凡的心脏上一般，搞得他又是一阵心虚。

　　只不过就在这个小女人一转身的那一瞬间，叶凡却又是清晰地看见，她的脸上闪过一丝隐约的娇羞与甜蜜，虽然气呼呼的嘟囔着嘴，腮帮更是鼓得老高，却更带着一种妩媚小女人特有的含羞带嗔的韵味。

　　眼睁睁地看着陈紫妍那气呼呼的背影，消失在了大门外，叶凡这才终于无奈地甩了甩头，很是哭笑不得地摸了摸鼻子，看来，要真正将这个女人征服，可还得需要一定的功夫啊！

　　“叶子哥，这位就是嫂子吧……”然而就在这个时候，站在门外的猥琐青年，脸上却突然笑得更加猥琐与灿烂了，屁颠屁颠地问了一句，眼里更是堆起一片献媚，“嫂子好漂亮，就是性格好彪悍……”

　　“彪悍你大爷……”却奈何叶凡脸色顿时一沉，没好气地就发出一声怒吼，二话不说就冲出了电梯，飞身一脚便直直地朝他的屁股上踹了上去。

　　于是青年的屁股上，顿时便被狠狠地踹了一脚，一个踉跄便朝前面扑了过去，差点一个饿狗扑屎摔倒在地，好不容易才站稳了脚跟，再转过头来看向叶凡，却早已经老脸一片通红，憋屈得楚楚可怜就好像一个受欺负的小媳妇一般，“叶子哥，我大老远跑来看你，你居然……”

　　“你丫早不来晚不来，一来就打扰我好事，老子没直接将你衣服扒光卖到夜总会去当鸭子，就已经是便宜你了！”叶凡看着眼前这个青年男子，顿时又是没好气地骂道，只不过脸上却迅速涌起一片喜悦来，二话不说一把便拽住了这个家伙的衣领，揪住他便朝门外走去，“我说你这家伙，怎么现在还这副德行，穿成这样，不知道的人还以为你丫就一丐帮帮主呢！”

　　“叶子哥……”却奈何这个青年男子脸上依然一片猥琐的笑，咧开嘴傻呵呵地一乐，“这个不是你之前告诉我的吗？说什么男人要装得沧桑一点，才会有女人喜欢，现在的女人，特别是大学里那些还很傻很天真的和那些饥渴的白领女人，可都是喜欢深沉一点沧桑一点的男人的！我可都是向来将叶子哥你的话当做圣旨一样执行的！”

　　“少跟老子扯皮！”叶凡顿时一阵哭笑不得，又是一巴掌扇在这个家伙的脑袋上，顿时他那本来就如鸡窝一般的头发，就更加乱蓬蓬了，如同枯萎的稻草一般耷拉在脑袋上，“说说看，怎么突然没事跑到蜀都市来了？你不会是又把那个黑道大佬的小情人给勾搭上了，干了那扑哧扑哧的坏事，结果被人追杀，跑到蜀都市来避难来了吧？”

　　“怎么可能？”青年顿时就差点蹦了起来，老脸一片通红地望着叶凡，赶紧唾沫横飞地反驳道，“我是那样的人吗？”

　　“你就是！”叶凡很是不屑地撇了撇嘴，毫不留情地打击道，当下二话不说就揪住他朝办公大楼外面走去。

　　于是青年便闭紧嘴巴不说话了，一脸的憋屈。只不过在被叶凡揪着，灰溜溜地刚走到大门边，路过一楼接待前台的时候，却又突然脸上涌起一片色迷迷的笑容来，朝前台那两个依然面红耳赤含羞带嗔的小姑娘说了一句，“美女，别忘了给我打电话哦……”

　　于是一瞬间，叶凡就又是狠狠地一脚踹了上去，这个家伙那本来就算不上强壮的身体，便径直朝大门外飞了出去，在门口的台阶上滚了两下，便已经到达台阶下了，这才满是狼狈地站起身来，拍了拍身上的灰尘，再看向叶凡的眼神，都快要哭出声来了。

　　“你大爷的，今后给老子泡妞泡远一点，别来招惹这里的女孩子！”叶凡脸色一横，没好气地骂道。

　　而接待台前那两个女孩子，却顿时开始捂着嘴巴幸灾乐祸地笑。

　　“嘿嘿，知道了知道了！”青年顿时又堆起一脸讨好的笑容来，屁颠屁颠地便跑到叶凡的跟前，摇头晃脑的就如同一条狗腿子一般，却一点也不因为这个男人刚才踹了他一脚，让他在两个女接待小姐面前丢脸而感到愤怒。

　　“现在可以说说，为什么屁颠屁颠地跑到蜀都市来了吧！”叶凡又是鄙夷地瞪了他一眼，沉声说道，“如果我没有猜错的话，你前两天还在被那个什么省长千金满世界追杀，逼着要跟你结婚吧！”

　　“其实也没什么，就是大半年不见，有点想念叶子哥了！本来早就想来的，却奈何家里老爷子管得紧！”青年这才终于止住了那一脸的猥琐笑容，从怀里掏出一根两块五一包的红梅来，丢了一根给叶凡，再替他“叮”的一声点上，这才轻声说道，“哎，那个什么省长千金你就别提了，人长得倒是要身材有身材，要模样有模样的，性格虽然火爆了一点，但是在我面前倒是温顺得像是一只小猫！可是叶子哥你也知道，我这人，想来对政界不太感冒，不愿意跟着掺和！还是喜欢这种逍遥自在的日子！”


第三百一十五章 张小宝的妖孽人生

　　听到这里，叶凡却也并没有多说什么，揪住他的衣领走出了办公大楼，刚想要拦下一辆出租车坐上去，却只看见门口正停着一辆火红色的法拉利跑车，线条很是流畅，车身更是嚣张。

　　一时间却也微微有些错愕，忍不住摸了摸鼻子，“你小子倒是挺会享受，刚到蜀都市就搞了辆这么好的车！老子再蜀都市都混这么久了，出门都靠打的，看来老子下次得找辆自行车来骑骑了！”

　　“叶子哥，你又在我面前哭穷了！”然而一听这话，青年顿时就如同被踩着尾巴的猫一般，当场就从地上蹦了起来，却奈何衣领被叶凡死死地揪住，终于没有蹦跶起来，脸上都快要哭出来了，“怎么这么几个月不见，你还是那雁过拔毛的脾气？看见兄弟就忍不住要宰一顿？”

　　叶凡脸上却笑得更加灿烂了，却也不说话，就是这样直直地望着他，眼里充满了不能明言的玩味。

　　“我怕了你还不行吗？”于是青年男子脸色就更加难看了，纠结了半天，这才终于怏怏地说了一句，“这辆车就送给你了，当是兄弟给你的见面礼，如何？”

　　“你这招借花献佛，倒是用得炉火纯青了啊！”却奈何叶凡连眼睛都没有眨一下，依然很是玩味地望着他。

　　“你……你怎么知道这车不是我买来的？”于是青年就彻底无奈了，那张猥琐的老脸涨的通红一片，满是幽怨地看着叶凡，哭笑不得地问道。

　　“你丫穿着这么一副德行，跑去装沧桑勾搭小姑娘，却开着这么一辆价值几百万的跑车，你觉得我会信吗？”叶凡很是不屑地撇了他一眼，淡淡地说道。

　　“好吧，我承认我这辆车，只不过是顺便捡来的！”直到这时，青年脸上这才终于彻底服了，露出一片钦佩之色来，眼巴巴地望着他，“回头我背着我爸搞的那个投资公司，给你百分之二十的股份，怎么样？回头你帮我指点指点，我知道你在市场投资这一块，可是我这辈子都赶不上的牛人！要是叶子哥手头有比较好的管理人员，可以帮我介绍一个啊！”

　　“这还差不多！”敲诈成功，叶凡脸上顿时便涌起一片灿烂的笑容来，不过却还是看了看他那辆红色的法拉利跑车，“说说看，这辆跑车怎么来的？”

　　“也没什么了！”青年男子怏怏地说道，不过很快地，脸上便开始闪烁着一阵洋洋得意的光来，“只不过是在飞机上，看一个二世祖公子哥很不爽，就上去给了他两脚而已。没想到这厮还不服气，飞机上还有两三个同伙，好像也都是蜀都市两个牛逼哄哄的富二代。可我张小宝是谁啊，什么时候将这些上不了台面的公子哥放在眼里了？所以，三个人一起就被我给揍了一顿，在飞机上哭爹喊娘的那叫一个凄厉，搞得我都有些于心不忍了！”

　　“后来呢？”叶凡顿时也有些忍俊不禁，这倒是符合这个家伙的本性。

　　“后来，下飞机出机场的时候，那三个家伙找来了两个好像比他们要稍微牛逼那么一点点的公子哥，来找我算账！”青年男子顿时又说道，泡沫横飞老脸发光，似乎又开始沉浸在之前的痛快情景中，“后来我们僵持不下，叶子哥你也是知道的，我向来崇尚以德服人，要不是那三个二世祖实在让我看着很不爽，我也肯定不会主动上去揍人的！所以闹到最后，他们的老大就叫嚣着要跟我赛车，堵住也简单，如果我输了，给三百万现金。如果他们输了，就是他们老大的那辆法拉利。”

　　随即又指了指停靠在一边的这辆跑车，“哦，就是这个破玩意了……”

　　叶凡也是一阵无奈，能够将这样一辆价值几百万的跑车，说成是破玩意的，恐怕也只有眼前这个败家子了。

　　“再后来，我就跟他们去了趟南郊的一个赛车场！哎，不知道叶子哥你去没去过那里，这里二世祖赛车的地方，可比起我们东海市要差得远了！”这名叫做张小宝的青年男子开始抱怨，“本来我还想借机上演一出扮猪吃老虎的好戏，顺便再从他们身上敲诈点值钱的东西的，最后也搞得我索然无味了！所以就跑去跟路边一个大叔借了辆捷达，跟那个公子哥的法拉利跑了两圈，所以这个法拉利，现在就被我开回来了……”

　　叶凡听到这里，却也是一阵目瞪口呆。虽然说这个家伙的赛车技术，很多时候连自己都觉得恐怖与自叹不如，可是用一辆几万块钱的捷达，赛赢了这样价值好几百万的跑车，倒也不得不说是一个奇迹。

　　不过尽管这样，却也并没有多说什么，揪住他的衣领便拉开法拉利的车门坐了上去，张小宝这才终于松了一口气，又摇着尾巴咧开嘴傻呵呵地一笑，顿时便发动了汽车，一溜烟地开了出去。

　　……

　　张小宝是一个妖孽，压根就是这个社会上的败类与渣滓，由于有了他的存在，世界和平与可持续发展的道路，都严重受到了阻碍！这是叶凡对他最大的评价！

　　这个家伙是叶凡最好的兄弟，可以说是穿一条开裆裤长大的那种！虽然说此时此刻，这个家伙浑身上下的穿着，要有多破旧就有多破旧，如果手里能再多一只搪瓷碗，柱上一只拐杖，叶凡丝毫不怀疑这家伙往闹市区里一走，就能赚不少钱。

　　可是恐怕也只有叶凡，才知道这个家伙，这一辈子最不缺的，恐怕就是钱，最缺的，却偏偏是德！

　　爷爷是NJ军区副司令员，与叶凡那位未来姐夫欧阳的爷爷倒是一个战壕里面混出来的，同样为上将军衔。而他的母亲，更是在政界中混的风生水起，现在已经在BJ党校学习，进入中央任职也不过就这一两年的事情了。

　　而更要命的，却是他的姑姑与姑父，更是在京城中有着不俗的影响力。而张家混得最差的，恐怕就要属于他张小宝的老爹了，在东海市开了一个地产公司，跟叶凡的老爹叶道明倒是深交好友，两家更是在地产领域有着很密切的合作关系，尽管张家的生意只攻地产这一领域，却也俨然是市值几百亿的大集团了。


第三百一十六章 孙惜花那龟孙子

　　所以放眼整个老张家，也就这小子是最不争气的那一个了！

　　张小宝本来有一个很是文雅的名字，叫做张俊臣，可是偏偏这家伙就是将金大师小说《鹿鼎记》中的韦小宝作为毕生的偶像，所以一咬牙之下，就偷偷地拿着户口薄去改了名。

　　本来想连同姓氏也都一起改了的，但是还是有点怕那样做的话，老张会二话不说拧着菜刀就宰了他，所以最终也只得作罢。

　　小学的时候掀女生裙子、偷偷溜进女生厕所偷窥的事情没少干，到初中的时候更是公然调戏女老师，结果搞得一年时间换了三个老师，最后差点让学校年轻一点的女老师都走光了，这才稍微消停一点。

　　打架斗殴的事情没少干，其实对于这样一个大奸大恶之徒来说，学校也自然没人敢招惹他，只不过这家伙向来打架也不需要理由，就如同刚才所说的一样，看人不爽就冲上去了。

　　所以搞到最后，也没少让老张屁颠屁颠去给他擦屁股。

　　这或许还算是轻的，更要命的，却是这家伙似乎还对于那种寂寞的深闺怨妇情有独钟，上大学的时候开始，就没少屁颠屁颠地跑到酒吧里，或者是各大高档富豪小区里，去跟那些风韵女人搭讪，而让叶凡也不得不佩服的是，这个家伙凭借他那三寸不烂之舌，倒还真勾搭了一大把深闺怨妇一起滚床单，并且还把这些丰功伟绩拿到叶凡面前来炫耀，唬得他一愣一愣的。

　　可也因为这样的事情，倒没少被那些深闺怨妇的老公满世界追杀，可是这家伙都还偏偏把这种事情引以为乐，乐得屁颠屁颠的。最牛的一次，便是把NJ市一位黑道大佬的小情人勾搭上了床，结果被那位黑道大佬满世界追杀，而这家伙倒好，二话不说溜进那位黑道大佬的卧室里，将他直接给绑了，最后搞得那位大佬反而差点跪地求饶，这件事情最后也就不了了之。

　　所以对于这个家伙来说，叶凡向来都认为，他之所以来到这个世界，压根就是来给地球人心里添堵的那种货色。

　　但恰恰就是这样一个恶名昭著罄竹难书的狗犊子，却偏偏从小到大都对叶凡惟命是从，整天“叶子哥叶子哥”地叫个不停，叶凡说一他从来不敢说二，要是有人在背后说他一句坏话，他还能无所谓地笑笑也不计较，可要是知道谁胆敢在背后说叶凡一句坏话，他肯定二话不说就背着叶凡，弄得那人生不如死。

　　两年前更是有一次，一个很是牛逼哄哄的貌似老爹还是某省一把手的公子哥，他的女朋友暗恋上了叶凡，屁颠屁颠就想要勾搭叶凡一起去干那扑哧扑哧的事情，结果被那位公子哥知道了，放出话来一定要将叶大少送进医院。

　　这件事情连叶凡自己都还不知道，却奈何那个家伙屁颠屁颠就冲了上去，活生生把那位公子哥的肋骨抽断了三根，当天就送进了医院里。这件事情一下子闹得沸沸扬扬的，那位公子哥的老爹更是不依不饶，可是最后还是在老张家的周转之下，这件事也不了了之。

　　张小宝同学这辈子最害怕的只有两个人，一个是“叶子哥”，一个是“叶子哥”他老爹，从小到大没少跑到叶家别墅去混吃混喝，只不过每次都让他欲哭无泪的，就是每当叶凡二话不说被叶道明揪住按在长条凳子上，用藤条抽屁股的时候，总是少不了他的那一份，所以这家伙也几乎让叶道明抽出了心理阴影，对于叶道明的训导倒是从来都不敢阳奉阴违。

　　一年前这个家伙居然找老张骗了点钱，在东海市成立了一个什么狗屁投资公司，说白了压根就是一个空手套白狼的皮包公司，然而让叶凡也不由得感到有些诧异的，却是这个家伙折腾来折腾去，倒也干得风生水起。

　　然而半年前，没事跑到酒吧去泡妞，结果硬是把一个水灵灵气质高雅的小妞给忽悠到了宾馆开了房间，可事后就头大了，感情那位小妞还是第一次。

　　而更让他想不到的，却是那小妞还是某位经济大省的省长千金，家族在京城里更是有着不俗的背景。可要是那位省长千金一哭二闹三上吊，对于张小宝这个妖孽来说，都还能接受，虽然麻烦了一点倒也能摆平。

　　可是让他哭笑不得的，却是事后这位省长千金赖死赖活非得逼着他结婚，于是小宝同学就头疼了，满世界逃命，销声匿迹了好长一段时间。

　　而本来对于这桩婚姻来说，也算是门当户对，老张家以及那位省长家，倒也没什么意见倒是极为支持，毕竟这种联姻而带来的，更多的却是在政治上阵营的壮大。

　　可是张小宝同学就偏偏对仕途不感冒，不愿意掺和进去，所以这孙子溜得比兔子还快。估计这一次，这家伙来到蜀都市，也正在逃亡之中。

　　此时此刻，兄弟见面，叶凡自然也是一片欣喜，拉着他便坐上了他坑蒙拐骗得来的这两法拉利跑车上，一溜烟地彪了出去。

　　很快跑车便在市中心一家高档茶楼停了下来。

　　因为时间还早，茶楼里并没有多少人，只有稀稀拉拉两三个半老头子正在一边喝茶一边聊天，一楼的接待台前，几个服务员更是没精打采地吹牛扯皮。

　　对于这个家伙，叶凡却依然没什么好脸色，二话不说就把他从车里拽了出来，便拖进了茶楼里。找了一个靠窗的位置坐下，要了一壶极品雨前毛尖，替两人倒上。

　　却奈何张小宝这样的货色，又哪里懂得什么品茶之道，端起茶杯“咕咚咕咚”便一饮而尽，这才咧开嘴朝叶凡露出一个很傻很天真的笑容来，搓了搓手，撩拨了一下他那乱蓬蓬如鸡窝的头发。

　　那风采与神韵，倒是要多猥琐就有多猥琐。

　　“叶子哥，刚才在电梯里的那位小美女，就是嫂子了吧？”还不等叶凡说话，这家伙又是将脑袋往前面一凑，露出一脸暧昧的笑容来，小声说道，“叶子哥还真是强悍，嫂子那样一个娇滴滴的小美女，都让你给忽悠到手了！”

　　“你丫少跟我扯皮，她不是你嫂子！”叶凡顿时就是一阵哭笑不得，隔着茶几就是一巴掌盖在这个家伙的脑袋上。

　　“不是嫂子？”于是张小宝那本来就乱蓬蓬的头发，就变得更加凌乱了，这家伙倒也不以为意，伸出手来又抓了一把，咧开嘴一笑，“哇塞，叶子哥，你也太牛逼了一点吧！你居然在嫂子的公司里，跟别的女人勾肩搭背……”

　　“勾你大爷……”叶凡又是一阵无奈，没好气地骂道，怎么好端端的一句话，在这个王八蛋的嘴里就变了味，“她是你嫂子公司的执行总裁！”

　　“叶子哥，你很彪悍！”于是小宝同学顿时就有点愣了，过了半天这才反应过来，嘴角开始啧啧出声，满脸的敬佩之情望着叶凡，“不愧是我毕生的偶像啊，居然胆敢在嫂子的公司里，勾搭嫂子手下的员工，还能那样明目张胆八风不动！哪像是我，被一个小妞满世界追杀的，连头都不敢露一下……”

　　叶凡顿时又是一巴掌丢了过去，恶狠狠地骂了一声，“你丫给老子闭嘴，你要再敢多说一句，你信不信老子把你直接绑了，送到那位省长千金的家里去？”

　　“叶子哥，你可不能这样对兄弟啊……”于是张小宝就笑不出来了，老脸顿时憋得一片通红，满是憋屈地抱怨道，却终于不敢再多说什么了。

　　“说说看吧，怎么突然这么好心情，跑到蜀都市来了？”叶凡这才终于很是满意地点了点头，双手环在胸前，满是玩味地望着这个家伙。他倒是绝对不相信，这个家伙正在逃婚之中，会跟没事人一般跑到这里来旅游。

　　“嘿嘿，想念叶子哥了呗……”张小宝顿时又涌起一脸的献媚之色，满是讨好地笑道。

　　却奈何叶凡根本就不信，只是撇了撇嘴，很是不屑地望着他，却也不说话。

　　“好吧，我承认这只是一方面！”张小宝顿时又是讪讪地抓了抓头发，这才怏怏地说道，“只不过我听说，叶子哥在蜀都市刚开始运作自己的势力，所以我过来看看！”

　　叶凡这才轻轻地点了点头，这个家伙口中所谓的“过来看看”，肯定不是简单的看看而已。

　　“几天前我在BJ，跟几个半老头子在长安俱乐部里喝茶，听他们聊起蜀都的事情了！”张小宝脸上那一片猥琐的笑容这才终于消失了，一本正经地说道，却又从怀里掏出一根烟来，替叶凡点上，这才继续说道，“你也知道，这一次孙惜花那龟孙子所以胆敢如此嚣张，也是因为BJ有几个人物替他撑腰！”

　　“然后呢？”叶凡脸上依然看不出丝毫的情绪波动，只是淡淡地问道。

　　“我听那几个半老头子，都快要将孙家那个孙子吹上了天，还说叶子哥你这位南方大少简直就是不足量力，然后还把你给批得一无是处，说你这是在玩火自焚。”张小宝又略微沉思一下，这才继续说道，“所以我就趁那几个半老头子不注意，在茶里给他们放了点泻药！”


第三百一十七章 双刃剑

　　叶凡顿时又有些忍俊不禁，他完全能够想象得到，当时那几个衣冠楚楚的半老头子，一边拉得浑身虚脱，一边气得胡子直翘地破口大骂的情形。

　　这种事情，在眼前这个狗犊子的手下，倒是从来都干得得心应手。

　　“其实说实话，孙家那个病秧子，我三年前在BJ倒是跟他见过一面，他吃了我一个暗亏！”张小宝却又继续说道，“那个时候我就对他有点不感冒，看不惯他那一脸的假太监模样！更何况，那个时候的他，在BJ这个藏龙卧虎的圈子里，还上不了太高的台面！”

　　“毕竟无论如何，这位孙大少的手段与城府，却终究还是不俗，让我们不可小觑！”叶凡略微沉思一下，却终于还是小声地说了一句。

　　“其实也没有什么，我来蜀都市之前，就已经拽住我姑姑，替叶子哥你好好地敲打敲打了那几个同样居心叵测的半老头子！我估计这一次，他们也不敢再那样不可一世了！”张小宝这才又咧开嘴一笑，淡淡地说道，“而我这一次来蜀都市，也只不过是想要会一会这位孙大少，我倒是很想看一看，三年前还像是一条狗一样活着的那个龟孙子，现在到底嚣张成了什么样！我在琢磨着，是不是帮他回忆回忆三年前的事情，也让他明白明白，他这个已经被人捧上了天的孙家大少，其实在我张小宝的眼里，狗屁都不是！”

　　叶凡慢悠悠地端着茶杯，轻轻地抿了一口，却也没有说话。他自然知道眼前这个家伙的脾气，虽然这样轻松地说出来，那自然便是已经决定了的事情，就算是他阻止，这个家伙估计还是回偷偷地去做。

　　更何况，他一点也不担心这个家伙会出什么事情，毕竟老张家在NJ军区的影响力，还有在BJ的不俗背景，也足以让那位孙家大少颇为忌惮而不敢胡来。

　　又在茶楼里闲聊了一会儿，时间恍然都已经是下午三四点了，两人这才站起身来，走出了茶楼，又坐上了他那辆法拉利。

　　“叶子哥，其实我这一次来蜀都市，主要是因为我有一个朋友想要介绍给你！”等到两人坐上了车，张小宝这才突然淡淡地说道，似乎又有些患得患失生怕因为自己的冒失，而引起叶凡不高兴一般。

　　“哦？”叶凡顿时也显得有些惊讶，沉声反问了一句。

　　“曾经是NJ道上的一个貌似还很牛逼的人物，手下弟兄也有足足两千人，只不过在不久前，手下最亲信的弟兄反叛，被打了个措手不及！带着七百多精英冲了出来！”张小宝一边开车，这才淡淡地说道，“当然，反叛者自然也不会给他任何东山再起的机会，更是联络了不少东南地区不少的势力，对他开始追杀，却也是寸步难行！”

　　叶凡摸了摸鼻子，却也差不多明白究竟是怎么回事了。

　　“在NJ的时候，曾经帮过我一点小忙！这狗东西走投无路之下，只得找到了我，叶子哥你也知道，我这人虽然平常混蛋了一些，却也不愿意欠人家人情！”张小宝这才露出一个很是歉意的笑容来，继续说道，“听说叶子哥在这边正好刚刚组建起自己的势力，想要迅速扩张，所以我就想介绍你认识认识！那家伙要求也不高，如果叶子哥能都看得上眼收为己用，只求能够活命就可！当然，这一次他带来的礼物，就是他手下那七百多个忠心耿耿的兄弟！”

　　叶凡顿时便摸了摸鼻子，却也不说话，低头沉思着。

　　“当然，对于这个狗东西，我倒也看得出来，应该还算是一个比较忠诚的狗腿子，更何况，眼下四面楚歌之下，他也根本就不敢造次！”张小宝却又继续说道，“当然，我也知道，这七百多个弟兄，本来就是一柄双刃剑，能够发挥多大的作用，就看我们能够对这个狗犊子掌控得多深！不过在我张小宝面前，我量他也不敢造次！当然，要是叶子哥有兴趣见一见的话，我倒是可以让他马上安排，如果没有兴趣的话，倒也不用放在心上，任其自生自灭就好！”

　　叶凡点了点头，转头望向车窗外，过了许久，这才终于点了点头，“无论如何，这都算是一个实力不俗的人，见一见也好！”

　　……

　　世纪王朝俱乐部是一所蜀都市最为高档的一家顶级俱乐部，坐落于市中心二环的位置，外立面的装修颇具张力，却更显出这座顶级俱乐部的奢华与富丽堂皇。

　　虽然还是下午的时间，门口却早已经停满了各种高级轿车，宾利、宝马、奔驰已经显得很是普通。

　　大厅的正中央墙壁上，赫然竟挂着一副鎏金的《清明上河图》，大气而极富韵味。前面是一坐“九子朝龙”的音乐喷泉，照样采用奢华而极具张力的设计路线，气势宏大却又与周围的装饰彻底融为一体，九根金色的大立柱上，镌刻着一条条盘旋飞舞的金龙，金碧辉煌却又不落俗气，反倒显出一种艺术性的美感。

　　整个大厅的装修，奢华却又不失典雅，更沉淀着一种高贵的内涵与气质。

　　就在这个时候，门口却突然疾驰而来一辆火红色的法拉利跑车，线条嚣张而又流畅。车门打开，很快便从里面走出来两位身材修长的青年男子。

　　然而让俱乐部里的服务员以及路过的行人纷纷侧目而且满是诧异的，却是两人浑身上下的打扮，却与此前的环境以及那辆价值几百万的高档跑车，形成如此鲜明的对比。

　　走在最前面的这位还稍微好一点，穿着一身皱巴巴的米黄色休闲西装，一条洗的发白的牛仔裤，头发微微有些凌乱地遮掩在脑门前，却更带着一种难以言明的沧桑与落寞。

　　而走在他身后的那位青年，就彻底有点大煞风景了！一件牛仔衣，歪瓜裂枣地耷拉在身上，牛仔裤的膝盖上屁股上更是几个破洞，一双皮鞋都快要能够露出两只脚趾头了，而头发更是乱得像是一个鸡窝，而最为关键的却还是这个家伙，还有点睡眼朦胧的感觉，让整个人看上去就好像是刚从垃圾堆旁边睡醒的乞丐一般。而脸上却偏偏还撅着一阵猥琐的笑容，一只脚刚刚踏进大厅的门，眼睛就开始直直地停留在门边两位穿着旗袍身材高挑的迎宾小姐的胸脯上，然后脸上就开始冒色光，嘴角开始向下滴落着液体。

　　而大厅中的几名服务员，却也齐刷刷地望了过来，开始交头接耳地捂着嘴娇笑，只不过更多的却充满了嘲讽与鄙夷。

　　这个时候，已经开始有两名保安正冲了过来，看着两人的眼神更是充满了不屑于厌恶。毕竟无论如何，能够来这里消费的，可都是整个西南地区真正上得了台面的主，甚至很多人即便是有钱，也还真不一定能够进入。

　　虽然两人刚才开来的可是一辆价值好几百万的法拉利跑车，可是一看两人的这装束，对于他们这些保安来说，却也更愿意将两人理解成为刚刚偷了车或者是借了一辆好车来这里消遣的装逼货而已。

　　即便不是这样，看着两人浑身上下没有一点那种上流社会的绅士风度与高贵气质，也充其量不过是刚刚踩了狗屎发了一笔横财的暴发户而已。

　　所以一时间，两名保安的眼神，就变得更加不屑与厌恶了！虽然说两人说白了也不过是一个小小的保安，一个月也就领着三四千块钱的工资，可是能够在这样一所高档的俱乐部当保安，能够天天看到那些大名鼎鼎的富豪或者高官，所以这也足以让他们骄傲许多了！

　　似乎在高档场所当保安的，那就不应该叫做保安，而应该叫做保安中的战斗机！

　　“两位，请你们出去！”很快地，两人便直直地冲了过来，二话不说便横在了两人的跟前，拦住了两人的去路，冷冷地喊道。

　　走在最前面的那位沧桑男子，只是显得微微有些诧异，慢慢地抬起头来，却也不说话，只不过脸色中却充满了一丝玩味与冷笑，但看不出丝毫的愤怒来，似乎眼前所发生的事情，根本就跟他没有任何关系，似乎这两名保安那种赤裸裸的蔑视与不屑，压根就不是针对他一般。

　　“为什么？”然而就在这个时候，走在后面那个彻头彻脑猥琐的青年，脸色却终于变得有些很不好看了，二话不说就站了出来，沉声问了一句。

　　“两位也不看看这里是什么地方，这里也是你们能来的？”其中一名保安顿时便又发出一声冷笑，很是不屑地说道，手中的警棍还在他的面前扬了扬。

　　“我倒是很想听一听，这里究竟要什么条件才能来！”猥琐青年男子脸上却笑得更加冷了，淡淡地问道。

　　“能够来我们这里消费的，当然是整个蜀都市甚至是西南地区，都叫得上名号的大人物，都是些身价上亿的企业老总什么的！”那名保安撅了撅嘴，似乎压根就不愿意跟两人说话一般，斜着眼睛瞟了两人一眼，有些阴阳怪气地笑道，“你也不看看你们都什么德行……”


第三百一十八章 飞扬跋扈

　　“我德行你大爷！”然而还不等这名保安话音刚落，这名穿着破洞牛仔裤的青年脸色却突然一变，发出一声爆吼，当场便是一个飞身，一脚直直地朝这名保安的肚子上踹了过去。

　　“啊……”紧接着，整个俱乐部大厅便传来一声惨叫，随即便看见那名保安还算强壮的身体，就这样直直地朝后面飞了出去，重重地砸在三米开外的地板上，发出一声闷响，捂着肚子便开始不停地翻滚着，嘴里吐出一口黄水，大概是因为刚才那一脚，实在是太过用力，五脏六腑似乎都在翻腾着，却挣扎了半天，怎么也站不起来。

　　额头上豆大的汗珠开始簌簌地向下掉落，似乎连呼吸都变得异常困难起来，再看向这名穿着破旧的青年男子，眼里却充满了一种深入骨髓的恐惧与羞愤。

　　似乎很是不甘心就这样被一脚踹飞，匍匐着就想要捡起摔在不远处的电棍，却奈何根本就无能为力。

　　“你……”而另外那名保安，顿时也彻底傻眼了，转过头来满脸不可思议地望着这名嚣张的男人，发出一声怒吼，当下拧着手中的电棍就要照着青年的肚子上狠狠地来上一棍。

　　却奈何青年的身手还算矫捷，微微一个闪身便躲过了他的猛力一记，随即又是依葫芦画瓢的一脚，剩下的这名保安顿时就飞了出去，直直地躺在自己同伴的旁边，却是嘴里吐出一口带着血丝的黄水，脑袋一歪直接晕死了过去。

　　于是一瞬间，整个大厅中来来往往的人们，以及那些迎宾小姐与服务员，也彻底被这边的响动所惊呆了，齐刷刷地望了过来，顿时有几个胆子小的，便开始发出一阵尖叫，开始躲得远远的。

　　而其他一些胆子稍微大点的客人们，却一个个围了过来，完全一副看热闹的表情看着眼前发生的一切，毕竟对于他们这些平素里衣帽光鲜有头有脸的富豪们来说，要想找到这样一出精彩的热闹而且还不至于惹火烧身，却也是一件非常不容易的事情。

　　只不过看向这两个穿着异常寒酸的青年的眼神，却更充满了一种毫不掩饰的同情与怜悯，毕竟只要稍微上得了台面的人，都完全清楚，这样一所高档的俱乐部，后台往往是惊世骇俗让人恐惧的。

　　而眼前这样两位怎么看都觉得像是那种市井刁民的年轻人，怎么浑身上下都找不到那种后台强硬的公子哥气质的年轻人，居然如此吃了雄心豹子胆，敢在这样的场合闹事，那如果脑袋被驴踢了，就一定是被门挤了！

　　更或者，两人估计是实在混不下去了，自寻死路而已！

　　而那名穿着皱巴巴休闲西装的青年男子，却似乎一点都不为眼前突如其来的场景所惊讶，而只是双手环在胸前，面无表情地望着眼前的一切，似乎眼前的事情依然与他毫无关系，似乎也一点都没有已经深陷危险的觉悟。

　　于是很快的，从楼上又齐刷刷冲下来大约七八位保安，穿着清一色的制服，手里拧着警棍，脸上更是一种愤怒与阴沉，似乎瞬间就要冲上来，将这两个不长眼睛的家伙，直接送进十八层阿鼻地狱，然后上刀山下油锅一般。

　　于是一瞬间，周围那一群看热闹的人们，一个个顿时又赶紧向后面退了几步，彻底地流出了中间的一片空地来，脸上幸灾乐祸的表情却更加浓烈了。

　　战火似乎很快就要升级，似乎对于他们来说，很是期待看着眼前血肉横飞的刺激场面。

　　然而让所有人都感到一阵惊奇的，却是那名穿着破烂的猥琐男子根本连理都没有理会此时此刻正怒气腾腾冲过来的那群保安，二话不说又几步冲到那名被自己一脚踹飞，依然还在地上捂着肚子翻滚着的保安跟前，直接一个跨步便坐在了他的腰上，又是两耳光丢了过去，“我靠你大爷，我叫你狗眼看人低，我张小宝今天就好好地教育教育你这个狗杂碎，让你好好长长记性！”

　　“啪啪……”便是一阵脆响，很快地那名保安的脸上便已经红肿一片，彻底变成了一副猪头模样，嘴角更是开始向外渗透着血丝，鼻血也汩汩地向外流淌出，更是在他那张本来就很是丑陋的脸颊上，划出一道道殷红的颜色来，显得更加凄惨与诡异了。

　　“饶命……”那名保安此时此刻却早已经没有了还手之力，只是不住地求饶。

　　而一瞬间，那一群保安很快便冲了过来，径直便将这位飞扬跋扈的青年男子围在了中间，互相对视了一眼，二话不说拧着手中的警棍就冲了过去。

　　“你们今天要是敢动他一下，我敢担保，你们会后悔来到这个世界上！”然而就在这个时候，那名一直没有说话，双手环在胸前的沧桑男子，却走了出来，冷冷地丢出来一句话。

　　声音不大不小，却足以让在场的每一个人都听得清清楚楚。

　　于是一瞬间，那一群保安顿时又纷纷停住了脚步，齐刷刷地扭过头来看向这位脸色玩味的青年，一时间却有些诧异了。不知道为什么，就在这一瞬间，他们却突然感觉到一阵漫天的寒意，后背凉飕飕的，心里却升起一阵恐惧。

　　不知道为什么，虽然说眼前这个青年男子，浑身上下穿着同样显得寒酸异常，也根本找不到那种牛逼哄哄的传说中的王霸之气，虽然说这样一个男人口中却说出这样的话来，总显得有些可笑与滑稽，可是不知道为什么，他们却丝毫也笑不出来，甚至完全相信，如果自己等人真敢有所动作的话，这个男人还真能说到做到。

　　所以一时间，所有人又全部犹豫了起来，面面相觑地对视一眼，却又不敢轻易有所动作。

　　就连周围围观的人群，此时此刻却也全都齐刷刷地扭过头来，看向这位穿着普通的青年男子，也是百思不得其解的诧异，搞不清楚究竟发生了什么事情。

　　“住手！”然而就在这个时候，不远处的电梯口却突然传来一个声音。


第三百一十九章 回家做饭去

　　所有人都忍不住齐刷刷地转过头来，却看见电梯口正急冲冲地走过来一位身材适中的男子，大约三十来岁的样子，梳着一丝不苟的平头，带着一幅金边眼镜，穿着一件黑色的职业西装，让整个人看上去却更像是一个文质彬彬的办公室白领男人一般。

　　只不过此时此刻，看了一眼大厅中央正发生的情形，脸色却突然大变，变得一片苍白很是难看，嘴唇微微蠕动着，身形略微一个停顿，却终于还是大步走了过来，直直地站在那名穿着休闲西装的青年男子面前，屏住了呼吸，连大气都不敢出，只是低垂着头。

　　而他的身后，却跟着一个身材丰满的丰韵女人，穿着一身黑色的职业套裙，脖子上系着一条米黄色的丝巾，胸前佩戴着一块工作证，看上去应该是俱乐部主管一类的人物。

　　看着眼前所发生的一切，脸色顿时却也是一暗，却突然大步冲到那一群手里拧着警棍面面相觑的保安面前，顺手就是一耳光狠狠地丢在了最前面一人的脸上，大声骂了一句，“一群不长狗眼的东西，都滚出去！”

　　于是一瞬间，这一群本来就在穿着休闲西装的青年男子的注视下，浑身不自在后背凉飕飕，进退两难的保安，顿时就如获大赦一般，二话不说一窝蜂地便朝俱乐部的门外冲了出去。

　　而那名穿着休闲西装的青年男子，依然很是悠闲地望着眼前的一切，双手环在胸前，脸上撅着一种别有深意的笑容，却连看都没有看一下到来的这两人，一双眼睛只是直直地望着那名依然还坐在保安肚子上，左右开弓很是嚣张的青年男子身上。

　　而此时此刻，周围这一群围观的顾客们，却一个个全都睁大了眼睛，惊讶得一句话也说不出来，连窃窃私语的议论声都小了许多。满是不可思议地望着眼前的一切。

　　对于这样一家庞大的俱乐部来说，后台实力往往是雄厚得让普通人根本就无法想象。不要说眼前这两位年轻人，怎么看也不像是那些真正台面上风生水起的公子哥，可就算是那些大名鼎鼎的公子哥，在这里可也向来都是低调做人，不敢胡乱得罪人的。

　　毕竟在他们的眼中，胆敢来这里闹事的，可向来都没有什么好下场，所以在他们的心目中，这两个不长眼睛的年轻人，早就已经被判了死刑。

　　可是让他们更惊讶得一句话都说不出来的，却是俱乐部的客户主管的到来，却出奇地并没有命令那一群保安将这两人直接丢出去，反而是毫不犹豫地给了那后来的一群保安一记狠狠的耳光。

　　作为他们这样一群早就在各自的领域混成了精的人物来说，自然也看得出来，这位主管的这个耳光，并不是因为保安犯下了什么错误，而只不过是想要在这两名青年男子面前讨好，或者说平息两人的怒火罢了。

　　一时间，所有人却又将目光齐刷刷地望向这两名穿着异常普通，怎么看怎么寒酸落魄的青年男子身上，纷纷猜测着两人的身份。

　　而直到这个时候，那名穿着带洞牛仔裤的青年男子，这才终于怏怏地放开了那名都已经被抽得神志不清，眼神呆滞，只是条件反射地小声求饶的保安，站起身来，似乎手掌都抽得有些发麻了，狠狠地甩了甩，这才又朝那名保安吐了一口口水，“奶奶的，今天就暂且饶过你，要是依照老子两年前的脾气，早把你丢进江里喂王八了！”

　　话音刚落，这才屁颠屁颠地冲到了那名穿着休闲西装的青年男子跟前，搓了搓手露出一个很是灿烂的笑容来，有些腼腆地喊了一声，“嘿嘿，叶子哥……”

　　而此时此刻，那名身材丰满的女主管顿时脸色又是一愣，随即便迅速招了招手，从接待台前叫过来几个工作人员，很快便将两名挨打的保安抬了出去，这才径直走到休闲西装青年男子的跟前，小心翼翼地说道，“不知道叶公子大驾光临，俱乐部的保安狗眼不识泰山，多有得罪，还请叶公子以及张公子能够见谅！”

　　于是一瞬间，周围围观的人群顿时炸开了锅，看着这名主管这样小心翼翼战战兢兢说话的模样，顿时便更加诧异了。然而也有不少人，在听见“叶公子”这三个字的时候，似乎却也猜到了这名青年的身份，顿时又忍不住交头接耳的议论起来，满是不可思议地望着这位叶公子。

　　他们如何也想不到，眼前这位穿着如此普通的青年男子，却正是那个当下正在整个蜀都市都名声鹊起的男人。堂堂叶氏集团继承人，苏氏集团的女婿！胆敢在吴家举办的聚会上，当众殴打江建华，再用一系列完美得令人发指的手段，让整个江氏集团彻底走向被收购的命运，紧接着就是在吴家掀起一片反叛的浪潮，给了吴长生一个响亮耳光的男人。

　　一记一记的手段与实力，一幕一幕的精彩表演，早已经让整个蜀都市台面上的人们，彻底震惊，成为所有人茶余饭后的谈资与议论的焦点。

　　而更让人忌惮的，却是这个男人，一记空手套白狼的逼迫着吴家旗下最为忠诚的“红狼”萧红军的反叛，而迅速组建的地下王朝，更是大势扩张四方征战，已经俨然成为了一个足矣让任何人都胆战心惊的庞大组织。

　　此时此刻，更是有两位真正台面上的人物，甚至都隐约猜到了那名叫“张小宝”的青年男子的身份，于是一时间议论声更加喧闹了，却又开始变得有些忌惮起来。

　　毕竟无论如何，那名无论是在南方军区还是在BJ的权利核心，都有着庞大背景的公子哥，飞扬跋扈而且手段极为阴狠，那可是出了名的，似乎生怕一个不小心招惹到这名煞星，惹火烧身就只有打碎了牙往肚子里吞了。

　　而与客户主管一同走过来的那名戴着金边眼镜的男子，却依然毕恭毕敬地站在叶凡的跟前，脑袋垂得更加低了，脸上一片紧张。

　　“两名保安如此做法，本来也不过是工作职责而已，我又怎么会有什么疑问呢？更何况不知者无罪！”然而让所有人都想不到的，却是叶凡只是摸了摸鼻子，脸上依然泛着一阵淡淡的笑容，轻声地说了一句。

　　转头又望向张小宝，这才淡淡地说道，“其实，看一个男人的手段与实力如何，往往看他的对手如何！你又何必跟这两名保安动气呢？”

　　“我明白了，叶子哥！”张小宝脸色微微一愣，却又随即点头如捣蒜，如同一个跟屁虫一般站在他的面前，搓了搓手又是傻呵呵的一笑。

　　叶凡轻轻地点了点头，直到现在，这才终于正眼看了一眼面前依然弯着腰，毕恭毕敬站着的那位文质彬彬的男子，脸上的笑容却突然一点一点地消散了，只是眼神中充满了一种无法言明的玩味与阴沉。

　　“叶子哥，这就是我跟你说的那位，名叫黄玄黄！”张小宝又忙不迭地说了一声，只不过看向那位男子的眼神，却同样似乎很是不满，鼻息之中发出一声冷哼。

　　毕竟无论如何，今天他张小宝与叶子哥一同前来，连妞都没去泡连酒都没去喝，却发生了这样的事情，虽然说并不是这位同样也是客人的男子的责任，可却没有心思缜密地安排好一切，却也脱不了干系。

　　“叶公子……”直到现在，那名戴着眼镜的男子终于有些艰难地喊了一声，脑袋却垂得更低了，浑身上下都快要忍不住直哆嗦，“今天的事情，是我的责任，还请叶公子见谅！”

　　“我都说过了，这件事情跟任何人都没有关系！”叶凡脸上的阴沉却在这一瞬间又消失，换之而来的却是一片灿烂的笑容，摸了摸鼻子无所谓地耸了耸肩膀说道，只不过在所有人眼里看来，却总带着一种皮笑肉不笑的深沉，让人不由得有点后背凉飕飕的心里发毛。

　　而那一群看热闹的客人们，却也站得远远的，目瞪口呆地望着眼前的一切，不知道现在却又是唱的哪一出戏。

　　“听闻黄先生昔日也是一位枭雄，也是道上的一条好汉，今天一见，果然名不虚传！”叶凡又淡淡地说了一句，却瞬间便将目光从他的身上移开了，抬手看了看时间，走到张小宝的跟前，一巴掌拍在他的脑袋上，说了一句，“走！”

　　“去哪儿？”张小宝顿时微微一愣，条件反射地问。

　　“你嫂子该下班了，回家给你嫂子做饭去！”叶凡挤出一个很是憋屈的笑容，又是无奈地摊了摊手，随即便大步朝俱乐部的门外走去，“本来我半年前还丝毫不能理解，你这小子宁愿像做贼一样躲着那位省长千金的逼婚，也不愿意跟她结婚，现在我算是发现了，你小子比我聪明多了！”

　　于是一瞬间，周围所有人都彻底惊呆了，目瞪口呆地望着这两个飞扬跋扈不可一世的青年男子，眼珠子都快要掉在地上了。

　　无论如何，“回家做饭去”这句话，从这样一位已经在蜀都市强势崛起名动西南的男人嘴里说出来，却总感觉那样的别扭。


第三百二十章 丧家犬

　　张小宝顿时便赶紧点头，脸上突然涌起一片笑容，屁颠屁颠就跟了上去，却同样也没有看一眼身后的黄玄黄，“叶子哥，我都还没见过嫂子，今天晚上去你家蹭饭好不好！”

　　“不好！”叶凡想都没想，直接丢出两个字来。

　　“叶子哥，你也太不厚道了啊，好歹我千里迢迢跑来看你，居然连饭都不管！”张小宝脸上顿时就是一片憋屈，都快要哭出声来了，嘴巴翘得老高，就如同一个后娘养的孩子一样，小声地嘀咕道。

　　“要吃饭，自己去酒店吃去，老子没空搭理你！要是在蜀都实在呆得无聊了，就给老子滚回东海去！”叶凡头也不回，依然大步地向前走，“你要是再敢唧唧歪歪，别怪老子直接把你绑了，送到那位省长千金的床上去！”

　　“你……”于是张小宝就赶紧闭上了嘴巴，一句话也不说了。

　　然而此时此刻，依然低垂着头站在大厅中央的黄玄黄，脸色却在这一瞬间彻底变成一片惨白，牙齿死死地咬住下嘴唇，一丝殷红的血丝已经开始汩汩地向外流淌着。

　　过了半晌，这才终于很是艰难地抬起头来，看向那两名已经快要走出俱乐部大门的青年男子，终于又慢慢地闭上眼睛，倒吸了一口凉气，两滴浑浊的泪水却突然从眼角滑落下来。

　　使劲地咬了咬牙，眼里终于开始闪过一丝无奈，就如同浑身上下最后一点尊严与骄傲，彻底在这一瞬间被摧垮一般，终于压低声音喊了一声，“叶公子……”

　　直到现在，一只脚已经踏出俱乐部大门的叶凡，这才终于停住了身形，只不过所有人都没有看见的，却是在这一刹那，他的眼里却闪过一丝阴沉的冷笑来，却又很快恢复了正常。

　　略微停顿一下，这才慢悠悠地转过头来，直直地望着这个表面看上去文质彬彬的男子，却也不说话。

　　然而接下来的一幕，却更是让在场的所有人都彻底惊呆了，眼珠子都快要掉落在地上，一句话也说不出来，整个大厅更是直接处于了一片安静之中，连一根针掉在地上都能清晰地听见。

　　只看见那位脸色已经看不到丝毫血色的男子，这才终于倒吸了一口凉气，却突然慢慢地膝盖向下弯曲着，还不等所有人反应过来，却“扑通”一声跪在了地上，只不过脸上两滴浑浊的泪水，却划过那冰冷的脸颊，滴落在面前同样冰冷的地板上，显得很是悲怆。

　　看着眼前的这一幕，叶凡这才终于用正眼瞧着他，嘴角微微上扬，勾起一丝完美的弧度来。

　　其实说实话，对于刚才因为保安的狗眼看人低而引起的这一系列的闹剧，倒还真不是叶凡这位俨然已经名声鹊起的男人的小肚鸡肠，虽然最后很是无耻地将坏人形象彻底推在了张小宝的身上，让他背了一个不大不小的黑锅，可或许只有黄玄黄才知道，这不过是这两位嚣张不可一世，却城府同样深不可测的男子的精彩表演而已。

　　就诚然如张小宝所说的，对于这位昔日好歹也是手下有着两千多弟兄，昔日NJ道上同样不可一世的大佬，却最终因为组织内的叛乱而败走如同一条丧家犬，此时此刻带着仅剩的七百名精英来投靠，表面上或许是一件大好的喜事，但却同样也是一柄双刃剑。

　　对于这位在七百名手下的心目中，威信犹存的落魄大佬，或许叶凡至少有一百种手段，让他不敢造次而生出任何变故。但是此时此刻，却正是这位叶家大少刚刚组建起来，虽然短短时间里就发展迅猛迅速扩张，在整个蜀都市占据着举足轻重地位的地下组织，与整个吴家这一片雄厚的根基，真正鱼死网破地展开争夺之时，这一切的一切，都让他不得不小心谨慎。

　　七百名身经百战的精英，终究是一块太大的肥肉，如果掌控得当，那便是如虎添翼，对于最后的胜利更增添了一份筹码。如果掌控失误，而带来的，恐怕便是一阵反噬，只会将这个新组建的地下王朝，直接带入到一个挫折之中。

　　但是对于那七百名身经百战的精英，要真真想要好好地控制在手，而关键便在于眼前这位威信犹存的丧家大佬的身上！所以对于刚才两人的精彩表演来说，只不过是想要用这样一种手段，来狠狠地挫败这个男人最后的一点，因为长期身居高位而带来的尊严与骄傲。

　　如果一个昔日不可一世地辉煌的枭雄，却终于连最后的骄傲与精神支柱都彻底崩溃，那么最后却也只有彻底沦落为一条忠实的走狗。

　　这是叶凡与张小宝同样都明白的道理！黄玄黄自然也明白，那是一种就如同被眼前这个男人，扒光了衣服狠狠地爆菊的耻辱感，可是他已经别无选择。

　　他更加清楚的，却是如果等到这位叶家大少都已经走出了俱乐部大门，自己还没有放下之前作为一方枭雄所有的荣誉与骄傲，没有如同一条狗地臣服的话，那么这一切的一切，都只会就此结束了，那个男人将永远不会再给他任何机会！

　　当然，这并不代表这个男人对于自己内心骄傲的践踏，就这样结束了！

　　先发制人小题大做，对于人心的掌控，向来是这位叶家继承人的强项，早已经炉火纯青返璞归真。

　　而大厅中，所有人却也闭上了嘴巴，连大气都不敢出，虽然不明白眼前又上演的一出什么样的好戏，可却还是感觉到空气中的一丝压抑与不寻常来。

　　黄玄黄依然这样艰涩地跪在地上，低垂着头，任凭泪水在脸上流淌！男儿有泪不轻弹，或许对于他这样一个本应不可一世的骄傲的男人来说，昔日刀口舔血一点一点地崛起，最为艰难的时候都未曾落泪过。

　　叶凡就这样直直地望着他，足足过了一分钟，叶凡脸上的阴沉与冷漠这才终于慢慢地消失，大步地走了过去，只是站在他的面前，淡淡地说了一句，“带路吧！”随即便大步朝电梯口走了过去。

　　而张小宝，脸上倒是一片灿烂的笑容，又朝不远处那两位身材高挑屁股挺翘的穿着大红旗袍的迎宾小姐眨巴了两下眼睛，使劲地在两人的胸脯上盯了两眼，这才屁颠屁颠地跟了上去，就好像一个跟屁虫一般。

　　直到现在，黄玄黄这才终于长长地舒了一口气，慢慢闭上眼睛，无奈地摇了摇头，这才很是艰难地从地上站起身来，迅速地走了上去，在前面带路。

　　等到三人都坐上了电梯，消失在了视线之中，这一群围观的人们这才终于渐渐地散开。只不过为数不多的气质高贵的中年男子，看上去倒更像是真正台面上的人物，脸上却涌起一片玩味与期待来。

　　当然，这种期待想要看到，刚才那位心机城府都深不可测的叶家男人，接下来的这一场事关权利与利益的争夺之中，会是怎样的一种精彩表演。

　　是继续延续他之前那一系列完美的手段，再一次在整个蜀都市掀起一片灿烂的水花，而惊人地迅速上位，还是在有着上百年根基、势力早已经盘根错节的吴长生面前，之前那种让人艳羡的荣耀与惊艳，成为一个终结。

　　满心的尊严与骄傲被摧垮，黄玄黄的表现顿时显得卑微了许多，弓着腰如同一条哈巴狗一般地在前面带路，很快便带着叶凡二人上了五楼，领着两人走进了一个名叫“双凤朝龙”的包厢中。

　　叶凡微微抬起头来扫视了一眼整个包厢，却终于满意地点了点头，他也看得出来，这里应该就是这家俱乐部，最为高档与豪华的包厢了。

　　黄玄黄这样一个刚刚来到蜀都市，可以说在蜀都市还毫无地位的丧家犬，居然能够在这样一家本来就不一定有钱就能进入的俱乐部，搞到这样一个顶级奢华的包厢，倒还有些手段。

　　包厢不大，似乎是专门为那些大富豪秘密商谈生意而准备的，没有什么点歌平台之类的娱乐设施，唯一有的便是两组沙发，以及中间的一张做工精美而又大气的茶几，茶几上摆放着一套茶具。

　　而那一组沙发，叶凡却也看得出来，这可是出自YDL顶尖家具品牌奥斯丁家族之手，头上的吊灯更是显得富丽堂皇，而正中央的墙壁上，却挂着一幅气势磅礴的《八骏图》。

　　叶凡却也不说话，径直便走到沙发的最中央坐下，而张小宝倒却是一脸无所事事的二世祖模样，屁颠屁颠坐在叶凡的身边，就开始把弄着面前的一只茶壶。

　　那是一只出自清乾隆年间官窑的紫砂壶，倒还真是古董，并不是赝品！叶凡顿时就有些忍俊不禁，他都搞不清楚，这个天煞孤星会不会一会儿直接把这件好歹也价值十多万的茶壶直接给揣在口袋里，拿回家去喝红酒。

　　而黄玄黄，却根本就不敢坐下来，只是直直地站在两人的跟前，低垂着头又是一脸的恭敬，不敢发出一丝声音来。


第三百二十一章 黄玄黄的曲折人生

　　于是一瞬间，整个包厢中却又陷入一片寂静之中，安静得有些可怕，气氛更是显得异常沉闷，似乎连都能听见自己的心跳声。

　　叶凡依然很是舒坦地仰靠在沙发上，高高翘着二郎腿，双手很是悠闲地环在胸前，嘴角微微上扬，脸上勾起一丝淡淡的笑容。而张小宝，却似乎也变得沉默了许多，依然只是将那只古董茶壶放在手上把玩，却也不说话。

　　而黄玄黄，却直直地站在原地，依然低垂着头，却是连大气都不敢出，脸色更是一片凝重。对于这位昔日好歹也是NJ道上叫得上名号的人物，此时此刻却似乎再也找不到当初的荣耀与骄傲，反倒更像是一条丧家犬一般地委曲求全。

　　可是对于他来说，同样也已经无路可走，手下弟兄的反叛，已经联合南方黑道联盟，对他进行了惨无人道的追杀！他只有如同一条丧家犬一样地活着，活着才有希望！

　　而找一个背景强大的靠山，当然无疑是唯一的出路，也是最为明智的选择！

　　然而此时此刻，房间里被这两个男人刻意营造出来的沉闷气氛，却更是让他有着一种如坐针毡的感觉。他当然也知道眼前这位有着惊人城府，更有着令人发指的手段的叶家大少，这是出于一种什么样的目的。

　　时间一点一点地流逝，包厢中却依然没有人说话，气氛变得更加沉闷压抑起来，都快要让人喘不过气来。黄玄黄将头垂得更低了，脸上已经看不到丝毫血色。

　　嘴唇微微蠕动着，似乎就想要说点什么，来打破此时此刻的沉闷，却又一时间根本不知道应该如何开口，更害怕一旦说错话，自己所做的一切都前功尽弃。

　　然而就在这时，却突然响起了一阵清脆的敲门声，一位穿着短裙的水灵灵的服务员走了进来，手上端着一壶沏好的茶，站在门外看了一眼里面的场景，顿时却也是微微一愣。

　　迅速走了过来，将茶放在叶凡面前的茶几上，顿时便异常狼狈地朝门外逃了出去，似乎也感受到了房间里不同寻常的气息一般。

　　“也不要这样站着了，坐吧！”直到那名服务员走出了包厢外面，再很快将门带上，叶凡这才很是随意地笑了笑，伸出手来指了指面前的沙发，淡淡地说道，终于打破了当前的沉寂。

　　而一时间，房间的空气也终于显得轻松了许多。

　　“叶公子，我站着就行！”黄玄黄身体微微地一颤，却赶紧回答道，连动也没有动，依然直直地站在原地，脸色一片恭敬。

　　叶凡却也只是笑笑，并没有多说什么，从怀里掏出一根烟来递给他，再替自己点上一根，深深地吸了一口，吐出一个乳白色的烟圈来，这才又轻声地说道，“其实我挺欣赏你！”

　　黄玄黄微微有些诧异，恭恭敬敬地接过叶凡递过来的烟，放在嘴里，从怀里掏出一盒火柴来，双手颤抖着，过了半晌这才终于将烟点着，吸了一口，却呛得剧烈地咳嗽起来，连眼泪都快要咳出来了。

　　很显然，他并不会抽烟！这位昔日也曾风光一时的大佬，却不会抽烟，终究是让人有点意外。

　　“其实我也是在半个小时之前才听说过你的名字，但是就在十分钟之后，我就得到了你的全部资料！”叶凡这才又淡淡地说道，“八岁时父母死于车祸成为孤儿，在孤儿院生活过五年时间，十三岁时因为终于不忍孤儿院院长对于所有孤儿的虐待，将她十九岁的儿子一条腿打断，然后逃出了孤儿院，捡垃圾睡天桥才勉强活下来！”叶凡又抽了一口烟，这才继续说道，声音平静，似乎只不过是在诉说着一件很平淡的故事一般，“十六岁的时候因为身手过硬，被一个放高利贷的小头目收归到手下，成为一个踢人收高利贷的小混混；十七岁的时候，因为这个小头目克扣你的工钱，一气之下下药将他毒死，然后又辗转逃到NJ！”

　　声音虽然不大不小，却足以让这个男人听得一清二楚，越说到最后，黄玄黄的脸色就更加凝重了，额头上开始向外渗透着豆大的汗珠，一颗一颗地顺着鼻尖向下滴落，滴落在面前火红色的地毯上，瞳孔更是剧烈地收缩着，颧骨更是高高凸起，似乎一瞬间便沉浸在过去那些不堪回首的岁月中一般。

　　“来到NJ之后，很快便做了道上一个小帮派最底层的混混，专门替人收保护费！”叶凡脸色依然平淡，似乎根本就没有看见这个男人此时此刻全身上下的异样与痛苦，继续慢条斯理地说道，“可是不到半年时间，这个小帮派就在黑道火拼中灭亡了，老大更是让人直接大卸八块丢进了黄浦江里，沉尸江底！而你，却是那一次火拼中唯一活下来的！因为老大对你还算不错，所以你就想要替他报仇，所以很快就组建了自己的一个帮派，其实所谓的帮派，或许可以说是一个团伙更加恰当一点！然后就是这样，刀口舔血的日子，一点一点地爬到了一个巅峰的位置！最辉煌的时候，手下弟兄足足两千六百多人，在NJ市拥有酒吧、夜总会足足三十多家，地下赌场和地下拳击场五家，洗浴中心三家，还有一家五星级大酒店！”

　　黄玄黄脸色更加难看了，手指狠狠地掐住自己的虎口，很快地便已经被掐得破裂，殷红的血丝向外汩汩地流淌着，喉结上下鼓动，鼻息更是变得异常粗重起来，双目开始充血。

　　“可是当你也没有想到的，却是在短短一夜之间，便将你这位如日中天的枭雄一般的任务，彻底打落到了地狱之中！”叶凡脸上笑得更加玩味了，将烟头在面前的烟灰缸里掐灭，这才又说道，“先是震惊地发现，自己那才刚刚二十三岁的娇滴滴的老婆，居然睡在了自己最亲信的兄弟的床上，两人还正做着那苟且的事情，紧接着便被自己一帮手下包围了，好不容易才杀出重围活得一条命，却发现反叛的浪潮已经铺天盖地地袭击而来！你最亲信的兄弟，早已经联络好了其他的组织与势力，对你展开了惨无人道的追杀！所以，你便到了这里，落到了今天这样的田地！”


第三百二十二章 耻辱

　　听到这里，黄玄黄脸色却变得更加煞白了，浑身上下的衣服，早已经被汗水湿透，太阳穴的位置不停地跳动着，脸上更是早已经扭曲得变形，身体不停地颤抖着，牙齿紧紧咬着下嘴唇，已经彻底咬破，嘴角正向外流淌着暗红色的鲜血。

　　“不知道我所说的这些，对不对？”叶凡依然很是舒坦地仰靠在沙发上，双手依然环在胸前，直直地望着这个早已经彻底沉浸在一片痛苦之中的男人，过了半晌，这才淡淡地说道。

　　而张小宝，却也在这一瞬间抬起头来，满是玩味地望着他，虽然手里依然还在把玩着那一只古董茶壶，也让人看不出来这家伙到底会不会真将这玩意揣在怀里顺手牵羊。

　　“叶公子说的，一点没错！”黄玄黄咬了咬牙，很是艰涩地点了点头。可是在这一瞬间，却终于还是控制不住了，慢慢地仰起头来，一双眼睛望着头顶的天花板，慢慢地闭上眼睛，倒吸了一口凉气，两滴浑浊的泪水却在这一刹那顺着眼眶流淌出来，混杂着脸上的汗水，一点一点地向下滴落着。

　　双膝“扑通”一声便跪倒在地上，双手抱着头，却突然放声“呜呜”地痛哭起来，虽然强迫自己压抑着声音，却更看得出来，这个男人精神支柱，已经接近崩溃。

　　如论如何，一个像他这样倔强的男人，或许一路上的曲折并没有什么，往往只不过是这个男人一点一点崛起的动力。但是在巅峰时刻，却又瞬间坠入地狱，这种耻辱与反差，却足以让任何一个人都承受不住。

　　这就是为什么许多人，能够在逆境中坚强地活下去，却承受不住巅峰的堕落。

　　叶凡这才终于坐直了身体，直直地望着他，却也不说话。

　　过了半晌，黄玄黄这才终于慢慢地止住了痛哭，很是艰难地从地上站了起来，双手垂立在面前，只不过嘴唇依然不停地颤抖，身形摇曳。

　　“所以，我真的很欣赏你！”直到现在，叶凡这才终于又压低声音说道，看向黄玄黄的眼神，却充满了一种玩味的笑容，让人根本看不透他此时此刻的想法，“毕竟无论如何，一个男人能够从这样艰辛的道路上，一点一点地走过来。白手起家走到这样的一种高度，恐怕放眼整个Z国，都数不出来几个！”

　　欣赏，并不等于接纳。

　　“我只不过是运气比较好而已！”黄玄黄低垂着头，脸上的扭曲与痛苦，终于稍微平息了一些，谦虚地回了一句，依然捉摸不透眼前这位叶家大少，究竟是出于一种什么意图。

　　“运气也是实力的一种！”叶凡摸了摸鼻子，只是淡淡地说了一句，却突然坐直了身体，目光犀利地盯着他的眼睛，压低声音却小声说道，“你想过有朝一日能够东山再起，而杀回东南去，荡平东南黑道联盟吗？”

　　于是在这一瞬间，黄玄黄身体又是猛烈地一震，那好不容易才平息下来的情绪，却在这一刹那变得异常激动起来，双目开始迅速充血，赤红得狰狞，眼里更是充斥着一种浓浓的杀机与仇恨，指节都已经发白，过了半晌，这才终于沉重地点了点头。

　　“有仇必报，这是我向来比较崇尚的原则！”叶凡眼里突然闪过一丝不易察觉的玩味，轻声说道，却随即端起面前的一杯已经开始变凉的茶，放在嘴边轻轻地抿了一口。

　　然而就在这时，让黄玄黄以及张小宝都大吃一惊，有些摸不清状况的，却是只看见这个男人刚一口茶喝进了嘴里，脸色却突然大变，充斥着一种从未有过的愤怒，一口茶水瞬间便吐在了前面的地毯上，紧接着又是将手中那精致的茶杯狠狠地一摔，“嗖”的一声便从沙发上站了起来，大声吼道，“这都是什么茶叶？难道堂堂的世纪王朝俱乐部，就用这种破烂来招待客人？”

　　而那只精致的茶杯，却在这一瞬间，彻底碎成了一片粉碎。

　　于是一瞬间，黄玄黄与张小宝就彻底傻眼了，目瞪口呆地望着眼前这个本应城府极深，此时此刻却突然变得异常愤怒的男人。

　　“黄玄黄，难道这就是你的诚意？”叶凡脸上顿时又是一片冷笑，压低声音一字一顿地说道，却再也看不到之前那个八风不动手段惊人的叶家大少的中庸，反倒更像是那种上不了台面却整天牛逼哄哄的二世祖模样。

　　“叶公子……”黄玄黄顿时也有些摸不清发生了什么状况，脸色异常难看地喊了一声，却奈何一句话也说不出来。

　　而张小宝，却终于在微微一愣之下，似乎瞬间明白了点什么，很快便将那只古董紫砂壶往茶几上一丢，脸色却也变得一片愤怒，二话不说就从沙发上蹦了起来，几步便冲到了黄玄黄的跟前，顿时便一脚直直地踹了上去。

　　黄玄黄肚子上被狠狠地踹了一脚，身体蹬蹬地向后退了两步，差点一个踉跄摔倒在地，却终于还是控制住了，只不过脸色却在这一瞬间彻底变得一片死灰，又很快地走了回来，双手垂立毕恭毕敬地站在叶凡的面前，脑袋却垂得更低了。

　　“我靠你大爷，你这什么态度，是不是看不起我叶子哥？”张小宝却奈何脸上怒气依然不消，张开嘴大骂道，二话不说又是一脚踹上去。

　　这一次的力度，似乎比刚才要重了许多，黄玄黄的身体虽然没有像是那两个保安一样飞出去，却也是站不住脚跟猛烈地向后退，最后一屁股跌坐在地上。

　　五脏六腑似乎也在翻腾，额头上豆大的汗珠又开始簌簌地向下掉落着，脸上已经扭曲得变形。

　　却丝毫没有任何犹豫，迅速强撑着身体从地上站了起来，又回到了叶凡的跟前，弓着腰毕恭毕敬地站在原地，却是一句话也不说。

　　“发生什么事了？”然而就在这个时候，包厢的门却突然从外面推开了，冲进来两个穿着工作装的服务员，看了一眼包厢内的情形，顿时大声地问道。

　　“滚出去！”却奈何张小宝连头都没有回，突然就是一声怒吼。

　　于是一瞬间，那两个服务员吓了一跳，互相对视一眼瞬间便狼狈地退了出去，又将包厢的门带上了。

　　“黄玄黄，你是不是认为我叶子哥比较好说话？”张小宝这才几步冲到黄玄黄的跟前，嘴角开始啧啧出声，满是愤怒地说道，“用这样的茶叶来招待我们叶子哥，难道你还真以为我叶子哥好糊弄？我叶子哥百忙之中抽出时间来见你一面，已经算是很给你面子了！”

　　也不知道他口中所说的百忙之中，是不是如他所看见的，叶子哥正在电梯里忙着调戏公司的那个美女执行总裁。

　　而叶凡，自从摔掉那个茶杯之后，却再也没有说话，又坐回了沙发上。对于他来说，只需要在最开始抛出一个引子，然后接下来的，便完全交给张小宝这个本来就飞扬跋扈不可一世的二世祖来表演。只是又很快恢复了刚才那一片波澜不惊的样子，很是玩味地靠在沙发上，高高翘着二郎腿，满是玩味地望着眼前的一切。

　　“也行，既然你这样糊弄我们叶子哥，这也好办！”张小宝如同一只热锅上的蚂蚁一般，不停地在包厢里踱着步子，却突然脑袋一沉，骂骂咧咧地说道，“从进入俱乐部，那两个保安的事情，我们叶子哥可以不追究，我也无话可说！但是你居然还这样就想糊弄叶子哥，这样垃圾的茶水，也行，你今天就把这壶茶，包括里面的茶叶，全部给吞到肚子里去，我也可以不追究！”

　　“啊……”一时间，黄玄黄脸色突然大变，变得异常难看起来，再抬头望向叶凡，却充斥着一种深入骨髓的矛盾与耻辱。

　　说实话，虽然这么多年以来，那样坎坷而又扭曲的人生经历，黄玄黄又何曾遭受过这样的侮辱？就算是在捡垃圾睡天桥勉强活下去的时候，他也向来认为自己活得很有尊严，至少像是一个堂堂正正的男人一般地活着。

　　更何况，等他辗转流落到NJ之后，从一个收保护费的小混混，一点一点地摸爬滚打到昔日那个巅峰，成为那个NJ道上屈指可数的一方大佬。这个过程，没有什么运气可言，就靠着一股不要命的精神和倔强，就依靠着要出人头地的信念！

　　多少次在死亡边缘挣扎，多少次差点直接让人大卸八块，连他自己都已经数不清了！他的人生没有什么传奇色彩，唯一有的，就是像是一个真正的男人一般地活着！

　　可是如今，在这个包厢里，却要遭受这样的耻辱，这是他根本就有些始料不及的，就如同刚才在俱乐部一楼大厅中一样！

　　可是这一次，却比起刚才更加让他无法抉择。因为他完全知道，这一壶茶水根本就没有任何问题，极品雨前毛尖，虽然算不上是有价无市的那种珍品，但就这样一壶茶，却也足以抵得上一般的都市白领几个月工资了。


第三百二十四章 四处咬人的疯狗

　　于是很快地，包厢里又陷入了一片死一般的寂静之中！叶凡依然一句话都没有说，似乎又恢复了刚才那一片悠闲，身体很是慵懒地躺在沙发上，双手环在胸前，嘴角微微上扬，勾起一丝完美的弧度来，却再也没有正眼瞧一下眼前这个已经像是一条丧家犬一般的男子。

　　而张小宝，却是将黄玄黄一顿劈头盖脸的臭骂以后，心中的怒火，这才终于稍微平息了一点。不过脸上却依然一片铁青，二话不说又坐回了沙发上，又开始把玩起那只古董紫砂壶，只不过鼻息中却还时不时地发出一阵冷哼。

　　而黄玄黄，脸色却早已经变得一片煞白了，看不到丝毫的血色，似乎依然正在矛盾与耻辱之中，恭恭敬敬地站在叶凡的面前，双目更是充血得厉害，身体不停地颤抖着。

　　他自然知道，如果自己真的按照那个飞扬跋扈的青年所说，今天就这样将这一壶茶连带里面的茶叶，一起吞进肚子里去的话，那么这一辈子，他再也不会像是以前那样顶天立地地活着，他最终也只不过会成为一个毫无尊严的走狗，在这两个男人的眼里，永远只不过是一条丧家犬而已。

　　这种痛苦，比起他这一辈子所经历的所有痛苦，都要来得让人难以承受许多，是那么的沉重。无论是小时候饥寒交迫地活着，还是捡垃圾睡天桥时遭受的所有人的白眼，开始到最后多少次被人连肠子都捅得从肚子里滚出来，都比不上有一个人，就这样将他的尊严与内心仅存的那一点骄傲，狠狠地践踏要来得猛烈。

　　时间一点一点地流淌着，再没有人说话，包厢中的空气又急剧地下降着，似乎都快要凝结。黄玄黄似乎都快要喘不过气来，他都能清晰地听见自己的心跳声，以及骨子里的鲜血在流淌的声音。

　　也不知道过了多久，这才突然狠狠地咬了咬牙，任凭嘴角渗透出来的血丝，将他的下巴染成一片凄厉的暗红色。浑身上下不停地颤抖着，终于慢慢地挪动着脚步，却显得异常的艰涩，一双拳头紧紧攥着，手臂上的青筋已经开始条条暴起。

　　却终于一步一步地，走到茶几面前，身体猛地下沉，“扑通”一声便跪在了地上，泪水却瞬间从眼角流淌了出来，湿透了他那本来就惨白而又决绝的脸颊。

　　双手颤抖着，终于端起那壶淡绿色的茶，慢慢地闭上了眼睛，倒吸了一口凉气，过了许久，这才突然仰口便咕咚咕咚地喝了下去。

　　全身上下似乎都憋着一股子气一般，很快地便将那壶茶一滴不剩地灌进了肚子中！却身形一个踉跄跌坐在地上，大口大口地喘着粗气。

　　而叶凡，却依然连看都没有看他一眼，脸上依然带着淡淡的笑容，很是舒坦地坐在沙发上。张小宝却更是一副二世祖的模样，只是不停地把玩那只古董紫砂壶，似乎还越把玩越喜爱，还真可能临走要揣在兜里顺手牵羊了。

　　足足过了十秒钟，黄玄黄这才又异常艰难地，拿起茶壶，将里面的茶叶渣子全部倒了出来，一只手颤抖着，抓起一把，便慢慢地往嘴里塞了进去。

　　茶虽然是上好的极品雨前毛尖，可是茶叶嚼在嘴里，却浑然不是滋味，苦涩而又艰难！可是眼里却还是一片决绝，就这样一点一点地，用手抓着，往嘴里喂下去，强迫自己嚼碎了，然后吞进肚子里。

　　足足过了三分钟，这才终于将茶壶里所有的茶叶渣子，一点不剩地全部吞进了肚子里。可是也就在这一瞬间，却如同全身上下的精神力与力气，彻底被抽空了一般。

　　只是无力地跌坐在地上，大口地喘着粗气，眼里的泪水似乎也在这一瞬间流干，眼里充斥着一种深入骨髓的痛苦，目光却变得有些呆滞起来，只是茫然地望着眼前的一切。

　　今天所发生的事情，无论如何，对于这位虽然一路艰涩地走过来，却坚守着自己作为男人的尊严的黄玄黄来说，都是如同一场噩梦一般，永远都变得那样的不堪回首。

　　可是无论如何，他都别无选择！

　　直到这个时候，叶凡这才终于将头扭过来，用正眼看着他，很是满意地点了点头，站起身来，淡淡地说道，“你完全可以将今天的一切，看做是你人生中最大的耻辱，而这种耻辱，却是我带给你的！”

　　黄玄黄，目光依然呆滞，似乎还不能接受这个事实一般。

　　“总有一天，你会明白我这样做的苦心！”叶凡摸了摸鼻子，脸色变得有些严肃，压低声音继续说道，“如果你此时此刻心中有漫天的仇恨也罢，不甘心也罢，我都只希望你能隐忍地活着，就如同现在对我的隐忍一样！一个人，只有在忍得越痛苦越压抑的时候，爆发起来却才是最猛烈的时候！”

　　话音刚落，便大步地朝门口走去，只不过刚伸出手想要拉开包厢的房门时，却突然又转过身来，朝他淡淡地说了一句，“接下来的蜀都市，才是你真正发挥自己才干的地方，你可以如同一条疯狗，见谁不爽就冲上去一阵疯咬，出了任何事情，我都可以替你擦屁股！我还可以向你承诺的，便是有朝一日，你完全可以如同一个归来的王者，杀回东南，荡平所有的反叛，肃清你的满腔仇恨！”

　　说完，便拉开房门，大步地走了出去。而张小宝，却终于还是没有将那只紫砂壶揣走，只是有点恋恋不舍，却终于还是放在了茶几上，屁颠屁颠地就跟了上去。

　　只不过在临走出房门的时候，却又似乎想起了什么一般，屁颠屁颠又走了回来，径直走到依然瘫坐在地上神情呆滞的黄玄黄面前，咧开嘴突然傻呵呵的一笑，拍了拍他的肩膀，淡淡地说了一句，“我叶子哥的意思，就是让你做一条真正见人就咬的疯狗。你今日所失去的被践踏的尊严，只有用敌人的鲜血才能找回！等你真正大杀四方，再如同一个王者势如破竹地杀回东南黑道联盟，亲手一刀一刀地割掉背叛者的咽喉的时候，就是你重新找回尊严的时候！”

　　说完，便转身走了出去，很快便消失在了包厢门外，房门又被轻轻地带上了。

　　直到这两位飞扬跋扈却手段深沉的大少爷，彻底地消失在了视线之中，黄玄黄这才终于忍不住了，浑身上下的精神力彻底崩溃，嘴唇不停地蠕动着，却双手抱着头，跪在地上，放声地痛哭起来。

　　泪水就如同断线的珠子，在脸颊上不停地流淌着，却是那样的冰冷，刺得他的内心一阵绞痛！这一瞬间，这个依靠着双手，赤手空拳一步一步走到一个巅峰，俨然成为NJ道上屈指可数的大佬的人物，却哭得稀里哗啦，就如同一个迷失了方向的孩子一般。

　　他当然也知道，今天自己所遭受的这一切的耻辱，都是那位城府深不可测，手段更是完美无懈可击令人发指的叶家大少，一手策划的精彩好戏！而他要达到的目的，就是狠狠地践踏他内心仅存的那一点骄傲与尊严，或者说作为一个铁血男人的尊严！

　　如果说自己那娇滴滴的老婆睡在自己最为信任的兄弟的床上，手下兄弟的反叛以及整个东南黑道联盟的漫天追杀，对于他来说是一种仇恨与不甘心的话，那么今天所遭受的一切，却是一场彻透彻脑的耻辱！

　　将他这样一个昔日的枭雄，彻底变成了一条疯狗！可是无论如何，他都已经别无选择！

　　而至于那个男人为什么要如此做，黄玄黄也是一清二楚，毕竟对于自己手下的七百个兄弟，对于他来说终究不过是一柄双刃剑！而要好好地利用与掌控，那个男人就绝对不会允许自己还有着仅存的一丝骄傲，就绝对不会允许自己有着一丁点的威信！

　　他要的，便是将自己在手下那七百多个兄弟面前，狠狠地践踏，才能彻底掌控！

　　而他却也是知道，接下来他唯一能做的，便真正如同一条疯狗，为了这个叶家男人所组建的地下王朝，掀起一片血腥杀戮，成为一个只会咬人的疯狗！

　　身体扑倒在冰冷的地毯上，黄玄黄早已经哭得歇斯底里一塌糊涂。

　　只不过他也不知道的，却是正因为他今天的这样一个选择，却终于在若干年后，成为一个真正震惊天下的杀神，替那位俨然已经成为一个庞大地下王朝的教父与精神领袖的男人，征战四方而让所有妖孽闻风丧胆。

　　等那个男人真正实现他的承诺，让他带着手底下同样成为一群疯狗的兄弟，杀回东南黑道联盟，荡平所有的反叛者以及耻笑谩骂者的时候，却更是成就了他的一世威名，才真正找回了属于自己的尊严。

　　而黄玄黄这个名字，也与那个外号“红狼”名叫萧红军的男人，成为那个庞大地下王朝一南一北两大战将！


第三百二十四章 让人头疼的老婆们

　　而此时此刻，更让黄玄黄满心震惊与恐惧，只感觉到后背一阵凉飕飕的，却是这位已经在蜀都市名声鹊起的叶家男人，今天所表现出来的惊人城府以及手段。

　　那是一种让他永远都无法企及的高度，学不来，模仿不来，就如同与生俱来的天性。

　　只不过他唯一不知道的，却是这个男人之所以如此做，还有另外一个目的，那便是将他这样一个本应骄傲与尊严活着的男人，彻底从天堂拉入万劫不复的地域，满心的仇恨与耻辱培养他的一身戾气。

　　只有一条真正全身每一个毛孔都充斥着仇恨与愤怒，充斥着漫天戾气的疯狗，才可能破茧化蝶涅槃重生，才可能真正超越本能，发挥出他作为一条疯狗的全部潜力！

　　当叶凡乘坐电梯下了楼，走到俱乐部一楼大厅的时候，张小宝这个猥琐的家伙，却依然屁颠屁颠地跟在他的身后，只不过一双贼眼，又开始死死地盯着门口那两个穿着火红旗袍，身材高挑而又性感的迎宾小姐的胸脯上猛看。

　　刚一只脚想要踏出大门的时候，还更是色迷迷地满脸直放光，最后还向两个美女吹了一声口哨，一刹那便搞得那两个迎宾小姐满脸通红。

　　对于这个家伙的猥琐与无耻，叶凡当然是见怪不怪了，可还是有点哭笑不得。顿时二话不说就是转身一脚踹在他的屁股上，顿时将这个王八蛋踹了一个饿狗扑屎，差点没一个跟头栽倒在地，踉踉跄跄好不容易才站稳脚跟，却也面红耳赤不说话了。

　　于是那两位迎宾小姐捂着嘴开始偷笑，娇笑嫣然倒也颇为诱人。

　　“要不，我给黄玄黄说一说，让他给你安排安排，将这两个美女送给你，让你好好享受享受？”走出俱乐部大门的时候，叶凡没好气地说了一句。

　　而张小宝却是满脸通红，耷拉着脑袋跟在他的身后，一听见这话，赶紧摇头摆手，“还是算了吧，你知道我这个人，现在收敛多了，对于美女，多看两眼过过眼瘾就行了，轻易可不敢招惹了！那个小妞我都还没摆平，我可不想搞到最后只有躲到月球上去！”

　　叶凡也只是笑笑，他当然知道他所说的那个小妞，就是那位到现在还在满世界搜索他，逼着这个猥琐男人结婚的那位省长千金。

　　“叶子哥，现在我们去哪儿啊？”过了半晌，张小宝却又屁颠屁颠地向前走了两步，并肩走在叶凡的身边，舔着脸问道，“要不晚上我们去喝酒去？”

　　“去你大爷！”叶凡却又是一阵没好气的大骂，“自己爱去哪儿去哪儿，老子还得回家给老婆做饭去！”

　　“啊……”一听这话，张小宝顿时又是震惊了，张大了嘴巴一句话也说不出来，满脸不可思议地望着他，“话说，叶子哥，你不会真混得这样悲惨吧！”

　　“你以为呢？”叶凡老脸微微红了红，很是无奈地撇了撇嘴，想起家里那两个都不好招惹的女人，顿时就是一阵头疼，不过为了避免这个王八蛋又鬼鬼祟祟唠叨半天，却只说了“老婆”两个字，而没有说“老婆们”。

　　“好歹我也是你从小长大的兄弟，我都还没见过嫂子呢，我也该认识认识啊！”张小宝又涌起一脸猥琐的笑容，一片讨好地说道，“毕竟无论如何，她可是我嫂子，我张小宝既然都来到蜀都市了，要是没去拜见拜见嫂子，这好像有点说不过去啊！”

　　“你给老子哪里来哪里滚回去，别跟着瞎掺合！”叶凡顿时就一阵头疼，想起家里那两个女人，一会儿横竖看不顺眼斗得不可开交，似乎都要把房子拆了的样子，一会儿又结成统一战线，亲密无间如同亲生姐妹，他就感觉一阵哭笑不得。

　　大爷的，自己都还没摆平呢，这个家伙再屁颠屁颠跑去凑热闹，还指不定会出什么状况。

　　可是最终，张小宝似乎是铁了心一般，非得跟着叶凡回家，叶凡却也无奈，只得坐上他那辆坑蒙拐骗得来的法拉利跑车，便开了出去。

　　让叶凡也没有想到的，却是张小宝一路上倒是收起了他那经典的猥琐模样，浑身上下难得一见的严肃与一本正经，甚至还很是懂事的，跑到小区门口买了一兜子水果。

　　然而当叶凡回到家打开大门走进去的时候，却看见苏雪柔已经下班回来了，此时此刻正与林雨晴两人盘腿坐在客厅的沙发上。面前的电视正放着某部当下正走红的穿越古代宫廷剧，那种充满了狗血剧情，除了勾搭八十岁以上老太太掉两滴眼泪再别无用处的电视剧，这两个女人倒是看得津津有味。

　　面前的茶几上摆满了一大堆零食，已经被两人扫荡了一半，顿时显得一片狼藉。叶凡顿时也是忍不住有些诧异与惊奇，真搞不明白这两个女人这么喜欢吃零食，可就是长不胖，身材保持得依然这样完好。

　　而这两个女人，却更是勾肩搭背亲密无间，一边看电视一边有一句每一句地聊着天。电视里似乎正上演着什么虐人的凄惨情节，搞得两个女人眼眶红通通的。

　　苏雪柔下班回来，已经换了一套衣服，穿着一跳深蓝色的紧身牛仔裤，上面是一件咖啡色的高领薄毛衣，勾勒出她那挺翘的臀部和曼妙的身材，倒是与之前在公司那种干练而又雷厉风行的气质完全不符，更像是一个婉约娇媚的小女人。

　　而林雨晴则穿着一套纯白色的家居服，可尽管这样，浑身上下的野性成熟的气息却发挥得淋漓尽致，而又充满了性感高贵的风韵，让整个人看上去，倒像是一个成熟优雅的小妇人一般。

　　一时间，叶凡不由得也有些痴了！不得不承认，这两个女人仿佛就是天生的衣架子一般，无论穿着什么样的衣服，都浑身上下透露着一种迷人的魅力。

　　然而接下来的情形，却让他又开始有些头疼了！

　　两个女人也在这时候扭头看见了正走进来的叶凡，互相对视了一眼，刚才那还聊得兴致勃勃的样子刹那间消失得无影无踪，齐刷刷脸色一沉，就开始高高翘着二郎腿。

　　“哎呦，我们的叶大闲人，还知道回家啊！我还以为都跟哪个狐狸精私奔了呢？”苏雪柔脸色更是气呼呼的，阴阳怪气地说了一句。


第三百二十五章 不胜荣幸

　　于是一瞬间，叶凡便只感觉到一阵浑身不自在，后被凉飕飕的，好像冷汗都开始往外面冒了一般。苏雪柔这个女人争风吃醋也好，酸溜溜的也好，这些本都无可厚非，但这个女人也不知道什么时候，说话还偏偏就这样阴沉地望着他，让人根本就捉摸不透她的内心究竟在想些什么，那就是在是让人有点头疼了。

　　“哎呀苏妹妹，话可也不能这样说啊！”然而就在这个时候，林雨晴却突然涌起满脸的笑容，很是灿烂，更是索性很是舒坦地仰靠在沙发上，一边拉着苏雪柔的手，很是妩媚地说道，“现在的男人嘛，在外面总有应酬什么的，多看两眼漂亮小姑娘也是应该的！”

　　听到这里，叶凡心里顿时便一喜，看来还是林雨晴这个女人懂事！大爷的，也不枉费老子每一次跟她在一起的时候，都那么憋屈地被她压在下面，都从来没有翻身做过一次主人。

　　然而接下来这个女人的一句话，却差点让他一个跟头直接晕死过去。

　　直看见林雨晴脸上笑容却更加妩媚动人了，眼神流转地看了一眼直直地站在一边的叶凡，突然又说了一句，“更何况，我们的老公本来就生性风流，在外面沾花惹草什么的更是经常事！俗话说男人还有一个天性，那就是一旦到手的女人，可就不知道珍惜了！更何况我们现在可是黄脸婆了！要想不让老公偷腥，也就只有一个办法，那就是直接送进古代皇宫去！”

　　于是叶凡就彻底无语了，目瞪口呆地望着这个同样不好对付的主。奇怪的是今天这两个女人居然没有斗得你死我活，反而配合亲密无间地一唱一和唱起了双簧，却奈何在苏雪柔那冷冰冰的怒目注视下，还有林雨晴那表面上热情实际眼神里更是透露出一种无法言明的深沉之下，顿时就感觉自己被两个女人串成串架在火上烤一般。

　　老脸微微红了红，一脸愤愤不平地纠结了半天，却硬是一个字都没有憋出来。

　　“况且，家里有我跟苏妹妹这样两个娇滴滴的大美人，这个色狼都还要出去跟狐狸精鬼混，那只说明一个问题！”却奈何林雨晴脸上诡异与妩媚的笑容依然不减，慢悠悠地端起面前一杯果汁喝了一口，又淡淡地说道。

　　“什么问题？”苏雪柔也有点疑惑，轻声问道，只不过连眼珠子都没转一下，直直地望着叶凡，腮帮鼓得老高，气呼呼的瞪着他，脸色更是一片铁青，似乎又想起了这个王八蛋，上午在自己办公室里所做的那些卑劣无耻的事情，似乎都恨不得直接冲上来，将这个王八蛋生吞活剥了。

　　“只说明外面那个狐狸精长得美艳不可方物，沉鱼落雁，比我们姐妹俩有吸引力得多呗！”林雨晴摸了摸下巴，淡淡地说道。

　　“哼……色狼……”苏雪柔顿时又是一声冷哼，没好气地瞪了一眼那个王八蛋，将头扭向一边，却也不说话。

　　而此时此刻，张小宝却拧着一大袋子水果，直直地站在门边，目瞪口呆地望着客厅里正在唱双簧的两个女人，连眼珠子都快要滚到地上了，满脸的不可惊讶。

　　叶凡却也是一阵无奈与头疼，都恨不得直接找块豆腐撞死得了！大爷的，早知道今天回家肯定不会有好日子过，可要是两个女人像以往一样斗得不可开交，自己再见机行事各个击破，倒也能够大难不死。

　　即便是两个女人亲密配合，要是齐刷刷地朝他发飙，倒也还好一点！可关键是这两个女人不怒不愠，就这样你一句我一句地调侃，搞得他浑身上下每个毛孔都不舒坦，坐立不安的心里发毛。

　　大爷的，看来老子还真被这两个女人吃得死死的！

　　“叶子哥……”然而就在这个时候，张小宝似乎也终于感受到了房间里的不寻常气息，可一个人站在门口，进来答话也不是，退出去更不是，那叫一个尴尬，却也比叶凡好受不了许多。终于实在是忍不住了，这才小心翼翼战战兢兢地走到叶凡的身边，脆生生地喊了一声，“这两位美女，哪位是嫂子啊？”

　　“两位都是！”叶凡一阵无奈，摸了摸鼻子，淡淡地回了一句！不知道为什么，看着这个平常嚣张不可一世的二世祖，此时此刻却腼腆得跟个小媳妇的样子，缩着脑袋小心翼翼的样子，他就忍不住想要拧过来先揍一顿再说。

　　“噗……”于是一瞬间，张小宝就彻底懵了！目瞪口呆地望着沙发上的两个女人，连眼珠子都快要掉在地上了。过了半晌，这才终于眼里涌起一片钦佩之色，朝叶凡说了一句，“叶子哥，你太牛……”

　　然而还没等他话音刚落，叶凡却顿时就用一种杀人的眼神瞪着他，于是张小宝赶紧闭紧了嘴巴，活生生地把话给咽了回去。

　　而苏雪柔与林雨晴两个女人，似乎也直到现在才发现张小宝的存在，微微有些惊讶，却朝他点了点头，算是打个招呼。

　　“这个是张小宝，是我从小到大最好的兄弟！”眼见着两个女人明显还揪着自己昨天晚上彻夜未归的事情不放，叶凡顿时眼珠子咕噜一转，二话不说抓住旁边张小宝的衣领，如同拧小鸡一般直接拧到了自己前面，指着他的脸赶紧介绍道，“其实，昨天晚上他刚来蜀都市，所以我们兄弟俩一块儿喝了点酒，晚上聊了点事情！”

　　一边说，还一边使劲地朝他眨眼睛。

　　“对！对！昨晚我一整晚都跟叶子哥在一起！”这么多年的兄弟，张小宝哪能不知道什么意思，赶紧点头附和。

　　“哼……”苏雪柔可是明显不信，没好气地瞪了一眼这两个同样在演戏的家伙，鼻息中顿时又是一声冷哼，明显不相信他的鬼话，“我不知道今天上午，你脖子上的那个唇印是怎么来的！”

　　“噗……”叶凡顿时差点直接被口水呛死，连眼珠子都快要掉在地上了，自己都还不知道这件事情，却也不知道是真是假。

　　不过回想起昨天晚上在“红磨坊”酒吧自己那间专门的休息室中，自己与陈紫妍醉酒后那种种疯狂的情形，那粗重的喘息声，那迷离的眼神，还有那嫩滑的胴体上流淌出来的点点晶莹的汗珠，可都显示出昨夜的疯狂来，要是在脖子上留下什么印记，倒也不是什么不可能的事情。

　　于是顿时就有些无奈了，也不知道怎么去解释了。大爷的，看来下次要是再有这样的事情，一定得找个毛巾先把脖子给包住，免得留下什么罪证！看来，昨天还是经验不足啊，经验不足！

　　然而接下来的一幕，顿时却差点让他直接一跟头栽倒在地，口里吐出五公升鲜血当场断了气。

　　直看见林雨晴脸上那妩媚灿烂而又诡异的笑容突然消失了，睁大了眼睛直直地打量着眼前这两个男人，眼里突然升起一片别有意味的奸笑来，“嗖”的一声从沙发上蹦了下来，几步便冲到了叶凡的身边，继续瞪大了眼睛打量着两人。

　　于是叶凡就又开始有些毛骨悚然起来，不明白这个女人到底又唱得哪出戏。就连张小宝，也是嘴巴张得老大，浑身不自在，那张厚颜无耻的脸，甚至还跟着红了红。

　　然而正当叶凡满心纠结，后背冷汗都开始往外面直冒的时候，林雨晴却突然脸色一横，满是诧异地说了一句，“老公，你昨夜就是跟这个狐狸精鬼混了一晚上？看来你们感情还真不是一般的好，很疯狂啊，连唇印都留下了！”

　　“噗……”于是一瞬间，叶凡就彻底崩溃了，一脸气急败坏地望着这个女人，却是一句话也说不出来。

　　大爷的，老子怎么就摊上这么一个极品女人，这样的话说出来也不觉得恶心。

　　“哈哈……”而等她话音刚落，苏雪柔顿时也忍不住了，坐在沙发上大声地笑了起来，直笑得前仆后仰花枝乱颤，连眼泪都快要出来了。

　　叶凡却是一阵无奈，快笑不得，那叫一个纠结，眉头都快要皱成两只大麻花了！

　　“叶子哥，不胜荣幸……”然而就在这个时候，张小宝却很快就从尴尬中清醒了过来，屁颠屁颠地走到叶凡的跟前，伸出一只手来就想要跟他握手，满脸献媚地说了一句。

　　“荣幸你大爷！”于是一刹那，叶凡就彻底爆发了！二话不说地骂了一句，当下一个闪身，便直直地朝这个家伙屁股上踹了过去。

　　于是张小宝终于笑不出来了，当下身形踉跄，直直地朝前面扑去，差点直接扑了一个饿狗吃屎。顿时脸上涌起一片通红，满是憋屈地站在一边不说话了。

　　大爷的，他现在算是看出来了，这个狗犊子明显就是来添乱的！本来就不想带这个家伙回家的，却谁知道他非得死皮赖脸地跟来，结果一来就给老子心里添堵。

　　叶凡此时此刻那叫一个郁闷，都恨不得直接拧起这个王八蛋的衣领，然后直接打开窗户从楼上丢下去了。


第三百二十六章 苦难日子

　　看着眼前这两个男人那一脸愤愤不平的憋屈模样，苏雪柔与林雨晴两个女人的脸色却终于好看多了，似乎都已经忘记了昨天晚上这个家伙跟狐狸精出去鬼混的事情了。

　　两人在沙发上笑得前仆后仰，花枝乱颤，似乎满脑子还在荡漾着叶凡跟张小宝这两个如出一辙的猥琐男人，昨夜在外面鬼混疯狂，还在脖子上留下唇印的情形。

　　此时此刻，这两个女人，哪还有一点作为一大公司总经理，作为在军区以及政界有着惊人北京的林家大小姐应该有的高贵与优雅气质，倒更像是两个刁蛮可爱的小姑娘一般。

　　在两个女人那满是玩味的笑声中，张小宝却也是一阵面红耳赤。不敢招惹叶凡，却既然作为客人，礼数还是必须有的。于是扭扭捏捏了半天，这才终于用着与之前那飞扬跋扈的天性完全不符的乖巧模样，屁颠屁颠地走到两个女人跟前，左右打量着自己叶子哥这两位老婆。

　　他现在可也算是看出来了，在这个好像有点复杂的家庭里，与其在叶子哥面前讨好，还不如拍一拍这两个女人的马屁。毕竟在这一刹那他就发现一个问题，自己那好歹也是堂堂叶氏集团继承人的叶子哥，在这里压根就是一三等公民，不受待见的主。

　　所以看来要想在两位嫂子面前留下好印象，还是多拍拍马屁才好！至少要是将两位嫂子哄高兴了，在这里今天晚上就完全不用看叶子哥的脸色了。

　　可是当下又实在是有些纠结于头疼了，看着眼前这两位嫂子，可称呼问题就成了大麻烦。过了半晌，看了一眼浑身上下渗透着成熟的林雨晴，这才瞬间做了一个决定，堆起一脸的乖巧笑容，就好像一个听话的小学生一般，脆生生地朝她喊了一声，“大嫂子好，大嫂子可真是漂亮，能看上我们叶子哥，那可是他的福分啊！”

　　“多谢夸奖！”于是林雨晴脸上顿时露出一片满意的神色来，点头说道，眼里却笑得更加灿烂了，满是得意。

　　然而当这个明显带着讨好意味的家伙，再将脑袋瞥向一边的苏雪柔的时候，就直接头疼了。只看见苏雪柔脸上的笑容瞬间消失，变得一片铁青，双目喷火地瞪着林雨晴，牙齿开始咬得咯咯直响。

　　张小宝同学顿时便明白了过来，感情自己称呼错了，当下赶紧二话不说地朝林雨晴说了一声，“对不起！”瞬间便转过头来，走到苏雪柔的跟前，喊了一声，“大嫂子好，听闻大嫂子是在集团担任总经理，在商业上更是了不起啊！”

　　于是一刹那，却又看见林雨晴脸上的笑容瞬间消失，换之而来的却是与苏雪柔刚才如出一辙的愤怒。而苏雪柔脸色却是来了一个一百八十度的大转弯，瞬间变得洋洋得意起来，很是满意地点了点头。

　　于是张小宝就彻底懵了，搞不清楚这中间到底出了什么状况，直直地站在那里浑身不自在。转过头来望向叶子哥，却看见他正一片幸灾乐祸地望着自己，还朝他狠狠地竖了竖中指。

　　大爷的，真是大快人心啊！活该这个王八蛋倒霉，难道就不知道这两个女人，此前正因为到底谁是大谁是小的问题都得不可开交，都差点没把房子给拆了吗？这个家伙倒好，自作聪明上去拍马屁，结果一不小心就拍到了马蹄子上。

　　张小宝终于彻底无奈了，满脸涨得一片通红，终于垂头丧气地怏怏走了过来，一脸憋屈地喊了一声，“叶子哥……”

　　“哪凉快哪呆着去！”叶凡顿时又是没好气的一声骂，老子现在还正处于水生火热之中呢，哪有功夫帮他说好话。只不过尽管这样，脸上却还是一片幸灾乐祸的笑。

　　“你也别得意，赶紧做饭去！”然而就在这个时候，却只听见苏雪柔鼻息中突然发出一声冷哼，没好气地说道。

　　“为什么？”于是一瞬间，叶凡就头疼了，就如同一只被踩着尾巴的猫一般，当场原地蹦了起来，满是憋屈地说道。

　　“来客人了，难道就不应该做饭吗？”林雨晴顿时又将话接了过来，很是鄙夷地斜着眼睛瞪了叶凡一眼，淡淡地说了一句。

　　“你们……”叶凡顿时头疼，真搞不明白，别的家庭里要是来客人了，可都是女主人做饭，为什么今天老子还要享受这不公平待遇？

　　“来客人倒也没什么，关键是我跟苏妹妹肚子饿了！”林雨晴又不紧不慢地说道。

　　“饿了自己做去！”叶凡没好气地丢下一句话，当下就想要回房间。可是刚走两步，这才有恍然想起来，感情现在这个家里，已经连自己的房间都没有了！

　　“是吗？我们自己做饭也可以！不过我们去做饭之前，可不可以先聊聊关于一个花心大萝卜昨夜通宵未归的事情！”林雨晴依然是一脸不屑的望着他，慢条斯理地说道。

　　于是一瞬间，叶凡便如同被这个女人抓住痛楚一般，脸上顿时涌起一片通红，额头上更是黑线直冒，那叫一个憋屈，就好像一个走在大街上被猥琐大叔摸了胸脯的小姑娘一般。扭扭捏捏地憋屈了半天，终于无奈地丢下一句“算你们狠”，便耷拉着脑袋，垂头丧气地向厨房里走了进去。

　　而张小宝，却也是一阵惊讶，眼睁睁地望着自己叶子哥此时此刻就如同一个饱受凌辱的小媳妇一般地，屁颠屁颠跑去厨房做饭的身影。

　　毕竟无论如何，那可是他之前满心崇拜佩服得五体投地的叶子哥啊，好歹也是堂堂的叶氏集团继承人，昔日也算得上是南方的真正台面上的公子哥啊，这下可好，居然这样狼狈不堪。

　　纠结了半天，又扭过头来看向依然一脸悠闲坐在沙发上，边吃零食边看电视的两位嫂子，顿时又终于明白了一点，赶紧伸手指了指茶几上自己买来的水果，脸上荡漾起一片献媚与讨好，“两位嫂子，吃水果，吃水果……”

　　话音刚落，顿时便狼狈不堪地朝厨房里走了过去。他现在算是看出来了，这两位嫂子可真不是一般人能对付的，叶子哥能够好端端地活在这个家里，那就已经是奇迹了。

　　他可也不想继续呆在客厅里，浑身不自在。

　　两个女人这才终于慢悠悠地将视线从电视上移开，呆呆地望着那个同样落荒而逃的猥琐男人，这才互相对视了一眼。

　　“看来，这两个家伙还真是一丘之貉，都不是什么好人！”

　　“苏妹妹的话，我深表赞同，俗话说物以类聚人以群分，跟老公从小一块儿长大的，能好到哪里去吗？”

　　“今后不准再叫我苏妹妹，我不记得是谁，刚开始的时候可是信誓旦旦地保证，承认我是姐姐的！”苏雪柔脸色顿时又是一转，似乎想起了刚才张小宝拍马屁却拍到了马蹄子上的事情，冷声说道。

　　“苏妹妹，不要这样激动好不好？”林雨晴脸上却涌起一片得意的笑容来，浑身上下又开始渗透着一阵与生俱来的妩媚与得意，似乎压根就将这个女人吃得死死的一般，“况且我年纪比你大，我肯定是姐姐啊！”

　　“不行！我要跟你决斗！”苏雪柔脸色更加愤怒了，一片铁青，气呼呼地叫道，牙齿开始咬得咯咯直响，腮帮鼓得老高。

　　“决斗就决斗，我什么时候怕过你？”林雨晴顿时很是不屑地撇了她一眼，满是蔑视，“俄罗斯方块，魂斗罗，忍者神龟随便你挑！斗地主，扎金花，麻将我也同样不虚！”

　　“你……”苏雪柔胸脯开始上下起伏着，似乎肺都快要气炸了。

　　“既然要决斗，可也得有点赌注！”林雨晴似乎根本就直接将这个女人的愤怒无视了，又慢条斯理地说道，“要不这样，这一次决斗我们就赌大一点，谁输了就得承认对方是姐姐，而赢的那方，今天晚上就可以陪老公睡觉，怎么样？”

　　“你无耻！”苏雪柔脸色顿时一片羞愤，咬牙切齿地大骂。

　　“哦，我好像忘记了，有个人今天在办公室里差点被老公给强行圈圈叉叉了，最后还撒了个谎，说什么来那个了！看来就算你赢了，也没办法实现了！”林雨晴又摸了摸鼻子，一本正经地沉吟道，只不过眼睛里都快要笑开花了。

　　“林雨晴，我要杀了你！”于是一刹那，客厅里便传来一声咆哮。

　　伴随而来的，却是一片如同妖精般猖獗得意的笑声。

　　而此时此刻，这一声尖叫自然被厨房里的两个猥琐男人听得一清二楚，叶凡扭过头来朝客厅的方向看了一眼，伸手在面前的围裙上擦了擦，都快要哭出声来了，大爷的，家里两个女人又横竖不对眼地干起来了！

　　再满是憋屈地看了看菜板上的菜，还有自己围着围裙完全一个家庭煮夫的样子，都恨不得直接找根面条吊死了！

　　哎，这种苦难的日子，何时才是个头啊！


第三百二十七章 诡异的晚餐

　　而张小宝顿时也是一阵瞠目结舌，怔怔地呆了半天，这才终于将脸瞥向叶凡，脸上却涌起一片同情与怜悯来，“叶子哥，我好像终于有点能理解你的痛苦了！”

　　“闭嘴！”叶凡顿时就火冒三丈，没好气地一声骂，二话不说又是一脚狠狠地踹在这个王八蛋的屁股上，于是一瞬间，张小宝就赶紧闭紧了嘴巴不说话。

　　只不过很快地，脸上又涌起一片幸灾乐祸的笑容，蹲在厨房的角落就直捂着肚子笑得前仆后仰。

　　“你再笑一声试试？”叶凡此时此刻心里那叫一个羞愤，都恨不得直接用手里的菜刀将这个王八蛋大卸八块，然后丢进锅里清蒸了，一会儿端出去当晚餐，“还不快给老子滚过来洗菜！”

　　于是张小宝就彻底笑不出来了，搭拉着脑袋如同一个深闺怨妇一般，满是幽怨地看了叶凡一眼，终于耷拉着脑袋，屁颠屁颠地跑过来洗菜帮忙。

　　他可也清楚，尽管自己这位叶子哥在两位老婆面前那样狼狈窝囊，可是要对付他张小宝，却还是分分秒的事情。

　　于是很快地，这两位昔日东南地区最为著名的两大公子哥，就窝囊地在厨房里开始做饭。

　　虽然说恐怕张小宝这一辈子都没进过厨房，可是在叶凡这个高手的指导，外加拳打脚踢的鞭策下，洗菜择菜倒也像模像样的。很快地一顿简单的晚餐就已经做好，等到两人长长地松了一口气，将饭菜端上餐桌的时候，却看见两个女人在客厅的沙发上正互相较劲着，又与之前如出一辙的，谁也不肯认输地互相对视着，双目圆瞪就如同斗急了眼的雄鸡公一般。

　　与之前两个女人斗得不可开交的时候更加神似的，却是苏雪柔依然明显处于下风，咬牙切齿脸色铁青，腮帮鼓得老高，胸脯上下起伏着，似乎都快要出离愤怒而发飙暴走了。

　　而林雨晴却依然如同之前一样，虽然同样与她对视着，虽然同样不甘示弱，不过脸上却是一片轻松，眼里更洋溢着如同阴谋得逞的狐狸精一般奸诈的笑容，更带着一点不屑，就如同眼前这个女人之前不是她的对手，现在更不会是她的对手一般。

　　而两人前面的电视里，虽然还播放着最开始两人观看的那肥皂泡泡剧，只不过两人却似乎早已经不关注了。

　　一看见两人这副模样，叶凡顿时又是一阵头疼，有些哭笑不得地解下身上的围裙，都快要哭出声来了。大爷的，依照他这么长时间总结出来的经验与教训，每当这两个女人如此不甘示弱地斗得不可开交的时候，到最后受伤的总归是自己。

　　而张小宝，却更是站在叶凡的身边，彻底震惊了，目瞪口呆地望着客厅的这两个女人，连眼珠子都快要掉在地上了。足足过了三十秒，这才终于稍微清醒了一点，怏怏地扭过头来，看了一眼身边的叶子哥，终于小声地说了一句，“叶子哥，我是真的从内心同情你的！”

　　却奈何叶凡顿时就是双目喷火地转过头来，恶狠狠地瞪了他一眼，着势就要狠狠的一脚踹过去。

　　于是这个猥琐王八蛋赶紧一个闪身躲得远远的，又闭紧了嘴巴不说话了，虽然满脸的憋屈模样，可是眼里却早已经忍不住，都快要笑开花了，满是幸灾乐祸。

　　不过所幸还好的，却是两个女人大概是因为真的饿了，直到互相对视得终于有些累了，转头看了一下餐桌上的饭菜，这才终于很是默契地暂停了，而没有立马就将战火进行一番升级，然后直接将房子给拆了，而是手拉着手顿时又宛如亲密姐妹一般，走到餐桌前坐下，拿起筷子就开始大快朵颐。

　　这一幕，不要说张小宝，就连叶凡都看得目瞪口呆，张大了嘴巴都快要能塞下两只臭鸭蛋了。之前两个女人决斗，要是中途有事需要协商暂停，还互相冷哼一声各不相让。可是到现在，都已经发展到能够在不到一秒的时间内，从深仇大恨的敌人变成亲密无间的姐妹，这也实在是让人太难以接受了一点吧。

　　或许严格来讲，这只是因为两个女人经过长期的斗争，终于将斗争的境界又提升了一个档次？叶凡顿时也有些捉摸不透。

　　不过既然房子没被两个女人拆掉，总算是一件万幸的事情，也只得与张小宝怏怏地坐在两个女人的对面就开始吃饭。

　　只不过这一顿饭对于叶凡来说，却无疑像是被这两个女人串成人肉串在火上烤一般，苏雪柔似乎又回想起这个王八蛋作业彻夜未归，今天一大早却屁颠屁颠地跑到她的办公室里，做尽了那伤天害理卑劣无耻的事情，气得她雷霆大怒的情形来，所以一边吃一边恶狠狠地瞪着这个王八蛋，鼻息中还不时发出两声冷哼。

　　而林雨晴，却又很快恢复了之前的那种成熟野性的韵味，坐在叶凡的对面，一边吃还一边看着他很是妩媚地笑，脸色灿烂，眼里却更带着一种别有深意的妩媚，可越是这样，就越看得叶凡浑身上下不自在，就如坐针毡一般，后背凉飕飕的心里开始发毛。

　　可即便是这样，为了不引起两人又迅速结成统一战线来对付自己，他堂堂叶大少也只有忍气吞声地忍了，装作没看见就埋头吃饭。

　　而两个女人对于张小宝的态度，却显得大方得体了许多，俨然一副贤惠女主人的模样，不时地招呼着客人，“小宝，第一次到来你叶子哥家里，可千万不要客气啊！”

　　热情地招呼着他多吃点，倒是让叶凡都有些羡慕嫉妒恨了。只不过转头看向自己这猥琐王八蛋，却发现他也是如坐针毡一般，额头上冷汗直冒。

　　足足过了二十分钟，这顿饭才终于在一片诡异的笑容中吃完，本来林雨晴与苏雪柔两个女人，还想要借助自己的热情招待，从张小宝嘴里威逼利诱地套出一点叶凡之前的种种事情，比如干过什么坏事，比如跟多少个女人有暧昧关系，在外面还有没有养狐狸精之类的事情。

　　可是最终由于叶凡在桌子底下狠狠地踩着他的脚，这个王八蛋终于连屁都不敢放一个，埋着头满脸通红大口刨饭。


第三百二十八章 今夜一战

　　一顿饭好歹终于吃完了，两个女人很快又勾肩搭背坐在了客厅的沙发上看电视。不过这一次叶凡可好好地发挥了他作为叶家大少应有的彪悍，一脚便将张小宝踹到了厨房里去洗碗。

　　于是终于在这个家伙打碎了三只盘子之后，好歹终于把厨房收拾得了干干净净。只不过当他从厨房里在走出来的时候，已经是一脸憋屈都快要抱头痛哭了。

　　纠结了半天这才终于耷拉着脑袋跑到叶凡的跟前，可怜巴巴地说了一句，“叶子哥，今晚我睡哪儿啊？”

　　于是一瞬间，叶凡就二话不说直接一把拧起他的衣领，如同拧小鸡一般直接拧了起来，大步就朝外面走了出去。拉开房门，直接将他拧了出去，没好气地丢下一句话，“自己去酒店睡，或者睡天桥底下也可以！”

　　说完便将门又“砰”的一声关上！大爷的，老子现在在这个家里都没地方睡觉，都只能睡沙发呢，这个狗犊子居然也好意思问他晚上在哪睡觉。

　　“叶子哥，你不能这样……”于是很快地，门外就响起了张小宝那如同被踩着尾巴一般的叫声。

　　叶凡却也懒得理他，怏怏地转过身来，大步便朝客厅里走了过来，却看见两个女人对于自己刚才的表现，居然连一点反应也没有，一边嗑瓜子一边看电视，甚至连头都没回一下。

　　正当叶凡屁颠屁颠地，想要走过去，腆着脸跟这两个女人商量商量，申请一下晚上不要睡沙发时，却突然响起了一阵手机短信的铃声。

　　叶凡似乎已经猜到了什么，脸上微微路出一个淡淡的笑容来，掏出手机只看了一眼，嘴角微微上扬，瞬间便勾起一丝玩味的弧度来。略微沉思一下，看了一眼两个依然在沙发上坐着的女人，却突然拿起一件外套，转身便朝门外走了出去。

　　只不过刚走出房门的那一瞬间，苏雪柔与林雨晴却互相对视了一眼，扭过头来看向那个男人消失的方向，脸上却涌起一丝淡淡的担忧来。

　　当叶凡走出家门的时候，却看见张小宝正耷拉着脑袋哭笑不得地站在门外，眼见着叶凡走出来，脸色顿时一喜，屁颠屁颠就冲了上来，“叶子哥，你终于决定收留我了？”

　　“收留你大爷！”叶凡顿时就是一巴掌丢在他那如同乱鸡窝一般的脑袋上，顿时他那如同稻草一般耷拉在脑袋上的头发，就显得更加凌乱了，没好气地骂道。

　　于是张小宝又不说话了，老脸憋得通红，怏怏地看着他。

　　叶凡却也不搭理这个王八蛋，大步便朝电梯口走了过去，只不过刚走两步，却突然又回过头来，满是玩味地问了一句，“即将上演一场精彩好戏，你去看不看？”

　　“什么好戏？”张小宝顿时有些诧异，怏怏地问了一句。

　　“疯狗咬人的好戏！”

　　……

　　黄玄黄是一个有着常人所不能及的隐忍力的男人，而这种无人能及的隐忍，却也同样铸就了他内心深处的那种妖性与戾气，这才是他从一个流浪的孤儿，一步一步走到NJ道上一方大佬的真正原因与资本。

　　可手底下最亲信的兄弟的背叛，却更是将这个男人的戾气与愤怒，凝聚到了一个极致。走投无路之下，他唯一的选择那便是活着，只有活着才能重新杀回东南黑道，屠戮那一群反叛的饿狼，才能重新找回本属于他的荣耀与地位，找回他强大的尊严。

　　所以最终，他只有选择了寻找靠山！而这位虽然同样来自东南地区，却已经在西南风生水起，气势如日中天的叶家大公子，自然是他唯一的选择。

　　当然他也明白，在那个男人的眼里，他不过是一条可以利用的走狗而已！可即便是这样，他却也别无选择！

　　要做一条真正的走狗，一条如同他嘴里所说的那条“四处咬人的疯狗”，要真正在那个男人所建立的组织中站住脚跟，在蜀都市站住脚跟，他必须要表现出他作为一条疯狗应该有的妖孽气息，拿出自己的成绩来。

　　所以在叶凡针对整个吴家实施打击的策略之下，这条咬人的疯狗，终于迫不及待地展开了他的第一个动作，充当了本应该由“红狼”萧红军担任的整个打击计划的先锋！

　　一条真正的疯狗，能够将对方咬死，那就绝对不能只咬得残疾！所以对于今天晚上的行动，这个极度隐忍的男人却也明白，只能胜利，不能失败！

　　如果失败，那么带来的后果便是自己手底下那七百多早已经将生死置之度外，将生命交给自己的兄弟们，只会陷入一片沉沦，而他自己，也就终于失去了在那个叶家男人面前的被利用价值。

　　他很清楚今晚的一战，对于自己的重要性，若胜，则他成为那个男人眼中真正的走狗，可以助他一举获得在整个组织中可以与萧红军并肩的地位。若败，他只会彻底被遗弃，再一次陷入东南黑道联盟的围追堵截之中，或许，他会直接死在那个男人的手中。

　　他更加明白今晚的一战，对于那位叶家大少的重要性。若胜，则完全可以对拥有着百年根基的吴家进行一次惨痛的打击，足以伤筋动骨，而更加重要的，却是整个吴家人心的动摇，这才是真正致命的东西。若败，则那个男人在蜀都市新组建的这一个组织，同样将陷入一片生死存亡的危机之中。

　　……

　　“豪门夜艳”夜总会，位于蜀都市南三环，位置不偏不正，算不上那种不可一世的繁华，却也算不上冷清。这样一家大型的夜总会，有着足足七八层高的大楼，恢弘的外立面，显得气势磅礴而且高贵大气。

　　而或许很多人都不知道的，这一家同样档次不低的夜总会，却也是吴长生旗下的产业。暂且不说在这样一家夜总会中，潜藏着吴长生手底下根本就不足以忽视的实力，却是这里更凝聚了整个蜀都市太多的人脉资源。

　　所以很多时候，这里却也成为了吴长生最为看重的地方！

　　此时此刻已经是午夜一点多钟，蜀都的天空，又如同往常一样，下起了丝丝淅沥的小雨，给这个俨然已经是秋天的季节，带来了丝丝凉爽，却更让人感觉到有些萧索与沉重的气息。

　　街上早已经没有了几个行人，连汽车都变得稀稀拉拉的！这一坐向来都以休闲而著称的大都市，却终于在这个秋季的夜晚，变得沉寂了许多。

　　路边的霓虹灯，依然欢快地闪烁着，在朦胧的雨点之下，却又带着丝丝迷离与魅惑，更显出有些莫名的凄厉与哀伤，似乎也终于意识到了，这一片表面的繁华之下，暗潮涌动着的罪孽以及即将要发生的沉重。

　　夜总会早已经被清场，再没有了一个客人，就连工作人员都彻底被疏散！或许吴长生也同样已经猜到，那位让他都感到恐惧的叶家男人，下一步要进行的动作。

　　夜总会的一楼，是一个金碧辉煌的大厅，金色壁纸包裹着的大圆柱，还有背景墙上用青铜浇铸的《八骏图》，还有大理石的地面和头顶出自YDL顶尖设计师之手的奢华吊灯，无一不显露出这里的奢侈与纸醉金迷。

　　只不过此时此刻，这里却显得有些凝重，空气中充斥着一股浓烈的杀机与沉闷。

　　大厅的内侧早已经沾满了穿着清一色黑色劲装的彪形大汉，手里拧着明晃晃的利器，一个个脸色异常沉重，冷酷得让人感到恐惧。

　　而站在最前面的，却赫然竟是一个身材瘦小的青年男子，同样穿着一件黑色劲装，浑身上下瘦弱得只剩下皮包骨头，丑陋的脸颊早已经扭曲得变形，手里紧紧握住一柄锋利的匕首，满是严肃地望着眼前的一切。

　　而唯一让人感觉有些诧异的，却是这个青年男子却双腿似乎有些残疾，就连站在地上都显得有些艰难，微微瘸着腿，却更让他显出一种让人好笑的丑陋与滑稽来。

　　只不过这一切，却又丝毫都不显得有多么可笑。

　　赫然竟是吴家手下四大杀手之首的“孙瘸子”，对于这位吴家四大杀手中仅存的一个，却同样也是吴长生那个老狐狸最为看重的一个。而今天晚上作为这一战的主帅，他同样也相当清楚，胜负对于整个吴家的重要性。

　　同样对于他自己来说，对于萧红军的反叛之后，若他再败，则他也只会落得一个下场，那便是成为一个可叹可笑的白骨。而对于那个叶家男人，自从第一次见到他的时候，他便只感觉到一片恐惧，那是一种发自内心深处就如同潜藏在骨子里的恐惧。

　　深不可测，手段令人发指！

　　更何况，那个男人新建立起来的地下组织，这段时间在整个蜀都市更是不停地扩张与征伐，早已经如日中天气势不可挡！或许两大势力的对垒，实力相差不太悬殊的话，却也最终不过是两败俱伤的事情。可是只有孙瘸子才知道，今日的吴家，早已经在那个男人的一点一点渗透之下，一次又一次的打击之下，人心开始涣散，再也找不到昔日不可一世的风光了。


第三百二十九章 孙惜花的苦涩

　　所以对于今晚一战，最终的结果，“孙瘸子”心里并没有多少底气。但是他作为吴家最为忠诚的走狗，此时此刻却早已经别无选择。

　　他唯一能够肯定的，便是今天晚上这一战，却也代表着整个蜀都市乃至西南地区，自从上一次萧红军的反叛而带来的短暂的宁静，只会彻底被打破。

　　一南一北两大公子的权利与势力的交锋，只会彻底被推向一个高潮，吴家的生死存亡，也同样会很快走向一个定局。那一帮随时潜藏着，准备浑水摸鱼的牛鬼蛇神，也终究会按耐不住而展开一系列早已经筹备好的手段与措施。

　　而“孙瘸子”的前方，却正直直地站立着一位身材适中的青年男子，穿着一身笔挺的黑色西装，大约二十岁左右的样子，可是浑身上下却更充斥着一种同龄人所不能及的城府。

　　只不过此时此刻，青年脸色同样显得异常凝重，只是一动不动地站在那里，死死地望着前方，身体都已经彻底变成了一片僵硬，就仿佛化作了一块顽石一般。

　　却赫然正是那位吴家的继承人，吴家少爷吴红阳！

　　夜总会门外的大街上，此时此刻却更是齐刷刷地整齐站立着大约三百多位彪形大汉，几乎都快要将街道彻底堵住了，穿着清一色的黑色西装，只不过头顶却更是齐刷刷地系着一条黑色纱巾，手里拧着明晃晃的砍刀，在夜色之中却更显得异常的扎眼。

　　一个个的脸色同样冷酷，看不出丝毫的表情与情绪波动来，只不过眼神之中却更充斥着一种决绝与杀机！

　　一时间，稀稀拉拉两三个路过的行人以及车辆，却也赶紧慌慌张张地跑远，不敢在这里做丝毫的逗留。

　　而黄玄黄这一条刚刚成为那位叶家大少手底下走狗的男人，此时此刻正直直地站在队伍的最前面，虽然那中庸的长相以及脸上那金边眼镜，给这个男人带来一种儒雅的气质，只是眼神中却更是冷酷异常。

　　任凭空气中依然淅淅沥沥下着的雨点，拍打在脸上，滑落进眼角，带来一阵异常苦涩的感受，却终于还是没有伸出手来擦拭一下脸上的雨水。

　　一双眼睛死死地盯着夜总会的大厅中，盯着“孙瘸子”的脸上，他当然很清楚，今天晚上，只有用这个男人的死，才能换来自己自己在那位叶家男人手下的重视与信任，也只有用那个男人的死，才能换来自己活下去的机会！

　　于是很快地，双方就这样对持着，谁也不敢发出丝毫的声音来，空气中更弥漫着一种劈头盖脸的沉闷与寒冷。

　　而此时此刻，就在夜总会旁边的街角处，正停靠着一辆黑色的全新宾利。

　　驾驶位上正直直地坐着一个身材干瘦的男人，穿着一件黑色的风衣，脸上却更充斥着一种病入膏肓的虚弱与惨白，让人看不到丝毫的血色。

　　颧骨高高突起，让那本来就没有多少肉的脸，却更显得有些狰狞与变形了！而让人微微感觉到有些诧异的，却是这个男人有着一双如葱段般完美的手，手指白嫩而又修长，就如同是天生用来弹钢琴或者品茶论道。

　　孙惜花就这样坐在驾驶位上，一双手死死地抓住方向盘，指节开始发白，手臂上的青筋更是条条爆起，一双眼睛充血，死死地望着前面的一切，呼吸却开始变得渐渐有些沉重起来，似乎就快要一口气提不上来，就直接口吐鲜血而亡。

　　而副驾驶的位置上，却坐着一个身材丰韵成熟，而又性感的女人，大约三十多岁的年纪，浑身上下更充满了一种让人不可侵犯的冷艳与高贵。那一张圆润的脸颊，却同样显得有些苍白。

　　穿着一袭黑色的连衣长裙，头发很是高贵优雅地束在头上，露出脖子上胸前一抹白皙的肌肤，却给这个女人更增添了几分神秘的气息。

　　只不过一双眼睛，却只是直直地望着身边的这个男人，望着他那一脸的凝重与严肃，泪水开始在眼眶中打转，有些同情与怜悯，更多的却是对于身边这个男人的心痛与怜惜。

　　那一片同样凄美而又悲怆的柔情，让人忍不住就想要哭泣！

　　作为雄踞在东北地区南宫世家的掌门人来说，南宫风华守护着这一段艰涩的爱情，都已经足足十年！这漫长的十年，足以让一个风华正茂的女人青春消逝，足以让一个女人最美丽的容颜瞬间凋谢。

　　可是十年过去了，她终于还是无法逾越，自己与这个男人之间的那一道鸿沟，依然无法走进他的内心深处，与他一同品味他内心的孤寂与痛苦。

　　于是不由得，似乎再也承受不住满心的凄苦与疲惫，脸色变得更加惨白了，两滴晶莹的泪水，顺着眼角开始一点一点地向下滑落着，滑落过她那圆润柔嫩的脸颊，却更带来丝丝透彻心扉的凉意，手脚更是在这一刻变成一片冰凉。

　　“南宫……”然而就在这个时候，孙惜花却突然轻声地喊了一声，声音沙哑而又沉重，喉结不住地上下鼓动着，双目充血变得一片赤红。

　　女人依然没有任何动作，只是一双眼睛痛苦而又贪婪地望着他的脸。

　　“或许，我真的错了！”孙惜花长长地叹了一口气，似乎全身上下的力气在这一刹那彻底被抽干，身体无力地瘫坐在椅子上，慢慢地闭上眼睛，倒吸了一口凉气，眼眶却也在这一刻变得微微有些湿润起来，“我这一生，真的活得太累了！”

　　女人眼皮微微跳动一下，却依然没有说话。

　　“或者严格来说，我这一辈子都只为了一个目的而活着，那便是为了让自己活得不像是一条狗！”孙惜花继续幽幽地说道，声音颤抖而又苦涩，“可是直到现在，我才终于发现，其实从头到尾，我依然是一条卑微可怜的狗！这个世界上，又有多少人能够明白，我这位北方太子，大名鼎鼎的孙家大少，这一层光鲜的外衣之下，却终究是那样的丑陋与卑微？”

　　“或许，这样活着的，不仅仅你一人而已！放眼天下，有着太多让人艳羡的荣耀之下，却活得卑微与下贱！”女人也不知道如何来安慰这个男人心中的一片凄苦，低垂着头，过了半晌，这才终于艰涩地说道，泪水却更如同断线的珠子，瞬间湿透了脸颊。


第三百三十章 张大爷发飙

　　“或许你说得没错！”孙惜花长长地叹了一口气，喉结上下鼓动着，脸色一片黯然，“可是我与他们不同的，却即便是外表伪装的那一层让人艳羡的荣耀，却也并不是我真正想要的！可是我这一生，却一直为了家族，为了母亲在家族中的地位而活着！很多时候，我都忍不住扪心自问，我这样做到底是对还是错，可是我也不知道……”

　　“或许，这个世界上本来就没有对与错！很多事情，永远都无法用这简单的两个字来形容！”女人泪如雨下，胸前的长裙上已经被点缀出点点斑斓的泪痕。

　　“可是这一次，我以为我完全胜券在握的！”孙惜花轻轻地摇了摇头，眼里却突然涌起一阵莫名的恐惧与无助来，“可是直到现在我才终于发现，我错了！”

　　女人脸上的泪水，依然无声地滑落着，却终于没有说话。她自然看得出来，眼前这位自己耗尽了青春与一个女人最美好的年华，来守护的男人，此时此刻满心的失落与无助。

　　而这一片失落与恐惧，却更是来自那个南方叶家大少的毒辣手段。终于慢慢地转过头来，望向前面不远处，大街上齐刷刷笔挺地站着的三百名杀气腾腾的大汉，望着这一触即发便会掀起的一场悲壮的杀戮。

　　“我终于还是太低估了那个叶家男人的手段！直到现在，我都还看不透，他的实力到底有多么的惊世骇俗，我总有一种感觉，他似乎还在隐藏着自己的实力，并没有完全展现出来！”孙惜花满脸惨白，握住方向盘的双手指节更是凸起，看不到一点血色，“让我实在没有想到的，却是这个男人初建的这样一股势力，却再如此短的时间内，发展这样迅速，几乎已经声势浩大势如破竹！而让我更没有想到的，却是连NJ黄玄黄都已经彻底成为了他手下的一条走狗！”

　　女人依然没有说话，却终于渐渐地将那张惨白却有圆润的脸转过来，满是心痛地望着他。

　　“黄玄黄这位昔日NJ道上的枭雄，我曾经在NJ的时候跟他有过一面之缘！”孙惜花脸上露出一丝苦笑，长长地叹了一口气继续说道，“这是一个很了不起的人物，能够从一无所有，一步一步走到一方大佬的高度，总有着他与众不同的实力！而更让我当时都觉得诧异的，却是这个男人表面的中庸儒雅之下，却潜藏着漫天的戾气与妖性！可是最终，这位昔日的枭雄，却终于还是沦落成为了这个叶家大少手底下的一条走狗！”

　　“今天这一战，或许也只能将这一场权利与利益的争夺，彻底地推向一个高潮吧！”女人嘴唇微微蠕动着，终于淡淡地说道。

　　“没错！”孙惜花轻轻地点了点头，“无论谁胜谁负，接下来都只会牵动着蜀都市甚至整个西南地区的局势！吴长生是一只老狐狸，有着漫天的对权谋以及博弈的天分，上百年的根基，却终于还是在这个叶家男人的面前，处处被动挨打！你知道是为什么吗？”

　　“很多事情，想得太多终究会束手束脚！吴长生也终究是老了，找不到年轻人身上的那种血性与孤注一掷的戾气了！”女人略微沉思一下，淡淡地说道。

　　孙惜花点了点头，露出一个满意的笑容来。

　　接下来的时间，两人都没有说话，车厢内又很快恢复了刚才的一片宁静。这位北方太子，BJ孙家最为优秀的继承人，依然只是双手紧紧握住方向盘，死死地盯着前方大街上，那一动不动矗立着的几百位杀气腾腾的大汉。

　　而那位东北南宫世家的掌门人，名叫南宫风华的女人，却依然只是满脸心痛与怜惜地望着他，目不斜视，泪水依然在眼角无声地滑落。

　　淅沥的秋雨依然一点一点地下着，悉悉索索地拍打着整个大地，却让这个注定不再宁静的夜晚，充斥着一种萧索的气息。

　　而就在这个时候，一辆火红色的法拉利跑车飞速地驶了过来，霸道的眼色以及流畅的线条，却更显出一种飞扬跋扈的嚣张。足足一百八十迈的速度，在夜色中划出一道红色的影子，正直直地向街角这辆黑色宾利冲了过来。

　　可是无论如何，火红的颜色却终于给这个黑色的夜晚，带来了一丝难得的生机与活跃。

　　孙惜花瞳孔剧烈收缩着，脸色却在这一瞬间显得更加难看起来，一双眼睛只是直直地盯着这辆嚣张异常的跑车，却终于还是没有说话，抓住方向盘的指节已经发出“咯咯”的响声。

　　这辆红色的法拉利，眼看着就要与宾利来上一个亲密接触，却突然又“嘶”的一声在宾利的对面停了下来，力度把握万分精确，距离撞上去只差了不到三公分的距离。

　　车门很快打开，从里面走出来一个身材修长的青年男子，穿着一件黑色的休闲西装，头发微微有些凌乱地遮掩在脑门前，搭配着他那轮廓分明的脸颊，却更显出一种莫名的沧桑与玩世不恭来。

　　而他的身后，却跟着一位穿着异常邋遢不修边幅的青年，满脸的猥琐，带破洞的牛仔裤，都快要露出脚趾头的皮鞋，还有乱鸡窝一般的头发，却让人怎么看怎么觉得像是那种混在垃圾堆天桥下的流浪汉。

　　叶凡走下车来，却只是直直地站在原地，双手环在胸前，嘴角微微上扬，只是玩味地盯着车内的一男一女，却也不说话。

　　这一南一北两大公子，在这种场面之下见面，却总还是显得有些诡异。

　　而车内那名叫做南宫风华的女人，此时此刻却也终于将目光从孙惜花的脸上移开了，转过头来直直地望着外面的这位青年，脸色凝重而又严肃。

　　然而此时此刻，张小宝可就没有那样淡定了，直看了一眼面前宾利驾驶位上的孙惜花，脸上突然堆起一片灿烂的笑容，却“嗖”的一声就窜了上去。

　　然而接下来的一幕，却让叶凡也显得微微有些诧异，忍俊不禁。

　　只看见这个王八蛋，居然就这样二话不说，直接跳上了宾利的车盖上，趴在挡风玻璃上，朝孙惜花勾了勾手指，“出来，出来……”

　　对于这个狗犊子跟他说，三年前在BJ的时候就与这位孙家大少有过矛盾，而且当时还教训过一顿，叶凡倒是真的深信不疑，他完全想象得出这个从来都天不怕地不怕的狗犊子，剑走偏锋的样子。

　　于是一刹那，孙惜花脸上却也变得微微有些尴尬，闪过一丝难得的血色，略微犹豫一下，却终于还是拉开车门走了下来。

　　“真是想不到，张家的大少爷张小宝居然也来了蜀都……”孙惜花走下车来，一只手却还是扶着车门，脸上露出一片尴尬的神色来，淡淡地说道，却突然忍不住剧烈地咳嗽起来，眼里更闪过一丝凝重。

　　“老子的名字也是你叫的？我更喜欢听你叫我张大爷！”然而正当孙惜花埋着头，剧烈咳嗽着的时候，张小宝脸色却突然一变，发出一声怒吼，直直地从车盖上跳了下来，照着这位孙家大少的屁股就是狠狠的一脚踹了上去。

　　于是一刹那，孙惜花咳嗽声都还没消停，顿时被踹了一个措手不及，身体一个踉跄差点摔倒在地，却终于还是扶住了车身，勉强站稳了脚跟，脸色却突然变得异常难看。

　　然而就在这个时候，南宫风华也迅速地拉开车门走了下来，满是担忧地扶住孙惜花的肩膀，只是侧过头来，一脸愤怒地望着这个压根就不按常理出牌，不可一世的张家恶少。

　　“你大爷的，没事给老子装病秧子！”张小宝一脚踹完，却似乎还有些不过瘾，顿时又扯开嗓门大声骂道，“都病秧子了，还给老子出来瞎折腾！张大爷今天就把话撂在这里，今后我还见你一次打一次！别以为在BJ，你有那几个半老头子罩着，老子就不敢揍你！”

　　孙惜花脸上涌起一片羞愤，更多的确是浓烈的羞辱。忍不住又扶着车身，剧烈地咳嗽起来，脸色狰狞，额头上豆大的汗珠开始簌簌地向下滴落着，那张本来就没有丝毫血色狰狞得可怕的脸颊，更是扭曲得变形。

　　“妈那个巴子的，你怎么折腾我也管不着，张大爷我也没那闲心来管你！”张小宝似乎情绪依然很是激动，扯开嗓门又开始破口大骂，“但是你居然屁颠屁颠跑到蜀都市来折腾，还招惹上我叶子哥，就别怪张大爷我不给你面子！”

　　孙惜花依然剧烈地咳嗽着，似乎都快要将肠子咳出来，一只手艰难地从怀里掏出一根洁白的手巾来，捂在嘴巴上，依然艰难地咳嗽。过了半晌，这才终于好不容易强迫自己制住了咳嗽声，只不过张开嘴却大口地喘着粗气，似乎只要一口气提不上来，就要脑袋一歪晕死过去一般。

　　而那根洁白的手巾上，却赫然又是斑斓的血迹，点缀出朵朵嫣红的桃花，在这个本来萧索而又凝重的夜晚，更增添了几丝凄美的气息，显得异常妖孽。


第三百三十一章 是时候见分晓了

　　南宫风华死死地扶住他的身体，有些艰难地仰起头来，直直地望着眼前这位嚣张得不可一世的张家恶少，脸色却也是一片羞愤。

　　“反正老子不管，你这病秧子，要想折腾，给老子滚远一点，别给老子在蜀都市折腾！你知道苏家大小姐是谁吗，那可是我嫂子！”张小宝依然气急败坏，似乎又想要冲上去踹上两脚，却终于还是强迫自己忍住了，继续骂骂咧咧地吼道，“连我叶子哥都不敢招惹我嫂子生气，你这个病秧子算是什么东西？给老子赶紧滚回BJ，却当你的北方太子去，下次要是老子再听说你在这里瞎折腾，张大爷我打断你一条狗腿！”

　　而叶凡却也是一阵哭笑不得，这个二世祖的飞扬跋扈天不怕地不怕的性格，还真是从小到大就从来没变过。也不知道让BJ那几个半老头子知道，他们心中向来引以为傲的孙家大少，却被这位张家的活宝照着屁股就是狠狠地踹了两脚，还被骂得面红耳赤一句话也说不出来，会不会直接被气得吐血。

　　可是不管怎么样，这位浑身上下都充斥着无上荣耀与光环的孙家大少，却被人给如此羞辱，总算是一件太过诡异的事情。可尽管这样，叶凡却也没有丝毫动作，只是直直地站在一边，双手环在胸前，脸上依然是那淡淡的笑容，满是玩味地望着眼前的一切。

　　“住口！”直到这个时候，南宫风华终于彻底忍不住了，脸色铁青地吼道，看向孙惜花的眼神，却充满了怜惜与痛苦。

　　“你在这里吼什么吼？”却奈何张小宝依然不吃她这一套，顿时又将脸色转向这位南宫世家的家主脸上，沉声说道，“别以为你是女人，张大爷就不敢抽你！”

　　“你……”南宫风华顿时却也是一句话都说不出来，脸色一片煞白。

　　“识相的，自己带着你这个男人滚蛋，别让张大爷我看着心烦！”张小宝不停地跺脚，一边搓手一边骂骂咧咧，“别以为你们南宫世家，在东北地区不可一世，把老子逼急了，小心老子一把火把你们家都给烧了！还敢跟我张大爷在这里叫嚣，你信不信，今天老子就把你拖车里去，先给你圈圈叉叉了，让你生出十个八个娃来，我看你还这么本事不！”

　　“你……”南宫风华顿时被气得够呛，浑身上下不停地颤抖着，脸上更是一种被羞辱后的耻辱，一根手指直直地指着张小宝的鼻子，却是一句话也说不出来。

　　“南宫，我们回车里去吧……”直到现在，孙惜花那快要晕死过去的样子，这才终于稍微平息了一点，脸色依然苍白得看不出来丝毫血色，很是艰难地说道。

　　南宫风华这才终于将刚才那羞愤的目光收起，转头望向这位自己扶着的男人，脸色瞬间化为一片柔情，听话地点了点头，终于又拉开车门，扶着他坐了进去。而自己却也终于不再看向车外这两位飞扬跋扈的青年男子，拉开副驾驶的门坐了上去。

　　“叶子哥……”张小宝顿时似乎就有些无聊了，刚才那不可一世的脸色瞬间消失，换之而来的确是彻头彻脑的猥琐，屁颠屁颠地走到叶凡的面前，搓了搓手咧开嘴就脆生生地喊了一声，伸手又指了指那辆宾利，“太没意思了，这两人居然不跟我玩了！”

　　“玩你大爷！”却奈何还不等他话音刚落，叶凡却是没好气的骂了一声，二话不说就又是一脚，依葫芦画瓢地照着他的屁股踹了上去。

　　只看见这个狗犊子身形一个踉跄，差点直接扑了一个饿狗抢屎，好不容易才站住身形，却终于闭紧了嘴巴不说话了，老脸涨得通红，满是憋屈地望着叶凡，嘴唇吧嗒了两下，却是一个字也说不出来。

　　叶凡却也不再搭理他，转身便朝不远处的夜总会大门走了过去，而张小宝顿时脸色又是一转，涌起一片猥琐的笑容来，屁颠屁颠又跟了上去。

　　“叶子哥，听说里面还有吴家那位大少爷吴红阳？”很快追上叶凡的步子，跟在他屁股后面又小声地问道。

　　叶凡也不说话，压根就没打算搭理他。

　　“听说你跟吴家的大小姐，关系匪浅？”张小宝却依然唯恐天下不乱，又紧跟着问了一声，“而今天到场的，好像还有吴家那位大少爷吴红阳，要不要一会儿我帮你直接把她弟弟给绑了，然后叶子哥你就可以……啧啧……”

　　“闭嘴！”叶凡顿时又是没好气的一声骂。

　　于是张小宝就彻底不说话了。

　　很快地，两人便一前一后走进了夜总会一楼的大厅。吴红阳瞬间抬起头来，只看了一眼这个叶家大少，脸色突然又开始变得异常难看起来，喉结微微鼓动着，却终于还是没有说话。

　　而站在他身后的“孙瘸子”，脸色更是瞬间变得一片苍白，对于今天晚上的一战，作为吴家四大杀手目前仅存的一位，对阵NJ道上昔日枭雄一般的人物黄玄黄，他都尚且有些浑然不知道结局，都不知道能否在今夜安全地活下去，可是这一个杀神的到来，更让他心里就如同被浇了一盆凉水，手脚更是一阵冰冷，找不到一点温度。

　　无论如何，吴家向来引以为傲也为所有人所忌惮的四大杀手，其中两人都已经死在了眼前这个男人的手中，而“红狼”萧红军却更是在他那卑劣无耻的手段之下，不得不选择了反叛，现在俨然已经成为了这个男人在蜀都市组建起来的势力中的代言人，势如破竹就开始迅速壮大。

　　四大杀手有三个都已经折在了这个男人的手中，“孙瘸子”不知道自己会不会是第四个，不知道自己能否打破这一个宿命！

　　而两人身后的那一群吴家手下的精英们，此时此刻却也齐刷刷地望向叶凡，齐刷刷地抽出利器来，眼神中充满了警惕与冷酷，似乎只要这个男人胆敢有任何动作，便会在这一刹那之间，一窝蜂地冲上去，将他乱刀砍死，直接砍成一堆肉泥。

　　虽然他们此时此刻也都知道，眼前这个男人却正是上一次在“红磨坊”酒吧掀起一片漫天杀戮，在整个吴家掀起一片反叛的浪潮的那个男人，同样让他们心中充满了恐惧与不安。

　　叶凡只是看了一眼那位依然只是低垂着头，表现出让所有人都佩服的过人城府的吴红阳，嘴角顿时微微上扬，勾起一丝完美的弧度来，径直走到吴红阳的跟前，一双眼睛就这样直直地望着他，眼神玩味而又别具深意。

　　吴红阳终于很是艰涩地抬起头来，双目赤红地望着对方，喉结上下鼓动着，却一个字也没有说。

　　而张小宝，却显得出奇的安静，只不过很是猥琐地望着吴红阳。

　　“我说过，或许只有用你们整个吴家来陪葬，才有可能终止这一场无休止的纷争！”过了半晌，叶凡这才突然淡淡地说道，“或许也只有这样，才能救赎我心爱的女人，才能抚平诗情心中的一片痛苦与忧伤！”

　　“可是你也不要忘了，我们吴家上百年的根基，也不是这么轻易就能撼动的！”吴红阳脸上顿时闪过一片羞愤，压低声音一字一顿地说道，声音沙哑而又艰涩。

　　“今日这一战之后，一切都会见一个分晓！”叶凡摸了摸鼻子，依然很是无所谓地回答道，“我叶凡向来说出去的话，都没有食言过，相信这一次也不会！”

　　“你……”吴红阳脸色变得更加难看了，双眼一片赤红。

　　“这一切的纷争与争夺，都是你们吴家掀起的，所以你也不要怪我！要怪，也就只能怪你们吴家，偏偏惹得我的女人不高兴了！”叶凡脸色突然一转，换之而来的，却是漫天的冷酷与杀机，压低声音一字一顿地说道。

　　话音刚落，却动作优雅地转过身来，朝门外走去，背影冷酷而又萧索。

　　“叶公子……”然而就在这个时候，吴红阳却又突然抬起头来，有些艰难地喊道，脸上却是更多的无奈与痛苦。

　　叶凡脸色微微一变，却似乎已经猜到了这位吴家少爷想要说什么，可还是慢悠悠地转过头来，很是玩味地望着他。

　　“我只想求你一件事！”吴红阳犹豫良久，却终于还是咬了咬牙，脸上露出一片自嘲的笑容来，这才声音哽咽地说道，“无论今天的结局如何，无论这一场争斗最后的结局如何，我都只求叶公子一件事！不要让我姐姐伤心，不要伤害她，好吗？”

　　叶凡脸色突然变得从未有过的宁静，没有点头也没有摇头，很快便转过身，朝大门外走了出去。

　　“这句话，好像应该说给你们吴家听吧！如果你们吴家，胆敢让张大爷我未来的诗情嫂子受到伤害，我敢保证我会将吴长生那个老头直接按在水里掐死！”张小宝却径直走到吴红阳的跟前，冷冷地说了一句，转身便跟着叶凡向外面走了出去。


第三百三十二章 叶家大少的卑劣用心

　　很快地，叶凡便径直走到了站在大街上那一群杀气腾腾的大汉前面的黄玄黄跟前，抬起头来只是淡淡地望了他一眼。

　　“少爷！”虽然秋雨下得并不是太大，可是黄玄黄的身上脸上却依然还是湿透了，站在雨中一动也不敢动，毕恭毕敬地弯下腰，喊了一声。

　　而一刹那间，黄玄黄身后那黑压压的一片黑衣大汉，顿时也大声地喊了一声，“少爷”。声势浩大，彻底打破了刚才这里的一切寂静。

　　叶凡这才很是满意地点了点头，横扫了一眼眼前这一群杀气腾腾的精英们，却终于也对黄玄黄这位昔日NJ道上的一方枭雄有了一丝的赞叹。

　　无论如何，这个毫无任何身份背景的男人，能够仅仅凭借着一双拳头爬到那样高的一个位置，终归绝对不是运气使然！

　　“相信你应该知道，今天晚上这一战，是我给你的机会，却也是我给你的最后一次机会！”过了半晌，叶凡这才再向前走了两步，俯身在黄玄黄的耳边，压低声音小声说道，“既然决心要做一条四处咬人的疯狗，那么就要有一条疯狗的样子！记住了，真正咬人的疯狗只会飞扬跋扈，只会嚣张，只会不可一世，永远都不会懂得什么叫做中庸之道的隐忍，也永远不会懂得低调与淡定！哪怕犯错，也是值得原谅的！”

　　黄玄黄脸色微微一紧，脑袋却垂得更低了！他当然知道这位叶家男人这一番话，究竟是什么意思。今夜的这一战，不仅仅是决定着自己是否能够真正成为这个男人手底下的一条走狗，不仅仅是决定了自己今后能否在蜀都市站稳脚跟而活下去，更多的，却是事关这个男人接下来针对整个吴家的一系列战略部署。

　　今夜之战，若胜利，则这个男人手下的那一个地下王朝，便只会势如破竹地铺天盖地，直接席卷整个吴家，再没有任何人能阻挡。若败，则那个刚刚如同一匹黑马刚刚迅速壮大的组织，却只会从此进入一个转折点，进入一个处处挨打的尴尬局面，风雨飘摇或许被所有人扼杀在摇篮之中。

　　而今天晚上，双方的势力看上去却更是旗鼓相当！所以双方都这样对峙着，一直这样隐忍不发，似乎都在等待着对方走错棋，丝毫不敢轻举妄动。

　　但是直到这位叶家大少的一番话，黄玄黄这才终于恍然大悟！这样声势浩大的一场恶战，往往更需要的却是气势！

　　一种不杀光对方所有人，绝不罢休的悲壮气势！

　　“而一条疯狗的档次与实力，却往往又是它的对手而决定的！”然而就在这个时候，叶凡却又突然淡淡地说了一句。

　　于是一刹那间，黄玄黄便彻底明白了！脸色瞬间一转，露出一片浓烈的杀机来，一只手在空气中一挥，手里却赫然多了一柄锋利的匕首，在路边暗弱的灯光下，折射出一阵刺眼的光来。

　　瞬间转过身，咬了咬牙，大声地吼了一句，“今天晚上，若胜，我黄玄黄保在场的每一位一世荣华，若败，我去你们的老家，挨个挨个地刨你们祖坟！”

　　“是！”那一群杀气腾腾的大汉们，脸色同样也变得异常严肃起来，脸上杀气开始腾腾地浮现，握住手中利刃的力量，却更加重了一些，手臂上青筋都已经开始条条地爆起。

　　还不等这一片铺天盖地的回应声落下，黄玄黄的身体，却早已经彻底化作了一道黑影，朝夜总会一楼大厅里面冲了过去。而手中的那一柄惨白的匕首，却更是化作一道白光，显得异常的妖孽，可又带着腾腾的寒气。

　　那三百多名大汉，也齐刷刷地向里面冲了过去，却出奇地谁都没有发出声音来，只能清晰地听见所有人咬紧牙关沉重的喘息声。

　　叶凡摸了摸鼻子，脸上的笑容却终于更加满意一些了！无论如何，这位昔日NJ道上的一方枭雄，终究还是拥有着惊人的领导力与扇动力，三两句话，却早已经让他那一帮手下热血沸腾气势高涨。

　　而这，恰恰也是叶凡想要的效果！自己手下这一个初步建立起来的组织，无论是此前的势如破竹迅速壮大也好，还是接下来要面对的整个吴家上百年似乎根本不容撼动的根基，唯一能够取胜的筹码，便是这种先发制人的筹码。

　　毕竟，自从上一次在“红磨坊”酒吧掀起的那一片血腥的杀戮之后，“红狼”萧红军掀起的一片反叛浪潮之后，早就已经给整个吴家带来了人心的动摇与泛滥。这种动摇与泛滥，却刚刚是叶凡最想要见到的后果！

　　而他之所以如此大胆地作出这样的决定，主动开始针对整个吴家进行一系列的打击行动，却同样也是要趁着自己手下这个地下王朝不可一世势如破竹的气势，趁着整个吴家的人心彷徨，彻底打出一片凛冽的气势来，然后彻底一点一点地吞噬整个吴家，彻底摧垮吴长生手下那几千名精英最后的一点凝聚力。

　　很快地，“孙瘸子”顿时也是脸色一变，看着眼前这铺天盖地而来的杀意，脸色更是变得异常凝重起来。

　　如果说刚才双方的对峙，谁都不敢轻举妄动还仅仅不错是一种小心谨慎，一种对对方的忌惮的话，那么此时此刻，他的心里却更是开始有些慌张与恐惧了。

　　他不知道那个男人跑到黄玄黄的跟前说了什么，但是就这样三两句话，带来的却是让对方的谨慎彻底变成了一片破釜沉舟的杀意，这才是真正让他开始感到不安的事情。

　　先机已然失去！却顿时还是紧紧地咬了咬牙，握紧了手中的匕首，声音沙哑地喊了一句，“杀！”

　　于是一瞬间，双方几百号精英们彻底交织在一起，整个一楼大厅中彻底挤了一个水泄不通，明晃晃的利器在空气中舞动着，手起刀落却更是带出一片殷红的血花。

　　而黄玄黄，却更是主动迎上了“孙瘸子”。他当然知道那位叶家大少最后那一句话，给他的指令就是全力格杀这个男人，这位吴长生手下最值得骄傲的四大杀手之首的男人。身手最强，也最忠诚的狗腿子！

　　擒贼先擒王这个道理，他同样懂！而也只有当他亲手格杀了这个，继其他三人陆陆续续折在叶大少种种之后，成为了整个吴家旗下精英精神支柱的男人，才能够彻底取得今天这一战的主动权，彻底摧垮所有对手的精神力。

　　尽管对于这个瘸着腿，似乎连走路都有些艰难的男人，他心里同样也没有多少底气更够战胜，能够将自己手中的匕首刺进他的胸膛。

　　可是事到如今，他已经别无选择！

　　于是很快地，这两大势力双方的主帅，就彻底交战在了一起。

　　黄玄黄的身手，无论是力道还是速度，抑或是身体的敏捷度，都属于平衡发展，没有太弱势的地方，却也不属于那种出类拔萃的人。而“孙瘸子”，最为强悍的却是拔刀的速度，而他的一条瘸腿，却终究还是对他有所牵制。

　　于是一瞬间，两人倒也旗鼓相当，难分胜负。

　　大厅中双方势力，依然难舍难分，而出奇的，却是双方谁都没有发出声音来，显得异常的沉闷，只听见一片有人倒下时发出的痛苦的惨叫，还有衣衫在空气中扇动发出的沙沙声，还有利刃相接发出的刺耳的金属声。

　　而吴红阳，此时此刻却已经站在大堂的最里面，冷冷地望着那个飞扬跋扈的叶家男人，还有他身后那个穿着异常破烂却显得十足猥琐的青年。

　　却只看见两人居然慢慢地踱着步子，走到大厅的玻璃门口，直接蹲在了台阶上，掏出烟来开始埋头抽烟，一边抽烟还一边有说有笑地聊着什么，脸上更是显得十分的悠闲，还挂着经典的猥琐笑容。

　　似乎眼前所发生的事关生死，甚至事关这一场权利与利益的争夺最终的胜利的拼杀，压根就与两人毫无关系一般，而两人压根就是来看热闹，来打酱油的一样。

　　于是一刹那，吴红阳脸色顿时变得更加惨白了，身形一个踉跄就差点跌倒在地，满是羞愤地望着门口依然正悠闲抽烟的两人，拳头开始紧紧地攥着，发出一阵“咯咯”的响声，牙齿更是咬着下嘴唇，殷红的血丝已经开始一点一点地向外渗透着。

　　慢慢地闭上眼睛，倒吸了一口凉气，喉结上下鼓动着，双目已经充血得一片赤红！依照他对于这个叶家大少的理解，他当然不会天真地以为，那个男人真的已经将今天这关键一战的结局已经看得不重要了，他当然不会天真地以为那个男人真的如此悠闲，或者只是想要在这样一个紧张的场景之下，用这样一种方式来装逼或者是幼稚地表现自己的不可一世的嚣张与牛逼。

　　他在这一瞬间便已经看得出来，那个早已经在整个蜀都市乃至西南地区名声鹊起，展现了他一系列惊人而又完美手段的男人，此时此刻的卑劣无耻用心，正用这样一种手段，在左右着今天的整个场面与局势。


第三百三十三章 孙惜花的奢望

　　吴红阳满心的羞愤，不知道为什么，他几乎都能够在这一刹那间的时间内，隐约猜到今夜一战最终的结局。

　　尽管这个结局却恰恰是他最不愿意看到的，也是真正让他感觉到恐惧的事情！

　　门口那位此时此刻还正在吞云吐雾，蹲在地上叶家男人，自从上一次在“红磨坊”酒吧里，所掀起的那一片血腥杀戮，还有那一次初步建立起来的那个地下组织，在整个蜀都市的迅速壮大与崛起，同样足以让吴家每一个人都感到惊心动魄与恐惧。

　　而这个男人越是表现得悠闲，在吴家今天在场的这一帮精英的心目中，就越是感觉到捉摸不透，而且开始变得人心动摇而气势涣散。

　　而恰恰相反的，却是那个男人却早已经成为了黄玄黄所带领的这一帮手下心目中的精神支柱，他只要呆在这里，对于他手下那几百名妖孽来说，就已经是一种强大的精神动力，而这种动力，却已经转化成为了一种漫天的杀意。

　　至少，吴红阳从此时此刻自己吴家已经倒在血泊中，被划破咽喉的地上的几十名精英，便已经看得出来，正是这个男人用这样一种卑劣无耻的手段，却已经给整个吴家的手下，带来了一种莫大的精神压力，而束手束脚彻底处于了一片被动之中。

　　于是一瞬间，吴红阳便只感觉一种漫天的恐惧袭击而来，全身上下一片冰凉！作为吴长生最为骄傲的孙子，吴长生指定的接班人，这位才年仅二十岁便已经表现出了与同龄人高出太多的城府与手段的青年，自然也知道今天这一战，胜负与结局带来的会是什么。

　　是整个吴家是否彻底进入一个万劫不复的深渊，百年根基是否就这样被撼动，彻底没落而注定成为历史！

　　不由得，后背的汗水开始一点一点地向外渗透着，连衣服都已经湿透，额头上的汗水更是侵蚀着整个脸颊，深入骨髓的恐惧袭击而来，似乎都要彻底将他摧垮一般。

　　夜色更加深了，天空中依然还在淅淅沥沥地下着点点小雨，给这个秋天的深夜，更带来了一丝萧索与暗淡！

　　气氛显得更加压抑了，早已经不见了这座本该繁华喧闹的大都市，应该有的那一片荣华，而更多的却是在隐藏在那一片荣华背后，无边的罪孽与杀戮！

　　权欲与利益的争夺，那样赤裸裸地展示在所有人的面前，显得肮脏却又无奈。

　　夜总会大厅中，漫天的杀戮与被杀戮，依然还在激烈地进行着。地上却早已经被鲜血所湿透，四处躺着尸体，鲜血依然还在空气中喷洒，舞出一片凄美的花朵。

　　就如同一只只璀璨烂漫的蝴蝶，在这个萧索的夜色中翩翩飞舞着，却终于带来了一丝难得的灵气，可又显得那样的魑魅与凄美，让人忍不住就要哭泣，悲怆得让人压抑。

　　而那位俨然已经成为了一个强大的地下组织的精神领袖的叶家大少，此时此刻却依然还与那位同样不是什么好鸟的张家活宝，蹲在门口的台阶上一口一口地抽烟，火星一点一点地燃烧着，却格外刺眼。

　　而街角不远处的那辆黑色宾利里，孙惜花依然身体紧绷，笔直地坐在驾驶位上，一双手死死地抓住方向盘，全身上下的肌肉，早已经变成了一片僵硬，面容扭曲更是显得有些狰狞得可怕。

　　一双眼睛就这样死死地望着大门口正蹲着抽烟的两个男人，连眼皮都没有眨一下，脸上更多的却是一阵羞辱后的愤怒，双目早已经充血，显得赤红一片。

　　而南宫风华，却依然只是安静地坐在副驾驶位上，目不转睛地望着身边这个男人！眼神中充满了矛盾与痛苦，而更多的却是一种痛彻心扉的怜惜。

　　她当然知道，这个男人这么多年以来，被荣誉与光环所包裹着的外表之下，那一片永远不可为外人道的痛苦与苦涩，就如同他口中亲自说出来的一样，永远也不会有人知道，他这位声名显赫不可一世的北方太子，其实活得更像是一条狗。

　　可是此时此刻，她更知道今天这一战，对于这个男人的重要性，或者荣耀而归拿出一片成绩来给BJ那几个老家伙看，拿出一片成绩来交给整个家族，从此而获得他想要的筹码，或者就彻底连外表的那一片荣华的外衣，都彻底被那位南方大少无情地撕裂，将他内心的痛苦与扭曲，活生生地展示在所有人的眼前，而成为一出笑话。

　　当然，恐怕很多人都不会知道的，这位北方大少如此迫不及待想要的筹码，想要在家族那一帮老头子面前所换取的，紧紧不过是两个字而已，“自由！”

　　这两个字看上去或许很简单，可是对于这位一出生就注定了无法去选择的孙家大少，却是那样的奢侈。

　　而更让南宫风华感到一阵痛苦与无奈的，却是自己这十年以来，始终一如既往地站在这个男人的背后，默默地看着他，却终究从来没有过一次，能够走进他的内心深处，去体会这个男人内心中的孤寂与落寞！

　　这摆在这位东北南宫世家家主面前的，就如同一条鸿沟，一条永远都无法逾越的鸿沟！

　　这么多年以来，她真的累了，累得她很多时候都想要放弃，想要找个没有人找不到的地方，好好地抚平自己心中的这一道忧伤。

　　可是她却终于还是不甘，她同样别无选择！除了默默地守护这个男人，她也不知道自己还能做什么！

　　目不转睛地望着身边这个男人，那一片无尽的痛苦与酸楚，不由得心里又是如同针扎一般的疼痛。两行晶莹的泪水，又一瞬间如同断线的珠子一般，从眼角滑落下来，瞬间湿透了胸前的长裙，点缀出一点点斑斓的痕迹。

　　对于这样一场现在才真正展开，快要进入一个双方真正交锋的权利与利益的争夺，南宫风华却也同样知道，这本来就没有谁对谁错，有的，只不过是立场不同而已！

　　可是，既然有了孙惜花这位北方太子，上天何必又安排他遭遇那个同样手段与城府，都已经深不可测的南方大少？


第三百三十四章 可悲可叹的笑话

　　时间依然一点一点地流逝着，天空在不知道什么时候，变得更加暗淡了。秋雨也下得更加激烈了，开始一点一点地敲打着整个大地，在地面上甚至更击打出一朵一朵灿烂的水花。

　　这个秋夜，却更显得萧索与孤寂了许多，一阵带着水雾的凉风吹来，却更渗透着一种深入骨髓的寒意，让人忍不住手脚都感觉冰凉。

　　夜总会一楼大厅中，那漫天的杀戮与拼杀还依然在继续着，不过形势已经在这个时候，彻底明朗化了起来。地面上早已经被鲜血所湿透，四处都摆放着被砍掉的肢体，更是给这个昔日无上繁华与糜烂的夜总会，增添了几丝凄厉的气息。

　　黄玄黄果然是一条很不错的疯狗，带领着手下这一群同样妖孽的疯狗，发狂地撕咬着，完全是一种不要命的打法，很快便将吴家手下这几百名精英逼迫得处处败退。

　　在这样的拼杀中向来如此，当一方的气势已然压倒对手，那么谁便掌握了主动权，占据了上风。很快地，吴家手下这一群精英都已经死伤过半，开始被处处紧逼着，一点一点地向向后退着，已经彻底处于一片被动中。

　　吴红阳双目赤红地望着眼前的这一切，浑身上下不停地颤抖着，额头上豆大的汗珠开始簌簌地向下掉落，滑落在眼角中，却是那样的苦涩。

　　他也实在没有想到，这一群吴家最为值得骄傲的手下精英，此时此刻却变得这样的不堪一击。他当然也知道，这并不是因为这一群精英不过是一群外强中干的角色，更多的却是早已经在这一段时间所发生的事情中，产生出的彷徨与恐惧感。

　　因为那个正蹲在门口抽烟的男人，上一次仅仅带着一个一袭红衣长裙的女人，便在“红磨坊”酒吧掀起一片漫天的杀戮，而带给吴家手下所有人的一种震撼与恐惧，因为这段时间以来，那个男人手下初步建立起来的那个组织，在蜀都市的势如破竹的崛起。

　　吴家人心的动荡以及彷徨，是那个男人一手导演的精彩好戏，却更是被他运用得淋漓尽致出神入化。不由得，对于那个男人对人心的掌控力，却更加震撼与佩服了。

　　而此时此刻，“孙瘸子”与黄玄黄二人，却依然还在激烈地打斗着，两人实力依然不分上下。黄玄黄已经彻底变成了一只只知道咬人的疯狗，挥舞着手中的匕首，一招一招凛冽地攻杀上去，招招不给自己留一点余地。

　　而“孙瘸子”虽然因为瘸着一条腿，身形显得异常狼狈，但是出招速度却依然迅猛，见招拆招地防守着，两人倒也旗鼓相当。

　　说实话，不是因为他向来只知道防守保命或者说贪生怕死，这位吴长生手下最为骄傲的狗腿子，今天率领着这一帮手下应战，就没有想过要活着回去。

　　可是他也知道，如果今天自己一死，那么为自己这一帮手下带来的，却更是一片恐惧与震撼，彻底失去了求胜的意志，只会彻底沦为菜板上的鱼肉，任凭对手宰割。而这一切又只会将整个吴家带入一片深渊与黑暗之中。

　　所以此时此刻，他内心深处更多的，却是一片忌惮！当然这种忌惮，并不是因为正与自己激烈拼杀着的黄玄黄，而是因为那个实力早已经深不可测的叶家男人。

　　抬头望了一眼夜总会的大门口，却只看见那个男人依然正蹲在地上，吞云吐雾很是悠闲地抽着烟，似乎根本就不在乎大厅内的情形。

　　空气中弥漫着一阵缭绕的烟雾，却更给他带来一丝神秘的气息。

　　可是尽管这样，“孙瘸子”总有一种感觉，那个男人之所以如此做，并不代表他就会不插手今天的拼杀！这让他不得不想起了非洲大草原上的雄狮，其他狮群在进行着佯攻，而真正的雄狮却只是在一旁等待着机会，等待着时机成熟，便一个俯冲扑上去，一口咬掉对手的咽喉。

　　不由得，心里却更是一种恐惧铺天盖地地袭击而来，让他在这一刹那都快要窒息。身形一点一点地后退，招架着黄玄黄那一片凛冽的杀招。

　　然而就在这个时候，他却突然那个正在抽烟跟人瞎聊的男人，突然丢掉了手中的烟头，朝这边露出来一个很是人畜无害的笑容，随即便站起身来。

　　于是刹那间“孙瘸子”便只感觉到浑身上下一片冰凉，冷汗一刹那湿透了后背上的衣服，身体更是猛地一滞。黄玄黄就在这一瞬间，一记猛烈的杀招攻杀了过去，手中的匕首化作一道银蛇，直直地向他的胸口刺了上去。

　　眼看着那柄锋利的匕首，就要在这一瞬间刺进他的胸膛，最后直接将他带进十八层阿鼻地狱，“孙瘸子”身体顿时向后猛地一退，终于躲闪过了他的一招杀招，可尽管这样，内心中却也是一片大骇。

　　对于自己的身手，虽然在那个叶家男人的面前，他只能感到一种深不可测的恐惧，可是在面对着其他人的时候，却还是一如既往的自信！至少他完全能够肯定，在整个蜀都市的道上，能够将他格杀的人，绝对不五个手指头就能够数的过来。

　　而这不超过的五个人，就算是要夺去他“孙瘸子”的性命，却也至少不是一件太简单的事情。

　　然而就是刚才，这位昔日NJ道上的一方大佬，那看似简单的一招，却几乎让他直接命丧黄泉，虽然侥幸地闪躲开去，可也异常狼狈，胸前的衣服更是被匕首划破，灌进来一阵凉风。

　　身形蹬蹬地向后退，好不容易这才终于站稳了脚跟，心里也是一阵后怕与侥幸。

　　然而正当他打算一招迎上去，继续与这个男人交战在一起的时候，却突然只看到眼前闪过一道人影，紧接着虎口便是一阵发麻，手中的匕首瞬间便脱落了出去。

　　心里不由得一阵大骇然，还不等他反应过来，脖子上却又是一凉，眼前突然喷洒出一道耀眼的红光。

　　是鲜血！“孙瘸子”在这一瞬间，甚至完全看见自己的献血，在自己的眼前飞舞着，朦胧就如同一只只血色的凤凰，在空气中舞动着。

　　一刹那间，整个大厅彻底安静了下来，所有人全都齐刷刷地停住了手中激烈的争夺，转过身来，却只看见那名刚才还正蹲在地上抽烟的男人，却不知道什么时候，已经直直地站在“孙瘸子”的旁边，而他的手中，却赫然正捏着一柄匕首，却正是“孙瘸子”那一帮削铁如泥的利刃，只不过银灰色的刀尖更是点缀着一抹暗红，一丝血迹正一点一点地向下滴落着，低落在地上，与那本来就已经汇聚成小河的鲜血融合在了一起。

　　而再看向“孙瘸子”，却直看见他已经彻底石化了，直直地站在原地，目瞪口呆地望着眼前这个男人，眼神中却充满了一种对死亡的恐惧，而更多的却是不甘与惊骇，眼珠子向外凸起，似乎都快要滚落在地上了一般。

　　而更让所有人满心惊讶的，却是他的脖子上，却俨然一道嫣红的血口，暗红色的鲜血正向外汩汩地流淌着。紧接着，眼神中的恐惧终于慢慢地消失，瞳孔的眼色开始渐渐地变得淡了一些，身体紧接着便向前一倾倒，“扑通”一声倒在了地上，彻底断了气。

　　于是一刹那间，吴家手下仅剩的这还不到一般的精英们，彻底惊呆了，面面相觑却是一句话也说不出来，眼里更多的确是无边的恐惧与惊骇，就如同精神支柱在这一刹那间彻底崩塌一般。

　　大厅中瞬间陷入了一片死一般的寂静之中，就连黄玄黄也没有想到，事情会突然出现这样戏剧化的一幕。不过再看向眼前这位叶家大少，更是充满了一种敬畏与骇然。

　　“扑通”一声，吴红阳那强撑着的身体，也终于再也支撑不住了，一瞬间跪倒在地上，仰头望向头顶的天花板，倒吸了一口凉气，脸上却终于再也看不见一丝血色，他也实在没有想到，“孙瘸子”居然就在这电光火石之际，被那个男人一招格杀当场。

　　内心除去对于那个男人深不可测的恐惧与惊讶，更多的确是一片绝望！“孙瘸子”的被杀，不仅仅是吴家失去了一名顶梁支柱，在此时此刻这样一个特殊的场景之下，更多的确是对于所有人内心的震撼于打击。

　　他已经完全可以肯定，今天的结局会是如何。

　　脸色惨白，两滴浑浊的泪水终于从眼角无声地滑落。

　　这个男人，终于还是实现了他的诺言！要用整个吴家，来祭奠那个女人的心伤与痛苦。而偏偏那个女人，确是他这位吴家大少爷的姐姐，是爷爷吴长生最为疼爱的宝贝闺女。

　　而且更显得有些滑稽与诡异的，确是吴家向来最为值得骄傲的四大杀手，却齐刷刷全部折在了这个男人的手中！三人因他而死，一人更是在他那那卑劣无耻的手段下，彻底地反叛，成为了他最为忠实的走狗，并且还开始一步一步地对整个吴家的地下产业实施着史无前例的打击。

　　这不得不说，是一个天大的笑话，是那样的滑稽，可悲可叹！


第三百三十五章 序幕拉开

　　大厅中依然处于一片寂静之中，所有人全都瞪大了眼睛，齐刷刷地望着这位一眨眼之间便夺取了“孙瘸子”的性命的男人。吴家手下那一群仅剩的精英，刚才还尚存的一丝斗志，在这顷刻之间便彻底瓦解，绝望地互相对视了一眼，身体却齐刷刷地轻微颤抖着，一步一步地向后挪动着脚步。

　　而黄玄黄手下这几百名弟兄，却更是情绪空前地高涨起来，望着这位组织中精神领袖一般的人物，刚才激烈战斗的疲惫瞬间洗刷一空，一个个就如同吃了兴奋剂的雄鸡公一般，跃跃欲试蠢蠢欲动。

　　叶凡紧紧地握着从“孙瘸子”手中夺来的这一柄匕首，上面的鲜血早已经凝固。转过头来冷冷地望了一眼整个大厅，望了一眼这一片凄厉而又悲怆的场景，大手在空气中一挥，那一柄匕首瞬间被他捏成了一团废铁，“叮”的一声丢在了地上。

　　这才转过身来，望了一眼身后依然毕恭毕敬站立着的黄玄黄，只是淡淡地说了一句，“你的身手，要比我想象的好很多，今天你也做得很好！今后能够在组织中走到什么样的高度，就看你这一条疯狗，能咬多少人了！”

　　话音刚落，转头便向大厅外面走了出去，径直走到门口依然蹲在地上的张小宝的跟前，从怀里掏出一根劣质的香烟来，丢给他，再替自己点上一根，深深地吸了一口，吐出一个乳白色的烟圈来，这才轻声说道，“大爷的，杀几条狗都用这么长时间，我都等得有点困了，还想看完了戏早点回家睡觉呢！”

　　“叶子哥，我也有点困了！”张小宝脸上倒是一如既往的悠闲与猥琐，咧开嘴傻呵呵地一笑。

　　黄玄黄身体却猛然一震，眼眶却突然变得有些湿润起来。只感觉已经沉寂许久的血液，又开始猛烈地沸腾起来。他当然知道那个男人刚才那句话是什么意思，付出了这么多，他终于接纳了他这一条丧家犬。

　　尽管丧家犬今后在那个男人的地下王朝之中，注定也只是一条四处咬人的疯狗。可是无论如何，疯狗总比丧家犬要活得有尊严一些。

　　当然他也知道，这个男人为什么在最关键的时刻出手，而代劳自己格杀掉“孙瘸子”，只不过更因为他想要用这样卑劣的一记招式，在他黄玄黄那七百名弟兄之中，建立起一个精神领袖应该有的掌控力，而且再不容任何人胆敢生出二心来！同样也是为了在关键时刻，彻底摧毁吴家最后一点斗志与求生的意志！

　　当下咬了咬牙，眼神中透露着一种从未有过的尖锐与杀机，握紧了手中的匕首，压低声音再喊了一句，“杀！”

　　话音刚落，身体更是化作一道黑影，与那柄锋利的匕首交织在一起，瞬间朝仅剩的那一群吴家的败军中冲了过去。

　　于是刹那间，大厅中杀戮再起。只不过这一次，双方反差明显的斗志与信心，已经彻底让整个局面出现了一边倒的局势，黄玄黄这一帮手下，挥舞着手中的利器，开始咄咄逼人地砍杀。

　　大厅中再一次发出阵阵凄厉的惨叫，鲜血开始在空气中挥洒着，带来阵阵罪孽与屠戮的悲怆。

　　而正停靠在街角的那辆黑色宾利里，孙惜花也彻底在这一刹那崩塌，浑身无力地瘫坐在驾驶位上，嘴里大口大口地喘息着，脸色一片铁青，狰狞得可怕。

　　双手抱着头，在座位上缩成一团，放声地痛苦起来，声音中充斥着悲伤与无奈。

　　而南宫风华，依然直直地盯着身边这个男人，那一片痛苦的样子，也不由得脸色苍白，泪水却似乎早已经流干，捂着嘴想要抽泣，却发现根本就哭不出来。

　　“哭吧！哭出来或许会好受一些！”也不知道过了多久，南宫风华这才终于欠了欠身子，搂住他的肩膀，让他将脑袋靠在自己的肩膀上，声音哽咽地说道。

　　孙惜花身体微微一颤，瞬间抬起头来，异常矛盾地望着她，过了半晌，终于再也忍不住了，将脑袋彻底地埋在她的胸前，哭声却更加悲伤了。

　　男儿有泪不轻弹！只是不知道这位昔日无上荣耀的北方太子，此时此刻是因为自己在亲眼目睹了今夜最为关键的一战之后，为自己在整个蜀都市的布局已经彻底处于下风而感到羞愤，抑或是为他那挣扎着的命运而感慨。

　　南宫风华就这样轻轻地拥抱着他的肩膀，泪水却在这一瞬间无声地滑落出来，出奇的眼神中却开始透露着阵阵惊喜雀跃，就如同一个兴奋的小女孩一般。

　　无论如何，这都是她第一次，用自己的温柔，来抚平这个男人内心的挣扎与痛苦！虽然距离走进他的内心深处，尚且有着太远的距离，可是这不得不说是她十年来坚守的这一份感情，小小的一点突破。

　　无论如何，在最关键的时候，却只有她，只有她这位风华绝代的女人，才能轻轻地抚平这个男人内心的一丝忧伤。轻轻地抚摸着他的头，手指在他的发丝中穿梭着。

　　她当然知道，这个男人此时此刻只不过是一个迷失的孩子，找不到方向！她更知道的，这才是那个在伪装之下的真正的孙惜花，表面坚强却实际内心脆弱。

　　只不过在这样一种情况之下，她却更忍不住一阵心酸想要哭泣。可是她却知道，她不能哭泣！

　　也不知道过了多久，孙惜花这才终于慢慢地抬起头来，颤抖着伸出双手，轻轻地擦拭去她眼角的泪水，声音沙哑，嘴唇微微颤抖着，过了许久这才终于轻声地说了一句，“风华，这么多年来，谢谢你！”

　　于是一刹那间，南宫风华眼角的泪水，就如同断线的珠子一般，瞬间滑落了下来。却终于还是轻轻地摇了摇头，强迫自己露出一丝甜蜜的笑容来。

　　无论如何，她都应该高兴，只为自己能够得到这个男人的一片真情流露于感动。

　　“虽然我早就已经料到，今天晚上这最关键的一战最后会是这样一种结局！”孙惜花终于慢慢地放开他，脸上却出奇地有了一丝血色，长长地叹了一口气，有些自嘲地笑了笑，“可是我实在没有想到，那个男人会是用这样一出卑鄙的手段，在最关键的时刻直接摧垮整个吴家的精神凝聚力！我不得不承认，在对于人心的掌控力上，我差了那个男人太多！我根本就比不上他！而他也正是运用他那得天独厚的优势，从一开始江氏集团的被收购，到萧红军的反叛，再到今天明明实力旗鼓相当的双方，却最终演变成一边倒的局势，都是这个男人对人心的控制的结果！”

　　南宫风华点了点头，显然对于身边男人的说法同样相当认同。

　　“如果我没有猜错的话，百年根基的吴家，也终于会很快沦为这个男人迅速建立起自己的黑道帝国的一块垫脚石吧！”孙惜花长长地吸了一口气，“百年根基，势力盘根错节不容撼动，却终究还是抵不过人心的动摇！当所有人的精神力与信念都彻底被摧垮，再不容撼动的根基，也只不过成为了一团散沙。再没有凝聚力的吴家，在那个男人的面前也只不过是菜板上的鱼肉而已，任凭他宰割！”

　　“或许，这一切的一切，从一开始就只不过是一个错误而已！”南宫风华轻轻地摇了摇头，脸色同样悲伤。

　　“无论如何，这一场牵扯了太多方面的争夺，过了今晚，终于彻底进入了一个真正较量的时候！”孙惜花自嘲地笑了笑，脸色又没有了丝毫的血色，“吴家这个工具，我是时候考虑放弃了！不过无论如何，等到这一切都结束，等到我再回到BJ，面对家族那一群老头子的时候，我也总算有了一个交代！我这一辈子，也该为自己而活了！”

　　话音刚落，却随即启动了汽车，很快便一溜烟地消失在了黑夜之中，就如同从来没有来过一般。

　　而恰恰就在这个时候，依然正蹲在门口抽烟的叶凡，却终于抬起头来，看了一眼那辆纯黑色的宾利消失在视线之中，嘴角却微微上扬，勾起一丝完美的弧度来。

　　他当然知道，今天晚上的这一战，尽管胜利已经成为定局，可这才真正不过是自己与那个北方太子较量的开端，只不过是拉开了一个序幕而已！

　　而接下来，到底鹿死谁手，同样尚且是一个未知数而已！如果他没有猜错的话，RB方面的势力，也很快就会进入Z国，直接进入这一场权利与利益争夺最核心的蜀都市。

　　大厅中的屠戮，依然在猛烈地进行着。天空变得更加灰暗了，大雨依然一点一点在流淌着，肆无忌惮地冲刷着整个大地，似乎就想要将这一片罪孽与杀戮的戾气，彻底冲刷干净。

　　大雨的肆虐，或许可以洗刷掉空气中弥漫着的血腥，可以洗刷得掉这罪恶的表象，可是又如何来掩盖罪孽的真相？

　　空气变得更加寒冷了，一阵凉风吹来，叶凡也忍不住打了一个冷颤。


第三百三十六章 跪搓衣板

　　很快地，大厅中的杀戮终于很快地进入了尾声。

　　地上满是尸体，鲜血更是湿透了整个冰凉的大理石地面，已经开始干枯凝固，空气中却充斥着一阵阵刺鼻的血腥味，让人就忍不住想要呕吐。

　　而吴家手下那一群所谓的精英们，却早只剩下了大约四五十人，还包括身受重伤奄奄一息的。紧紧地蜷缩在一楼接待台后面的角落里，满是恐惧地望着眼前这一群杀气腾腾的猛兽，眼里更是充斥着绝望，以及对死亡的与生俱来的恐惧，再也找不到昔日的那种凛冽的杀机与意气风华的模样。

　　甚至有不少人，根本无法接受眼前这一片凄惨的情形，趴在地上开始不停地呕吐着，连肠子都快要彻底吐出来了一般。

　　而黄玄黄，却更是如同一条疯狗一般，浑身上下充斥着一种戾气与杀机，脸色阴沉地站在这一群人的跟前，手里的匕首早已经被鲜血染成一片暗红，浑身上下更是被鲜血所湿透。

　　虽然今天的局势，他已经彻底拿到了主动权，可是他所带来的这足足三百多名手下，还是死伤将近六七十人，也算得上是比较惨重。

　　而直到这个时候，一直蹲在门口抽烟的叶凡，才终于满意地点了点头，将手中的烟头丢在地上踩灭，慢悠悠地站起身来，向大厅里面走了进去。

　　很快便走到黄玄黄的跟前，双手环在胸前，脸上却更是荡漾着一阵玩味的笑容来，就这样直直地望着他。

　　“少爷！”于是一瞬间，黄玄黄脸上的一片冷酷与杀机终于彻底消失了，换之而来的却是一片恭敬，慢慢地弯下腰来，轻声地喊了一声。

　　“一群落水狗而已，已经不值得你再去撕咬了！”叶凡摸了摸鼻子，淡淡地说道。

　　“是！”黄玄黄毕恭毕敬地点了点头。而他身后的那一群似乎还没杀过瘾的手下，却终于也齐刷刷地收起了手中的利刃，发出一阵震耳欲聋的喊声，“少爷！”

　　叶凡很是满意地点了点头，回过头来看了一眼这一群精神高亢的精英们，脸上终于露出一片欣慰。他当然知道，今天晚上自己亲手导演的这一幕，特别是自己在关键时刻代劳黄玄黄一招格杀“孙瘸子”，已经在这所有人的心目中引起了一阵震撼。

　　他要的就是这样的效果，不仅仅是对于黄玄黄这位昔日一方大佬的掌控，还要彻底掌控住这一群精英们。

　　“叶子哥！”然而就在这个时候，张小宝却突然屁颠屁颠地冲了过来，跑到叶凡的身后，脸上又开始涌起那一片猥琐的笑容来，朝他狠狠地竖了竖大拇指，“你太强悍了，是我的偶像啊！”

　　叶凡转过头来，有些不解地望着他，有些不明白他为什么会这样说。可是一看见他那缩头缩脑的猥琐样，就忍不住又想照着他的屁股狠狠地来上一脚。

　　“据我所知，眼前这位吴家大少爷的姐姐，也就是吴长生那个老匹夫最疼爱的宝贝孙女，可是我未来的嫂子吧！”张小宝略微沉思一下，却又满脸放光地说道，“你太牛逼了，居然一点也不知道手下留情，狠狠地打击吴长生手下的势力，也不怕嫂子找你算账，让你跪搓衣板！”

　　“闭嘴！”叶凡顿时脸色一沉，没好气地骂道。

　　于是张小宝就赶紧闭紧了嘴巴，怏怏地站在一边不说话了。

　　叶凡这才慢慢地转过身来，看向那位依然跪倒在地上的吴家大少爷。只看见吴红阳此时此刻似乎早已经崩溃，只是那样无力地坐在地上，大口大口地喘着粗气，脸色早已经扭曲得可怕，浑身上下早已经被汗水湿透。

　　双目充血得可怕，满是赤红地望着叶凡，眼神中却更充斥着一种羞愤与绝望，似乎根本就不愿意去相信眼前所发生的这一切而已。

　　无论如何，他终归是吴家的子孙，而今天晚上，这个叶家男人所带来的一切，却足以让整个吴家彻底进入一个万劫不复的深渊，风雨飘摇而灰暗得看不到任何希望！

　　人心动摇与不安，就只会如同一条条蛀虫一般，狠狠地吞噬着整个吴家！而这个男人，更是根本就不会手下留情，只会接着士气高涨的机会，继续势如破竹地开始实施打击！

　　可是从头到尾仔细想来，连他自己也都有些难以接受，吴家这上百年的根基，根本盘根错节就不容任何人撼动的势力，却偏偏在这样短的时间里，在这个明明只不过是一个在蜀都市没有任何根基的过江猛龙的面前，变得这样的不堪一击，而彻底进入一个风雨飘摇的尴尬境地。

　　而更加让他感到痛心疾首的，却是他也知道，从始至终整个吴家也都不过是那位北方太子利用的工具而已！而这一次，却更只会彻底地被遗弃，成为他手中的牺牲品。

　　目光变得更加呆滞了，身体一动不动地坐在地上，身体不停地颤抖着，已经彻底失去了昔日那位已经展露出一片才气的吴家大少爷应该有的风采！

　　叶凡同样也就这样直直地望着他，脸上露出一片别有深意的笑容来，过了半晌，终于双手负在身后，慢慢地踱着步子走了过去，径直走到他的跟前，蹲下身来望着他的脸，摸了摸鼻子这才压低声音说了一句，“我上一次就曾经说过，我会用你们整个吴家的灭亡，来为我的女人抚平心中的一片悲伤！我叶凡说实话，本来不想掺和这些事，更宁愿在我老婆的公司里做一个无所事事的小职员。可是这一切的一切，却终究还是你们吴家亲手导演的！”

　　“你杀了我吧！吴家走到今天这样的天地，你认为我还有颜面去面对天下人吗？”吴红阳嘴唇不停地颤抖着，过了半晌这才终于抬起头来，艰涩地说道，声音沙哑。

　　“你真以为我不敢杀你吗？”然而就在这一刹那，叶凡脸色突然涌起一片冷酷与杀机来，一只手瞬间便捏住了他的脖子，将他直接从地上拧了起来，发出一声怒吼，“我早就说过，无论是你吴红阳也好，还是吴长生那个老匹夫也罢，如果敢再让那个女人受到一点伤害，我会亲手将你们送入地狱！”


第三百三十七章 爱与恨的纠缠

　　吴红阳喉结上下鼓动着，却终于一点一点地，慢慢从地上挣扎着站了起来，动作很是艰难，似乎就已经用尽了全身上下所有力气一般，满是羞愤地望着叶凡。

　　过了许久，这才终于很是艰涩地说了一句，“你以为，我真的怕死吗？这一次，我们吴家败在你手下，我也知道，作为手段向来阴狠而且不留余地的叶家大少，肯定会借着今天的大胜而带来的高涨气势，一鼓作气地对我们吴家展开一系列的打击！但是我只能告诉你的便是，作为吴家的子孙，我从来没有怕过死！我没有，我爷爷没有，我姐姐更没有！”

　　“真是想不到，这样的话居然也有朝一日，会从你这位吴家大少爷的口中说出来！”叶凡脸上顿时闪过一片讥诮来，很是不屑地望着对方，嘴角都已经开始啧啧出声，却突然一步走上前去，狠狠地抓住他的衣领，压低声音说道，“你以为我真的不敢杀你吗？你该死，吴长生更该死！无论在这场争夺的最后，你们吴家走到什么样的一个地步，你永远都不要忘记，这一切可都是你们吴家自己造成的！而我天天所做的一切，仅仅不过是保护我心爱的女人而已！苏家大小姐苏雪柔是，你的姐姐吴诗情也是！”

　　吴红阳脸色一片通红，双目更是赤红得可怕，同样不甘示弱地望着这个男人。他当然知道，此时此刻在这个男人面前，他再也没有了与之抗衡的筹码，之所以求一死，也仅仅不过是想要捍卫着他作为吴家子孙，最后一点尊严而已。

　　“事到如今，对于你这位吴家大少来说，杀与不杀，都已经不重要了！”叶凡这才终于将他松开，鼻息之中发出一声冷哼，“无论如何，你们吴家还有BJ孙家，想要做些什么龌龊事情，我没空理会，也不想管，可是你千不该万不该，不该来招惹苏家！”

　　吴红阳身体又是一个踉跄，“扑通”一声跌倒在地，浑身上下剧烈地颤抖着，汗水更是在这一瞬间彻底湿透了身上的衣服，嘴唇早已经变得一片铁青，似乎浑身上下的精神力，都已经在这一刹那彻底被抽干一般。

　　“可是我杀你，对你又有什么用？难道你认为，你姐姐还不够痛苦？”叶凡脸上却在这一瞬间泛起一丝苦涩来，慢慢地闭上了眼睛，倒吸了一口凉气，这才终于无奈地说道，“杀了你，也只会让她更加痛苦，更加憎恨我而已！”

　　然而就在这个时候，夜总会的门外却突然走进来一个身材冷艳的女人，穿着一条黑色的紧身皮裙，紧紧地包裹着那挺翘的臀部，露出一双修长而又充满弹性的大腿，脚上是一双高跟黑色凉鞋，上身是一件纯黑色高领毛衣，在胸前的部位撑起两座高高的山峰，却更勾勒出她那完美到极致的性感身材。

　　柔顺的长发就这样随意地飘洒在脑后，伴随着走路的步子，根根发丝在空气中飘荡着，却给她更带来了一丝高贵不可侵犯的气质。

　　吴诗情！吴家大小姐，吴长生最为疼爱的宝贝孙女！

　　可是此时此刻，她那张本应高傲得不落凡尘的绝美脸颊上，却早已经挂着两行晶莹的泪水，湿透了整个脸颊，显得又是那样的悲伤与凄美。

　　一时间，顿时便有两三名黄玄黄的手下冲了过去，似乎变得有些忌惮！只不过黄玄黄却脸色一片大骇，赶紧朝两名手下使了一个眼色，制止了几人的进一步动作。

　　吴诗情很快便走进了夜总会一楼的大厅中，看了一眼眼前这血流成河好不悲怆的场面，顿时脸色也是变得异常的惊骇，只不过这一瞬间，泪水却更是如同断线的珠子一般，汩汩地向下流淌着。

　　一双美目有些心痛地望了一眼依然跌坐在地上，目光呆滞的吴红阳，嘴唇微微动了动，却终于转过头来，望向依然直直地站在原地的叶凡。

　　于是一瞬间，叶凡却也只感觉到一阵莫名的心痛。无论如何，这个女人上一次在KTV包厢中喝得酩酊大醉，可是在他与吴家之间的选择上，还是终于无奈地选择了吴家！

　　原因很简单，只因为她同样是吴家的子孙！

　　可是无论如何，今天自己亲手带给吴家的这一片血腥的杀戮，这一片凄厉的惨败，对于这个女人来说，都是一个不小的打击。在爱情与家族之间的抉择，本来就是那样的痛苦！这一场事关生死事关权益的争夺，每向前推进一步，对于这个女人来说，都是一次伤害！

　　她无法选择，可是对于叶凡来说，又何尝能够去抉择？无论如何，他都不愿意让那位泼辣蛮不讲理，偶尔却又表现的如同一个小女人一般温柔的女人，那位走在大街上莫名其妙就强行拉着自己去结婚，最终却走进他内心世界最为柔软部位的女人，受到一点伤害！

　　于是一瞬间，两人就这样直直地对视着，目光中充满了矛盾与难以言明的味道。

　　叶凡脸色却也在这一刹那，变得异常凝重起来！他当然知道，这个女人此时此刻对于自己的怨恨，而更多的却依然是那根本就无法释怀的矛盾。

　　毕竟无论如何，作为吴家的子孙，自己最心爱的男人正在一手策划并导演着，对整个吴家实施这样沉重的打击，这都不得不说是一件让人根本就无法接受的矛盾与痛苦。

　　一双眼睛却依然只是直直地望着这个女人，充满了一阵怜惜的柔情，更多的却是心痛！或许，这个女人永远都不会明白，在这样根本就无法再回头的对立立场之下，自己所做的这一切，却恰恰只是想要将她从这一片矛盾的漩涡之中救赎出来而已！

　　而吴诗情脸上的泪水依然无声地滑落着，在胸前的毛衣上点缀出点点斑斓而又清晰的痕迹，那冷艳而又火爆的身体，却在这一片悲怆萧索的气息之下，轻轻地颤抖着，脸色更是苍白得可怕。

　　大厅中更是在这一瞬间彻底化作一片寂静，甚至连心跳声都听得那样的清晰。

　　也不知道过了多久，吴诗情这才终于咬了咬牙，有些艰涩地迈开步子，一点一点地向前走了过来，慢慢地，终于走到他的跟前，脸色却在这一瞬间变得更加痛苦与失落了，泪水再一次从眼角无声地滑落，嘴唇不停地颤抖着，过了半晌，这才终于小声地说了一句话，“你终于还是这样做了，明明知道，你这样做只会将我们吴家彻底带入一片万劫不复的深渊，可是为什么……为什么我却对你一点也恨不起来……”

　　叶凡脸色微微一颤，嘴唇微微蠕动着，似乎想要说点什么，却终于没有说出口来。

　　“我好恨我自己，为什么你都如此了，我却偏偏无法恨你！”吴诗情无助地摇着头，泪如雨下，泪水在空气中花洒出一阵灿烂的水花，却与地上因为刚刚经历过一片血腥屠杀而留下的一片殷红形成了强烈的对比，在夜总会那本应金碧辉煌的灯光照耀下，却更是折射出一阵刺眼的光，刺得叶凡心中又是一阵刺痛。

　　“为什么，为什么从一开始就要遇见你，为什么你非得来招惹我？”吴诗情似乎满心的痛苦终于在这一瞬间彻底爆发出来了一般，身形微微一阵摇晃，就差点没有一个站立不稳摔倒在地，放声地抽泣着，任凭泪水滑落过她那绝美的脸颊，滑落进嘴角，带来一阵阵苦涩的味道，“为什么又非得让我这样义无反顾地爱上你，可是最终带给我的，却是这样的痛苦……”

　　叶凡喉结上下鼓动着，瞳孔已经开始剧烈地收缩，手臂上的青筋更是已经开始一条一条地爆起。

　　“这样也好，这样我终于可以强迫自己对你死心了！无论如何，我都无法原谅自己，竟然爱上一个正亲手将我们吴家推向灭亡的边缘的男人，我好恨我自己……”吴诗情眼泪终于在这个时候彻底流淌干了，不停地摇着头，满是幽怨地望着眼前这个让她日夜思念的男人，步子开始一点一点地后退着，声音却更是已经开始变得含糊不清，“我总算可以找到一个理由去恨你，这一辈子，我只希望与你不要再见……”

　　然而就在这个时候，还不等她话音刚落，叶凡却终于再也忍不住了，咬了咬牙突然大步冲了过去，一把便抱住了她那柔弱无助的肩膀，直接将她搂在了怀里，声音沙哑地说道，“你就算要恨我，至少也得在我身边，这样才能恨得更加彻底……”

　　“放开我，嘤唔……”吴诗情倔强地开始挣扎着，却奈何还不等她一句话说完，嘴唇却一瞬间被这个男人彻底堵住了，只感觉他那厚实的嘴唇，此时此刻正狠狠地印在了她的嘴上，后面的话却是再也说不出来了。

　　还不等她反应过来，却又只看见这个男人，突然脱下身上的外套，紧紧地将她那曼妙玲珑的身躯紧紧地包裹着，一双手又死死地搂住了她的小蛮腰，将她彻底地搂入了怀里，嘴唇却依然在她的脸上贪婪霸道地索取着。


第三百三十八章 结局都一样

　　“放开我！混蛋……”吴诗情用尽全身力气，使劲地挣扎着，鼻息之中更是发出一阵娇骂声，却奈何这个男人似乎是铁了心一般，根本就不容她挣扎，一双手就这样死死地搂住她的小蛮腰，将她彻底揉进怀里。

　　而黄玄黄以及他那一帮手下，顿时却也纷纷转过头去，再不敢朝这边多看一眼。

　　“你不是在我与吴家之间，还是选择了后者吗？”叶凡脸色也显得很是难看，狠狠地堵住这个女人的嘴唇，尽情地在上面索取着，过了半晌，这才终于将她放开，口里大声地喘着粗气，有些低沉地说道，声音沙哑却又透着丝丝愤怒，“既然这样，我就只有毁灭整个吴家，让你再没有选择！”

　　“叶凡，你混蛋……”吴诗情放声地痛哭起来，带着一种恼羞后的愤怒，一双拳头就这样狠狠地在他的胸膛上捶打着，泪水一刹那间汹涌而出。

　　却奈何叶凡脸色没来由的一沉，身体向下一弯，却突然将这个女人拦腰抱了起来，大步便朝门外走去。

　　“你混蛋，你为什么还要管我的死活？”吴诗情顿时吓得花容失色，不停地叫骂道，脸上却涌起一片羞红，在他的怀里使劲地挣扎着，就想要跟这个男人彻底划清界限一般。

　　却奈何叶凡哪里还由得她挣扎，一只手搂在她那挺翘而又充满弹性的臀部上，另外一只手枕在她的脖子上，喉结上下鼓动着，低沉地怒吼了一声，“你再挣扎试试？如果你胆敢再胡闹一声，你别怪我抽你屁股！”

　　“王八蛋……”吴诗情望着这个男人那从未有过的阴沉的脸颊，似乎终于开始有了一些害怕，挣扎的力度顿时便显得小了许多，脸上却更带着一种羞愤的红晕，可是似乎又害怕从这个男人的怀里跌落下来，一双莲藕般的玉臂，终于怏怏地环在了他的脖子上。

　　只不过腮帮却鼓得老高，胸脯上下起伏着，倒也别有一番冷酷而又妩媚的味道，似乎又不甘心就这样在这个男人的愤怒之下臣服，双目圆瞪充满愤怒地望着他，依然轻微地挣扎着，却奈何已经没有了丝毫的力度。

　　叶凡看着这个女人脾气终于消停了一点，脸色这才终于微微变得好看了一些，就这样抱着她的身体，大步朝大厅外面走了出去。

　　只不过刚一只脚要迈出大门，却又似乎突然想到了什么一般，转身便朝吴红阳走了回来，径直走到他的跟前，冷冷地说了一句，“这一家夜总会，也不值得多少钱，我就当是吴长生那老匹夫送给我的礼物了吧，也算是为今天晚上，我这死伤的几十位兄弟的抚恤！另外，回去转告吴长生一句，我叶凡改日自当登门拜访，但是我叶凡的耐心向来有限！”

　　说完，便大步朝外面走了出去。

　　“等一下！”然而就在这个时候，依然还跌坐在地上的吴红阳终于有些艰涩地抬起头来，声音颤抖地喊了一声，望了一眼依然被他搂在怀里的吴诗情，脸色变得很是难看，却终于又没有再多说什么。

　　叶凡转过头来，嘴角微微上扬，勾起一丝完美的弧度来，满是玩味地望着这位吴家大少爷。

　　“今天晚上我们吴家的惨败，我不甘心！”吴红阳脸色顿时又是一片惨白，开始大口大口地喘着粗气，牙齿紧紧咬着下嘴唇，声音哽咽地问道，“如果今天晚上，我吴家出动的不是这三四百人，而是手下所有能够出动的精英，战力将是今天的两倍，你还能如此轻易取胜吗？”

　　“结局都一样！”叶凡淡淡地说了一句，却也再没有看一眼这位吴家大少爷，搂着吴诗情的娇躯便大步走了出去，背影坚定。

　　吴红阳就这样抬起头来，直直地望着那个男人搂着自己亲生姐姐的身体，消失在门外的黑暗之中，脸色却更是变得一片羞愤。

　　他当然知道，这个男人所说的结局都一样，并没有半点吹嘘的成分在其中。可是无论如何，能够这样坦然地说出这句话来，却终究还是显示出这位叶家男人那让自己根本就不敢想象得实力与手段来。

　　当然他也清楚，今天晚上之所以是这样的一种结局，明明表面看上去旗鼓相当的双方势力，却很快便呈现了这样一边倒得局势，更多的却是因为这个男人之前所做的一切，早已经让整个吴家都人心动荡，处于一片风雨飘摇外强中干之中。

　　可是尽管如此，这句话中的藐视意味，却还是让他带着一种被羞辱后的痛苦！

　　于是渐渐地，脸色开始变得有些扭曲起来，双目充血赤红得可怕，浑身上下的精神力就如同在这一瞬间，彻底被那个男人摧垮一般，抱着头趴在地上，失声痛苦起来。

　　却奈何这一次更让他感到莫名的羞辱的，确是连眼泪都已经掉落不下来了。

　　这位昔日已经在整个蜀都市表现出惊人的城府，如同一颗新星一般冉冉升起出现在所有视线中的青年，终于就这样被那个男人，彻底地打压得再找不到一丝锐气。

　　刚才之所以就这样放任他抱着自己的姐姐离开，只不过这是他对这个男人唯一的感激而已，因为他知道，就算这个男人将整个吴家都杀得鸡犬不留，也绝对不会伤害那个女人。

　　而相反的，只会用他那一片霸道之后的柔情，一点一点地抚平她内心的矛盾与痛苦。或许这对于姐姐吴诗情来说，已经是最好的归宿了吧！

　　张小宝却是惊讶得连眼珠子都快要掉出来了，张大了嘴巴望着那个连招呼都没有打一个，抱着吴诗情就离开的叶子哥，过了半晌，这才终于无奈地苦笑一声，“哎，真是个重色轻友的家伙！二话不说就把我丢在这里了，难道不知道这还是我第一次来蜀都市，人生地不熟吗？”

　　纠结了半天，却又有些怜悯地望了一眼地上依然失声痛苦着的吴红阳，跑过去直接将他一把从地上拽了起来，“我说，你哭够了没有？”

　　吴红阳终于慢慢地抬起头来，望着这个穿着异常破烂还显得有些猥琐的青年男子，眼神一片茫然。

　　“哭够了，陪你张……张哥喝酒去……”张小宝怔怔地说道，本来想自称一声“张大爷”的，不过一想到这个家伙的姐姐还跟叶凡好像有两腿，顿时便将这个称呼给咽回了肚子里，否则的话，岂不是占了叶子哥的便宜？

　　要是日后让叶凡知道了，估计他又得吃不了兜着走了！

　　吴红阳有些茫然，搞不清楚这位身份不明，与那个叶家男人一同到来的家伙，到底又唱的哪出戏？

　　“你放心，跟我张小宝喝酒，还不会跌你的身份！”张小宝又是没好气地说了一声，二话不说拉起吴红阳，便拽着他走出了夜总会一楼大厅。

　　对于吴红阳来说，这倒还真是个不大不小的笑话，刚才自己还带着吴家的一帮精英，与那个叶家男人手下的势力，展开了一场生死之战，而且自己所带来的这一帮精英，几乎全军覆没。

　　还不到二十分钟的时间，自己居然被张小宝拖出去喝酒。

　　此时此刻的吴诗情，却显得异常的紧张，被这个男人就这样搂在怀里，大步便走出了夜总会一楼的大厅。说实话，对于这样一场似乎从一开始就注定了是悲剧，注定了只会让自己伤心痛苦的感情，她也真的不知道应该如何去面对了。

　　更让她感觉到连自己都不敢相信的，却是就在刚才，这个男人还率领着一群疯狗，对于自己家族手下的精英展开了一场血腥的屠杀，而且她还完全可以肯定，这一场杀戮，仅仅不过是这个男人针对吴家实施全方位打击的一个开始，仅仅是拉开了序幕而已。

　　可是尽管这样，她却对这个男人一点也憎恨不起来！这种感觉，更让她只感觉到满心的羞愤与不甘心，就这样浑身上下一片僵硬地躺在这个男人的怀里，任凭他霸道地搂着自己向外走去，一双眼睛死死地瞪着他，腮帮鼓得老高，眼神中都快要喷出火花来了，似乎在刻意对这个男人表达着自己心底的愤怒与怨恨。

　　可是自己那一双轻轻搂住他脖子的玉臂，却又将她刻意装出来的这种憎恨与愤怒，彻底出卖了。她甚至都能隐约猜到，之所以这个男人突然做出这样的决定，突然抱着破釜沉舟的气势展开这一切行动，多多少少都与上次自己在KTV里喝醉酒，却在他的面前，对于这个男人与吴家之间，毫不犹豫地选择了吴家有关。

　　“你想干什么？你要带我去哪儿？”吴诗情终于气呼呼地说了一句。

　　“闭嘴！”却奈何叶凡脸色也很是难看，压低声音发出一声怒吼，连脚步都没有停一下。

　　“凭什么……”于是一瞬间，吴诗情便只感觉到又是一阵怒火与羞愤，毫不示弱地回了一句。

　　“你要是敢再多说一个字，你信不信我现在就把你给办了？”叶凡一字一顿地怒吼道。

　　于是吴诗情那一份倔强与骄傲，终于彻底在这个男人面前选择了投降，闭紧了嘴巴不说话了。


第三百三十九章 叶家男人的一腔柔情

　　对于这个与整个吴家都站在生死对立的立场上，刚才还用他那卑劣无耻的手段，对整个吴家手下的精英展开了一场血腥屠杀的男人，吴诗情此时此刻也只感觉到迷茫了。

　　她不得不承认，尽管明明知道，双方势力的争夺，到最后无论谁胜谁败，自己都在这样一场感情的漩涡之中无法自拔，而最后只能落得一个伤心痛苦的结局，可是在这段时间，她还是忍不住对这个男人的思念。

　　直到现在，她才终于无奈地发现，自己在这个男人面前，死守着的那一份尊严与骄傲，早已经彻底地沦失，沦失在这个男人的霸道之中。

　　有时候她自己都好恨自己，为什么偏偏如此义无反顾地爱上了这个男人？可是爱了就是爱了，感情是她永远无法去自主操控的事情！

　　她也不知道这个男人就这样抱着自己，到底要带她去什么地方，究竟想要干什么。可是更让她惊讶得连一句话都说不出来的，却是在这个男人的怀抱里，却让她感觉到这样的宁静与平和，一种从未有过的踏实与甜蜜袭击着她浑身上下每一个毛孔！

　　就如同在这一瞬间，彻底忘记了刚刚这个男人还丢出要让整个吴家都灭亡的话语来，彻底忘记了刚刚这个男人还对吴家手下的精英们，展开了一场血腥的屠杀。

　　或许，在这位吴家大小姐的潜意识里，更希望能够忘记双方势力的对立立场，能抛开所有的争夺的漩涡吧！

　　虽然这个男人脸色同样很不好，铁青色一片似乎就在这一瞬间就要爆发出来一般，可是吴诗情还是感受得到，这个男人霸道之后的那一抹潜藏着的温柔。

　　鼻息之间很快便传来了一阵淡淡的烟草味，顿时大脑就只感觉到一阵眩晕，让她都几乎在这一瞬间彻底迷失了自己，身体更是化作一摊柔水，彻底地融化在了这个男人的怀中。

　　终于渐渐地，搂住他脖子的双手却更加紧了，将那绝美却冰冷的脸颊，深深地埋在他的脖子上，似乎想要从这个男人的身上，攫取一丝难得的温暖，来抚慰自己这段时间所遭受的煎熬与心伤。

　　叶凡很快便抱着她，走到门口停放着的那辆红色法拉利的前面，却并没有将这个女人放开，而是很快便拉开车门，一屁股坐在了驾驶位上，而吴诗情却直接被他抱着掉转了一个方向，就这样跨坐在他的膝盖上，那被黑色紧身皮裙包裹着的挺翘的臀部，却更是蹦得紧紧的，勾勒出一丝完美的弧线来，充满弹性地压在他的大腿上，传来一阵温润的感受。

　　“坏蛋，你现在总可以放开我了吧？”吴诗情打量了一下自己与这个男人的羞人姿势，脸上却在这一刹那间变得一片通红，有些愤愤不平地骂道，挣扎着就想要挣扎着从他的大腿上跳下来，向副驾驶位挪过去。

　　“给我消停点，不然别怪我不懂得怜香惜玉！”却奈何叶凡脸色依然冷酷，发出一声冷喝。

　　“可是我这样，你还怎么开车啊？这么挤手脚都伸展不开来！”吴诗情顿时终于又不敢乱动了，依然这样暧昧地跨坐在他的大腿上，可是似乎又丝毫不甘心就这样臣服在这个男人的霸道之下，小声地反驳了一句，脸色却红得如同一只熟透了的苹果一般，丝毫不敢抬起头来望向他的脸。

　　“那你就抱紧我，给我腾出开车的空间！”叶凡语气依然冷漠，淡淡地说了一句。

　　话音刚落，瞬间发动了汽车，一踩油门“嗖”的一声便彪了出去。

　　吴诗情顿时吓了一跳，赶紧伸出双手抱紧了这个男人的脖子，将脑袋彻底地埋在他的肩膀上，身体更是拼命地向前挤了挤，似乎生怕因为这个男人抱着自己，手脚不便而开车出现危险。

　　可就是这样一个动作，却让叶凡在这一瞬间只感觉到小腹突然升起一阵莫名的邪火来，身体顿时一阵燥热，一个忍不住就快要在这一瞬间爆发出来一般，鼻息之中的喘息声却变得更加沉重了。

　　只看见这个女人因为紧张，就这样紧紧地搂住自己的脖子，而整个娇躯更是就这样死死地贴在了自己的胸膛上，隔着衣服他完全能够感受到这个女人胸前那两座高高耸立的山峰，在自己胸膛上挤压得变形，传来一阵充满弹性的柔软。

　　而因为她更是与自己面对面，跨坐在自己的大腿上，除了大腿上传来阵阵充满弹性的温柔之外，这个女人那平坦的小腹更是死死地贴在自己的肚子上。

　　而更让他有些忍不住就差点爆发出来，差点没当场直接停下车，将这个女人按在车里好好地怜惜一番，让她真正成为自己女人的，却是这个女人大概是因为太过紧张的缘故，脸颊狠狠地埋在自己的脖子上，急促的娇喘带来阵阵热气，却喷洒在自己的脖子上，而更带来阵阵处子特有的幽香。

　　此时此刻，他也不得不承认，这个女人真是一个冷艳而又性感的尤物，足以让任何一个男人都忍不住拜倒。

　　可尽管这样，叶凡还是忍住了内心的冲动，没有任何的动作！倒不是因为他不想要好好地怜惜怜惜这个女人，而只是因为，在今天这样一种情形下，就在刚才自己还主动掀起了这一场针对吴家的血腥的屠杀，如果自己再这样只顾着自己的欲望而对这个女人太过于冒犯的话，却只能给她带来更多的伤害与矛盾。

　　毕竟无论如何，这个女人始终在爱情与家族两者之间徘徊着，痛苦着，矛盾着。

　　而他自然也看得出来，随着自己与整个吴家的矛盾愈演愈烈，随着自己针对整个吴家的打击一步一步地实施下去，自己赋予这个女人更多的，却只会是无边的伤害，更加的失落与痛苦。

　　所以一时间，他也不知道应该怎样来抚慰这个女人的一片心伤了，或许这本来就是一个无法解决的矛盾。

　　所以他今晚唯一能够做的，便是在接下来真正交锋，真正对吴家展开全方位打击拉开序幕之前，凭借自己的一腔柔情，希望能够好好地抚慰这个女人的一片痛苦，将她可能受到的伤害，降到最低而已。


第三百四十章 可怜的男女

　　汽车依然急速向前行驶着，吴诗情依然就这样保持着一种连自己想一想都觉得脸红的暧昧姿势，紧紧地缩在叶凡的怀抱之中。说实话，也不知道什么时候起，当这位一向倔强而又骄傲的吴家大小姐，满脑子都是这个男人挥之不去的身影，满脑子都是他那充满霸道的温柔之后，就幻想着有一天，能够幸福地依偎在这个男人的怀抱之中，就这样地老去。

　　虽然就在刚才，这个男人还带着一帮走狗与手下，对整个吴家手下的精英进行了一番惨无人道的撕咬，可是这个男人的怀抱，还是如同她所想象的那样温暖而又充满了安全感。

　　当下连想都没有想，搂住这个男人脖子的一双玉臂更紧了紧，从他的脖子上轻轻地抬起头来，偷偷望着这张自己日夜思念魂牵梦绕的轮廓分明的脸颊，终于慢慢地将脑袋凑了上去，那诱人的红唇轻轻在他的脸上亲吻了一口，却又瞬间脸色一片通红，将脑袋埋在他的脖子上，再也不敢抬起来。

　　于是一瞬间，叶凡那很是阴沉的脸色，一块坚冰终于在这一瞬间彻底融化。虽然目不转睛地望着前方，认真地开着车，嘴角却终于微微上扬，勾勒出一丝完美的弧度来，眼神中的冷酷与凝重却也在这一刹那消融了许多，折射出阵阵似水的温柔来，侧过头来望了一眼这个昔日高高在上，此时此刻却如同一个沉溺的小女人一般的吴家大小姐，这才关切地问了一声，“冷吗？”

　　吴诗情趴在他的脖子上，轻轻地摇了摇头。

　　可尽管这样，叶凡还是腾出一只手来从副驾驶座位上拿起自己那件外套，小心翼翼地裹住她那性感的身躯，一只手开车，而另外一只手却已经死死地搂在她性感的小蛮腰上。

　　车厢内的两人却再也没有说话，似乎都在贪婪地享受着，这一对男女之间难得的一片柔情与静谧。说实话，两人都不知道的，却是等到今夜过去，接下来在这一场已经根本无法停止的争夺之中，对立的立场之下两人又该如何面对。

　　法拉利很快便在天府大酒店的门口停下，对于这一家叶氏集团旗下在蜀都市最大的超五星级酒店的主要负责人，很快便出现在了叶凡的面前，低垂着头毕恭毕敬就像是一条狗一般。

　　至于酒店以前的总经理商寓硕，早已经被叶凡从家里老头子手底下要走，去运作上一次在林家别墅，这位叶家大少送给林雨晴的堂姐林婉君夫妇的一个人情，而新组建的那个生物科技公司去了。

　　不过据说虽然时间比较短，但是在商寓硕这位商业天才的运作之下，倒也风生水起，很快便已经实现了盈利。

　　而新来的这位叶道明从东海市集团总部抽调过来的总经理，是一个大约四十岁出头的中年男子，相貌算不上出众却也不至于对不起观众吓坏花花草草，毕恭毕敬直直地站在法拉利的前面，弯下腰来替叶凡拉开车门，却看见了赫然正紧紧搂住他脖子缩在他怀里的一个惊艳曼妙的女人，顿时却也吓了一跳。

　　不过瞬间还是恢复了正常，将头埋得更低了，只是小声地喊了一句，“少爷！”却是连头都不敢抬起来，似乎生怕会一不小心冒犯到这位少东家，到最后吃不了兜着走。

　　叶凡却也在这一瞬间看得出来，这个家伙相对于商寓硕那样一个商业奇才来说，自然是相差了一段不少的距离。也只能勉勉强强算得上是一个守成之将，要说能够将酒店的营销业绩和品牌形象在短时间内提升太多，却也并不现实。

　　不过好在商寓硕在职的时候，便已经替他打点好了一切，做好了铺垫，守成就已经足够，更何况要经营这样一家豪华的大酒店，要做到平稳的盈利与增长，倒也并不是一件难事。

　　而吴诗情，似乎在这一瞬间显得更加羞赧了，抱紧了叶凡的脖子，将脑袋埋在他的肩膀上就是不愿意抬起头来，似乎根本就不愿意让外人看到她的脸，认出她来一般。

　　叶凡倒也无所谓，将她再如出一辙地拦腰抱起，将车钥匙递给这位酒店新任总经理，便大步朝酒店里面走去，只不过刚走两步，却还是淡淡地说了一句，“给我准备一间豪华套房！”

　　“是！少爷！”就这样一句简单的话，却将这位新任总经理吓了一大跳，赶紧拿起对讲机就开始指挥者手下人去准备，不到一分钟时间便已经将一切都安排妥当，办事效率倒是让叶凡不由得眼前一凉，这个守成之将倒还不至于草包得没有一点出彩的地方。

　　而就在听完这句话的一瞬间，吴诗情却突然浑身上下一个激灵，似乎终于意识到了这个男人到底想要做什么，今天晚上究竟会发生什么事情一般。

　　脸上又开始涌起一片红晕，就如同一只熟透了的红苹果一般，将脑袋彻底地埋在这个男人的胸膛上，一双玉臂紧紧地搂着他的脖子，紧紧地闭着双眼，鼻息之中的呼吸却变得开始有些急促起来，长长的睫毛细微地颤抖，小瑶鼻更是轻轻地皱起，显得更加诱人。

　　此时此刻，这哪还是那个从小集万千宠爱于一身，骄傲得足以藐视苍生的吴家大小姐，简直就是一个娇柔害羞的小女人。

　　叶凡直直地望着怀里这个娇羞得根本连头都太不起来，浑身上下更是彻底僵硬在自己怀中的女人，脸上顿时也不由得泛起一丝玩味的笑容来。

　　不过无论如何，他当然知道，这个女人这段时间所承受的巨大的痛苦与煎熬，在这一场似乎从开始就注定是悲剧的感情漩涡之中，那种无力去做任何改变甚至连选择的权利都没有的无奈。

　　心里顿时也升起一阵莫名的心痛，搂住这个女人的手更加紧了一些，从面前依然点头哈腰直摇尾巴的守成之将手中接过已经准备好的套房钥匙，便大步朝大厅里面走了进去。

　　套房的位置在酒店的十一层，叶凡依然没有一点想要将这个女人从怀里放开的想法，感受着她那一片娇羞下，忘记一切痛苦却变得呼吸都有些急促，更是温顺如同一只小绵羊一般窝在自己怀里的诱人情形，心里却也不由得有些痴了。

　　他也不知道，如果没有自己跟整个吴家的这一场无法化解的对立，自己与这个女人之间，又会是一种怎样的情形。

　　很快打开房门，便大步走了进去，腾出一只手来顿时却又将房门从里面死死地反锁上了。不过他也相信，就算是自己没有反锁，也绝对没有一个人贸然闯进来。

　　在今天晚上，自己手下初建的这样一个地下组织，在以前这样一阵短暂的宁静之后，终于彻底地展开了全方位的打击，双方已经到了一个真正较量，真正决定生死的关头。

　　或许等到这一切都结束之前，恐怕也只有今天这样一个夜晚，自己与这位吴家大小姐，才能如此自欺欺人地，享受着一丝苦涩的甜蜜吧！

　　而他唯一想要做的，便只是尽量去安抚她那无边痛苦的内心，给她所承受的巨大压力，一点喘息的时间。就连他也不知道，过了今晚，这一切的甜蜜会不会最终成为这个女人与他之间的一个回忆与遗憾。

　　而自从这个男人抱着自己走进房间，吴诗情便开始变得更加紧张起来，似乎已经猜想到这个男人接下来想要做什么一般，鼻息之间的呼吸也开始变得更加急促起来，脸颊更是一片滚烫，死死地贴在叶凡的胸膛上，眼神迷离，浑身上下本来一片僵硬，却开始化作一摊柔水，彻底地瘫痪在了他的怀里。

　　“无论今后，我们将会变成什么样，我只希望能够在今夜，彻底忘掉一切的纷争，忘掉一切的无奈，让我们好好地相爱，好吗？”叶凡喉结上下鼓动着，声音却变得有些沙哑，贴近这个女人的耳朵，小声地说道。

　　“叶凡……”于是一瞬间，吴诗情脸色顿时变得一片煞白，似乎终于从这一切的甜蜜与幸福中，回到了现实，泪水开始在眼眶中打着转，贝齿紧紧地咬着下嘴唇，声音哽咽地轻呼一声，却终于一句话也说不出来。

　　将她整个人，彻底从刚才的一种忘我的甜蜜中拉回现实中来，这的确是一种让人无法承受的失落，就如同将她彻底从天堂打入一片地狱之中一般。

　　可是也在这一刹那间，她却终于明白了这个男人的意图，无论如何，这一场似乎注定悲剧的爱情，到最后的结局是否是悲剧，这个男人都只想用他亲手编织的这一片柔情，来带给她些许的温暖与甜蜜的回忆，来借此抚平她内心的一片忧伤。

　　两滴晶莹的泪水瞬间从眼角滑落，眼里却开始闪烁着一阵坚定，无论如何，此时此刻她都愿意将自己彻底交给这个男人，慢慢地仰起头来，两片冰凉的红唇，却在这一瞬间覆盖了上去，彻底堵住了这个男人的嘴。

　　在这一场感情的漩涡之中，她伤心而又失落，痛苦却又矛盾着。

　　他何尝不是如此？今晚的一切，只不过两个可怜的男女，在这冰冷的现实中，互相索取一丝温暖而已！


第三百四十一章 吴诗情的情思

　　那位守城之将总算还懂事，给叶凡安排的这个套房，虽然不是酒店中最为高档的总统套房，却无疑是最有情调的一间玫瑰情侣套房。

　　正中央是一张足足两米宽的大床，粉红色的鹅肉丝被粉红色的床单，粉红色的地毯。床边挂着一道翠绿色的屏风，屏风之后却是一个宽敞的浴室，里面此时此刻正冒着腾腾的水汽，水面上漂浮着一层火红色的玫瑰花瓣。

　　头顶出自YDL奥斯丁家族顶尖设计师之手的水晶吊灯，却更是散发出一阵阵柔和的灯光，给个房间更增添了几分温馨而又旖旎的气息。

　　叶凡也微微有些诧异，望着怀里这个女人眼角无声滑落的那两滴晶莹的泪珠，感受着她那冰凉刺骨的嘴唇，却突然异常疯狂地在自己的唇上脸上索取着，心里顿时也忍不住一阵心痛。

　　他自然也看得出来，这个女人也早已经从那个高高在上的天使，彻底堕落在尘世之中，只想用这样一种方式来麻醉自己，让自己彻底忘掉冰冷的现实与痛苦。

　　不由得呼吸开始渐渐变得急促起来，可是尽管这样，内心伸出却只感觉到一阵剧烈的疼痛。眼里很快闪过一丝坚决，却还是抱着她，慢慢地向床边走过去，自己一屁股坐在床沿上，依然让她彻底坐在自己怀里，那穿着黑色紧身皮裙的挺翘小臀部坐在自己的膝盖上，一双手却紧紧地搂住她那柔软的小蛮腰，咬着她的耳垂小声地说道，“今天晚上，就让我们好好地享受这难得的甜蜜，好吗？”

　　虽然他也不得不承认，这个女人浑身上下所散发出来的迷人与性感气息，比起林雨晴与苏雪柔来说，丝毫不差。就在她刚才那样热情地亲吻他的那一瞬间，他便再也无法控制自己浑身上下的冲动，差点一个忍不住就将这个女人彻底压在床上，好好地占有与索取。

　　可是无论如何，他都不愿意这样去做！在这一切都还没有一个定论，在自己与吴家之间的斗争还没有走到最后，自己还没能将这个女人从那一片矛盾的漩涡之中救赎出来之前，这样只会带给她更多的伤害！

　　或许男人于女人向来都是这样，一旦突破了那一层关系，这一生留下的，如果不是让人艳羡与陶醉的甜蜜与幸福，那就一定是深入骨髓永世再也无法忘怀的痛苦。

　　他不知道自己与这个女人之间的感情，最后的结局会是什么，他也不知道能否将她从一片痛苦的深渊中救赎出来，所以他不敢这样冒险。

　　“叶凡，谢谢你……”吴诗情眼角的泪水，却又在这一瞬间，如同断线的珠子一般，汹涌而出。滑落过她那绝美却又有些苍白疲惫的脸颊，流淌进她冰冷的嘴唇，却是那样的苦涩，淡淡地说道，声音却又是那样的苦涩与艰难。

　　她自然知道，这个男人为什么一反第一次见到自己时的那种色狼行径，却终于做出这样的决定，甚至强迫自己压制住内心的冲动。

　　心里却更感觉到一阵刺痛，泪水依然汩汩地流淌个不停，终于再也忍不住了，一双玉臂又死死地抱住他的脖子，将脑袋彻底地埋在他的脖子上，“叶凡，其实你知道吗，第一次在爷爷组织的酒会上，你那样色咪咪地挑衅我，甚至为了达到你组织爷爷组建西南竞技联盟，刻意地招惹我，打乱他的一切计划，虽然我表面上对你恨之入骨，可是我内心深处不知道为什么，却一点对你也憎恨不起来……”

　　叶凡眼眶微微有些湿润，或许他与这个女人之间的孽缘，却也正是从那个时候开始的吧！只不过此时此刻，内心深处更多的却是一片内疚，毕竟无论如何，总归是自己当初情急之下为了阻止吴长生成功地组建西南经济联盟，不得已才选择了这样一种手段，将整个酒会都彻底打乱。可正因为这样，才招惹到这个女人，将她从一个骄傲得足以藐视天下苍生的千金大小姐，拉入了凡尘，从此走进自己的世界。

　　而这一切最终带来的，却是她的一片痛苦与哀伤。

　　“包括到后面，三番两次对你进行报复，甚至让张驼子带着杀手去教训你，在‘红磨坊’酒吧中更是在咖啡里下药想要看你出丑，其实只不过是我不甘心，不甘心明明是你这样一个坏人，欺负了我我却一点也对你恨不起来！”吴诗情继续小声地说道，声音哽咽，泪水依然流淌在他的脖子上，带来丝丝凉意，“因为我从小就是吴家大小姐，从小我身上的光环和荣耀，让我真的不愿意就这样委屈，所以最终才选择了那样的方式去报复你！真的，当张驼子带着手下的几个杀手去教训你的时候，我还隐约有些为你担心，怕你真的惨遭她们的毒手，可是出于自尊，我却终于还是忍住了没有去阻止他们。当我看到你安然无恙的时候，我不知道为什么，我甚至还有点莫名的喜悦，虽然那个时候你同样跑过来欺负我，让我对你恨得牙痒痒的！”

　　“对不起……”叶凡喉结上下鼓动着，声音沙哑，小声地吐出几个字来，将她搂得更加紧了。

　　“我长这么大，从来没有谈过一次恋爱，也从来不懂得爱上一个人是一种什么样的感觉！”吴诗情继续趴在他的脖子上，小声地说道，声音依然落寞而又哀伤，“可是自从张驼子来刺杀你未成功的那一次，你不但并没有如同我想象的那样怒发冲冠狠狠地教训我，却在我被你气得控制不住怒火，飙车想要去撞小区大楼与你同归于尽的时候，你明明都可以独自逃生却终于还是在危险中救下了我，而且还告诉我一定要好好地活下去之后，我不知道为什么，脑子里却总是忘不掉你的影子，虽然明明装得对你恨之入骨的样子，可是心里却总是希望能够看见你，能够再体会一次你霸道之下的那温柔充满磁性的声音。或许，这就是爱情吧！”

　　叶凡脸色微微显得有些发白，腾出一只手来，手指在她柔顺的秀发之中穿梭着，体会着这个女人这一瞬间的情愫。

　　“我不知道为什么会爱上你，你明明是一个只会欺负人的大坏蛋大色狼！而且，你还那么狠的抽我的屁股，你要知道，这一辈子我都从来没有被人打过，连爷爷都从来没有训斥过我！”吴诗情已经开始呜咽出声，肩膀无助地颤抖着，却显得那样失落与无助，“可是爱了就是爱了，我根本就没法去强制自己的感情！叶凡，我真的好痛苦，呜呜……”

　　吴诗情却抽泣得更加厉害了，不因为这突如其来的爱情，却只为这明明从一开始就知道这不过是一场根本就没有结局，或者注定悲剧的爱情，却依然义无反顾地沉沦在这突如其来的爱情中。

　　那是一种矛盾，更多的却是无法抉择的痛苦。爱情与家族，她都同样无法割舍。

　　“其实这段时间以来，我也曾经幻想过，能够有朝一日，与你一起找一个没有人的地方，找一个谁也不认识我们的地方，过着平平淡淡的生活！你也不再是什么叶氏集团的继承人，我也不再是什么吴家的大小姐，远离尘嚣之中的这些烦恼与纷争！”过了许久，吴诗情这才继续幽幽地说道，似乎眼泪早已经流干了，轻轻地摇着头，“我愿意为你生一对儿女，儿子长得像你，你教他做人，教他为人处世的道理。女儿长得像我，我教她琴棋书画，教她茶道花艺！”

　　叶凡鼻息之中一阵发酸，再低下头望向这个默默地诉说情思的女人，眼里却早已经充满了一片柔情。对于他与她之间的感情，无论如何，似乎都是一个早已注定的孽缘。

　　“可是我明明知道，这一切都是不可能的！你注定都是那位必定要崛起于天下的叶家男人，而我，却终究无法改变作为吴家子孙的事实！”吴诗情声音失落，小声地叹息着，搂住这个男人的胳膊，手脚却更是一片冰凉，声音却更是显得那样的艰涩。

　　“可是无论如何，你都一定要记住，哪怕这一切的纷争所带来的痛苦，由我一个人来承担，我也不愿意让你受到一丝伤害！”叶凡慢慢地闭上了眼睛，深深地吸了一口凉气，这才淡淡地说道，“我不知道，这一场再也无法回头的争夺，最后会是一种什么样得结果，可是我只能告诉你的便是，即便是我一人来承担所有的过错，这一生也不愿意让你如此痛苦！”

　　吴诗情抱紧了他的脖子，却没有说话，只是不停地摇着头。

　　“我答应你，等到这一切的一切都结束了，我自会还你一片宁静的生活，让你今生不再这样矛盾！”叶凡长长地叹了一口气，声音艰涩地说道。

　　“叶凡……”吴诗情身体猛的一怔，却彻底将整个人都融进了他的怀抱之中。

　　无论如何，能够听到这个男人这样的一句话，就算真正让她在这一片矛盾的漩涡之中沉沦而又凋零，永世都再也无法翻身，她也终于无所遗憾了！

　　那一刻，她泪如雨下！


第三百四十二章 旖旎的夜晚

　　当泪水再一次从这个女人的眼角滑落，湿透了她整个脸颊，吴诗情便已经深信不疑，这一生无论最后与这个男人之间的路应该如何走下去，她都只会彻底沉沦在这个男人所编制的一片柔情之中，再也无法逃脱，或许说她也根本就没有想过要去逃脱。

　　直到现在，她总算有点明白，这个男人为什么会突然如此极端地，用他那才刚刚组建起来的地下王朝，如此破釜沉舟地与整个吴家展开真正的决斗与打击。

　　并不是因为他因为那个由萧红军所带领的组织这段时间以来的所向披靡与迅速壮大，就让这个男人彻底失去了理智，自以为是能够与拥有着上百年根基的吴家一决高低，他也更不会天真地以为，这段时间手下组织中人员的情绪高涨以及吴家的人心泛滥，仅仅凭借这个就完全可以将整个吴家带入一片万劫不复的深渊。

　　而这在所有人心目中都无疑于鸡蛋碰石头，无疑于疯子的决定，却仅仅不过是他想要迅速结束这一切的纷争与斗争，将自己从这一片漩涡之中救赎出来。

　　他是在冒险，至少在今夜一战之前，这个男人的心中根本就没有他所表现出来的那样信心满满！而今天晚上与吴家之间第一次正面交锋的胜利，对于这个男人来说，却同样也并不那样轻松。

　　一瞬间，吴诗情终于再也彻底忍受不住内心中所有的感动与甜蜜，尽管这种感动与甜蜜，更多的还带着一种莫名的酸楚与疼痛。她直到这个时候才终于恍然发现，上一次在KTV中自己喝得酩酊大醉，当着他所抛出来的难题，自己终于还是义无反顾地选择了整个家族，给这个男人所带来的伤害，却是那样的巨大与不可抚平。

　　当下搂住这个男人的脖子，一瞬间抬起头来，那滚烫却有些干涩的嘴唇，刹那间便已经堵住了这个男人的嘴唇，如同发狂一般，在他的脸上脖子上使劲地索取着。

　　漫天的感动与心痛，就让她在这一瞬间只有一个信念，那便是让自己彻底融入在这个男人的身体里，将自己彻底地交给这个男人，或许只有这样，她才可能会感觉得好受一些。

　　眼睛紧紧地闭着，长长的睫毛不停地颤抖着，那绝美的脸颊却更是在这一瞬间涌起一片诱人的红晕来，只不过更多的，却是充满了一片绝不后悔的坚定。

　　鼻息之中的呼吸声，却也在这一刻变得有些急促起来，喷洒着一丝丝热气，就这样喷洒在叶凡的脸上，发出一阵娇喘的呢喃声，“叶凡，好好地怜惜我……”

　　而叶凡却也在这一刹那间，身体猛地一怔，搞不明白这个女人为什么在这一刻表现得这样极端，而且情绪那样的激动！可是尽管这样，内心深处却还是一阵激荡，浑身上下好不容易刻意去压制的邪火，却也在这一刻彻底地爆发出来，只感觉小腹滚烫得难受，身体的某个部位都开始有了明显的变化。

　　在这一刹那，呼吸也渐渐变得沉重起来了，低头望着这个似乎热情似火满是疯狂的女人，却只看见她那胸前那高高耸立着的山峰，更是死死地贴在自己的胸膛上，传来一阵温润充满弹性的感受，挤压得变形，勾起一丝完美的弧度来，却更让人忍不住翩翩浮想着里面的风情，而这个女人因为就这样直直地坐在自己大腿上，那黑色的近身皮裙包裹着诱人的挺翘小臀部，却更带着一丝冷艳的性感来。

　　而一双修长的大腿，就这样跪坐在自己的身体两侧，自己甚至完全可以隐约看见，裙底的一抹风光。

　　不由得，小腹上的邪火燃烧得更加旺盛了，就如同被浇了一瓢油一般，让他在这一瞬间，都差点彻底爆发出来，而这个女人那阵阵羞涩的红晕，还有鼻息中喷洒出来的阵阵处子特有的幽香，却更是让他根本就无法控制。

　　然而尽管这样，却还是让自己的大脑稍微清醒了一点，使劲地推了推这个女人，就想要让她稍微平息一点。不是这个女人对他的吸引力不够，而只是他不愿意因为自己的一时冲动，而给这个女人带来更深的伤害。

　　却奈何吴诗情似乎根本就无法抑制自己满心的情愫，以及对这个男人贪婪的爱意，一双手依然丝丝地抱着他的脖子，滚烫的嘴唇依然在他的脸颊上、脖子上肆意地索取着，亲吻着，鼻息中更是带着丝丝轻声的娇吟，“叶凡，我一生都是你的女人……”

　　于是叶凡终于彻底忍不住了，一双手条件反射地顺着她那娇柔的香肩，一点一点地滑落着，最后直接停留在了她那挺翘而又充满弹性的臀部上，在上面轻轻地抚摸着。

　　然而就在这个时候，吴诗情身体却突然向前一倾斜，直接将这个男人压倒在了床上，而她那一具已经开始滚烫的娇躯更是直直地压在了他的胸膛上，隔着衣服却也紧密无间。

　　而那温润的红唇，却依然没有任何停顿，就如同今天就要将这段时间以来，自己所有的思念与对这个男人所有的情愫，全部都宣泄出来一般。

　　一直柔弱无骨的小手，却终于从他的脖子上抽开，开始动作生涩地撕扯着他的衣服。

　　叶凡喉结上下鼓动着，双目也开始变得渐渐迷离起来，呼吸沉重，一把拉扯过旁边叠得整整齐齐的被子，将两个人彻底盖在下面，而一双手却又瞬间在她身上敏感部位摸索着。

　　很快地，房间里的灯光就渐渐变得柔和了许多，粉红色的房间装饰带着粉红色的水晶吊灯，却让这一切都显得更加暧昧与旖旎，让人也忍不住纷纷猜想着，里面正发生着的诱人情形。

　　房间里只剩下一阵男人低亢的喘息声，还有一阵女人在短暂的痛苦之后，一声声似乎刻意压制的娇喘声，让这一个本应充满感伤与暗淡的夜晚，更增添了一丝柔和的气息来。


第三百四十三章 重新洗牌

　　秋季早晨的金色阳光，透过落地窗前那薄如蝉翼的窗帘，挥洒在这一间玫瑰套房的每一个角落，却更带来一丝温馨而又宁静的气息。

　　只不过与房间中那粉红色暧昧基调作为底色的装饰搭配在一起，却更带着一丝暧昧与妩媚。

　　叶凡慢悠悠地睁开眼睛，却发现吴诗情已经不知道什么时候已经起床离开了，房间里以及被窝里，只留下一片淡淡的幽香味。而自己的裤子衣服，却更是因为昨天晚上这个女人的疯狂与热情似火，胡乱地丢在地上。

　　想起昨天晚上这个女人那刻意去压制的喘息声，那迷离的眼神，还有那具惹火的胴体上所渗透出的点点汗珠，都是这样清晰地印在他的脑海之中，不由得心里也是一阵苦笑与无奈。

　　对于这个女人的热情与主动，他当然不会天真地以为这位昔日高高在上骄傲而又倔强的吴家大小姐，只不过是一个随便的人而已，更多的却只是想要让她自己彻底沉沦在昨夜这难得的一片温情之中，留下一个完整而又美好的记忆。

　　而天色一亮，两人所要面对的，或许依然是与往常并没有任何区别的对立立场。而等待这个女人的，却依然是冰冷的现实，以及在家族与爱情之间徘徊，面对那无边无尽的痛苦与失落。

　　当叶凡胡乱穿好衣服走下床，正想要进洗手间去洗漱一番的时候，却看见床头柜上却赫然放着一张信纸，心里微微一颤，顿时便走了过去，将信纸拿起来，却只看见上面用娟秀的笔记写着一段话。

　　“叶凡，昨天晚上，谢谢你！其实我知道你昨晚之所以这样做，不过是想要好好地安慰我，给我一片喘息的空间！请不要觉得我是一个随便的女人，你是我这一生的第一个男人，却也是我唯一的男人，我一点也不后悔将自己的一切都交给你！”不知不觉中，信纸上已经浮现出点点斑斓的泪痕，“相反的，我甚至感觉到很幸福，很甜蜜！毕竟无论如何，并不是每一个女人，都能够成为自己心爱男人的女人的！尽管只有这样一个晚上，可我也感觉到心满意足了！”

　　“谢谢你，叶凡！可以让我在昨天晚上，彻底忘掉一切的纷争，忘掉一切的痛苦！我不知道接下来我们之间会是什么样的结局，可是不论接下来我要面对的是什么，我都不会再去埋怨什么，也不会再去痛苦与伤心！不论我们今后是否能够携手到老，但是我心里永远明白，你心里有我，我心里有你，这一切都已经足够了！”

　　“或许过了这个夜晚，我们又只会很快便站在对立的立场上，又只会在这样一场权利与利益争夺的漩涡核心中挣扎，去面对彼此！对不起，请原谅我根本无法舍弃整个家族，毕竟无论如何，那都是生我养我的家族，有着让我无法割舍的血脉关系！对不起……”

　　字迹已经变得非常的潦草，泪水更是湿透了纸张，让笔迹变得很是模糊，叶凡脸色微微有些凝重，心里更多的确是一阵心痛，无论如何他都能够轻易地想象出，这个女人在写这封信的时候，那一片哀怨与痛苦的样子。

　　“叶凡，无论如何都答应我，一定要好好地活着，一定不能有任何事，否则的话，我只会更加伤心的！请答应我……”

　　叶凡坐在沙发上，一遍又一遍地读着这封用最真挚的感情书写的信，眼眶顿时也忍不住一片湿润。他当然看得出来，这个女人对于自己那浓烈的情愫。

　　当一个女人甘愿将自己生命中最珍贵的东西，义无反顾地交给一个男人，只愿意为心中留下一片美好的记忆的时候，这个女人总是值得任何一个男人去珍惜的！

　　过了许久，叶凡这才终于有些艰难地从沙发上站起身来，有些沉重地走到那一扇落地窗户前，打开窗帘，望着外面那一抹金色的秋阳，还有这座城市又瞬间恢复的繁华与车龙水马。

　　从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，享受着尼古丁冲击肺部的感觉，脸色却更在这一瞬间变得格外凝重起来。

　　身体一动也不动，就是这样安静地站在窗户前，彻底地陷入了一片沉思之中。也不知道过了多久，这才终于从口袋里掏出一部手机，拨出去了一个电话，“所有针对吴家的打击计划，全部提前！我不管你萧红军也罢，还是黄玄黄也罢，我只希望你们都能够像是一条彻底失去理智的疯狗，开始展开对吴家旗下产业的全力打击！”

　　话音刚落，这才又狠狠地挂断电话，收入口袋中，嘴角微微上扬，勾起一丝完美的弧度来。他自然知道，越是这种真正较量的时候，就越是不能心急，可能走错一步棋，带来的就是万劫不复的打击！

　　可是无论如何，对于这一场事关权利与金钱的争夺，他都只希望能够快点结束！不为其他，只为能够让那个吴家女人少遭受一些矛盾与痛苦的煎熬。

　　最后的结局究竟是什么，他也不知道！但是他唯一能够肯定的，便是昨夜那一片杀戮之后，整个蜀都市此时此刻却更早已经发生了些许微妙的变化。

　　蜀都的天空，从今天起已经注定不会平静，一场腥风血雨即将铺天盖地地袭击而来，而最终只会将一切势力，重新洗牌！

　　或许连他自己都不知道的，却是昨天晚上所发生的一切，已经彻底震惊了整个蜀都市，甚至包括整个西南地区道上稍微上得了一点台面的人物，都已经沸沸扬扬，再也不能淡定。

　　无论如何，虽然这段时间以来，那个叶家男人，用一系列惊人而又完美的手段，在蜀都市掀起的这一波又一波的浪潮，早已经足够让所有人震惊而且应接不暇。

　　包括仅仅三个小时以内便对整个江氏集团实施了全方位的打击，最终让江氏集团彻底走向了被收购的命运；再到后来在“红磨坊”酒吧，仅仅两人面对着吴家上百名精英，掀起的一片血腥屠杀，用那卑劣无耻的手段逼迫着吴长生手下值得骄傲的“红狼”萧红军彻底反叛，在整个吴家掀起一片反叛的浪潮，而带来一阵风雨飘摇；再到最后，那个初步组建起来的地下组织，却在整个蜀都市迅速扩张壮大，并且势如破竹一举成为了让人不敢再忽视的地下王朝。

　　这一切的一切，都足以让每一个人闻风丧胆而彻底感到震惊，无论如何，那个叶家男人的惊人实力以及拿捏完美无懈可击的手段，同样让所有人都感到后背一阵发凉。

　　而特别是那些本来早就运筹帷幄，随时打算在这样一场铺天盖地的斗争之中浑水摸鱼的牛鬼蛇神们，更是不敢轻举妄动，甚至不少小心谨慎的势力，已经开始彻底地放弃了这样一个大好的摸鱼机会，而那些外来势力，更是消停了不少，开始渐渐地退出了蜀都市这一片土地。

　　然而尽管这样，尽管那个叶家男人早已经用自己的行动，来展示了他那常人所不能及的手段与势力。可是昨天晚上所发生的一切，还是让所有人都有些措手不及。

　　毕竟无论如何，在所有人看来，那个叶家男人初步建立起来的地下王朝，却正需要他用那一种铁血手段而换取的这短暂的宁静，迅速地发展壮大，迅速地获得更多筹码，可是让所有人都没有想到的，却是这个男人居然如此迅速就放弃了这一片短暂的宁静，这一个发展壮大的机会，而迅速对整个吴家实施了全方位的打击。

　　面对着早已经在整个西南地区都根深蒂固，势力更是盘根错节的吴家，这个男人的如此举动，却无疑于鸡蛋碰石头，是那样的可笑与滑稽，这更绝对算得上是疯子的做法。

　　然而更让所有人都没有想到的，却是昨天晚上的第一次交锋，却以那个男人的完胜而结局，这才是让所有人都始料不及的事情。于是一瞬间，对于这个男人昨天所作出的惊人之举与创造的奇迹，更是让人震惊得一塌糊涂。

　　不管怎么样，一个才初步建立不足一个月时间的地下组织，却要如此破釜沉舟地面对整个拥有着上百年根基的吴家，却根本就是一件让人不敢想象的事情。

　　可关键是这个男人赢了，而且据说还赢得那样轻松！

　　而所有人也都能猜测得到的，却是昨天晚上的完败，对于整个吴家来说，却无疑为是一场更大的灾难，三四百名精英本身就是一个极大的创伤，而更加重要的却是带来的人心动摇与人心彷徨，却更是如同一个魔咒一般，只会彻底肆虐在整个吴家，而将这样一个根本就无法突破的巨大家族，彻底处于一片风雨飘摇之中。

　　他们同样能够肯定的，便是这个叶家男人绝对不会仅仅满足于这样一场胜利，趁他病要他命的趁胜追击，却更是他接下来会上演的精彩好戏，对整个吴家迅速实施全方位的打击，已经彻底成为定局。

　　山雨欲来风满楼！那个初步建立起来的组织在整个蜀都市再也无人可挡，甚至接下来都会向整个西南地区渗透与扩张，已经是无可厚非的事情！

　　而对于那些本来打算浑水摸鱼的牛鬼蛇神们来说，可能更加是人心彷徨！

　　因为接下来要面对的，恐怕是整个蜀都市商界与地下世界的重新洗牌与布局！


第三百四十四章 小姨子来电

　　当然对于目前整个蜀都市各方势力的人心彷徨与沸沸扬扬，叶凡并不知道！他唯一知道的，却是昨天晚上那位吴家大小姐的疯狂，以及她所表现出来的那一片沉重的感情，足以让他无力去承受。

　　尽管说明明是他对吴家旗下的势力实施了一次完胜的打击，可是那位吴家大小姐却终于也在这之后，彻底成为他的女人，这或许在外人看来，不过是一个不大不小的笑话。

　　可是叶凡却一点也不认为这有多么可笑。毕竟只有将目前的格局与对立立场彻底打破，才可能将那个女人从一片漩涡之中彻底救赎！

　　终于将手中的烟头掐灭，脸上泛起一丝淡淡的苦笑，转过身来正打算走出套房大门的时候，耳边却突然传来一阵清脆的手机铃声，掏出手机来看了一眼，却也是微微一愣，上面显示着一个陌生的号码。

　　放在耳边接听起来，那边却很快传来一个异常妩媚的声音，“姐夫，起床没？”却赫然正是苏雪怡那个小妮子。

　　自己这个小姨子出国留学已经有一段时间了，真是想不到说话的语气似乎还是一点都没变，还是那样的刁钻。似乎又很快恢复了之前那一片刁钻蛮横的模样。

　　于是一瞬间，叶凡也不由得想起了那个第一眼见到这个小妮子的时候，她那染着火红头发，带着大耳环，穿着带洞牛仔裤的小太妹形象，还有到临出国的前一个晚上，这个小妮子那一片火热就想要彻底将她宝贵的第一次交给自己的情形来，心情顿时也不由得一片大好，不过尽管这样，却还是没好气地回了一句，“刚起床，怎么了？”

　　“大懒虫，我在这边都快下课了！”苏雪怡又是咯咯一笑，忍不住很没大没小地调侃道，“不过姐夫，你现在才起床，不会昨天晚上又跟哪个狐狸精做坏事了吧？让我闻闻，有没有狐狸精的味道，咯咯……”

　　“小丫头片子，说什么呢？”叶凡顿时后背一阵凉飕飕的，难不成这个小妮子能掐会算？

　　“不跟你开玩笑了！哼哼，要是让我知道你又背着我姐姐，在外面跟狐狸精鬼混的话，别怪我不客气！”苏雪怡依然一如既往的刁钻霸道，鼻息中发出一阵冷哼，“别怪我到时候把你直接阉割了，免得你整天一看见美女就掉哈喇子！”

　　叶凡又是一阵无奈，这个小妮子霸道起来，估计还真跟她姐姐差不多，可都是不好对付的主啊，当下打了一个哈哈，却也不正面回答她的话。

　　“姐夫……”然而就在这个时候，苏雪柔语气却突然显得稍微淡了一些，带着一阵莫名的哀伤，幽幽地喊道。

　　“怎么了？”叶凡似乎也隐约感受到了一些，柔声地问道。无论如何，他又怎么不了解这个小妮子对于自己的一片痴情？

　　“我想你……”苏雪怡幽幽地说道，声音都已经开始变得有些沙哑起来，让叶凡完全都能够猜测得到，电话那边的小妮子，眼泪已经开始从眼角滑落出来的情形，“其实我在这边，一切都挺好的，可是我就是好想你！老公……”

　　称呼瞬间便从“姐夫”变成了“老公”，却更看得出来这个小妮子的一片思念与痛苦。叶凡心里也是微微一阵泛酸，却也并没有多说什么。

　　无论如何，出国留学这条道路，对于这个小妮子来说，终归是一条不错的选择，他不会因为自己的自私而去挽留她，或者阻止她什么，更不会因为私心而去干涉她。

　　“每天晚上我睡在床上，满脑子都是老公你的影子！其实我一直不敢打电话，多少次拿起手机又放下了，我害怕我一忍不住，就放弃了这边的学业，然后回国来跟姐夫见面，那样的话，我所做的一切努力就都前功尽弃了！姐夫，我真的好想你！”苏雪怡已经忍不住在电话那边小声地抽泣起来，“可是尽管这样，我还是好希望姐夫能够主动给我打电话，主动跟我联系！可是我也知道，这段时间家里所发生的一些事情，姐夫又要安慰姐姐，根本就没有时间想起我来！”

　　叶凡喉结上下鼓动着，却终于还是没有说话。这个小妮子，终归还是与苏雪柔与林雨晴如出一辙地，总是在这样不经意之中，走进他内心深处最为柔软的部位，让他心疼得就想要捧在手心好好地怜惜，想要搂在怀里好好地疼爱。

　　“可是我昨天晚上，做了一个好可怕好可怕的梦！我梦见老公不要我了……呜呜……”苏雪怡哭泣得更加厉害了，声音模糊地说道，“我真的好害怕，我今天一整天上课都没精神，我真的怕这一切都是真的！所以我这终于忍不住了，才给老公打了这个电话，老公你不会怪我打扰你吧……”

　　“傻丫头……”叶凡眼眶却也是一阵湿润，声音沙哑地小声说了一句。

　　电话那边顿时便只剩下了一段抽泣声，却显得那样的失落与哀伤，苏雪怡似乎再也没有了力气说话，只是不停地哭泣着，听得连叶凡心里都如同刀绞一般的难受。

　　直到现在，他总算是完全能够肯定，这一生自己与这位小妮子之间，似乎再也无法割舍！

　　当下又满是温柔地安慰了她几句，终于好不容易在讲了三四个他自己编纂的并不好笑的笑话之后，才终于将这个小姨子逗得“噗嗤”地笑了起来。

　　“老公，今后我要是忍不住想你的时候，能够经常给你打电话吗？”苏雪怡无尽的思念之情发泄出来，心情似乎终于好了许多，幽幽地又问道。

　　“傻丫头，当然！”叶凡有些忍俊不禁，真是没有想到这个之前就知道处处刁难自己的小妮子，居然也会变得这样战战兢兢患得患失。

　　“咯咯，老公你真好！”苏雪怡顿时一阵欢喜雀跃，在那边发出一阵“啵”的声音，随即便挂掉了电话。

　　叶凡怏怏地收起电话，有些哭笑不得，而眼里更多的，却是一片柔情的感动。无论如何，这个之前很不懂事的小太妹，却终于因为自己，而渐渐变得成熟起来。

　　站在原地沉思了半天，这才终于整理了一下衣服，大步便朝酒店门外走了出去。


第三百四十五章 陈紫妍相亲

　　凯伦咖啡屋是距离苏氏集团大厦不远的一家高档咖啡厅，欧式风格的装修，显得异常的典雅与别致。

　　虽然已经是下午下班的时间，错过了咖啡厅传统的生意火爆时间，可是咖啡厅里却还是坐满了顾客。毕竟来这里消费的，却主要还是以周围上班的办公室白领居多，很多小资们都宁愿选择在下班之后，找一个幽静的地方坐一坐，洗去身上的疲劳。

　　而此时此刻，二楼靠近窗户的位置，却赫然正坐着一个身材娇柔性感的女人，大约一米六五的个子，穿着一条深蓝色的牛仔裤，包裹着她那性感而又挺翘的臀部，一双美腿却更是被勾勒得淋漓尽致就如同一件完美得无可挑剔的艺术品一般。

　　上身是一件米黄色的薄毛衣，微微显得有些宽松，可是搭配着她那一张甜美可爱的脸颊，还有一对浅浅的小酒窝，却更展现出一种婉约小女人特有的娇媚与迷人。

　　紫铜色的头发微微卷曲，很是随意地披洒在脑后，只露出脖子上一抹白里透红的肌肤，却让这个小女人显得更加妩媚动人，让人都忍不住想要亲近，想要搂在怀里好好地怜惜一番。

　　只不过此时此刻，女人的脸色却并不大好看，眼眶微微有些红肿，似乎刚哭过一般，眼角的部位还点缀着点点斑斓的泪痕，而眼神中却更是透露着一种莫名的哀伤与矛盾。

　　只是低垂着头，目不转睛地望着眼前的一杯卡布奇诺，似乎正在沉思着什么。

　　而他的对面，却赫然正直直地坐着一个穿着身材适中的青年男子，穿着一套名牌西装，梳着一个板寸的平头，也不知道打了多少啫喱水，头发更是一根一根地竖起，一丝不苟。戴着一副金边眼镜，还算英俊的脸上却更显出一种文质彬彬的模样，似乎一个温文尔雅的书生一般。

　　只不过此时此刻，青年一双眼睛却满是贪婪地望着对面的小女人，眼里撅着得意的笑容，似乎眼前这个女人完全是他的私人物品一般。

　　“陈小姐似乎想着什么心事？”眼见着气氛似乎显得有些沉闷，青年却突然又轻声地说道，似乎想要找到什么共同话题一般，“听阿姨说，陈小姐之前在江氏集团旗下的电子科技公司工作，后来江氏集团被苏氏收购之后，便担任了新组建的公司执行总裁！”

　　“郑公子的消息还是停灵通的嘛！”女人终于慢悠悠地抬起头来，声音平淡地说了一句，眼神中却充斥着一阵厌恶，却又很快掩饰了过去，很快又低下头，眼神呆滞地望着眼前的那一杯卡布奇诺。

　　“说实话，我对陈小姐这样一个人挺感兴趣的！”青年似乎也感觉到了陈紫妍的一丝不耐烦，不过却还是讪讪地笑了笑，很快又掩饰过去了一片尴尬，似乎只想要在这个女人面前表现出他的过人城府与成熟，还有自己作为温文尔雅的男人的大度一般，“说实话，在很久以前我就听说过陈小姐的事迹，在江氏集团旗下工作的时候，虽然只不过是旗下电子科技分公司的运营总监，却短短的几个月时间便将公司的品牌价值以及产品营销大幅度提升，这也是让人很值得钦佩的地方！而对于后来电子科技公司的新产品发布会，却直接成为了苏氏集团对江氏进行资金狙击的一个机会点，而导致了陈小姐直接成为了公司所有人矛头所指的对象！对于这一点，我也是为陈小姐感到很不值得与惋惜！现在的企业，就是这种真正不做实事，却巴不得对方出现一点乱子就开始大加指责的人太多了！”

　　“郑公子好像对我的职业生涯很感兴趣？”陈紫妍眼里的厌恶之色更加浓厚了，慢慢地抬起头来，有些不快地问了一句。

　　“也不是！既然我们有缘坐在一起，而且如果不出意外的话，我们可能还会这一辈子都生活在一起，对于我未来的伴侣，我自然应该用我的全身心投入，去关心与了解！”郑公子脸色微微一愣，却还是很快掩饰了些许的尴尬，脸上依然很是礼貌谦虚地笑着，只不过却显得似乎有些虚伪，“而之后苏氏集团成功收购了江氏之后，江氏的一大批元老都被苏家的那位大小姐用一种惊人的雷霆手段全部替换，就连总经理陈亚峰也直接被贬到了西北大区去担任营销总监，而公司那些依靠裙带关系一点一点向上爬的蛀虫，更是被这位在商界中名声鹊起的苏家大小姐全部清除掉！可是只有陈小姐，不但没有被撤职剥去实权，反而还连升三级成为了新公司的执行总裁！这一点，才是我郑之俊最为钦佩的地方，能够得到这样的殊荣，那可是陈小姐在商业运作方面的能力！”

　　“可是我并不希望，有人会议论我的职业！”陈紫妍脸色终于变得更加难看了，她哪能看不出来眼前这个从一开始就表现得温文尔雅风度翩翩的青年男子，只不过是想要借着自己貌似懂得很多内幕的样子，来可笑滑稽地在自己面前出风头引起自己的兴趣而已。

　　虽然她长这么大还从来没有谈过恋爱，可是这么多年在商界中混迹，哪还能看不出来这个男人表面装得城府颇深，其实却已经将浑身上下的缺点都彻底暴露出来。

　　可是更让她感到心里一阵烦躁与伤痛的，却是这个青年一提起自己担任执行总裁的时候，她便又不得不想起那个男人，想起那个为了达到打击江氏集团的目的，凭借着卑劣无耻的手段，却将自己最为期待也投入了全部心血去筹办的新产品发布会，搞得一团糟最后让自己一度成为了所有人争锋相对的焦点的男人。

　　而就是那个男人，却更是意外地向公司那位新任总经理苏雪柔举荐自己担任了公司的执行总裁，并且还有意地抚平了自己因为工作上巨大挫折而在心理上带来的巨大阴影。

　　那位满是霸道，却似乎在商界中对于资本运作以及资金狙击方面，都有着惊人实力的男人，对于陈紫妍来说，也只不过是一个让她敬而远之永远不愿意去招惹的家伙。

　　毕竟无论如何，在她的概念之中，两个人压根就不是同一个世界中的人！一个是名声鹊起让所有人都震惊，这段时间更是在各大财经媒体争相报道大出风头的叶氏集团继承人，他对于江氏集团的资金狙击的细节，更是成为国内各大高校经济系研究生借以研究借鉴的课题。在她的心目中，那个男人似乎从一出生便已经注定了这一声都不会平凡，注定要被荣耀与艳羡的目光所包裹着。

　　而她，却只不过是一个普普通通的都市白领，就算现在担任着如此一个大公司的执行总裁，可终究也不过是一个都市金领女人而已！父母宠溺她，关爱她，虽然从小到大没有什么惊世骇俗的背景与家庭，可是她依然觉得很幸福，这些年更是走得这样的一帆风顺。

　　而在陈紫妍的理想之中，也无非就是这一辈子就这样勤勤恳恳地工作，好好地孝顺父母。如果机缘到来的话，能够遇上一个喜欢自己而自己也喜欢的男人，结婚生子，然后一同奋斗着，一同上班下班，一同做饭吃饭收拾家务，一同孝顺双方父母，一同教育孩子。

　　或许就是这样一种平平淡淡的生活，才是她真正想要的幸福！

　　然而让她也没有想到的，却是不知道为什么，一向最是疼她爱她的母亲，却如同突然变了一个人一般，脾气开始变得异常暴躁，动不动就开始发火，而且还一个劲地闭着她赶紧结婚生子，还说想要尽快抱孙子。

　　这段时间以来，却更是愈演愈烈，一整天四处张罗着找人给她介绍男朋友，还以死相逼逼着她去相亲。这才是陈紫妍这段时间最为痛苦的事情，毕竟无论如何，虽然已经二十六七的年纪，还没有谈过一次恋爱，但是对于她来说却只不过认为这是缘分未到而已。

　　她一直相信着，有一个真正属于她的真命天子，正在等着她。

　　可是她也实在不知道母亲究竟是发生了什么事情，居然如此性情大变，她总感觉母亲身上似乎是发生了一些什么，因为她偶然的一次，甚至看见母亲独自一人偷偷地抹眼泪。

　　可是当她追问的时候，却根本什么也问不出来！

　　所以这段时间以来，对于陈紫妍来说，却更像是噩梦一般的存在！

　　然而更让她没有想到的，却是自己终于忍受不住满心的痛苦与煎熬，去酒吧中喝酒，却再一次遇见了那个似乎根本就不与他在同一个世界的男人。而偏偏就是在这一次，本来只想要拉着一个人陪同自己一块儿喝酒，找一个能够倾听自己心中痛苦的人而已。

　　可是让她也没有想到，却偏偏就是在这个夜晚，两人却发生了那样的关系。她生命中最珍贵的第一次，就那样丢失在那个男人的手中！


第三百四十六章 你品位太差

　　对于这个从一开始，就让陈紫妍彻底定位为与自己压根就不是同一个世界的男人，她也不知道应该去面对了！尽管这个男人接下来用他那特有的霸道，却依然能够让她感受到那个男人的温柔，可是她依然不知道自己应该怎么去做，至少她根本就无法如此坦然地接受现实，接受那个男人。

　　虽然说，每一次当那个男人那样霸道地搂着自己，甚至还公然在电梯里亲吻自己之后，虽然表面上怒不可揭，可是夜深人静的时候想起来，却又很奇特地带着一丝隐约的甜蜜。

　　毕竟她只不过是一个传统的小女人，从小到大在一个普通的家庭成长，也接受着传统思想的教育。她根本无法去接受，与另外一个女人共同拥有一个男人。

　　而另外的那个女人，却还偏偏是自己的顶头上司，自己同样满心崇拜的，那个在商界以及公司团队的构建与掌控上，都有着惊人天赋的苏家大小姐。

　　所以那天晚上，两人在酒吧的套房中所发生的事情，对于陈紫妍来说，却无疑是一个更大的打击。失去了最为珍贵的东西，她就感觉自己仿佛已经变得不完美了一般，而对于自己这一生的感情生活，也开始变得恐惧与迷茫起来。

　　如果说之前对于母亲的性情大变，整天张罗着给自己相亲的事情，她还能够据理力争地反抗，那么现在却根本连反抗的心思都没有了。

　　所以今天这才终于破天荒地答应了母亲的要求，来参加了这样一次相亲，尽管她心里百般不愿意，可是无论如何她都不愿意再让母亲这样伤心下去。

　　更何况，失去了身上最宝贵的东西，她自认为自己再也没有任何权力去追求童话故事里那纯洁无暇的爱情，她也不认为自己会再爱上任何一个男人。

　　与其这样，倒也不如就找一个老实本分的好人嫁了，就这样没有任何浪漫没有任何甜蜜地生活一辈子。

　　只不过一想到从今以后，与那个压根就不在同一世界的男人恐怕就只能彻底地划清界限，再也没有交集的时候，心里还是忍不住有些隐约的失落与哀伤。

　　她不知道是不是当那个男人那样费心地抚平自己因为新产品发布会的失败而带来的心里创伤时，是不是从在酒吧套房中与那个男人度过那样让人眩晕的一夜，或者是后面他的霸道与温柔，让他也终于开始走进她的内心世界，让她有些挂念与难以忘怀，但是无论如何，她都无法去选择，甚至有些恐惧去做选择。

　　而今天这位相亲的对象，据说是母亲托了好多人才介绍的一位“年少有为”的公子哥，据说是一个市值也上亿元的企业老总的宝贝儿子，在Y国留学镀金之后，回国就帮着家里打点生意。

　　或许在平常女子的眼中看来，却也是一个颇有诱惑力的钻石王老五，梦想中的白马王子。毕竟人长得还算英俊帅气，又有能力又有本事，而且家境也相当不错。但是陈紫妍却并没有什么好感，与其说只为敷衍母亲，还不如说自己也在过着一种木头人似的傀儡生活。

　　更何况她却也看得出来，这个男人在表面的温文尔雅之下，却似乎并没有多大的本事，甚至刻意装着那幼稚可笑的城府来哗众取宠，却更让她有些厌恶。

　　而更加主要的，却是不知道为什么一想到今后或许会与这个男人一辈子生活下去，脑子里就出奇地老想起那个叶家男人的身影，在公司高层会议上的惊人手段和掌控全局的魅力，还有那强行搂着自己就亲吻的霸道。

　　“陈小姐……”然而就在这个时候，对面坐着的这位依然还在刻意扮演着城府的，名叫郑之俊的男人却似乎也看出了对面坐着的这位浑身上下都散发着娇柔妩媚气息的小女人，似乎心情并不太好，似乎也并不买账自己的夸夸其谈，脸上终于开始有点笑不出来了，小声地喊道，打断了她的沉思。

　　毕竟无论如何，他郑大少爷好歹也是家族企业未来的继承人，今后也是身价上亿元的成功人士，平常多少女人见到自己就两眼金光直冒，恨不得立马就准备嫁妆嫁给自己，为自己生儿育女一样。

　　可是眼前这个女人，却从今天一开始，就似乎很心不在焉，甚至有点敷衍了事的味道，这让他感觉到一种从未有过的羞愤欲不甘心，可尽管这样，却还是很是勉强地笑着说道，“不知道通过今天的谈话，陈小姐对我的印象如何？”

　　“婚姻不就那么点事吗？很多人在没有爱情的婚姻中能够生活一辈子，别人能够做到，我向来也无所谓！”陈紫妍脸色微微一暗，咬了咬牙小声地说道。

　　之所以突然这样说，只不过因为不知道为什么，她却又突然想要跟那个夺取了自己第一次的男人彻底划清界限。更何况她再也不认为自己这一辈子会拥有什么甜蜜浪漫的纯洁无暇的爱情，既然如此，倒也不如迁就母亲的意思。

　　至少也可以少让一个人受到伤害！

　　“陈小姐这句话说得有点太悲观了！”郑之俊脸色微微一喜，眼里闪过一丝得意，却很快又装出了一副惋惜的神色来，“我敢保证，这一辈子我一定会好好照顾陈小姐，让你做一个幸福的小女人的！而且要是我们今后结婚的话，我希望陈小姐能够来我们家的公司工作，毕竟夫妻同心才能其利断金。你想一想，到时候我们一起上班，一起工作，一起生活，难道不是一件很值得期待的事情吗？”

　　“我不希望有任何人，来规划我的职业生涯！”陈紫妍脸色微微一变，有些厌恶地抬头看了他一眼，咬着牙关轻声地说道，“如果说郑公子只想要完全将我利用成为替你打工替你创造财富的工具的话，我觉得今天的谈话可以就此结束了！”

　　“好！好！今天先不说这些！”郑之俊再一次选择了妥协，装作很是大度地举手说道，却随手从桌子下面如同变戏法地拿出一束火红鲜艳的玫瑰花来，双手递到陈紫妍的跟前，“送给你的！”

　　陈紫妍脸色顿时又是一沉，一时间却也呆立当场，不知道应该接过来还是拒绝了！她当然知道，如果接受了这个相亲男人的鲜花，那便也同样等同于接受了他的追求，而从此便只能与那个夺取了自己第一次，却让自己无法忘怀甚至晚上睡在床上却满脑子他的身影的男人，彻底划清界限，再也不会有任何交集。

　　于是一时间，陈紫妍也彻底迷茫了！

　　眼神茫然无助地望着这一束火红的玫瑰花，脸色却微微变得有些苍白。

　　“花倒是挺漂亮，只不过这男人不怎么样，配不上你这位执行总裁！”然而就在这个时候，耳边却突然响起一个异常玩味的声音，声音虽然不大不小，却足以让在场的每一个人都听得清清楚楚。

　　郑之俊瞬间转过头来，却看见身后不知道什么时候，正直直地站着一位身材修长的青年男子，穿着一件深蓝色的休闲西装，虽然还算干净整洁，可是与那种动辄上万元的名牌还根本就沾不上边，下面是一条洗得发白的牛仔裤。

　　头发很是凌乱，几根发丝随意地遮掩在额头前，下巴上留着几根唏嘘的胡渣子，却更带着一种莫名的沧桑与邪魅气息。

　　只不过此时此刻，这浑身上下加起来都不超过两百元的装扮，在这个装修精致典雅的咖啡厅来说，却更显得有些寒酸与落魄，是那样的格格不入。

　　陈紫妍也在这一瞬间看见了青年男子，脸色微微一变，眼里闪过一丝惊喜雀跃，却又瞬间恢复了刚才的黯然，只是强迫自己转过头来，装作压根就没有看见的样子。

　　“你是谁？”郑之俊脸色顿时一变，刚才强装出的那一片深沉的城府在这一瞬间彻底消失得无影无踪，满是阴沉地望着这个不速之客，就算他脑子再难使，却也看得出来，这个男人绝对就是来找茬的主，顿时冷冷地问道。

　　上下打量着这个男人浑身上下那寒酸落魄的装束，眼里顿时便闪过一丝不屑于鄙夷来。

　　“这个问题，让我好难回答！”却奈何青年男子也是不以为意，脸上却在这一刹那泛起一丝很是玩味的笑容，伸出手来摸了摸鼻子，有些玩世不恭地说道，“你在跟我的女人相亲，却还偏偏追问我是谁，还真是有点滑天下之大稽！”

　　“你的女人？”郑之俊顿时脸色微微一愣，虽然早猜出来者不善，可是一听对方如此说，却还是忍不住有些诧异，脸色却变得很是难看。

　　“我说话向来不需要解释！”叶凡却是连正眼都没有看他一眼，拉过一张椅子便直接紧挨着陈紫妍坐下，从面前的桌子上拿起她的一双小手，很是温柔地放在手心中，一双眼睛却更是直直地望着她那本应甜美的脸颊，“真是想不到，你的品位居然这么差，连这样的男人都看得上眼！”


第三百四十七章 跟我的女人约会

　　一边说着，还一边伸出手来，捧起她那张圆润甜美的脸颊，让她直直地望着自己，这才一只手很是温柔地替她整理着额头前的发丝。

　　“放手！”于是一瞬间，郑之俊“嗖”的一声便从椅子上站了起来，满是愤怒地大声吼道。脸色一片铁青，似乎已经在这一瞬间彻底出离了愤怒。

　　“叶凡，我的品位高不高，跟你有关系吗？”陈紫妍也在这一刹那闪过一丝慌张，身体赶紧向后面缩了缩，似乎想要挣脱这个男人的手掌心，故作冷淡地说道。

　　却奈何虽然这个男人很是识相地放开了她的脸颊，可是又紧紧地抓住她的手，丝毫也不愿意放开！

　　“你放开我……”于是一时间，陈紫妍便更加激动了，似乎又生怕因为动作和声音太过剧烈，而吵到周围的客人，小声地发出一声惊呼，一双手依然向他的手掌心抽出去。

　　却奈何这个男人根本就是铁了心得一般，就任凭她怎么挣扎，虽然不至于弄疼她的手，却奈何根本就起不到任何作用。

　　“你到底是谁？你要是再不放开她，别怪我今天不客气了！”郑之俊显得更加激动了，一根手指直直地指着这个男人的鼻子，压低声音就是一声怒吼。

　　叶凡却依然连正眼都没有看他一下，身体又往旁边靠了靠，几乎都已经贴在她的身上了。陈紫妍顿时吓得够呛，身体又赶紧向一边挪了挪，却奈何旁边已经贴近墙壁了，根本就起不到任何效果。

　　感受着这个男人身上传来的那一丝霸道的气息，还有淡淡的烟草味，陈紫妍顿时也微微有些眩晕了，心脏开始剧烈地跳动起来，脸上闪过一片羞愤的红晕。

　　“你胆子还真是越来越大了，居然胆敢背着我的面，跟别的男人见面！”叶凡一双眼睛依然直直地望着她，脸上却依然是那一片温柔而又带着霸道的笑容，淡淡地说道，“看来，你这个小女人胆子还真是不小，回头我还真得抽你的小屁股！至少也应该让你明白，我的女人，就应该老实本分地，只应该依偎在我的怀里！”

　　“你……”陈紫妍脸色更加通红了，腮帮高高鼓起，却被气得一句话也说不出来，咬牙切齿地半天，这才终于很没底气地说了一句，“谁是你的女人了？要知道，我们可是什么关系也没有！”

　　说实话，此时此刻却是连她自己都不知道，怎么会变得这样没底气！尽管于情于理来说，自己都还是自由之身，压根就不是这个王八蛋的私人物品，更不是只知道小鸟依人的金丝雀。

　　“你再敢说一句试试？”还不等她话音刚落，叶凡却突然打断了她的话，沉声说道，脸上那一片玩味灿烂的笑容却在这一瞬间直接消失了，显得微微有些愤怒，却更带着一种心痛。

　　“你……”陈紫妍也显得更加慌张了，却还是鼓足了勇气反驳道，“叶公子，我们之间好像并没有什么瓜葛吧！我希望你不要将某些事情误解好吗？我有自己的生活方式，我跟谁相亲，跟谁见面，好像还跟你沾不上关系吧！”

　　“我说，难道你没听见，陈小姐希望你不要来骚扰她吗？还不快滚？”这个时候，站在一边一直琢磨不透这个男人身份的郑之俊，也终于再也忍不住了，二话不说便绕过桌子冲了过来，走到叶凡的跟前，一只手依然颤抖着指着他的鼻子，大声吼道。

　　“郑公子是吧，我觉得我很有必要告诉你两件事情，第一，我很不喜欢有人指着我的鼻子说话，这个世界上曾经指着我鼻子说话的人，现在都没什么好下场；第二，我很不喜欢有人叫我滚！”叶凡这才终于慢悠悠地抬起头来，终于正眼瞧了一眼这个男人，一字一顿地说道，声音中已经开始渗透着阵阵低沉与冷酷。

　　郑之俊顿时脸色一愣，也开始微微有些心虚起来，不过在女人面前，却也不愿意就这样输掉气势，更何况他好歹也是一大型企业的继承人，而眼前这个男人这一副寒酸落魄的样子，看上去也根本就不像是那些有钱有权的公子哥。

　　当下心里又稍微有了一点底气，似乎觉得在这样的场合之下，更应该表现出自己的男子汉气概来，以此要是能够讨得美人的欢心，那就更加完美了。想到这里，顿时索性又上前走了一步，大声地吼道，“我只希望你在我改变主意之前，赶紧滚蛋，并且今后发誓不再见陈小姐，否则的话，别怪我跟你不客气！”

　　“郑公子，我们走！”然而就在这个时候，陈紫妍却终于“嗖”的一声从椅子上站了起来，拉开椅子便朝咖啡厅的门外走去。

　　无论如何，她都不想再与这个男人就这样纠缠下去！因为她害怕，害怕如果再纠缠下去，她回根本就控制不住自己，最后彻底沉沦在这个男人霸道的温柔之下，而变得更加的矛盾起来。

　　所以二话不说，便大步朝门外走了出去。

　　“哼！”郑之俊鼻息中又是一声冷哼，满是愤怒与阴沉地瞪了一眼依然坐在椅子上的叶凡，却也转身跟着陈紫妍大步朝外面走了出去。

　　“你今天要是就这样走出去，你可以试一试！我一般很少时候发火，但是我也不希望你来挑战我的耐心！”而叶凡刚才脸色的阴沉与冷酷，却在这一时间很快便消失得无影无踪，换之而来的却是一片玩味的笑容，脸上又开始泛起一阵别有深意的笑容，只是很是舒坦地仰靠在椅子上，双手环在胸前，高高翘着二郎腿，眼睛直直地望着那个正向外走去的小女人。

　　真是没有想到，这个女人脾气还真不是一般的倔强，明明这样一个娇柔妩媚的小女人，却还偏偏像是一匹难以驯服的野马一般。等到她都已经走出五米开外了，叶凡这才终于撇了撇嘴，压低声音说道，声音虽然很小，却如同一记响亮的重锤，狠狠地敲打在她的心坎上，“我不管你要耍小性子到什么时候，但是我既然说过你是我的女人，那么这一辈子你都休想逃出我的手掌心！”

　　于是一瞬间，陈紫妍那急匆匆的脚步，却又在这一瞬间停住了，身体一个激灵，满是羞愤地转过头来望向这个霸道的男人，心里却变得更加慌张了，“叶公子，我只希望我能够拥有自己的生活，我希望你……”

　　“我不允许！”然而还不等她话音刚落，叶凡却突然发出一声爆吼，活生生地将她的话给打断了，二话不说瞬间从椅子上站了起来，直直地走了过去，几步便冲到她的跟前，微微一弯腰，便二话不说不直接将她拦腰抱了起来，大步便又朝刚才的位置上走了回去。

　　直接一屁股又坐回了椅子上，却将这个女人直接搂在了怀里，让她那穿着紧身牛仔裤的挺翘小臀部坐在自己的膝盖上，一双手却更是紧紧地环在她的腰间，让她根本就挣脱不出去。

　　“坏人，你放开我……谁是你的女人了？你放开我……”陈紫妍顿时也吓得花容失色，条件反射地使劲挣扎着，一边忍不住大叫。

　　却奈何她这样一个小女人又哪里是这个大男人的对手，就任凭她使劲地挣扎，却根本就起不到一丝的作用。

　　而一时间，因为这边的剧烈响动，咖啡厅周围本来正在享受这一片静谧，慢条斯理地品着咖啡小声谈话的顾客们，却也忍不住纷纷转过头来，目瞪口呆地望着这边，开始交头接耳地议论起来。

　　“你现在可以走了！我不希望我跟我的女人约会，身边还站着一个电灯泡！”叶凡脸上的玩味笑容却终于一点一点地淡了下来，又迅速涌起一片冷酷，朝已经呆若木鸡有些恼羞成怒地站在一边的郑之俊冷冷地说道，“今天你指着我鼻子说话的事情，我可以先暂且饶你一次！但是如果让我今后再发现你跟我的女人见面的话，就别怪我打断你的狗腿！”

　　“你算是什么东西？”郑之俊脸上顿时也是青一阵紫一阵，可是在这么多人的目光注视下，又哪能就这样认输，更何况眼前这个浑身上下穿着打扮都异常普通的男人，他却也浑然不惧，刚才之所以没有彻底撕破脸皮，还仅仅不过是想要继续装着他的深沉与城府，而此时此刻哪里还忍受得住，顿时发出一声怒吼，二话不说就冲了过来，狠狠地抡起拳头，便直直地朝着叶凡的脸上抽了上去。

　　“小心！”眼看着这个男人的一拳头，就要狠狠地抽在叶凡的脸上，就马上要鲜血直流，陈紫妍顿时眼里也闪过一丝慌张，条件反射地喊了一声。

　　然而接下来的一幕，却让叶凡内心深处只感觉到一阵莫名的疼痛，感动得一塌糊涂。只看见这个倔强的小女人，却突然一反刚才的倔强与彪悍，想也没想直接从他的怀里转过身来，一双玉臂死死地抱住他的脖子，却用自己的身体挡在了他的脸上，而将整个娇柔的后背迎了上去。


第三百四十八章 郑公子的奇耻大辱

　　眼看着郑之俊那重重的拳头，就要一个收势不住狠狠地砸在陈紫妍的后背上，咖啡厅里顿时也发出一声惊呼，有些忍不住的担忧与紧张。

　　然而接下来的一幕，却让在场的每一个人都彻底惊呆了！在所有人心目中，这一拳头打在这样一个身材娇柔的小女人的后背上，即便是不晕死过去，恐怕也得身受内伤而吐血。

　　然而就在这千钧一发之际，却突然只听见这边传来一阵杀猪般的惨叫声，郑之俊那足足一百三十多斤的身体，突然向后面倒飞了出去，直直地飞向后面的另外一张咖啡桌飞了出去。

　　而那张桌子上的两名顾客，顿时吓得够呛，赶紧一个闪身躲得远远的，便只看见郑之俊的身体狠狠地砸在了桌子上，发出一声沉闷的响声，却又随即从桌子上滚了下来，大概是因为肚子上被狠狠地踹了一脚，五脏六腑开始猛烈地翻腾着，嘴里吐出一口黄水来，捂着肚子便开始不停地翻滚着。

　　额头上豆大的汗珠开始簌簌地向下掉落，那张还算英俊的面孔，却在这一瞬间扭曲得变形，异常狼狈不堪，而再看向那个穿着普通的男人，却更充斥着一种恼羞成怒的愤怒与恐惧。

　　而此时此刻，叶凡的脸都彻底被陈紫妍的胸脯挡住了，只看见这个女人因为情急之下为了帮自己挡住那用尽全力的一拳头，居然用后背来承受。可就是因为这样一个动作，却更是胸前柔软的坚挺，死死地贴在了他的脸上，传来一阵充满弹性的温润感受，而鼻息之中更是带着一种女人特有的幽香。

　　当然叶凡此时此刻却并没有多少功夫来体会这一瞬间，这个女人浑身上下的妩媚与性感，忍不住内心深处的感动与心痛，搂住她的腰却更加紧了。

　　微微抬起头来，却看见这个小女人大概也是因为太过紧张的原因，眼睛死死地紧闭着，却连呼吸都快要停止了一般。

　　这个小女人，脾气虽然倔强了一些，却总又显得那样的可爱，让人怜惜！叶凡喉结微微上下鼓动着，却终于将她那紧贴着自己脸颊的身体稍微向后挪了挪，嘴唇却在她的额头上轻轻地亲吻了一下。

　　“啊……”直到这个时候，陈紫妍才瞬间睁开了眼睛，满脸不可思议地望着眼前的男人，顿时又赶紧转过头去望向身后的郑之俊，眼见着自己与叶凡都没事，这才微微地松了一口气。

　　不过似乎又刹那间回想起刚才自己的惊人举动来，顿时脸上又闪过一片慌张，涌起一片娇羞的红晕来，支支吾吾地赶紧解释道，“刚才的事情，你不要多想，我并不是为了你才……才这么做的……换做任何一个朋友，我都会这样的……”

　　“傻瓜！”叶凡顿时也只感觉到一阵忍俊不禁，满是心疼地望着这个小女人，轻轻地说了一句，这才终于将小声地说了一声，将她从自己身上抱了起来，再很是温柔地放在旁边的椅子上。

　　慢悠悠地站起身来，大步地朝依然还狼狈不堪地在地上翻滚着的郑之俊走了过去，蹲下身子来，一把拧住他的衣领，二话不说便是左右开弓几个耳光丢了过去，“我早就说过，我不喜欢有人指着我鼻子说话，你就是不信！本来我今天大人大量打算饶你一次，可是没想到你居然还敢动手！你今天要是敢伤到那个女人一根汗毛，我敢保证你会后悔来到这个世界的！”

　　“啪……”于是一瞬间，咖啡厅里又响起一阵清脆的巴掌声。

　　而周围的顾客们吗，却齐刷刷地站起身来，看着这位彪悍而且不可一世的男人，顿时也忍不住纷纷地议论起来。安静优雅的咖啡厅，一时间再也无法安静下来了。

　　不到五秒钟，郑之俊的脸上却已经足足地挨了七八个嘴巴，脸上更是很快便涌起了几条清晰的手指印，嘴角也开始向外渗透着嫣红的血丝，那张白净英俊的脸颊，却也肿的老高，活脱脱一只猪头一般，眼里却出奇地依然一片愤怒，紧紧咬着下嘴唇，双目喷火地望着这个男人，“你……我不会放过你的！我们走着瞧！”

　　今天对于郑之俊来说，却无疑是一场噩梦的存在！感情的游戏一向是他这位还算有钱的公子哥的专利，长这么大也不知道跟多少个女人有染，一次偶然的机会见到这位在苏氏集团旗下分公司担任执行总裁的陈紫妍，便立马被她那娇柔妩媚的长相和容貌所倾倒，所以便已经打定了主意想要追求到手。

　　可是他还算聪明，对于这样一个本来就已经不缺少钱的女人眼中，自己那些平常勾搭大学校花或者普通都市白领的手段根本就不会有任何作用。然而让他没有想到的，却是正当他一筹莫展只想着要将这个女人泡到手的时候，却意外得知这个女人的母亲正在一个劲地替她张罗着相亲的事情。

　　所以一拍即合之下便有了今天的事情。他自然也看得出来，这个女人似乎对于自己并不怎么感冒，但是他依然相信依照自己的家世还有制造浪漫的经验和手段，完全可以轻轻松松地将她拿下。

　　然而让他怎么也没有想到的，却是中途居然冲出来这样一个浑身上下穿着普通，怎么看怎么也不像是有钱人家公子哥的男人来，而且还口口声声地说陈紫妍是他的女人，并且还当着自己的面，拉起了她的小手，甚至到最后还直接将她搂在了怀里。

　　这对于向来情场老手的郑之俊来说，那简直就是奇耻大辱！俗话说不蒸馒头还争口气，他看上的女人又怎么容得下比人如此侵犯？

　　更何况，他完全有信心，能够凭借自己的实力，将这个男人踩得死死的，让他为今天的行为付出代价。更何况，他搜遍了整个蜀都市台面上的公子哥，也找不出这个男人的身影来，便更加确定了这不过是一个没多少斤两的小角色而已。


第三百四十九章 加深印象

　　可是让这位平素也好歹以一个富家子弟二世祖自居的郑公子想不到的，却是就是这个没多少斤两的小角色，居然胆敢如此嚣张，一脚将自己踹得飞了出去，而且还得理不饶人地，穷追猛打地将他打得如此凄惨。

　　或许对于他这样的人来说，挨打本并不是什么重要的事，关键是当着自己一心打着主意的女人，还有咖啡厅里这样多的客人的面，这才是让他真正感到羞愤的事情，当下倔强地仰起头来，满是阴沉地说道，“我不管你是谁，今天我一定会让你为今天的事情感到后悔的！”

　　“我这人，还从来没为自己的行为后悔过！你想要报复也好，想要报警也好，我随时恭维！”叶凡脸色依然阴沉，又是两个狠狠的巴掌抽了过去，这才慢悠悠地从地上站起身来，却再也没有正眼看他一下，径直回到刚才的座位上，很快便又将陈紫妍搂在了怀里，一只手轻轻地抚摸着这个女人的后背，小声地安慰着，“吓坏了吧，没事了……”

　　陈紫妍似乎依然还沉浸在刚才的危险之中，目光微微有些呆滞，这一次却终于没有反抗，只是条件反射地摇了摇头。

　　“你有种！你给我等着……”然而就在这个时候，在地上早已经被揍成一个猪头的郑之俊，却突然艰难地爬了起来，满是怨毒地望着叶凡，大声地说道，随即便满是狼狈地跑出了咖啡厅。

　　只不过刚冲出门外，却一边大口喘着气，一边从口袋里掏出一部手机来，打了一个电话出去。

　　而咖啡厅那一群看热闹的顾客们，也在这一瞬间慢慢地平息了下来，咖啡厅里又恢复了之前的那一阵精密与温馨。

　　而叶凡却根本连正眼都没有瞧一下这个不入流的公子哥，只是满腔柔情地望着怀里这个小女人，略微有些心疼地地抚摸着她的脸颊，压低声音小声地说道，“你真是越来越调皮了，今天这种事情，是第一次，我希望也是最后一次！如果今后你再敢单独跑出来见别的男人，别怪我见一次打一次！”

　　“叶凡……”陈紫妍脸上顿时闪过一丝娇羞，却又迅速闪过一片慌张，身体开始剧烈地挣扎起来，“不要这样好吗？我只希望有着自己的生活，希望你不要来干涉我好吗？”

　　“住嘴！”叶凡顿时又是一声怒吼，略微有些愤怒地望着这个小女人，“我说过，你是我的女人，这一辈子都别再想其他的！”他当然知道，如果在此时此刻，就这样放开这个女人的话，给她带来的恐怕是更大的伤害，甚至恐怕只会毁掉她的人生。

　　“叶凡！”于是一瞬间，陈紫妍脸色变得更加羞愤起来，一双小手死死地抓住他搂住自己小蛮腰的胳膊，就想要将胳膊掰开逃出去，却奈何根本就没有任何作用，“我真的不希望你这样，毕竟无论如何，我们都是不同世界的两个人！你是堂堂叶氏集团的继承人，而我不过只是一个普通人家的女孩子！放开我，好吗？”

　　叶凡喉结上下鼓动着，却也不说话，脸色变得更加阴沉起来。

　　“你到底想要怎样？我告诉你，我陈紫妍虽然没你有钱有势，但是我也有自己的尊严！我跟其他女人不一样，不想做任何人的金丝雀！”陈紫妍顿时更加急了，脸色憋得一片通红，泪水已经开始在眼眶中打着转，“请你以后不要来干涉我的生活！”

　　话音刚落，挣扎得更加厉害了，似乎就想要在今天，彻底与这个男人划清界限一般。

　　“你给我闭嘴！我还就干涉你的生活了，我就让你做我的金丝雀了！”叶凡脸色也开始变得有些莫名的愤怒，压低声音怒吼道，声音沙哑。

　　然而还不等他把话说完，却突然只感觉到胳膊上传来一阵剧烈的疼痛，瞬间低下头，却看见这个女人突然一把抱住自己的手臂，在上面狠狠地咬了一口。却又很快抬起头来，不甘示弱地望着他，胸脯开始上下起伏着，腮帮鼓得老高。

　　“你这个女人，怎么也学着其他人，就知道使用暴力手段了？”叶凡顿时怒不可揭，“看来上一次在酒吧里，喝醉了酒你的印象还不是太深刻！也行，我今天就让你印象再深刻一点，我看你还怎么逃出我的手掌心！”

　　说完，便直接将她拦腰抱起，大步朝咖啡厅外面走了出去。

　　“坏蛋，你敢？快放开我……”于是一瞬间，陈紫妍吓得花容失色，开始使劲地挣扎着，却奈何在这个男人的怀里，根本就起不到一点作用，就任凭她怎么手脚并用地挣扎，这个男人硬是连身体都没有晃一下，结果导致她自己反而因为害怕掉下去，一双玉臂赶紧搂住他的脖子。

　　她自然知道这个男人嘴里所说的“让你印象再深刻一点”是什么意思，脸上顿时闪过一丝恐惧，却又涌起一阵红晕。那天晚上所发生的事情，她又何尝不能在脑海中隐约记起一些片段？

　　叶凡脸色此时此刻却非常难看，搂着她便大步朝外面走去。心里却更加有些疼痛了，他当然知道，这个女人越是表现得这样，内心的挣扎与矛盾就更加剧烈。

　　可是让他也忍不住一阵头疼的，却是这个女人发起脾气来，倔强的样子可是比起苏雪柔一点也不差，压根也不是一个好对付的主啊！

　　可是无论如何，他都绝对不允许自己的女人，想要企图逃离他的怀抱！不知道为什么，却又突然想起刚才郑之俊冲上来动手的时候，这个娇柔的小女人突然将身体横在自己前面，想要用后背挡下那狠狠的一拳头的事情来，心里却又微微有些泛酸。

　　无论如何，这个小女人虽然有些倔强如同一匹野马难以驯服，可更多的时候，却又傻得那样可爱，傻得让人心疼。

　　脸上的愤怒终于在这一瞬间消失得无影无踪，换之而来的却是一片从未有过的柔情，搂住这个小女人的手更加紧了紧，“你不是不希望我干涉你的生活吗？那我问你，你刚才不顾自己危险，想要替我挡下一拳头，又是因为什么？”

　　依然还在他的怀里挣扎着的陈紫妍，脸色顿时闪过一丝慌张，赶紧将头瞥向一边，却依然还是赌气回了一句，“就算是不认识的陌生人，我也会那样做的！”

　　“是吗？那你说这句话的时候，为什么不敢看我？”叶凡涌起一丝轻佻的玩味笑容，淡淡地回了一句。

　　“你……”陈紫妍顿时就彻底无奈了，气呼呼地望着这个霸道的男人，感受着他身上淡淡的气息，虽然依然挣扎着就想要逃脱出来，力气与动作幅度却少了许多，只不过双目圆瞪，很是不甘心地望着这个男人，胸脯上下起伏着，腮帮鼓得高高的，气呼呼地瞪着这个男人，脸上更是通红一片，就如同一只熟透了的苹果一般，搭配着她那一对浅浅的小酒窝，倒也显得煞为诱人。

　　“我不管你刚才是因为什么，但是今后你要是再敢做这样的傻事，你就别怪我今后夜夜跟你做那事，加深加深你的印象，让你起不来床，看你今后还怎么出门做傻事！”看着他那恼羞成怒，明明已经开始心里没了底气，却依然不甘示弱的样子，叶凡却也不由得有些痴了，却还故意露出一个恶狠狠的表情来，压低声音在她的耳朵边说了一句。

　　“王八蛋，你无耻！”于是一瞬间，陈紫妍就彻底无奈了，忍不住发出一声娇骂，却娇羞得根本就不敢抬起头来，抱住这个家伙的脖子，将脸蛋更是深深地埋在他的脖子上。

　　她哪能不知道这个王八蛋所说的是什么意思，可是这种事情，想一想都羞得让她快要窒息。终于连挣扎也忘记了，就是不敢抬起头来与他对视。

　　叶凡这才终于满意地点了点头，如果说这个小女人之前在他心目中的形象，还只不过是一个有着独特的商业天赋，自信满满的干练的话，那么此时此刻，她在他的眼里却更是一个惹人怜惜，捧在手心中都怕化掉的小女人。

　　而陈紫妍此时此刻，却也更加迷茫与惊慌了！她也不得不承认，在电梯里这个男人用他那霸道而又卑劣无耻的手段，强行亲吻自己的时候，还有此时此刻将自己抱在怀里的时候，她的内心深处却是感觉到一种从未有过的充实与甜蜜。

　　就如同爱情在这一瞬间来临，那种小女人的窃喜与甜蜜一般，小心脏扑腾扑腾地跳动，让她甚至有点贪恋这个男人的怀抱，甚至潜意识里就想要彻底让自己沉沦在这个男人的双臂之下，做一个幸福的小女人。

　　至少这种心跳而又紧张的感觉，却是她长这么大都从来没有过的，可以让她忘掉一切的烦恼。

　　然而一想起，这个男人与自己压根就不是同一个世界的人，一想起他还是自己最为钦佩的那位同样商业手段惊人的女人的老公，顿时又变得更加迷茫了，她也有些不知道，应该如何来面对这个男人，如何来面对这一片感情。不过她唯一能够肯定的，便是如果自己真的再与其他男人相亲，想要逃脱这个男人的魔掌，那是根本就不可能的事情了。

　　她完全肯定，这个男人口中说出来的那些让自己想一想都觉得心脏快要停止跳动的羞人的话，他完全做得出来。


第三百五十章 蛤蟆哥

　　然而当叶凡走出咖啡厅大门的时候，脸色却也忍不住微微一愣！

　　只看见面前赫然竟站立着足足十多个穿着黑色西装的彪形大汉，脸上带着清一色的墨镜，此时此刻正将整个大门堵得死死的，而为首的，却赫然竟是刚才那个已经被揍得如同一个猪头的郑之俊。

　　一帮人此时此刻正满是冷酷地望着自己，似乎只要郑之俊一声令下，便要齐刷刷地冲上来，将这个彪悍的穿着普通的男人，彻底踩成一摊肉泥一般。

　　而郑之俊，此时此刻看向这个男人的眼神，却更是充满了愤怒与怨毒，脸上不知道什么时候，已经贴上了两张创可贴，不过依然遮掩不住他那青一块紫一块的猪头模样，反而显得更加丑陋与滑稽了。

　　叶凡顿时停下了脚步，依然将陈紫妍拦腰抱在怀里，没有一点想要将她放下来的意思，抬头望了一眼前面这一群明显来者不善的彪形大汉，脸上顿时闪过一片玩味与轻佻来。

　　真是想不到，这个在蜀都市这一个国际化大都市里，随便一抓一大把，根本就不入流的公子哥，居然倒也有些手段，还真让人有点刮目相看了！

　　“哼哼……”郑之俊却是一反刚才在咖啡厅里那一副窝囊与狼狈样，似乎花钱找来了一帮打手，顿时就显得底气足了许多，双手环在胸前，倒也有些那种飞扬跋扈的二世祖的派头，脸上露出一片狰狞的得意笑容来，“我说过，敢对我郑之俊动手的，我绝对会让你为自己的行为后悔的！”

　　“叶凡……”而此时此刻，一直窝在叶凡怀抱中的陈紫妍，也发现了眼前这一片危险，有些担忧地喊了一声，就想要从他的怀里挣脱出来，却奈何这个男人只是投过去一个安慰的眼神，丝毫没有将她要放开的意思，反而搂得更加紧了紧，一只手揽在她的挺翘小臀部上，另外一只手却搂着她的柔弱香肩。

　　“你也不看一看，自己到底几斤几两，居然也敢跟我郑之俊抢女人！”看着这个男人直直地站在原地，郑之俊还真以为对方开始有些心虚了，顿时脸色变得更加得意起来，满是不屑地撇了一眼他那浑身上下加起来都不超过两百元的装束，傲慢地撇了撇嘴继续说道，“我实话告诉你，在蜀都市我郑之俊虽然也算不上有多强大的实力，也算不上有多上得了台面，但是要整死你这样一个什么都不是的家伙，好像也不是什么难事！”

　　“郑公子好像很嚣张啊，能够请来这样一帮人，肯定也认识不少道上的人吧！”叶凡脸色却突然变得从未有过的平静，波澜不惊的样子让人看不出任何情绪波动，只不过却依然并没有正眼瞧一下这位来势汹汹的郑公子，只是满目柔情地望着怀里的陈紫妍，腾出一只手来，撩了撩她额头前几根凌乱的发丝。

　　“哼哼，你还算有点脑子！”郑之俊脸上顿时更加得意了，很是不屑地撇了他一眼，脸色突然一沉，“今天的事情也好办，要想活命的，把陈小姐放下，然后给我磕三个响头，我可以不追究今天的事情！”

　　而他身后的那一群穿着黑色西装的彪形大汉，顿时也齐刷刷地向前走了一步，脸色变得更加冷酷了，似乎只要这个男人有半点不合作，就要冲上来动手一般。

　　陈紫妍脸上的担忧之色更加重了，作为一个普普通通的家庭成长起来的女孩子，毕业之后又一直在公司里上班的都市女人，什么时候见过这样的光景？

　　不过尽管这样，她还是强行压制住了想要说两句好话的念头，因为她知道，这样反而是对于将自己搂在怀里的这个男人的不尊重！

　　叶凡这才终于慢慢地抬起头来，望了一眼这个似乎嚣张得连尾巴都快要翘起来的上不得台面的公子哥，脸色终于开始涌起一片冷酷与杀机，压低声音一字一顿地说了一句，“如果我不这样做呢？”

　　“不这样做？哼哼，那可就别怪我今天不客气了！”郑之俊脸色同样的怨毒，似乎因为说话牵扯到了脸上的伤口，疼得直咧嘴，不过还是恶狠狠地说道，“你一个什么都不是的小子，凭什么跟我斗？我告诉你，在蜀都市这片天空下，要弄死你这么一个什么都不是的穷小子，我郑之俊还只不过跟捏死一只蚂蚁一样简单！也不掂量掂量自己有几斤几两，居然也跑出来嚣张！真是不知道天高地厚！”

　　叶凡终于再也没有说话，只是直直地站在原地，嘴角微微上扬，勾起一丝完美的弧度来，不论如何跟这样一个上不了台面，却自认为牛逼哄哄的二世祖说话，却终究是显得有些放低身段。

　　而郑之俊，似乎也看出来了这个男人绝对不会按照他所说的条件去做，顿时脸色一沉，大手一挥，怒吼一声，“给我一起上，狠狠地教训这个王八蛋，出了事情我担着！”

　　“叶凡……”陈紫妍顿时也吓得花容失色，条件反射地抱紧了叶凡的脖子，嘴里发出一声惊呼，挣扎一下，就似乎又想用自己那娇柔的身体来替这个男人挡住对方的攻击一般。

　　而那一群彪形大汉，却也在这一刹那齐刷刷地冲了过来，瞬间便将叶凡两人围在了最中间。

　　“嘶……”然而就在这个时候，一辆黑色的奥迪A6却突然急促地驶了过来，一个急刹便停在了旁边。

　　“住手！”车门瞬间拉开，传来一声紧张的大吼声，紧接着便从里面走出来一位穿着黑色西装打着蓝色领带的青年男子。于是一瞬间，那一群来势汹汹的彪形大汉，顿时便齐刷刷地停住了手里的动作。

　　而叶凡抬起头来看了一眼这位突如其来的青年，脸色顿时却涌起一片经典的玩味，只不过眼神之中却更透露着一种冷酷与深沉，直直地站在原地，依然紧紧地抱着怀里的陈紫妍。

　　如果他没有记错的话，这个男人却恰恰是萧红军手下的骨干吧，而且上一次在酒吧中遇见陈紫妍独自一个人喝酒，却也正是这个家伙跟在自己旁边，指引给自己看，而且最后同样也是他将那几个想要动手动脚的小混混丢出酒吧大门的。

　　而他甚至还能隐约记得，这个家伙外号好像叫什么“蛤蟆”，在萧红军手下也属于那种动起手来不要命的主，拥有者一百多名手下。

　　而这位“蛤蟆”只看了一眼眼前的情形，顿时脸上却变得一片死灰色，都差点没一个跟头直接载到在地上，额头上豆大的汗珠开始簌簌地向下掉落着，浑身上下开始直哆嗦。

　　很是艰难地拖着步子，一点一点地向叶凡这边走了过来。

　　“蛤蟆哥！”然而让叶凡也微微感到有些诧异的，却是那一群刚才还气势汹汹的彪形大汉，一个个的顿时也如同刚吞下了几只臭鸭蛋一般，脸上涌起一片恐惧，耷拉着脑袋战战兢兢地走了过来，齐声喊道。

　　“蛤蟆哥！”这个时候，郑之俊也赶紧走了过去，满脸堆起一片献媚的笑容，都差点没直接摇着尾巴替这个“蛤蟆哥”擦鞋子了，赶紧从口袋里掏出一根中华来，递给这个青年男子，掏出火机就想要替他点上。

　　却奈何“蛤蟆”根本连看都没有看一眼这个上不了台面的二世祖，却转头望向面前毕恭毕敬齐刷刷地站着的那一群彪形大汉，沉声问了一句，“这件事情，是谁带头的？”

　　脸上却是一片愤怒，都恨不得快要杀人了一般。

　　于是一瞬间，这一群大汉更加面面相觑，脸色更加难看了，他们也开始有点搞不清楚，这位老大为什么突然好端端的发这样大的活。

　　周围顿时陷入了一片死一般的寂静，变得有些压抑起来。就连咖啡厅门口路过的三三两两的人群，却也赶紧加快脚步走得远远的，似乎生怕一不小心就招惹到这一群黑社会份子，到时候吃不了兜着走就有些不划算了！

　　而叶凡，却依然只是直直地站在原地，脸色玩世不恭地望着这位外号叫“蛤蟆”的青年男子。陈紫妍也在这一瞬间彻底惊呆了，依然蜷缩在这个男人的怀抱中，一双玉臂死死地搂住他的脖子，目瞪口呆地望着眼前的一切，张大了嘴巴却是一句话也说不出来，根本就搞不清楚，事情为什么突然变成了这样的状况。

　　不过既然那一帮彪形大汉没有动手，心里却终于长长地松了一口气。

　　足足过了十秒钟，那一群彪形大汉中这才有一位留着短寸平头的大约三十多岁的男子站了出来，走到“蛤蟆”的跟前，弯下腰毕恭毕敬地说了一句，“大哥，这件事情是我接的！”

　　只不过脸上早已经一片煞白，身体不停地颤抖着，额头上豆大的汗珠更是齐刷刷地向下掉落，却又很快从口袋里掏出一张支票来，转头丢给身后的郑之俊，随即又走了回来，不敢再多说一句话。


第三百五十一章 神一样的男人

　　“啪！”然而让所有人都彻底惊呆了的，却是这位“蛤蟆哥”脸色变得更加难看了，二话不说直接就是一巴掌丢了过去。顿时只听见一声脆响，这位男子脸上便涌起了一片手指印，连鼻血都咕咕地流淌了出来。

　　脸上却不敢有丝毫的不满，脑袋垂得更低了，连脸上的鼻血都不敢擦拭一下，只是毕恭毕敬地站在那里。

　　“你们还真是越来越长进了！回去自己去受罚，现在教训你们这帮孙子，我还怕脏了我的手！”“蛤蟆”冷冷地说道，脸上的愤怒依然不减。

　　而郑之俊却也在这一刹那彻底惊呆了。对于他来说，能够花钱请得动这样一群道上的兄弟来帮自己教训人，就已经是一件相当幸运而且荣幸的事情了，可是他又怎么看不出来，眼前这个“蛤蟆哥”却更是自己请来的这一群彪形大汉的大哥。

　　可是这位大哥为什么表现得这样激进，这才是让他根本就捉摸不透的事情。不过如果能够跟这位貌似很有地位的大哥搭上关系，那绝对也是一件非常值得骄傲的事情。

　　顿时心里打定了主意，二话不说便走上前去，几步便走到了“蛤蟆”的跟前，点头哈腰地又喊了一声，“蛤蟆哥，小弟名叫郑之俊……”

　　一边说着，还一边伸出手来，主动想要与对方结识一番。

　　然而让他也着实没有想到的，却是他的话还没说完，却只见这位“蛤蟆哥”脸色猛的一沉，二话不说就是狠狠地一脚踹了上去。

　　只听得一声闷响，郑之俊那足足一百三十多斤的身体，顿时又朝后面倒了过去，几个踉跄想要强行站住脚跟，却奈何根本就无能为力，一屁股跌坐在地上，捂着肚子就开始直吐苦水。

　　只不过再看向这位牛逼哄哄的黑道大哥的眼神，却早已经充满了恐惧与惊讶，俗话说伸手还不打笑脸人，他怎么也想不明白，对方为什么突然就朝他动手。

　　脸上一片羞愤，涨得通红，可是看了一眼那一群毕恭毕敬站着连大气都不敢出的彪形大汉，却又根本就不敢表现出一丝不满来。

　　而那一群彪形大汉，却也是一阵面面相觑，惊讶得一句话也说不出来。只有那位收了支票的大汉，依然一动不敢动地站在原地，浑身上下不停地颤抖着，似乎已经隐约猜出了一些什么。

　　“要是依照我以前的脾气，恐怕你们现在一个个全都进了医院了！”“蛤蟆”压低声音，又是沉声说道。

　　然而接下来的一幕，却让在场的每一个人彻底惊呆了。只看见这位怒气腾腾的“蛤蟆哥”，突然脸色一转，变得战战兢兢小心翼翼，额头上豆大的汗珠依然簌簌地向下滴落着，径直走到那位依然搂着娇柔小女人，依然只是淡淡地笑着的男人跟前，突然弯下腰来，毕恭毕敬地喊了一声，“少爷！”

　　于是一瞬间，所有人彻底呆立当场，那一群彪形大汉齐刷刷起抬起头来，满脸不可思议地望着眼前这个没有任何王霸之气，怎么看怎么显得普通的男人，嘴巴张得老大，都快要能够塞进去两只臭鸭蛋了。

　　此时此刻，他们哪还能猜不到这个刚才自己一群人还想要动手的男人的身份！对于他们这一帮组织中最为底层的人员来说，眼前这位“蛤蟆哥”就已经是足以让他们感到万心钦佩与敬仰的存在了。

　　毕竟无论如何，这个出手向来阴狠不要命的男人，在之前组织迅速扩张的大小战斗之中，更是表现出惊人实力的男人，那就已经在他们心目中如同神一般存在。而他们当然也知道，这个男人的老大，却赫然正是那位外号“红狼”的青年，一个更是已经在整个蜀都市道上都名声鹊起，让人闻风丧胆的存在。

　　可是作为组织中的成员，他们自然也知道，那位“红狼”，那位组织中顶梁支柱他们连见都没荣幸见过的男人，只有在另外一个男人的面前，却卑微得像是一条狗一般。

　　而那个他们更是根本就达不到台面，不能见到庐山真面目的男人，却是东海市叶氏集团的继承人，却更是这个让他们感到骄傲的组织中所有人的精神领袖。

　　而眼前这位“蛤蟆哥”，却称呼对面这个穿着异常平常的男人为“少爷”，而且态度更是卑微恭谦得就像是一条狗一般，他们哪还能猜测不到，这就是那个精神领袖一般存在的人物。

　　那个让他们只能在想象中敬仰而感觉高不可及的男人！

　　直到现在，他们终于意识到，刚才自己这一群人所犯下的错误，到底有多么不可原谅了，终于明白为什么“蛤蟆哥”会突然如此大发雷霆。恐怕就算是杀了自己这一群人，也丝毫不以为过吧！

　　于是一瞬间，所有人脸上却更是充满了恐惧，浑身上下忍不住直哆嗦，甚至那位同样惊骇得里嫩外焦的主使者，脚下的地上都已经流淌出来了一滩水，发出阵阵尿腥味，已经被吓得尿了裤子。

　　不过尽管这样，他们还是毕恭毕敬地朝叶凡敬了一礼，声音颤抖地喊了一声，“少爷！”

　　而郑之俊，直到此时此刻，却也是连吐黄水都已经忘记了，脑袋彻底处于了一片空白之中，瞪大了眼睛满脸不信地望着那个穿着普通的男人，脸色一片死灰与绝望。

　　虽然他不是道上的人，却好歹因为平常吃喝嫖赌，也认识了几个道上的好友，也隐约直到目前在蜀都市有一个正在迅速扩张迅速壮大的地下王朝，而真正的后台掌控者与精神领袖，却更是东海叶氏集团的少当家。

　　当然，至于更多的东西，他也不得而知了，他还上不了那个台面。

　　可是让他怎么也想不到的，却是眼前这位直接抢走了自己相亲对象的，穿着异常普通甚至可以用寒酸落魄来形容的，怎么看都像是那种社会最底层的男人，却是那个让自己想一想都觉得恐惧的叶家大少。

　　不过还好的，却是虽然他也是一个小企业的公子哥与接班人，但是因为平常只知道吃喝嫖赌以及泡妞，对于一些财经新闻也不是很关心，并不知道这位叶家大少这段时间在商界之中所做的重要举动。否则的话，估计也得大小便失禁了。


第三百五十二章 充满野心的恶狼

　　而陈紫妍，此时此刻更是大脑彻底处于了一片空白状态之中。对于这个夺取了她第一次，此时此刻正那样霸道地将她搂在怀里的男人，在她的印象中，虽然是那个堂堂的叶氏集团的继承人，可是让她怎么也想不到，这几个貌似很是嚣张的彪形大汉，居然也在他的面前那样毕恭毕敬。

　　毕竟对于她来说，普普通通的传统家庭成长，大学毕业之后就出国留学，留学归来便一直在企业中工作，做一个普普通通的都市白领女人，又何曾见到过这样一些事情。

　　那个黑暗的地下世界，毕竟离她太过遥远，没有亲眼见过，甚至连听都没有听说过。可是此时此刻，这个男人却似乎压根就是那个世界中的王者。

　　对于眼前这一群穿着黑色西装的彪形大汉来说，她自然也看得出来，这些人至少不是那些小混混所比拟的，更是一群杀人如麻的真正的道上的精英。

　　不由得，对于这个男人，心里却更加好奇了。直到现在，她才终于发现，自己对于身边这个男人的理解，还仅限于他对于江氏集团的资金狙击中所表现出来的惊人手段与实力。

　　而此时此刻，那一群“蛤蟆”手下的成员们，却更是一个个直直地站在原地，脑袋都快要垂到胸口上了，额头上豆大的汗珠簌簌地向下滚落，身上的衣服都已经被汗水湿透。

　　如果到现在，他们还没搞清楚刚才自己所犯下的错误，究竟有多么愚蠢，那他们就真应该直接咬舌自尽了！就在刚才，他们居然收了这位郑公子的支票，居然还差点向组织中那个让他们如同神一般敬仰与崇拜的人物动手。

　　一时间，所有人都没有说话，周围变得死一般的寂静。就连“蛤蟆”此时此刻也是大气都不敢出，弯着腰站在叶凡的跟前，身体更是一动也不敢动，似乎正在随时准备着接受这个男人的惩罚。

　　虽然这件事情与他没有直接关系，可是刚才还企图朝这个男人动手的这一群大汉，可是他的手下，要是真正追究起来，他绝对脱不了干系。如果这件事情被那个同样让他佩服得五体投地的“红狼”萧红军知道了，他甚至丝毫不怀疑，他会亲手将自己送进医院，这一辈子估计都无法再下床。

　　而此时此刻，叶凡却依然双手紧紧地抱住怀里的陈紫妍，丝毫没有将她放下来的意思。而脸上却更是涌现着一片玩味的笑容，别有深意地打量着周围所有人，过了半晌，这才终于轻轻地向前走了两步，径直走到那个被吓得已经尿了裤子，收了郑之俊支票的彪形大汉跟前，上下打量着他。

　　于是那名大汉脸色更加惨白了，浑身上下开始不停地颤抖着，将脑袋埋得更低了。

　　“你们还真是越活越长进了，我不知道你以前是不是做过替人收保护费的小混混！”然而就在这个时候，叶凡却终于淡淡地说道，声音虽然很小，却足以让在场每一个人都听得清清楚楚，“搞得现在既然都已经做了组织中的人，还变得这样小家子气！”

　　“蛤蟆”瞬间抬起头来，有些诧异地望着这位组织中的精神领袖，不明白他这样说究竟是什么意思。

　　“一个人要想做多大的事，就看他有多大的胃口！”叶凡继续说道，脸上却依然是一片让人捉摸不透的笑容，“如果说我叶凡手下的组织中，还有人居然为了区区六七万块钱，就心甘情愿地替人做打手，在区区的几万块钱面前就弯下腰的话，那么我只能奉劝你们一句，趁早还是去找个小地方，找个竞争没那么激烈的小地方继续收保护费去，倒也能够养活自己！”

　　所有人都屏住了呼吸，却连大气都不敢出。

　　“说实话，拿人钱财替人消灾，本来就是无可厚非的事情！”叶凡略微停顿一下，这才又淡淡地说道，“我曾经也只不过是一个拿人钱财替人办事的人！我记得我第一次执行任务，格杀的是YDL黑手党中一个地方组织中的首脑，完成任务用了整整十三天，其中有十二天半的时间，都是在研究与等待，在寻找最佳的时机，最终终于在酒店的咖啡厅中成功将他送进了地狱。而我这一次拿到的酬劳，便是三千万美元！”

　　“所以，我不希望我的手下，都是一群没有多少野心的人！”叶凡脸上的笑容戛然而止，换之而来的却是一片冷酷与凝重，“如果有一天，有人愿意出一个让你们真正动心的价格，比如五千万美元，比如一亿美元，来买我的人头的时候，如果你们有这样的野心想要将这笔钱拿到手，那个时候我才真正为你们喝彩！可是现在，你们瞧瞧现在自己的样子，哪像是我叶凡手下精英应该有的野心勃勃的样子？还真是一点也不感觉到丢脸！”

　　所有人都不敢说话，“蛤蟆”以及他手下的那一群彪形大汉，顿时一个个的脸上都是一片羞愤之色，似乎都快要恨不得找个地缝钻进去了。

　　“俗话说不想当元帅的士兵不是好士兵！也许你们会觉得，小钱也是钱，能够拿到手总是聊胜于无！”叶凡语气变得更加沉重了，似乎因为今天的这件小事，已经开始感觉到了更多的一些组织中的事情一般，“但是我今天只能告诉你们的，就是这样的小家子气，只会让你们的野心彻底消磨掉，恐怕再过十年，你们也不要想在整个组织中有所作为，也不过还是今天的这副德行！恐怕到那时候，现在比你们资历还要低的一些兄弟，都已经做上了一方大佬的位置，而你们还在为区区几万块钱而奔波劳累！所以我今天很生气，不是因为你们刚才想要向我动手而生气，而是因为你们的太容易满足现状，胸无大志而感到寒心！”

　　周围死一般的寂静，没有一个人胆敢发出一丝声音。

　　“你们只需要记住我一句话，当你们还在为几万块钱的蝇头小利而折腰，而放低自己身段的时候，你们早已经失去了向更高的顶峰冲刺的时间，因为你们已经变得没有了斗志！”叶凡压低声音，一字一顿地说道，一个字一个字更如同一记记响亮的重锤，敲打在每一个人的心坎上，“我叶凡刚组建这个组织的时候就已经说过，只要你们有能力，我完全可以提供一个无限宽广的平台，任凭你们同样崛起于天下，而让所有人都不敢再轻视，我向来说到做到，但是至于你们能够走到多高的位置，就看你们有多大的野心了！”

　　空气中顿时又陷入了一片寂静之中，叶凡脸色似乎很是阴沉，只是扫视着这一群早已经羞得老脸通红的彪形大汉。

　　“今天的事情，我可以当做没有发生过，也可以当做不知道！”过了许久，叶凡这才又淡淡地说道，“接下来，组织开会以一个更加迅速的速度扩张与壮大，但是至于你们能够走到一个什么样的高度，是成为万人尊敬的枭雄，还是庸庸碌碌地过一辈子，就看你们能够表现出来多少实力了！可是无论如何，我叶凡向来不希望我的手下，都是一群没有任何斗志的懦夫！”

　　说到这里，这一群组织中尚且还处于边缘上精英们，却早已经是一片羞愧之色，老脸通红却是一个字也说不出来。

　　“你们好自为之吧！”叶凡很是满意地扫视了一眼周围，这才淡淡地说了一句，搂住陈紫妍，便大步朝路边走了过去。

　　而陈紫妍，此时此刻再望向这个男人的眼神，却已经充斥着阵阵不可思议的佩服，她直到现在才真正发现，这个男人除去在商业中表现出来的惊人实力，还有上一次在协助苏雪柔接手整个江氏集团的时候表现出来的对人心的掌控力，而更让她感到满心震惊与遥不可及，甚至还带着一丝忌惮的，却是这个男人在那个她永远都不得而知的黑暗的世界中，却更是这样一个让人恐惧的王者，就在刚刚这一番话中，恐怕对于所有人的改变，却无疑为不可估量的。

　　她不知道他在那个地下组织中的地位，但是她完全看得出来，他刚才之所以这样小题大做，却最后又宽容地绕过了那一群胆大包天冒犯的彪形大汉，要达到的目的，当然不会是小气到因为对方的冒犯，而耿耿于怀。

　　更多的，却是对于整个组织中人心的掌控与控制，树立起他作为一个上位者，必须要有的精神领导力和凝聚力。

　　只是她尚且还不知道的，却是这个男人之所以这样做，更多的却是因为接下来才是真正考验整个组织的战斗力与凝聚力的时候，虽然与吴家的第一次正面交锋已经大获全胜，但是毕竟瘦死的骆驼比马大，要想在接下来的交战中真正做到万无一失，他必须要保证手下的每一个人，都变成一匹匹野心勃勃的恶狼。


第三百五十三章 抱着儿子去提亲

　　毕竟据他所知，作为拥有着上百年根基，在整个西南地区都早已经做到盘根错节的吴家，并没有外人想象的那样容易坍塌，至少吴长生这只老狐狸，能够走到昔日这样一个高度，城府与手段，却也不是那样轻易就能打败的。

　　而那一群“蛤蟆”手下的彪形大汉，眼睁睁地望着叶凡抱着陈紫妍，拦下一辆出租车坐了上去，很快消失在了视线之中，这才面面相觑。突然心有默契地转过头来，一步一步朝依然跌坐在地上，目瞪口呆似乎还处于震惊与惊讶状态的郑公子走了过来。

　　“你们，你们要干什么……”

　　“不要过来……”

　　然而一瞬间，咖啡厅门口便传来一阵凄厉的惨叫声。对于这一群组织中的热血男儿来说，虽然那位高高在上的男人饶恕了他们刚才的冒犯与无礼，但这并不代表他们就可以如此大度地饶恕这位之前还企图对那个男人不利的任何人。

　　当然对于这几个家伙接下来对那位牛逼哄哄的郑公子的教训，叶凡就算是用脚趾头想也完全能够想到。只不过他此时此刻，却并不想去管这么多。

　　上了出租车之后，这才终于将陈紫妍放开，与她并肩坐在出租车的后排座位上，只不过一双手却依然死死地搂住她的小蛮腰，让她依偎在自己怀里，根本就不愿意将她放开。

　　“叶凡，其实我一直在想，你到底是一个怎样的男人，可是直到现在，我却越来越看不透了！”陈紫妍幽幽地转过头来，一双眼睛直直地望着他那张轮廓分明的脸颊，小声地说道，“有的时候，其实我更愿意将你想象成为一个蛮横霸道的男孩子而已，可是有的时候，我却又觉得你是那样的高深莫测，浑身上下都充满了让人看不透的神秘感，让人感到恐惧。”

　　叶凡顿时忍不住有些忍俊不禁，伸出手来轻轻地抚摸着她那一张突然变得异常平静的脸颊，说实话，被这样一个小女人看成是一个“男孩子”，还真有点别扭，不过尽管这样，却还是柔声说道，“我究竟是一个什么样的人，其实并不重要，其实你这一辈子唯一需要记住的，便是我始终都是你的男人，无论你怎样去反抗或者说逃避，无论你的生活中或者家庭发生了一些什么我不知道的事情，而逼得你不得不作出如同今天这样的事情，我都绝对不会放开你！”

　　虽然早已经猜到这个男人会这样说，可等到这一番话真正从他嘴里说出来的时候，陈紫妍却还是忍不住有些无奈与茫然。这个男人的霸道，却根本就不是她这个小女人所能反抗的。

　　心里带着一丝莫名的窃喜，却又有着些许的不甘心！这一生，究竟是就这样顺从在这个男人的霸道之下，做一个如同金丝雀一般的女人，还是继续倔强地反抗下去，一时间，她也开始有些迷茫起来。

　　不过她现在唯一能够肯定的，却是今后再做出在母亲的逼迫下去相亲这样的事情，恐怕是绝对不可能的事情了。别说是相亲，恐怕就算是跟陌生男人单独相处多说两句话，恐怕自己都会给对方带来灭顶之灾，免不了被这个明显并不是什么好人的男人一番教训，她可不想莫名其妙就成为一个灾星一样的女人。

　　纠结了半天，这才终于条件反射地向他的怀里靠了靠，扭过头来小心翼翼地问道，“那现在，你要带我去哪儿啊？”

　　“要不去‘红磨坊’酒吧？反正你这个小女人，总是让人不放心，要不趁着今晚月黑风高，我再让你好好回忆回忆上一次的事情，加深一下印象，免得你再整天胡思乱想，下次又跑出去跟人相亲！”叶凡顿时摸了摸鼻子，有些忍俊不禁地望着这个患得患失的小女人，脸上又露出他那一片经典的坏笑，咬着她的耳垂小声说道。

　　“流氓……”陈紫妍顿时脸色羞得一片通红，没好气地骂了一声，却使劲地挣扎了一下，就想要从他的怀里挣脱出来。她哪能猜不到，这个王八蛋嘴里说的是什么意思。

　　一想起上一次在酒吧的套房中发生的事情，她那小心脏就忍不住扑腾扑腾乱跳，羞得都快要找个地缝钻进去了。一时的紧张，让她娇躯在这个男人的怀里都变得有些僵硬了，却依然还是赶紧反驳道，“不行不行，我现在要回家，我到现在还没回去，估计爸妈又得担心了！”

　　“哈哈，这位如果我没记错的话，应该就是陈汉唐陈老哥的女儿吧！”然而就在这个时候，一直在前面开车的出租车司机却从后视镜中看了一眼后面，突然爽朗地一笑，大声地说道。

　　叶凡这才认真看了一眼这位出租车司机，大约四十来岁，个子虽然相对要精悍一些，不过却满脸还是现实出一片爽朗。

　　“您是……”陈紫妍顿时也有些惊讶了，小声地问道。

　　“哈哈，我跟陈老哥平常关系不错，老听他说起他的那位宝贝闺女，上一次他在江氏集团大厦门口等你，还指给我看过你！真是没想到今天居然就碰上了！”司机又是哈哈一笑说道，“陈老哥跟我们在一起喝酒聊天的时候，可是三句话都不离他的宝贝闺女啊，更是将闺女当做是他的骄傲啊！”

　　“大叔有些过奖了！”陈紫妍脸上顿时也开始洋溢着一片幸福，却还是礼貌地回了一声。

　　“不过这位是……”然而就在这个时候，司机却又转过头来望了一眼依然还死死地抱住陈紫妍的叶凡，脸上微微有些诧异，却又似乎明白了点什么，小声地问道。

　　“这个……”于是一瞬间，陈紫妍脸上更变得一片通红，支支吾吾了半天，一双小手紧紧地抓住他正搂住自己小蛮腰的手臂，想要从他的怀里挣脱出来，却奈何这个王八蛋就是死活不肯松手，顿时将她气得够呛，过了半晌这才终于有些无奈，不得不承认被这个无耻的混蛋打败了。

　　索性一撅嘴，腮帮鼓得高高的，伸出手使劲在他的腰间软肉上掐了一把，赌气地说了一句，“我不认识这个王八蛋，大叔既然是我父亲的朋友，要不麻烦帮我一个忙，把这个坏蛋赶出去吧！”

　　“哈哈……”却奈何这位大叔哪能看不出两人关系的不同寻常，从后视镜看向两人的眼神却更是充满了一种说不出来的暧昧，只是爽朗一笑，却也不说话。

　　“大叔，你也看得出来，我们可是情侣关系！我们刚才还正在商量着结婚的事情呢！”还不等陈紫妍再说一句话，叶凡脸上却突然勾起一丝灿烂的笑容来，泡沫横飞地说道。

　　“哦？”出租车司机这一次倒显得有些诧异，却又似乎突然想到了什么似的，怏怏地自言自语了一句，“可是前两天还听陈老哥说，他老伴正在四处给女儿张罗着相亲，怎么……”

　　“没办法啊，我们的事情他们还不知道呢！”叶凡眼珠子骨碌一转，脸上的坏笑却变得更加灿烂了，大声说道，老脸却微微有些泛红，“本来这件事情还想要隐瞒两位长辈的，可是没想到，出了点突发状况！”

　　一边说着，还一边摇头晃脑地叹了一口气。

　　“什么突发状况？”出租车司机顿时有些诧异，沉声问道，就连陈紫妍一时间也有些摸不清状况，百思不得其解地望着这个家伙，搞不清楚他又想要丢出什么惊世骇俗的话来。

　　“哎，这个还真有点难以启齿啊！”叶凡脸上顿时又变得有些为难，小声地说道。

　　“什么难以启齿的？”出自车司机更加惊讶了。

　　“这个……”叶凡那张老脸变得更加红了，腼腆的就像是一个纯情小男生一般，扭扭捏捏地过了半天，这才终于憋出来一句话，“我们也还没想好怎么要跟家里父母说这件事情，可是总不能等到我们儿子都出生了，我再抱着儿子去老丈人家里提亲吧！”

　　“啊……王八蛋……”还不等他话音刚落，陈紫妍脸色顿时一片煞白，忍不住当场彪了起来，发出一声爆吼，脑袋更是一阵眩晕，二话不说抱住这个王八蛋的胳膊，张嘴就是一口咬下去。

　　然而正当她满心以为，这个王八蛋也会疼得直惨叫，好让自己心中的羞愤平复一些的时候，却奈何这个王八蛋根本连脸色都没有变一下，似乎浑身上下的神经系统都在这一瞬间彻底失灵了一般。

　　反而还低过头来，满目柔情地望着她，那样子还真跟一个快要当爹的男人在看着儿子他妈，眼神没什么区别。

　　于是一瞬间，陈紫妍就彻底被这个王八蛋的厚颜无耻打败了，小鼻子高高地皱起，腮帮更是鼓得老高，气呼呼地望着这个天马行空无中生有的王八蛋，双目都快要喷出火花来了。

　　这一次，她可算是跳进黄河都洗不清了，这个家伙觉有有着将死马说活的能力。


第三百五十四章 奉子成婚

　　“啊……”出租车司机似乎也有些惊讶与诧异，转过头来怔怔地扫视两人，过了半天这才终于条件反射地点了点头，“这个……是不可能等到儿子都出生了再去拜见老丈人！”

　　“况且，作为一个男人，本来就必须要有责任心，不论是对于家庭还是对于自己的女人，都必须要承担起自己的责任！”然而就在这个时候，叶凡却继续泡沫横飞还偏偏一本正经地说道，“本来我是早就想要去拜见未来老丈人的，却奈何紫妍就是不肯，还说还没做好心理准备！可是现在事情都发展到这个地步了，就算是她再反对，可是肚子里的孩子也绝对不允许啊，大叔您觉得呢？”

　　那表情，那神态，还真跟一个老实巴交的绝世好男人没什么差别。

　　“对！对！男人就必须要负责任！”出租车司机顿时满脸的赞赏之色，嘴角开始啧啧出声，“看来，陈老哥果然是有福气啊，找了一个好女婿！不过小伙子，到时候一定得请我喝杯喜酒啊！”

　　“一定一定！既然是未来老丈人的朋友，我自然是感到万分荣幸啊！”叶凡赶紧不轻不重地递上一句。

　　于是接下来的时间，两人就这样你一句我一句地闲扯，直到最后，就连这位出租车司机对叶凡的印象那叫一个好，好像眼前这个责任心强的小伙子，压根就是一社会主义五好青年，压根就是天上少有人间绝无的好男人，就差点没将自己的闺女也一并塞给这个小伙子了。

　　而陈紫妍，却早已经彻底晕菜了，大脑一片空白，气呼呼地望着这个依然还死死搂住自己的男人，都恨不得直接将他揉成一个大肉球，然后丢出车窗外去了。嘴巴撅得老高，都快要能挂上两只酱油瓶子了，腮帮鼓得高高的，双目喷火都快要杀人，可是更多的却又是对于这个厚颜无耻的王八蛋的无可奈何。

　　她就算是想破了脑袋也想不明白，这个明明是身价亿万的叶氏集团继承人的男人，明明貌似还在那个她所不知的地下王朝中占据着重要地位的男人，为什么偏偏摇身一变，就变成了这样一个能说会道还能忽悠的流氓了。

　　泡沫横飞到最后，连她自己都差点有点哭笑不得地相信，自己还真怀了这个王八蛋的孩子，要奉子成婚了。不过她更加肯定的，却是这一下自己恐怕是真的跳进黄河都洗不清了。

　　如果她没有猜错的话，家里的父母恐怕今天晚上就得知道这件事情。对于父亲开出租车的那一帮死党兄弟，她可算是相当了解，一帮半老头子比一帮老太婆还要八卦，什么小道消息绝对隐瞒不住半个小时，就会直接传的沸沸扬扬的。

　　此时此刻，陈紫妍那叫一个无奈，都恨不得直接找块豆腐撞死得了。

　　不过到最后，叶凡终于还是放弃了带着这个小女人去“红磨坊”酒吧坐坐的想法，而是让这位同样爽朗都快要与他结拜兄弟的出租车司机，直接将车开到了陈家居住的小区楼下。

　　他也同样不放心这样一个小女人，晚上还在外面晃悠。只不过陈紫妍下车的时候，这个王八蛋却还偏偏又恬不知耻地深情款款地嘱托了两句，“以后要注意营养，多注意休息，不为自己可也得为我们的孩子啊”、“改天我一定亲自上门来拜访岳父大人的，你就别着急了，你放心，他肯定会同意我们的事情的饿！”

　　于是陈紫妍就彻底无奈了，为了避免这个王八蛋再丢出什么惊世骇俗的话了，转身便朝楼道中冲了进去。

　　叶凡看着这个小女人那满脸涨红却异常狼狈的样子，这才终于满是奸诈地笑了笑。

　　无论如何，这个女人这一生，都已经注定逃不出他的怀抱之中了。只不过这一切，恐怕还得需要一个过程。

　　他不知道为什么这个一向自信满满的商界奇女，会突然变得这样矛盾与伤心，虽然已经隐约猜到这一切，都应该与她的母亲或者家庭的变故有着什么关系。

　　虽然依照他的实力，完全可以随时知道这中间究竟发生了什么，可是他还是不想要这样去做。他已经伤害过那个女人一次了，不想再为两人之间，添加任何带着阴谋气息的杂念。

　　他当然也看得出来，今天晚上所发生的事情，自己的霸道以及蛮不讲理，已经让这个女人开始对自己有了一丝依恋，这终归是一个好的开端。

　　直到他眼睁睁地看着那位陈汉唐的好友开着出租车离开，看着陈紫妍那娇柔而又性感的身躯，消失在单元楼道之中，这才终于露出一丝自嘲的笑容来，有些苦涩，也有些莫名的酸楚。

　　虽然从一开始，自己就打定主意，不想要伤害任何一个女人，包括对于陈紫妍以及苏雪怡，乃至是林雨晴，向来都小心翼翼地呵护着，可是到头来，却无一不带来或多或少的伤害。

　　这让他不由得又在这个时候，想起了那个从第一次见面时，就那样彪悍地拉着自己去登记结婚的女人，那个彪悍却又蛮不讲理的女人，或许这一生，最为对不起的，却恰恰是这个向来都将所有的失落，掩藏得严严实实的女人吧。

　　他也实在想不到，就那样一个充满戏剧性与偶然拉着他去结婚，走进他的生命之中的女人，却是他那素未蒙面的未婚妻！而恰恰正是这样一层看上去，更像是两人之间缘分纠缠的成分，却终究成为了他与她之间始终不敢去面对的隔阂。

　　他不知道如果有一天，她知道了他就是这么多年以来，一直如同一座大山般压得她喘不过气来的那个未婚夫，一直成为她心目中最为恐惧与阴影的那个男人之后，会是如何的伤心与矛盾。

　　他不知道到时候，应该如何去抚平她内心深处多年蓄积的阴影与哀伤，或许，如果能够隐瞒的话，他宁愿一辈子都隐瞒下去。

　　叶凡无奈地甩了甩头，脸上露出一丝苦笑。这才终于转过身来，步履艰涩地向小区外面走去。


第三百五十五章 惊田梓雨

　　然而当他刚走出小区大门的时候，却只看见门口正停靠着一辆橘黄色的凯迪拉克，而旁边正直直地站着一个女人。

　　一个冷艳如妖的女人！一袭火红连衣长裙，勾勒出她那高挑而又性感如火的身躯，美艳不可方物的脸颊带着一片宁静，一头乌黑柔顺的长发随意地飘洒在脑后。一阵冰冷的夜风吹过，根根发丝与裙摆在风中翩翩舞动着，却更带来一丝冷艳不可侵犯的高贵气质。

　　只不过此时此刻，女人却正直直地望着这个背影落寞走出来的男人，眼神朦胧，却更带着一种默默付出而毫无怨言的依恋与神情。

　　“红玫瑰”林瑶！那个同样站在世界杀手界的巅峰，却为了爱情而甘愿沉沦的女人。

　　叶凡身形也是微微一愣，再看向这个女人的眼神，却突然变得有些凝重起来。不过却又瞬间恢复了平常，堆起一片似水的柔情，大步走了过去。

　　轻轻地拉住她的一双手，在她的脸颊轻轻地抚摸着，这才终于路出一个很是温柔的笑容来，说了一声，“上车吧，先回家！”

　　林瑶身形顿时一颤，眼眶微微变得有些湿润，或许这个“家”的称呼，对于她这样一个似乎早已注定孤独的女人来说，是一个那样奢侈的名词。

　　嘴唇微微蠕动着，却终于没有再说什么。

　　两人很快便坐上了那辆凯迪拉克，汽车瞬间发动，便开了出去。对于这个女人在自己对面买下房子的事情，叶凡自然也知道，她并不是想要借机来跟苏雪柔与林雨晴争风吃醋给自己添乱，而更多的却只不过是想要随时在自己身边而已。

　　尽管这一点贪恋显得那样的卑微与微不足道，可是对于这个女人来说，却早已经是一件同样奢侈的事情了！更何况，她也需要替这个男人保护好他的女人，虽然这个理由同样显得可笑。

　　汽车很快便在单元楼下停下，两人一前一后地向楼上走去。叶凡站在门对门的两扇房门前，略微犹豫一下，却终于还是跟着林瑶走进了对面的房间里。

　　一进入屋子里，林瑶似乎再也忍受不住这段时间的思念之情，那冷艳性感的娇躯瞬间便扑了上来，一双手死死地抱住他，冰冷的嘴唇在他的脸上肆意地亲吻着。

　　一瞬间，叶凡也只感觉浑身上下一阵燥热，呼吸渐渐变得沉重起来，二话不说便将这个女人拦腰抱了起来，大步朝卧室里走了过去。

　　他当然看得出来，这个女人只有在他的面前，才会表现得这样懦弱与卑微，毕竟无论如何，她都是一个带刺的女人，昔日同样让无数道上的大佬都胆战心惊，如同魔鬼一般存在。

　　房间的灯光瞬间变得暗淡了些许，却有充斥着一种暧昧与旖旎的气息，两人从上车以来就再没有说过一句话，而情感的瞬间爆发却总显得这样的默契。

　　两人就这样疯狂着，互相索取着，不一会儿便传来一阵轻微的娇喘声，还有男人低沉的吼声。

　　也不知道过了多久，卧室中这才慢慢平息了下来，床头上粉红色的壁灯依然温柔地照射在每一个角落，床上却更显得那样的凌乱。

　　叶凡光着胸膛靠在床头，从旁边掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，轻轻地抚摸着这个女人那如绸缎一般光滑的后背，轻轻地撩拨着她额头前几根凌乱的发丝，眼里却也透露出一种从未有过的温柔。

　　而林瑶，浑身上下却再也找不到“我愿为你掀起漫天杀伐”时的那种决绝与骄傲，再也找不到平常那种冷酷让人不敢靠近的气质，更多的却只如同一个温顺的小绵羊一般，就这样满足地躺在他的胸膛上，一根手指在他的肚皮上画着圆圈，眼神婉转带着妩媚。

　　微微裸露在空气中的后背还有脖子上的一抹白里透红的肌肤，却更显得嫩滑晶莹剔透，微微还渗透着丝丝晶莹的汗珠，却更显得那样的妩媚迷人，美艳不可方物。

　　对于这个女人来说，向来在叶凡的面前，都不会刻意去隐藏自己的情思，却更是深深地懂得与他在一起，如何来取悦这个男人，包括同时取悦自己。

　　“可能，明天我就将会去一趟RB！”也不知道过了多久，林瑶这才终于慢慢地仰起头来，脸上的红晕渐渐褪去，有些凝重地说了一句。

　　叶凡身体微微一颤，却并没有说话，只是大口大口地抽着烟。

　　“昨天晚上针对整个吴家的第一次打击而大获全胜之后，孙惜花可能接下来会将势力的重点，转向RB方面！”林瑶继续说道，“而且根据我刚刚得到的消息，惊田家族的运作步伐也正迅速提前！先是与BJ孙家合作的投资公司已经开始着手在蜀都市筹建，另外一方面，恐怕一大批高手将会涌入蜀都市！”

　　“孙惜花终于还是等不及了！”叶凡脸色在这一瞬间变得更加凝重了起来，将手中的烟头在面前的烟灰缸里掐灭，沉声说道，“看来接下来，才会是一场真正的恶战！”

　　“而根据我得到的消息，这一次负责这次事件的，是惊田家族的第二顺位继承人，现任家主的二女儿惊田梓雨！如果我没有猜错的话，她现在应该已经进入了蜀都市！”林瑶继续说道，“我手头已经整理好了关于她的所有资料，你可以看一看！”

　　叶凡点了点头，却也并没有再多说什么。

　　“这个女人自身的实力，早就已经成为了一种让人恐惧的存在，据说就连惊田家族那些顶尖高手，也没有一个人能够在她的手中走过三招的！”林瑶眼里终于闪过一丝担忧，略微沉思一下，继续说道，“无论是她手段的阴狠，还是自身的势力，无疑都是外界所公认的惊田家族最为优秀的继承人，而且容貌更是美艳不可方物，在整个惊田家族甚至整个RB上流社会，都有着常人所不能及的威信！只不过因为她的母亲，家世平凡而且出身卑微，所以一直得不到家族的认可，这才只不过是第二顺位继承人而已！”

　　“如果我没有猜错的话，这位惊田小姐之所以这一次主动前来Z国，之所以选择了与孙惜花之间的合作，恐怕也是另有原因吧！”叶凡又点燃一根烟，深深地吸了一口，吐出一个乳白色的烟圈来，这才淡淡地说道，“暂时脱离家族的权利核心，却想用另外一种方式，却获取夺取整个家族掌控权的筹码，这倒也不得不说，恰恰是这个女人让人恐惧的精明之处！”

　　林瑶轻轻地点了点头，却终于没有再说话。她向来都只不过是一个默默站在他身后，愿意为他而杀伐天下的女人，只要做到自己应该做的，就已经足够。

　　“看来，有机会我还真得好好会一会这位惊田家族的优秀第二顺位继承人！”叶凡脸上渐渐地涌现起一抹玩味的笑容来，沉声说了一句，“第二”两个字，却特别加重语气，显得别有深意。

　　林瑶没有说话，一根修长而又白嫩的手指，依然不停地在他的胸膛上画着圆圈。

　　两人都再没有说话，房间中又陷入了一片安静之中，两人似乎都不愿意刻意去打破这一丝难得的温馨与情愫，享受着刚才狂野过后的一片心神想通。

　　时间一点一点地流逝着，林瑶就这样裸露着身子，将脸颊紧紧地贴在他的胸膛上，倾听着这位让她这一身都沉沦其中无法自拔的男人，那清晰的心跳声。

　　却又似乎突然想起什么来了，犹豫了良久，这才终于有些患得患失地说道，“根据我从M国那边得到的消息，她与那个男人之间的婚礼，现在正在紧锣密鼓的筹办之中，甚至西方的媒体都已经吵翻了天！”

　　“不要说了！”叶凡脸色顿时一变，变得异常的沉重起来，瞳孔开始剧烈地收缩着，手臂上的青筋已经开始条条爆起，似乎又在这一瞬间，彻底陷入了一片永远都无法去平息的伤痛之中一般，“不要再提起那个女人！”

　　“为什么我不能去说？”而就在这一瞬间，林瑶似乎也变得有些激动起来，手上的动作瞬间停滞，抬起头来满是倔强地吼道，眼眶中已经开始撅着一片晶莹的泪水，“你知道的，我这一辈子都认为只有她才足以配得上你！明明你根本就忘不掉她，为什么当初离开的时候，还走得那样洒脱？”

　　“你给我闭嘴！”叶凡脸色瞬间变得更加难看了，二话不说直接将手中的烟头丢在地上，砸出一片灿烂的火星来，一个翻身顿时便将这个女人紧紧地压在了身下，“你要是再多说一句，你信不信我会杀了你？”

　　“你又不是第一次说要杀了我？”林瑶眼神之中更显得有些讥诮，泪水却瞬间从眼角滑落出来，声音颤抖地说道，脸上却充满了一种悲怆，“你就算是杀了我，有些事情我也必须得说！我只怕我现在不说出来，今后就再也没有机会了！”


第三百六十六章 命中注定的情伤

　　“我叫你闭嘴！”叶凡喉结开始上下鼓动着，双目已经变得一片赤红，面部狰狞得可怕，早已经失去了平常应该有的镇定与自制力，一只手更是紧紧地掐着这个女人的脖子，嘴唇顶在她的鼻尖之上，大口地喘着气，“今后你要是再敢在我面前说一句关于她的事情，你就给我滚回M国去，再也不要回到Z国来！”

　　“就算你抛弃我，就算杀了我，我也必须得说！”却奈何林瑶脸色也在这一刹那，变得异常的激动，浑身上下不停地颤抖着，那张冷艳绝美的脸颊，却也在这一瞬间变得惨白一片，只不过胸前高耸白嫩的肌肤上，更渗透着丝丝晶莹的汗珠，依然大口地喘着气，毫不示弱地望着这个恐怖的男人，“明明你根本就忘不掉她，明明你自己都知道，这一辈子都不可能忘掉她，可是为什么你当初离开的时候，却还偏偏那样洒脱？就算那个男人的势力再恐怖，可是我也知道，你绝对不是一个因为懦弱而甘心放弃自己女人的男人！我怕我现在不将这些话说出来，你只会后悔一辈子！”

　　“住口！”叶凡浑身上下不停地颤抖，早已经失去了理智，就如同一个洪水猛兽，就要在这一瞬间将这个女人彻底吞噬一般，掐住她脖子的一只手，指节已经开始发白，更加稍微用力了一些。

　　“咳……”于是一瞬间，林瑶便止不住咳嗽起来，脸色变得更加惨白，似乎就要在这一瞬间彻底窒息一般，只不过一双眼睛却依然是那样决绝与坚定地望着此时此刻，浑身上下不着任何衣物，就这样将自己紧紧压在身下的男人，望着他那充满了深入骨髓的痛苦的脸颊。

　　对于这个男人掐住她的脖子，却并没有一丝的愤怒与伤心，反而只是一阵心痛。她也不知道，应该来抚慰这个男人那潜藏在内心深处，或许这一生都永远不可能为外人道的伤痛。

　　于是两人就这样僵持着，叶凡脸色依然难看得异常恐怖，就这样将这个女人死死地压在身下，胸前的高耸更是在他的身体下挤压得变形，他甚至更能够感受到这个女人浑身上下传来的温润与曼妙，喉结依然上下鼓动着，双目赤红地瞪着她。

　　而林瑶却也就这样与这个男人直直地对视着，依然小声地咳嗽着，目光中却异常坚定，脸色一片苍白，诱人的胸脯上下起伏着，而此时此刻更让她只感觉内心深处空荡荡的，就如同针扎一般疼痛的，却是这个男人浑身上下变得一片冰凉。

　　两个人的姿势就这样一动一动地保持着，浑身上下不着任何衣服，就这样亲密无间却有势如水火地对峙着。

　　时间一点一点地流淌，也不知道过了多久，叶凡这才终于眼里闪过一丝无助于落寞，身体一翻边平躺在了旁边，一双眼睛直直地望着头顶的天花板，大口地穿着粗气，嘴唇不定地颤抖着，过了许久这才终于怔怔地说了一句，“对不起……”

　　声音沙哑，然而还不等他话音刚落，林瑶却在这一瞬间一个翻身，那火热的胴体瞬间压在了他的胸膛上，火热的嘴唇瞬间便堵了上去，鼻息中发出一阵急促的喘息声，带来阵阵玫瑰一般的幽香，在他的脸上、脖子上、嘴唇上使劲地索取着。

　　两滴晶莹的泪珠却在这一瞬间从眼角无声地滑落，滑落在他那张同样惨白狰狞的脸颊上，却带来一次刺骨的冰凉。

　　“无论如何，我都不忍心看到你将来后悔的样子！”林瑶声音哽咽，嘴上的动作却依然没有任何地停顿，似乎就在这一刹那彻底失去了理智一般，似乎就想要直接用自己这一具美艳得找不出任何瑕疵的胴体，来安慰他内心深处的一片伤痛，似乎就要在这一瞬间彻底将自己融进他的身体里。

　　于是一刹那，叶凡的呼吸又开始变得异常急促起来，一边回应着这个女人的疯狂动作，一双手却在她浑身上下如同绸缎般嫩滑的肌肤上游走着。

　　于是很快地，房间里便又只传来一阵急促的喘息声，两人就这样彻底地沦丧沉迷，迷离的眼神，疯狂地索取，还有那诱人的喘息声此起彼伏。

　　床上、地上、卫生间以及客厅的沙发上，两人就这样用这种独特的方式，来发泄着内心深处的哀伤与落寞。

　　足足过了一个小时，这一切这才终于慢慢地平息了下来。

　　叶凡又躺在床头上，点上了一根烟，剧烈的发泄之后让他终于有了一丝疲惫感，慢条斯理地抽着烟，刚才的那一片狰狞与深入骨髓的痛苦，这才终于稍微褪去了不少，脸上更多的却是一片苦涩与无奈。

　　而林瑶，浑身上下似乎早已经彻底失去了力气一般，只是慵懒地靠在他的怀里，眼睛轻轻地闭着，鼻息中还带着一丝轻微的喘息声，脸蛋更是红晕得如同一只熟透了的苹果一般。

　　一动也不动，似乎就连在他的胸膛上画圆圈的力气都已经没有了，浑身上下再也找不到之前的那种冷艳气息，更多的却如同一个满足的小女人一般，脸上媚态流转，都快要滴出水来了。

　　“林瑶，谢谢你……”叶凡这才有些自嘲地笑了笑，声音依然带着一丝哽咽与艰涩，“或许在那个女人面前，我向来都是这样懦弱的！她是一个纯洁不染任何尘埃，飘渺沉静就如同天使一般的女人，就连她的歌声，都是那样的空灵与纯净！而我，却只不过是一个永远只能在这个最为阴暗，充满罪孽的世界中沉沦，在她的面前，我只感觉自己不过是一个双手沾满献血的恶魔。肮脏，罪孽深重！”

　　林瑶没有说话，身体却更是向他的怀里靠了靠，似乎都想要给他传递过去一丝温度与抚慰。

　　“或许走到今天这样一个结果，早就已经是上天注定的，我终究还是无能为力！我甚至连想要将她留在身边，将她彻底占为己有的想法都不敢有，那会让我觉得自己更加显得肮脏！”叶凡长长地叹息了一声，继续说道，声音沙哑，“但是无论如何，很多事情失去了就是失去了，再也找不回来！或许这就是天意，我们终究不能去强求什么！虽然那个男人同样也不是什么圣人，但是至少我完全相信，他能对她好，能够给她一片纯净的天空，与世独立！”

　　“这也只不过是你一厢情愿的自私想法！”林瑶幽幽地说道，泪水却在这一瞬间就如同断线的珠子一般，从眼角无声地滑落下来，流淌过她那本来还带着一丝满足的红晕，此时此刻却又开始变得有些莫名的哀伤的脸颊，滑落在他的胸膛上。

　　不知道是因为这个男人的落寞与孤独而感到心痛，还是因为自己在这个男人面前，又何尝不是如此的卑微与自责？无论如何，尽管在所有人的严重，她是那个无法战胜的站在杀手界巅峰的“红玫瑰”，冷艳孤傲不容任何人靠近，可是在自己心爱的男人面前，她更多的却同样只是卑微，感觉自己就如同一个双手沾满鲜血的杀人恶魔一般。

　　“好了，无论如何，我都不希望再听见有人提起那个女人！我只想要保护好现在身边的女人，不让她们受到伤害，无论如何，她们都是值得我去珍惜的，我也不希望她们再伤心痛苦！”叶凡长长地叹了一口气，这才怔怔地说道，慢慢地从床上爬起来，从地上捡起衣服，小心翼翼地穿在身上，“我也应该走了！去RB的事情，我只希望你能够小心一点！毕竟无论如何，你也是我的女人，我也同样不希望你受到任何伤害！”

　　“叶凡……”于是一瞬间，林瑶脸上的泪水汹涌而出，瞬间便湿透了旁边的枕巾。她当然看得出来，这个男人眼中的那一片浓烈的关心与柔情。

　　“你也是我的女人！”这句话，却终于在这个男人的口中说了出来。能够有这样一句话，她都已经心满意足了，即便是让她就现在死去，她也不会再有任何遗憾了。

　　“今天什么事也不要想，好好地睡一觉吧！我也知道这段时间，你一直在为我而忙碌着，都未曾好好休息过！”叶凡似乎也微微有些感伤，更多的却是为这个默默付出的女人而感到有些心痛，“我这一辈子，唯一能够答应你的，便是等这一切都结束之后，还你一个纯净的世界，让你做一个幸福的小女人！”

　　说完，这才又走了回来，贪婪地抚摸着她的脸颊，眼神中却早已经是一片浓情，过了半晌，这才终于站起身来，大步朝门外走了出去。

　　“我说过，这一生我都甘愿站在你的身后，为你大杀四方，就算被天下人所遗弃，我也丝毫不会后悔！”正当他刚拉开房门的时候，林瑶却又突然轻轻地说道，声音铿锵有力，更带着一种让人不能拒绝的坚定。

　　叶凡身体微微一颤，眼眶也微微有些湿润，却还是大步朝外面走了出去。


第三百五十七章 太兴奋了

　　林瑶抬起头来，就这样看着那个男人一步一步地走出房间，步履艰涩背影落寞而又孤独。直到他一点一点地消失在视线之中，房门再一次轻轻地关上，这才终于脸上涌起一丝难得的红晕，泪水却依然无声地从眼角滑落着。

　　无论如何，想起刚才两个人的疯狂，这个男人对于自己身体的贪恋，那都是一种让她向来最为自豪的事情。或许这个世界上，也只有她才是最了解他的那个女人，也只有她才能真正地走进他的内心世界，品味他的孤独与寂寞。

　　“你也是我的女人！”这样一句看上去简单平常的话，可是对于她来说，却无疑是最为满足的。她当然也知道，这就是这骄傲的男人，对于她的一声承诺。

　　重如泰山，让她甘愿为他付出自己的一切，包括生命！有了这样一句承诺，她这一生，也就再没有任何遗憾了。

　　只不过就在刚才，关于那个一袭洁白长裙，飘渺沉静的女人，那个站在世界音乐神坛就如同一个天使不染半点尘埃的女人，她还没有说出口的，却是那个女人逃婚的计划已经准备妥当了。

　　如果不出意外的话，她恐怕也将在一个月之后来到蜀都市，首次进入Z国召开个人音乐盛会！而当然这一切，也只不过因为这个男人而已！

　　她不知道到时候，这个男人会如何去面对那个女人，是冷血继续死守着内心深处的一丝骄傲，还是沉沦在内心深处的矛盾之中。

　　……

　　当叶凡回到家里的时候，却已经晚上十二点多了，客厅里静悄悄的一片，只亮着一盏微弱的灯。

　　两个女人已经回了房间，只不过在客厅的茶几上却留着一张纸条，叶凡蹑手蹑脚地走过去，拿起来一看，顿时却也是一阵哭笑不得。

　　只看见上面娟秀的笔记写着几句话，“小色鬼，大半夜的你又跟哪个狐狸精出去鬼混了？反正你别让我逮着了，否则的话别怪姐姐我跟你不客气，把你榨干得三天都起不来床，我看你哪还有精力出去鬼混？”

　　纸张的最下面，还画着一把大剪刀，剪刀的最尖端还流淌着几滴鲜血。

　　无论是字迹还是语气，都无疑是林雨晴写的，叶凡一遍又一遍地看着这几句简单的话，却也是一阵头疼与无奈，不知道这个女人到底是想要把老子榨干，还是学着苏雪柔，动不动就想把老子阉割掉。

　　不过心里却还是总感觉到一阵莫名的温暖与感动，虽然这几句话多少带着些许俏皮的成分，不过却又充斥着那个女人浓浓的情愫与思念。

　　不由得又回想起，第一次见到这个浑身上下充满野性与妩媚的成熟女人时，她那样霸道彪悍地追着抢包的小混混满大街跑的情形，还有后面为了追求自己，独特地表达她心中的感情，而肆无忌惮地在公司调戏自己的情形，包括当她真正成为了自己的女人，两人在一起时的那一片旷野，每一次都把自己压在身下，搞得自己从来都不曾翻身做主人过。

　　或许这段时间，还真有些冷落这两个女人了，可是两人却终究没有任何的怨言，只是默默承受着那一片思念而不求任何回报。

　　男人这一生，能够有这几个女人为伴，夫复何求？

　　而此时此刻更让他感触良多的，却是虽然每次一回到家中，这两个女人都搞得自己一阵头疼，不是争风吃醋闹个鸡犬不宁，就是亲密无间结成统一战线，开始跟自己做斗争，每到最后受伤的总是自己。

　　可尽管这样，却更让他感觉到一种温暖，或许这就是家的温馨。没有那种童话故事中的浪漫，没有那种悲怆的勾人落泪的情节，却是那样真实，足以让任何一个男人沉沦其中。

　　想到这里，叶凡顿时也不由得心里一阵莫名的酸楚，将纸条小心翼翼地叠起来，揣进怀里。这才大步朝林雨晴的房间走了过去。

　　小心翼翼地推开房门，却看见这个女人果然已经睡熟了。而让他也是一阵忍俊不禁的，却是这个女人居然喜欢裸睡，浑身上下只穿着一套黑色的内衣，白里透红的后背与脖子上的肌肤就这样裸露在空气中，头发微微有些凌乱，就这样随意地遮掩在脸颊上，却更给她带来一丝足以让任何一个男人都把持不住的性感与妩媚。

　　圆润性感的脸上，带着一丝淡淡的笑容，呼吸均匀而又沉静，长长的睫毛微微地颤抖着，却更如同一个婉约妩媚的小女人一般。

　　床头的灯光微微有些暗淡，异常柔和地照射在这个女人的脸上，却更是让他看得有些痴了。

　　慢慢地弯下腰来，却又尽量不让自己发出一丝声音来，生怕吵醒了这个熟睡中的女人，在她的额头上轻轻地吻了一下，伸出手异常温柔地理了理她额前的几根发丝，这才终于路出一丝温柔的笑容来。

　　然而正当他转身就想要走出房间的时候，手却突然被拉住了。瞬间转过头来，却看见这个女人不知道什么时候已经睁开了眼睛，一条白嫩如莲藕般的玉臂伸出被子外面，轻轻地拉住他的手，脸上带着一片幸福甜蜜的笑容，似乎也正在为刚才这个男人所表现出来的那一片柔情而迷失着，陶醉着。

　　而眼神却更是婉转流动，充满了柔情蜜意，有些贪恋地望着这个男人，嘴角微微上扬，笑得很是妩媚。与她之前那野性而又霸道的气质完全截然不同的，却是这个女人在此时此刻却偏偏还带着一丝娇羞，脸蛋微微有些红晕，就如同一个被心爱的男人宠溺着的幸福小女人一般。

　　一瞬间，叶凡也不由得看得有些痴了，蹲在她面前，就这样紧紧地握住她的手，柔声说了一句，“把你吵醒了？”

　　“没有！是我自己没睡着，大概是因为太兴奋了吧！”林雨晴轻轻地摇了摇头，幽幽地说道。

　　“太兴奋了？”叶凡却有些诧异，百思不得其解地望着她，小声问道，“什么事情，让你这样兴奋？”

　　“现在不告诉你，谁叫你整天就只知道跟狐狸精鬼混？”却奈何林雨晴却是一掘嘴巴，很是不屑地回了一句，那一脸的神气样，尾巴都快要翘上天了。


第三百五十八章 奸诈的林小姐

　　叶凡看着这个本应浑身上下都充斥着野性成熟气息，此时此刻却摇身一变不停撒娇的小女人，顿时也是一阵忍俊不禁。替她拉过胸前的被子，再好好地替她盖好。

　　林雨晴眼神流转着，脸上却突然在这一瞬间泛起一丝娇羞的红晕来，有些贪恋地再一次拉住他的手，稍微一用力，便顺便将他的身体向前带了一下，顿时一双玉臂便紧紧地搂住了他的脖子，那温热湿润的嘴唇，很快便堵在了他的嘴巴上。

　　因为这个女人只穿着一套内衣睡觉，所以一双玉臂更是没有任何隔阂，就这样滚烫地环在他的脖子上，却更带来一种成熟女人特有的幽香与热气。

　　叶凡顿时也忍不住心神一阵激荡，回应着这个女人的主动索吻，一双手却也丝毫没有停，脱掉鞋子便钻上了床，拉过被子便将两个人盖在了下面。

　　瞬间便将这个女人的身躯，直接搂在了自己的身上，让她就这样浑身上下只穿着一套内衣，跨坐在自己肚皮上，而一双手却更是开始在她的胴体上开始摩挲着。

　　那如绸缎一般嫩滑的肌肤，还有充满弹性的柔软感受，却顿时也让他那刚刚发泄过后的邪火，又开始腾腾地燃烧起来，喉结上下鼓动着，双目变得微微有些赤红，呼吸也变得沉重起来。

　　而林雨晴，却更是似乎沉醉在这一片旖旎之中，在这个男人游走的魔掌之下，更是轻轻地喘息着，一双玉臂依然死死地抱住他的脖子，温润的嘴唇在他的脸上、脖子上贪婪地索取着，鼻息之中发出一阵阵娇声的喘息，眼神婉转而又流动，身体也渐渐开始变得滚烫起来。

　　那张圆润而又性感的脸颊，却更是开始变得一片通红，耳根滚烫得厉害。一双柔弱无骨的小手，开始探进了叶凡的衣服里面，在他的胸膛上肆意地摸索着。

　　于是叶凡就如同被下了一道圣旨一般，手上的动作更加激烈了，然而就在他正打算进行下一步动作的时候，林雨晴却突然一下便将他推开了，虽然脸上依然一片通红，却开始看着他咯咯直笑，眼神中更充斥着一种诡异的奸诈。

　　“怎么了？”邪火如同被浇了一瓢水，叶凡微微有些诧异，小声地问道。

　　“哼哼，今天晚上，自己滚到沙发上去睡去！”林雨晴脸上笑得更加灿烂了，眼神流动依然很是狡黠地笑着，就如同一个阴谋得逞的狐狸精一般，“反正接下来的几个月时间里，你不准碰我！”

　　“为什么？”于是一瞬间，叶凡顿时便感觉到一阵头疼，目瞪口呆地望着这个女人，总感觉自己好像被耍了一般。

　　“没有为什么！谁叫你整天跟狐狸精在外面鬼混？别以为我不知道，你跟吴家那位大小姐还有一腿吧！”林雨晴顿时做了一个很是傲慢的表情，嘴巴撅得老高，很是不屑地说了一句，虽然脸上还荡漾着一片潮红，眼神却有点让人丝毫不能抗拒，嘴角更是微微上扬着，奸诈得就像是一个阴谋得逞的狐狸精一般。

　　“嗷，你这个女人……”于是叶凡终于明白了，这个女人刚才主动挑逗自己，压根就是故意的。顿时有点气急败坏地望着她，却是一句话也说不出来。

　　真搞不清楚，这个女人什么时候居然也变得这样坏了，居然故意搞得老子一身邪火，到最后却压根就不负责任。却奈何小腹的邪火依然燃烧得厉害，浑身上下都快要爆炸了一般。

　　虽然说叶凡向来都将自己的自制力引以为傲，可是在这个女人面前，他的定力可是从来都几乎为零的，尽管每次跟她在一起的时候，这个女人向来都那样彪悍地将他压在身下狠狠地压榨，让他很是憋屈地从来都未曾翻身做主人过。

　　可是眼下邪火被勾得四处乱窜，却还偏偏被这个女人给泼了一瓢冷水，顿时就是一阵哭笑不得与蛋疼。老脸变得一片通红，满是憋屈地望着这个迷死人不偿命的狐狸精，那叫一个憋屈，就好像一个走在大街上突然被一群猥琐大叔摸了胸脯的黄花大姑娘一般，都快要哭出声来了。

　　“咯咯……”林雨晴那火热而又性感丰满的胴体，依然只穿着一套内衣，就这样跨坐在他的肚子上，看着他那一脸的憋屈模样，顿时便又开始捂着嘴娇笑起来，却更带着一种阴谋得逞的得意了，“反正你个小色狼，就是不准碰我！”

　　“你故意的是不是！”于是叶凡被气得够呛，满是纠结就发出一声低沉的吼声，一双手又开始在她的娇躯上游走。大爷的，老子居然被这个女人摆了一道，想一想都觉得憋屈。

　　“我就故意的，怎么了？你拿我怎么办？”却奈何林雨晴压根就不反驳，反倒是笑得更加灿烂了，索性脸色一横，就开始挑衅。

　　“你……”叶凡顿时就更加头疼了，脸上青一阵紫一阵，大口地喘着气，望着她那完全小人得志的模样，却是一句话也说不出来。

　　大爷的，老子何曾在床上都被一个女人如此挑衅过？愤愤不平地纠结了半天，顿时脸色一转，“不行，老子今天就霸王硬上弓！看来不把你教训得服服帖帖的，你还真不懂得什么叫妇为夫纲！”

　　话音刚落，顿时便是一翻身，直接便将这个女人压在了身下，一双手又开始在她那火热的胴体上摸索揉捏着。

　　“啊，色狼……”然而就在这个时候，林雨晴却吓得够呛，花容失色发出一声惊呼，一双手死死地抵在他的胸膛上，就想要将这个兽性大发的王八蛋直接推开，却奈何根本就无能为力。

　　于是一瞬间，刚才的小狐狸般的得意与奸诈，在这一刹那彻底消失了，脸蛋变得一片煞白，却突然叫道，“老公，等等……”

　　“哼哼……”叶凡哪能不知道这个女人在使诈，手上动作依然没停。

　　“我……我那个来了……”林雨晴吓得够呛，一边使劲地挣扎着，一边小声地说道。

　　“啥？”于是一瞬间，叶凡的动作又停下来了，愤愤不平地望着这个女人，他哪还能不知道这个女人所说的“那个”是哪个？就算之前不知道，可是两次听见苏雪柔用这个借口，他哪还能不知道？

　　大爷的，这两个女人未免也太极品了吧，居然连借口都统一了，相信这女人嘴里的话，那才叫见鬼了！当下脸色一横，“是吗？那让我检查检查，究竟是不是真的！”

　　一边说着，一双手就开始要有所动作。

　　“噗通……”然而就在这个时候，却突然听见房间里传来一声闷响，叶凡直接便被这个女人一脚给踹下了床，裹着被子一屁股便坐在了地上。

　　“小色狼！”林雨晴脸色涌起一片潮红的娇羞，还带着丝丝愠怒，二话不说就这样只穿着一套内衣，光着身子便从床上爬了起来，一边没好气地骂着，一边揪住他的耳朵，便将这个色狼从地上拽了起来，拉开房门便直接将他赶了出去。

　　“砰……”房门直接无情地关上了，叶凡目瞪口呆地站在门外，愤愤不平地望着这一扇紧紧关着的房门。大爷的，现在连这个女人都学着苏雪柔，用这种手段了。

　　却奈何房间里又传来林雨晴那“咯咯”的笑声，透着得意，却更像是一个妩媚奸诈的狐狸精一般。

　　叶凡顿时就是一阵头疼，面红耳赤地纠结了半天，长长地叹了一口气，却也终于无可奈何，只得耷拉着脑袋便向客厅里走去。

　　大爷的，老子现在还真是越活越倒退了，在这个家里的地位还真是越来越低了！之前虽然苏雪柔逼着老子睡沙发，至少林雨晴还愿意收留老子，现在倒好，连她都彻底反叛了。

　　然而当他刚走到客厅中的时候，却看见苏雪柔的房门虚掩着，里面透出一阵微弱的灯光。

　　顿时心里微微一颤，直直地望着这个女人的房门，眼里更涌起一丝温柔来，轻轻地走了过去，推开房门，却只看见苏雪柔房间书桌上的台灯依然亮着。

　　而这个女人，却正直直地坐在书桌前，手里拿着一只铅笔，面前放着一摞厚厚的资料，只不过人已经趴在桌子上睡着了，呼吸均匀，背影却显得有些疲惫。

　　叶凡顿时就忍不住有些莫名的心痛，这个女人总是这样不要命地工作，都快成了一个工作狂了。将房门再轻轻地关上，这才蹑手蹑脚地走了过去。

　　却只看见苏雪柔现在正穿着一件纯白色的棉质睡衣，却更衬托出她那曼妙而又娇柔的身材，而更让叶凡有些忍俊不禁的，却是这个女人的睡衣后背上，居然还绣着一只可爱的小狗熊，很卡通也很可爱，却给这个女人更增添了几分小女人特有的妩媚。

　　此时此刻，这哪还是那个在公司雷厉风行，在团队构建以及人员掌控中表现出惊人天赋的女人，却更像是一个可爱甜美的小女孩子一般。


第三百五十九章 你就从了本大爷吧

　　苏雪柔此时此刻睡得正香，呼吸异常均匀，脸上虽然还带着一丝疲惫，却也显得异常沉静。小瑶鼻微微皱起，长长的睫毛轻轻地颤抖着，却让人更忍不住想要在上面轻轻地咬一口。

　　柔顺的长发就这样随意地披洒在脑后，如同瀑布一般。

　　叶凡就这样站在她的身边，看着这个女人安静睡着的模样，心里却只感觉到一阵从未有过的充实。男人一生，能够与这样一位完美无懈可击的女人相伴，又还有什么可追求的呢？

　　回想起与这个女人在一起以来的点点滴滴，不由得也有些痴了。

　　从最开始被这个女人在大街上强迫拉着去结婚，再到后面一起生活中的种种，虽然也并没有太多的大起大落，却也是那样的真实。

　　对于这一次，在蜀都市所掀起的这一片事关权利与利益的争夺，面对着丝毫不容撼动的吴家，以及BJ孙家，甚至是马上就会席卷而来的RB惊田家族。叶凡也不得不承认，要真正做到让这个女人不受伤害，要真正替她守护好整个苏家，接下来要面对的，却更是一种常人根本连想都不敢想的严峻考验。

　　毕竟无论如何，这一些庞大的势力，都绝对不是自己这样一个刚刚组建的地下王朝所能抗衡的！孤注一掷之下，更多的却是破釜沉舟的悲怆。

　　他不知道到最后的结局会是什么，但是他已经别无选择，他只有彻底为这个女人荡平眼前的一切障碍，荡平所有虎视眈眈心怀叵测的势力，才能真正让她不受到一丝伤害。

　　无论如何，这个女人都只会是他这一生必须要好好守护的女人，他最大的软肋！

　　过了许久，这才终于将她手上的那只铅笔拿开，小心翼翼地将她拦腰抱起来，大步地向床前走过去。再将她轻轻地放在床上，拉过被子替她盖上。

　　却只看见苏雪柔似乎也感觉到了一丝干扰，小瑶鼻又是皱了皱，那樱花瓣一般的嘴唇更是微微蠕动一下，脑袋微微歪了歪，似乎找了一个更加舒适的姿势，又甜甜地睡了过去。

　　叶凡顿时也有些忍俊不禁，虽然这个女人平素在公司雷厉风行的干练，却更是让公司的员工甚至高层领导都颇为忌惮，平常在自己面前也刁钻蛮不讲理，还动不动就使用暴力手段，可是在这个时候，却更让人有种捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化掉的感觉，只想要好好地搂在怀中，好好地怜惜与宠溺。

　　就算偶尔发点小脾气，却也是别有一番小女人特有的韵味！

　　想到这里，叶凡不由得更加有些痴了，情不自禁地慢慢弯下腰来，理了理她额头前的几根发丝，又轻轻地在她的额头上亲吻了一下。

　　又足足地看着这张绝美却平静的脸颊，看了足足十秒钟，这才终于慢慢地起身，打算走出房间。

　　然而就在这个时候，苏雪柔眼睛却突然睁开了，一双美目直直地望着这个男人，似乎压根就知道刚才这个男人在自己额头上亲吻的事情，脸上却泛起一丝淡淡的红晕，脸颊却往被窝里缩了缩，却更带着一丝小女人特有的妩媚，眼神流转都快要滴出水来了，似乎已经彻底地沉溺在这个男人刚才难得的表现出来的温柔中。

　　“我以前就跟你说过，让你不要这样拼命地工作，不要把自己搞的这样累，你可就是不听话！”叶凡脸上顿时便涌起一丝怜惜来，淡淡地说道。

　　“可是工作上真的有很多事情做不完嘛！”苏雪柔微微嘟囔着嘴，却有些撒娇意味地嘀咕了一句。

　　“要是把身体累垮了，工作就做得完了？”叶凡顿时就有些来气，没好气地回了一句。

　　“我的身体我清楚，怎么可能……”苏雪柔顿时就有些没脾气了，可似乎又丝毫不甘心在这个男人面前示弱一般，小声地嘀咕着，嘴巴却翘得更加高了，都快要能挂上一只酱油瓶子了。

　　“反正你今后要再这样工作起来不要命，你信不信我就直接让你怀上两个孩子，让你今后干脆在家里带孩子算了，我看你还能这样不要命地工作？”叶凡脸上顿时就泛起一丝经典的坏笑，而更多的却是对这个小女人的一片宠溺，“大不了到时候，我从老头子那里要几个人过来帮你打理公司！反正你放心，那几个人对我还算忠心耿耿，绝对不敢有什么二心，也绝对还不至于帮你把公司搞垮了！”

　　“无耻！”苏雪柔脸上顿时变得更加娇羞了，忍不住没好气地瞪了他一眼，小声地骂道，“谁说要跟你生儿子了？要生自己找林妹妹生去，哦对了……”

　　说到这里，却突然闭上了嘴巴。

　　“什么对了？”叶凡顿时有些诧异，小声地问道，总感觉今天晚上这两个女人就有些不对劲。不过却也看得出来，两个女人就到底谁大谁小，谁是姐姐谁是妹妹的问题，斗争还没有结束，恐怕还会再持续一段时间，想起来都让他觉得有些头疼。

　　“没什么！等到林妹妹亲自跟你说吧！”苏雪柔小声地说了一句，却又赶紧闭紧了嘴巴。

　　叶凡也是一阵无奈。

　　“哼，色狼！”然而还不等叶凡再说话，这个女人却有突然鼻息中发出一声冷哼，将脑袋瞥向一边，索性再不看他。

　　叶天有些哭笑不得，这个女人现在发起脾气来，都是这么可爱，却实在是对自己的一招杀手锏啊！

　　“我要睡觉了，你还不出去？”然而就在这个时候，苏雪柔却突然又转过头来，没好气地说了一句。

　　“什么？你让我今天晚上睡哪里去啊？”于是一瞬间，叶凡就有些头疼了，目瞪口呆地望着这个说变脸就变脸的女人，一阵无语。

　　“外面沙发不是挺宽敞吗？”苏雪柔顿时很是不屑地撇了撇嘴，从被窝里伸出一只手来指了指客厅的方向。

　　“不行！老子好歹也是你老公，怎么可能天天睡沙发！”于是叶凡顿时就只感觉一阵鬼火冒，差点当场没从地上蹦了起来，气急败坏地望着这个蛮不讲理的女人，压低声音怒吼道。

　　“那你还想干什么？反正你个色狼，就是不准睡在这里！”苏雪柔却也是丝毫不甘示弱，很是不屑地撇了他一眼，淡淡地说道。

　　“不行！我今天还就睡这里了！天天睡沙发，要是传出去，老子这张老脸还往哪儿放？”叶凡也是一阵气急败坏，大声地说道。大爷的，要是现在服软了，老子今后恐怕就只有天天睡沙发的份了。

　　“那是你的事，跟我有什么关系？”苏雪柔似乎压根就将这个王八蛋的愤怒过滤了，毫不留情地打击道。

　　“你……”于是一瞬间，叶凡就彻底无语了，亏得老子刚才还这么关心她，还将她搂到床上来，这个女人还真有点狼心狗肺的小奸诈，翻脸就不认人，顿时又压低声音怒吼道，“更何况岳父岳母大人每天都逼着我们赶紧让她们抱上孙子，可是你却一点都不配合，这让我压力好大，你知道我整天背负了多大的压力吗？”

　　“压力你个大头鬼！”苏雪柔差点没直接被口水呛死，没好气地骂道，脸色却是一片通红，带着一丝小女人特有的娇羞，却也将这个王八蛋恨得牙痒痒的，恨不得直接就冲上去，劈头盖脸先一顿暴揍再说。

　　天哪，这都什么极品男人啊？明明满脑子里全是龌龊思想，还非得厚颜无耻一本正经地将责任推到母亲那边去，还什么“压力好大”。

　　“不行！今天说什么我也得让你明白明白，老公不是拿来睡沙发的！”叶凡当下也没有了耐性，索性脸色一横，学着刚才在林雨晴房间里的模样，直接脱掉拖鞋就要往床上跳上去。

　　大爷的，老子在外面好歹也风风光光，好歹也是一个庞大的地下组织的幕后掌控者，好歹也是堂堂叶氏集团的继承人，可是在家里却这样憋屈，于情于理这张老脸都没地方搁啊！

　　“你敢！”于是一瞬间，苏雪柔就吓得够呛，条件反射地将身体向后缩了缩，就想要与这个王八蛋刻意保持一段距离，一双小手更是死死地拽住被子，将自己裹成一团，生怕被这个王八蛋沉寂占了便宜一般。

　　“哼哼，在自己媳妇面前，我有什么不敢的？”叶凡也是一阵气急败坏，脸上却露出一片经典的坏笑，着势就要扑上去，脸上却更很是配合地冒出一片金光，嘴角都快要流出口水来了，看着这个缩成一团满是忌惮的小女人，嘴角啧啧出声，“小娘子，你逃不出我的手掌心的，你还是乖乖从了本大爷吧！”

　　“无耻！”于是一瞬间，苏雪柔脸上就涌起一片恼羞成怒，看着这个故意做出一个色魔模样的王八蛋，腮帮鼓得高高的，胸脯更是上下起伏着，没好气地骂了一声。

　　“小娘子，你骂我无耻，我也无所谓，那现在我就让你看看，什么才叫真正的无耻！”叶凡脸上的坏笑更加距离了，伸出两只手在空气中凭空抓了两下，直接就扑了上去。


第三百六十章 禽兽不如

　　然而就在他眼看着就要扑上去，正想要将这个小女人紧紧裹着的被子掀开钻进去，然后干点什么坏事的时候，却突然直看见眼前闪过一道白色的亮光。

　　顿时吓得身体一个激灵，瞬间转过头来，却看见这个女人的手中，不知道什么时候赫然竟多了一把小剪刀。却赫然正是之前这个小女人老拿来要挟自己的那把凶器。

　　一看见这个，叶凡顿时就有一种久违的恐惧，刚才那一片得意与色魔般的笑容瞬间消失了，老脸瞬间涨得一片通红，身体更是直接停在了半空中，一动也不敢动。

　　大爷的，这个小女人怎么还随身都带着这个。

　　而苏雪柔，却是一片得意，很是傲慢地瞪了一眼这个如同刚吞下了两只臭鸭蛋的色狼，再使劲将手中的小剪刀在他的面前晃了晃，一双眼睛居然很是大胆地朝他的裤裆部位扫视了两眼。

　　只不过刚做完这个动作，似乎又感觉自己有点太不矜持与大胆了，脸色更是微微变得有些泛红，而脸上的威胁意味却还是在。

　　于是叶凡就彻底没辙了，眉头都快要皱成一只麻花了，嘴巴撅得老高，那叫一个憋屈，就好像是一个饱受精神与身体双重折磨的童养媳一般，愤愤不平地望着这个女人，咬牙切齿了半天，却硬是没有想出一个什么好办法来。

　　大爷的，这个女人怎么还随身带着这么一把小剪刀，动不动就朝老子耀武扬威。大爷的，之前还想着好好培养培养，加上林雨晴三个人一起大被同眠，这下可好，跟这个女人之间，单独都搞不定，要实现大被同眠的宏伟目标，看来还真有很长一段距离要走啊！

　　前途是光明的，但道路是曲折的！

　　纠结了半天，却也一阵无可奈何，只得长长地叹了一口气，耷拉着脑袋便向门外走了出去。大爷的，家里放着两个娇滴滴的小娘子，却只能看不能动，这种日子还真TM不是人过的，何时是个尽头啊？

　　只不过却又似乎丝毫不甘心就这样认输，刚走两步却又回过头来，脸上故意做出一副恶狠狠的样子来，咬牙切齿地说了一句，“哼哼，总有一天，我非得把你给办严实了，看你今后还怎么跟我反抗！”

　　“流氓！”于是一瞬间，苏雪柔脸上又是一片羞愤，气呼呼地瞪了这个王八蛋一眼，没好气地骂道。

　　叶凡却也不搭理她，本来说完这句威胁的话，便连自己都感觉到有些没底气，又是无奈地摇了摇头，耷拉着脑袋就向门外走去。

　　“等一下……”然而正当他拉开房门想要走出去的时候，身后却又突然传来苏雪柔的声音，小得出奇几乎都让人听不见了，更像是鼻息之中哼出来的一般。

　　瞬间转过头来，满是诧异地望着这个小女人，却只看见她不知道什么时候，脸色已经变得一片通红，都快要将整个脑袋彻底埋在被子里了，更是娇羞一片，眼神流转都快要滴出水来了，扭扭捏捏了半天，这才突然又小声说了一句，“坏人，你还真去睡沙发啊……”

　　声音更是细微得让人听不清了，叶凡硬是对着她的嘴型，才终于听清楚了。顿时脸色一喜，屁颠屁颠就走了回来。

　　真是想不到，这个女人也有这样可爱的一面。这让他不由得想起了一个笑话。

　　一个女人与男人睡在同一张床上，睡觉之前女人在中央划了一道线，“谁要是晚上过界，就是禽兽！”于是男人终于没敢越界，结果第二天就挨了女人狠狠的一巴掌，“你还真是禽兽不如！”

　　大爷的，没想到老子也有禽兽不如的一天！叶凡顿时就有些哭笑不得，不过既然获得了这个女人的圣旨，可还是乐得屁颠屁颠的，大步就冲过去，二话不说直接只脱得只剩下一条大裤衩，二话不说便钻进了被窝里。

　　“但是我事先声明，可不是我就能放任你胡来啊！只不过的确天天睡沙发对身体也不好，而且免得你偷偷溜进那个狐狸精的房间去！更何况，现在那个狐狸精有了……反正你这几个月也别想去碰她！”苏雪柔羞得似乎都快要找个地缝钻进去了，却依然还是嘟囔着嘴，气呼呼地说道，“反正你要是敢乱来，就别怪我不客气！”

　　“不乱来！不乱来！”此时此刻叶凡哪还能提出半点异议，反正已经取得了阶段性的进展，千万不能操之过急，然后一点一点让这个女人放松警惕，最后循序渐进不一切都搞定了？想到这里，顿时赶紧点头如捣蒜。

　　“哼！别以为我不知道你脑袋里又在打什么鬼主意！反正我只是看你睡沙发可怜，才同情你一下让你睡在床上，但是你要是敢乱动，小心我直接！”苏雪柔哪能不知道这个王八蛋满脑子猥琐思想，顿时又加重了语气警告道，一边说还一边使劲地扬了扬那把小剪刀。

　　于是叶凡就如同被泼了一瓢凉水一般，脸上刚才那一片色咪咪的笑容瞬间便消失了，目瞪口呆地望着这个一脸坚定的小女人，终于又开始没了多少脾气。

　　“睡觉！不准乱动！明天我还要上班！”苏雪柔脸色又是一沉，赶紧向一边挪了挪，似乎生怕身体与这个王八蛋有所接触一般。而更让她羞得满脸通红的，却是这个王八蛋关键还刚才居然浑身上下衣服只脱得剩一条大裤衩，让她一不小心就碰到他身上的肌肉，搞得她小心肝又扑腾扑腾乱跳。

　　而叶凡此时此刻哪还顾得了这么多，二话不说就伸出手来，直接一下抱住了她的小蛮腰，顺势一带，便直接将这个女人搂在了自己的怀里，一只手还死死地搂住她的腰上，而另外一只手却已经抵在了她的小腹上。

　　“啊……色狼……”苏雪柔呼吸变得更加急促起来，忍不住又是一声惊呼，身体都快要缩成一团了。虽然之前也偶尔跟这个王八蛋睡在一个被窝里过，可是不知道为什么，这还是让她紧张得连呼吸都变得困难起来。


第三百六十一章 贯彻奶奶的指示

　　而此时此刻，叶凡哪里还管的那么许多，一只手紧紧将她禁锢在怀里，搂住她那柔软的小蛮腰，手掌却直直地覆盖在她平坦的小腹上隔着睡衣在上面轻轻地抚摸着。

　　而另外一只手，却已经覆盖在了她胸前高耸的山峰上。

　　“色狼，不准乱动！”苏雪柔脸色顿时变得有些通红，呼吸也渐渐急促起来，不停地挣扎着，脑袋却索性直接埋进了他的胸膛上，根本就不敢抬起头来见人，鼻息中更是发出一声娇哼。

　　可是眼下的情形，却又跟那种绝对让任何一个男人都控制不住的欲拒还休毫无差别，叶凡哪里还忍得住，不由得呼吸也变得有些沉重起来。

　　他不得不承认，这个女人无论是脸蛋还是身材，还有每当自己想要做坏事的时候那一片娇羞的模样，都对自己有着极大的杀伤力，根本就让自己无法控制。

　　“叶凡……不准动！”然而正当他一只手，正想要探进她的睡衣之中的时候，苏雪柔却突然身体一转，伸出手便在被子外面抓起了那一把小剪刀，恼羞成怒地瞪着这个王八蛋，小剪刀还在空气中挥舞了两下。

　　“你……”于是一瞬间叶凡就彻底无奈了，目瞪口呆地望着这个到这种时候都还不忘她的小剪刀的女人，都快要哭出声来了。

　　大爷的，这个好歹也是老子的老婆，受法律保护的老婆，居然都在一起生活了这么久了，老子却连那一层关系都还没突破，这未免也太有点伤自尊了吧！

　　此时此刻，叶凡那叫一个愤恨，都恨不得直接找根面条吊死得了。身体一动不动，就这样呆呆地望着她，一双手依然还在她的小蛮腰上搂着。

　　“哼，别给你点面子，你就顺着杆子往上爬！”苏雪柔这才终于长长地舒了一口气，脸上依然是一片娇羞的红晕，腮帮鼓得高高的，没好气地瞪着这个满脑子就知道干坏事的王八蛋，咬牙切齿地骂道，“反正今天晚上你要是敢乱动，别怪我跟你不客气！”

　　“你……”于是叶凡就更加头疼了，怏怏地望着这个态度坚定的小女人，却是一句话也说不出来，很是憋屈地扭扭捏捏了半天，面红耳赤终于挤出一句话来，“我们好歹也是受法律保护的夫妻，你说整天岳父岳母大人等着抱孙子，我顶着的压力有多大吗？况且，你也不想做个不孝顺的女儿吧，他们这么点要求都不能满足！”

　　“色狼！”于是苏雪柔就更加愤怒了，没好气地瞪了一眼这个王八蛋，气呼呼地骂道。

　　天哪，这都什么极品男人啊，明明自己满脑子龌龊思想，却还偏偏把理由说的这么冠冕堂皇，恬不知耻的风格简直就前无古人后无来者，足以达到炉火纯青的地步了！

　　“你想一想，岳父岳母大人都上年纪了，一般老人最大的希望是什么？不就是看见儿孙满堂的样子吗，所以我们不但要抓紧时间生孩子，还要多生，让他们高兴啊，这样我们才是最孝顺的！”叶凡脸上顿时又涌起一片色迷迷的笑容来，那一只手顺势就又想要悄悄地往她的内衣里伸进去，语气却是一本正经，“更何况，你也得为从小到大都那么疼爱你的奶奶想一想啊，老人家最期望的就是抱曾孙子啊，上一次，对，就上一次不还给我们下死命令了吗？说什么生孩子可比起一切事情都重要，要抓紧时间！所以我觉得我们应该认真贯彻落实奶奶的指示……”

　　“闭嘴！”一听到这里，苏雪柔顿时就气不打一处来，胸脯开始上下起伏着，双目圆瞪满是愤怒地瞪着这个王八蛋，嘴巴觉得老高都快要能挂上一只酱油瓶子了，脸上那一片恼羞成怒的神色，似乎都快要忍不住直接一脚将这个王八蛋蒙着被子，暴打一顿再说了，“你要是再敢多说一句，你就跑去睡沙发去！”

　　一边说着，手里拿把小剪刀又恶狠狠地在他的眼前扬了扬。

　　于是叶凡就有些没底气了，大爷的，这个女人怎么现在也油盐不进，你跟她讲道理，她跟你耍流氓了！

　　“反正就算你说得天花烂醉，你要是敢乱来，就别怪我跟你不客气！”苏雪柔这才愤愤不平地说了一句，“别以为我不知道，你跟吴家那位大小姐还有一腿！在你把外面那些狐狸精的事情给我一个满意的交代之前，不准碰我！”

　　“噗……”于是一瞬间，叶凡就差点没被口水呛死，他当然知道这个满意的交代是什么意思，顿时心里就没了底气，目瞪口呆地望着这个小女人，终于彻底缴械投降了。

　　“赶紧睡觉，你要是敢乱动，就别怪我跟你不客气！”苏雪柔这才终于松了一口气，将小剪刀放在了一边，死死拽住被子的一脚，蜷缩着身体就闭上眼睛，似乎铁了心不再搭理这个王八蛋一般。

　　叶凡却也无奈，大爷的，老子还真是越活越狼狈了，怀里躺着这么娇滴滴的一个大美人，却只能看不能吃，这实在是一种让人蛋疼的煎熬啊。

　　愤愤不平地纠结了半天，却也只得怏怏做罢，伸手在床头柜前关掉房间的灯光，将这个小女人再往怀里紧了紧。

　　“坏蛋，脏手拿开……”

　　“色狼，你望哪儿摸呢？”

　　“王八蛋，想死你就明说！”

　　不一会儿，房间里便想起一阵娇骂声！

　　……

　　蜀都市双流国际机场！

　　今天的天气显得异常晴朗，金秋的阳光照射在整个大地，却更带来一种入秋之后难得的明媚气息。一阵微微的秋风吹过，却更增添了一丝清爽的气息。

　　而此时此刻，机场的外面却早已经人山人海，人群早已经将机场出口围了一个水泄不通，叽叽喳喳地议论着。而黑压压的一大片记者，更是拧着手里的摄像机和话筒，一个劲地向里面哄拥着。

　　一群保安却更是满脸戒备地维持着秩序，否则的话恐怕这里今天就即将要发生异常暴动了。

　　东海市叶氏集团董事局主席叶道明昨日召开新闻发布会，今日会正式启程到达蜀都市，与苏氏集团正式展开多个领域的合作，进行最后的商定。

　　这对于整个国内商界来说，却无疑是一记重磅炸弹，迅速便掀起了一阵惊天巨浪！虽然在之前的江氏集团的收购工作上，叶氏集团也曾经公开发表声明，会无条件地支持苏氏集团的收购工作，并且接下来双方会针对多个领域展开战略合作。

　　可是现在等到这一切似乎都快要真正成为定局，等到真正一锤定音的时候，却还是让无数人都感到震惊。他们自然也看得出来，这都只意味着，叶氏集团将会大规模地进军西南市场。

　　只不过只有些许上的了台面的人，却更嗅出了其中的一丝不寻常的气息。无论如何，在苏家与吴家接下来的争夺之中，叶氏集团的进军西南市场，都足以成为苏家的最大筹码与抗衡的实力。

　　当然，苏家与叶家本就是儿女亲家的关系，叶氏为所有人清楚，这一切看上去有点惊人的消息，却又显得那样的顺理成章。

　　可是尽管这样，两大企业之间的战略合作，都足以影响到整个蜀都市甚至西南商界的格局变化，所以更是让不少人都开始人心彷徨。

　　而此时此刻，机场外面却更是人山人海异常喧闹。毕竟对于俨然已经跻身全球百强企业的叶氏集团来说，无疑是国人的骄傲，叶道明这个名字，却也更为所有人得知并且满心崇拜。

　　而就在这个时候，一辆白色的奔驰却急促地驶了过来，在机场外面的广场中央停下，从里面走出来一位身材曼妙的女人，穿着一套黑色的职业套装，包裹着她那玲珑而又冷艳的身材。

　　一条齐膝的职业套裙，更是紧紧包裹着她那挺翘的小臀部，一双修长的大腿就这样裸露在空气之中，完美得就如同白玉雕琢而成的艺术品一般。

　　头发高高束在头上，露出脖子上和耳根处一抹白里透红的肌肤，浑身上下充斥着一种干练而又优雅的气质，却有带着小女人特有的娇媚。

　　一时间，周围不少人都纷纷侧过头来，齐刷刷地望向这位无疑是身材容貌都惊人的漂亮，气质更是高贵让人不敢生出侵犯之意的女人，纷纷议论起来。

　　然而就在这个时候，驾驶位的车门再一次被打开，从里面走出来一个身材修长的青年男子，所有人只看了一眼，却顿时又是一阵喧闹。

　　只看见这位青年男子穿着一件皱巴巴的休闲西装，下面是一条洗得发白的牛仔裤，头发微微有些凌乱，随意地遮掩在眼角，下巴上还留着唏嘘的胡渣子，怎么看怎么觉得有些寒酸落魄，与身边的美女站在一起，就彻底成为了美女与野兽的真实写照。

　　而更让周围的人们感觉到有些诧异的，却是青年男子脸色似乎很是难看，耷拉着脑袋站在一边，双手插在袖子里，似乎都快要哭出声来了一眼，脸上表情那叫一个郁闷，似乎刚吞下两只臭鸭蛋一般。


第三百六十二章 美媳妇见公婆

　　苏雪柔回过头来看了一眼身边这个缩着脑袋，就似乎快要上刑场一般的男人，顿时却也只感觉到心中的怒火开始熊熊燃烧着，那叫一个愤怒，都恨不得直接脱下脚上的高跟鞋，照着这个王八蛋的脸上就是狠狠的抽上去。

　　可是忍气吞声了半天，却终于还是忍住了内心的冲动，不敢有任何动作。

　　对于苏雪柔来说，昨天晚上和今天早上的火气还没有消退！昨天晚上好不容易自己善心大发，看在这个家伙还算有点人性，看见自己趴在书桌前睡着了，将自己搂上了床，还那样温柔地替自己盖好被子。

　　这让她有点小幸福与小甜蜜，感觉到这个男人那难得的温柔。所以才鬼迷心窍之下善心大发，收留她留在卧室里睡觉，而没有如同往常一样直接二话不说赶出外面沙发上去。

　　可是这个家伙倒好，给点颜色就想着开染坊了，居然动手动脚满脑子龌龊思想。虽然在自己的小剪刀的威胁下终于消停了一点，可是这个大奸大恶之徒却耍起了小聪明，反正就是无所不用其极地一双手乱摸。

　　搞得她昨晚大半夜才睡着，然而等到她早上睁开眼睛的时候，却更是吓了一大跳，差点没直接一个跟头跌下床去。

　　这个家伙还真是将他那猥琐无耻的色狼风格发挥到了极致，她赫然竟发现自己身上的睡衣都不知道什么时候被那个王八蛋给脱掉了，而且浑身上下都只穿着一套内衣，就这样被那个王八蛋死死地搂在怀里。

　　而更让她一想起来就觉得头疼，都恨不得直接找个地缝钻进去的，却是这个王八蛋浑身上下只穿着一条大裤衩，裸露着胸膛更是跟自己的身体紧紧贴在一起。

　　而虽然这王八蛋鼾声四起地睡得正香，可是一双手却同样不老实，一只手紧紧地环住她的小蛮腰，顺势在她那只穿着底裤的小臀部上摸索着，另外一只手还在她的胸前揉捏。

　　一个骨碌从床上爬起来，仔细检查了一下才发现还好并没有让那个王八蛋得逞，不过尽管这样却也是一片恼羞成怒肝火大冒。于是她又彻底发挥了她那母狮子发飙的风格，二话不说就将这个王八蛋蒙着被子一顿暴抽，最后只抽的这个王八蛋一把鼻涕一把泪地求饶，这才终于饶了他一条命。

　　最后又拿小刀子胁迫着这个王八蛋去做了一顿早餐，这才终于稍微消气了一些。

　　吃饭完两人便接到消息，叶氏集团董事局主席叶道明即将在上午抵达蜀都市。对于自己这位公公的到来，苏雪柔更是紧张得一句话也说不出来。

　　虽然她好歹也是偌大的一个集团的总经理，可是丑媳妇第一次见公婆，终归是一件让人紧张的事情。可是不论如何，她也不能失了礼节，更不想在自己这位公公面前留下什么不好的印象，所以最终无奈，只有拉着这个狗犊子一起前来接机。

　　可是让她怎么都想不透的，却是一提到要来接机，那个狗犊子就跟踩着尾巴的猫一样，差点没直接蹦起来，二话不说就想要开溜，吓得浑身上下直哆嗦。

　　她怎么想也想不明白，自己这个虽然已经过门，可是还没见过公婆的丑媳妇虽然紧张，可也还没到直接吓晕死过去的地步吧！这个家伙倒好，好歹还是人家的亲生儿子，居然跟老鼠见了猫一般。

　　不过最终威逼利诱大棒加胡萝卜的政策之下，苏雪柔这才终于将他拽上了奔驰，揪着耳朵揪到了机场外面。可是这个王八蛋居然就如同即将上刑场一般，那叫一个憋屈与痛苦，浑身上下都直哆嗦。

　　“我说，你能不能老实一会儿？”于是苏雪柔就彻底无奈了，同样有些紧张地咽了咽口水，没好气地骂道。

　　“我紧张！”却奈何叶凡露出一个比哭还要难看的苦笑，摊了摊手说了一句，又开始耷拉着脑袋。

　　“无耻！”苏雪柔终于拿这个王八蛋没辙了，没好气地骂了一声，随即又转过头来望向机场的出口。

　　而叶凡，就开始不停地踱着步子，如同热锅上的蚂蚁一般浑身上下烦躁不安。此时此刻，心里那叫一个憋屈与无奈，都恨不得直接找块豆腐撞死得了。

　　想起自己从小到大以来，在老爷子面前就没少挨抽，动不动就被那严肃得不讲任何人情的老头子抓进书房去，按在御用的长条凳子上就抽屁股的事情，他就更加紧张了。

　　虽然说最开始自己逃婚来到蜀都市，其实没两天也被老头子知道了行踪，而且还得知自己居然与苏雪柔完婚的事情之后，终于没有二话不说就派人来直接将自己抓回去，可是他却更是相当清楚，这并不代表这个老头子就会打算这样放过他。

　　而眼前更是亲自来了蜀都市，恐怕老子的日子还真有点不好过了！要不是被身边这个女人揪住了辫子抓到这里来了，估计他现在早就已经仓皇出逃了。

　　这个女人，又哪里能够明白自己内心的疾苦啊？想到这里，叶凡都快要哭出声来了。

　　叶道明出行向来用自己的私人专机，可是尽管这样却还是选择了在双流国际机场降落，所以一大早机场门口就已经人山人海，挤满了各大主流媒体和新闻网站的记者。

　　甚至一些八卦小报的记者都跟着跑来凑热闹了！

　　本来按照道理来说，苏国正也会想要来接机的。只不过这个老狐狸现在还在医院里，还在跟那些水灵灵的小护士打情骂俏。虽然说时间已经过去了这么久，他的伤势也基本上没有什么大碍了，可是这个老狐狸还是窝在医院里不愿意出院，而对媒体只公布说情况有所好转，还需要再修养一段时间。

　　对于这个同样奸诈成精的老狐狸，叶凡却也不由得一阵鄙视，尽管这个老狐狸还是他的老丈人！他当然很清楚，这个老狐狸故意不出院不回到苏氏集团的总部工作，只不过是想要借着这样的机会，将整个集团的大小事宜推向女儿苏雪柔去处理。

　　而同样借着这样一个机会，给苏雪柔留下一个展现自己的机会，从而在那一帮老古董股东的面前，争取到更多的筹码，便于接下来将整个集团都交到她的手里，而不至于显得牵强。

　　然而正当叶凡眼珠子四处扫视着，就想要寻找机会开溜的时候，却突然只听见前面不远处传来一阵喧闹声，瞬间抬起头来，便看见机场的入口已经开始沸腾起来，摄像机的闪光灯开始不停地闪烁着，晃得人眼睛生疼。

　　紧接着，从里面便走出来一位大约五十来岁的中年夫妇。男子身材修长而又挺拔，看上去很是硬朗，穿着一套笔挺的西装，脸色却更是无比的严肃，一丝不苟似乎根本就不通人情一般。

　　而他的旁边，那位中年妇人却穿着一套纯黑色的裙子，脖子上带着一串精致的珍珠项链，身材丰韵却有不显得肥胖，而浑身上下更是充斥着一种高贵优雅的气质。脸上一直带着和煦的笑容，倒是与身边的男人那一片严肃构成了鲜明的对比。

　　两人的四周，齐刷刷地跟着一群穿着黑色西装的彪形大汉，一看便知道赫然正是叶道明的保镖队伍，一边戒备地望着周围的人群，一边在前面开路，挤出一条路来，护卫着叶道明夫妇向外面走去。

　　而两人的身后，却赫然跟着一群同样西装革履的中年男子，手里提着厚厚的公文包，满脸恭敬地跟在他们的后面。于是许多人就更加惊讶了，这足足十多个中年男子中，更是有不少都是在各大财经杂志露脸的风云人物，正是叶氏集团内部不少高层管理人员。

　　没有想到，这一次叶道明连这些得力干将都带到了蜀都市来，看来这一次与苏氏集团的合作，还真是颇为重视而且力度颇大啊！

　　于是一瞬局，周围水泄不通的那一帮记者，就更如同被打了兴奋剂的雄鸡公一般，使尽浑身解数地向前挤着，开始不停地提问。

　　“叶董事长，请问这一次与苏氏集团的合作，是叶氏打算正式进军西南市场吗？”

　　“叶董事长，请问这一次，与苏氏集团会在哪些领域展开合作呢？”

　　“叶董事长，众所周知，您的儿媳正是苏氏集团董事长苏国正先生的女儿，请问您对于上一次苏董事长遭遇暗杀有什么看法？”

　　“叶董事长，能透露一些关于叶氏继承人叶凡先生的一些信息吗？”

　　……

　　而此时此刻，苏雪柔一颗小心脏也开始剧烈地跳动起来。虽然说同样作为商界中的管理层，更是没少在各大媒体上看到自己的这位公公，可是第一次在现实中见到，却还是忍不住一片紧张，一颗心都提到了嗓子眼，呼吸都变得困难起来。

　　此时此刻，这哪还是那个在商界中展现出惊人才华，雷厉风行而又干练的总经理，简直就是一个即将见公婆的小媳妇啊！


第三百六十三章 翅膀硬了

　　而等到她再转过头来，看向身边这个男人，想要从他身上或许一丝鼓励好让自己稍微镇定一点的时候，却只看见身边那个王八蛋，早已经两条腿都开始哆嗦了，脸色更是一片煞白。

　　而更让她有些哭笑不得的，却是这个王八蛋居然也同样在这个时候，转过头来一脸希冀地望着自己，眼巴巴地可怜模样，声音沙哑地说了一句，“一会儿，你可要帮我在老爷子面前多说两句好话啊！”

　　“你……”于是一瞬间，苏雪柔就彻底无奈了，脸色青一阵紫一阵地望着这个平素耀武扬威卑劣无耻，此时此刻却紧张得就好像犯了错误的小孩子一般的男人，也是一阵哭笑不得的无奈。

　　天哪，这都是什么极品父子啊！儿子怕老子居然能怕到这种地步，倒也不得不说是一个奇迹。

　　可是心里不由得，却对自己那位公公开始有了一些崇拜，毕竟无论如何，能够将这样一个卑劣无耻的王八蛋收拾成这样服服帖帖，那绝对是手段超群。

　　看来要是有机会，还真得向自己这位公公请教请教了。

　　不过这种想法在她的脑袋中，却也只是一闪而过而已，眼下她心里的紧张，可是比起那个王八蛋来说，也好不到哪里去。

　　“完了！这下真的玩完了！”然而就在这个时候，却突然听见耳边传来一阵比哭还难听的声音，瞬间转过头来，却看见这个王八蛋已经呆立当场，目瞪口呆地望着不远处机场出口，脸色更是一片煞白，张大了嘴巴一句话也说不出来。

　　于是一瞬间，苏雪柔就更加惊讶了，顺着他的目光望去，却看见叶道明夫妇身后，却赫然正从里面走出来两位看上去更像是贴身助理的青年男子。一人手里抬着一张长条凳子，另外一人手里拿着一把藤条。

　　于是苏雪柔也有些搞不清楚状况，丝毫想不明白为什么就这两样东西，却偏偏吓得那个家伙都快要直接一屁股坐在地上了。

　　而此时此刻，叶道明夫妇以及随从已经彻底走出了机场入口处，而那一群训练有素身手不凡的保镖，很快便呈半包围的趋势直接将那一群媒体的记者隔离开了，阻挡在了后面。

　　“各位，今天我们叶董事长已经累了，请大家还是回去吧！关于大家心中的疑问，很快我们便会召开记者见面会，到时候希望大家能够前来！”而两位助理却大声朝所有记者说道，虽然态度很是谦虚谨慎，可声音中还是透露着一丝不容抗拒的味道。

　　于是那黑压压的一群记者，终于开始消停了许多，在保镖的阻挡下再没有发疯地冲过来，只不过手中的摄像机还在一个劲地闪着光。

　　而此时此刻，叶道明这才慢慢地抬起头来，望了一眼前面不远处的白色奔驰，望了一眼站在奔驰旁边的苏雪柔，那张严肃的脸上终于涌起一片欣慰来，随即便抬起步子走了过去。

　　只不过又看了一眼那个缩着脑袋浑身直哆嗦的叶凡，脸色顿时又是一变，鼻息中发出一声冷哼，却随即转过头去，连正眼都没瞧他一下。

　　“儿子都这么大人了，不要再像个小孩子一样动不动就教训！”而此时此刻，站在他身边的那位高贵妇人，也就是叶凡的母亲慕容雅芳却一脸愠怒地瞪了他一眼，小声地说道，扭头看向叶凡的眼神，却充满了一片宠溺与慈爱。

　　“哼！这个王八羔子，在蜀都市都折腾翻了天，看我这次不好好收拾他！”叶道明又是一阵冷哼，“上一次，居然还敢逃婚，二话不说就想跑路，差点让我跟苏老弟都没法交代了！”

　　“可是最终他还不是跟雪柔完婚了？这样也没什么不好啊？”慕容雅芳也是一阵无奈，对于自己这位丈夫，一旦脾气上来了她可也是劝不住，小声地说道。

　　“要不是他跟雪柔完婚了，你以为我还能放任他在蜀都市折腾吗？我恐怕早就把他揪回去，屁股都给他抽烂了！”叶道明满脸愤怒，冷哼一声说道，“要不是看在儿媳妇的面子上，这个王八羔子还能过得这么逍遥自在？可就算是他跟雪柔完婚了，可是我这口气也咽部下去，翅膀硬了，居然连老子的话都敢不听了。让他回集团总部上班也不愿意，还敢逃婚，还敢给我那一帮保镖下泻药然后跑路？这一次不好好教训教训这个王八羔子，他还真不知道谁是他老子，还真尾巴都翘上天了！”

　　“哎，你这脾气也该改一改了！”慕容雅芳顿时也是一阵无奈，摇了摇头满是同情地望着自己的宝贝儿子。

　　“哼！你看看他在蜀都市折腾的这些事？搞得乌烟瘴气的！”叶道明又满是愤怒地瞪了一眼那个依然耷拉着脑袋，都快要哭出声来的狗犊子，“现在家里有了两个老婆还不满意，还在外面鬼混，这让我怎么跟苏老弟交代？更关键是，他老子我年轻时都有这心没那胆子，想我年轻的时候，那也是一表人才，那么多喜欢我的女孩子，我都没敢胡来，这王八羔子倒好……”

　　“你说什么？”然而就在这个时候，慕容雅芳却突然转过头来，脸上一片和煦而又高贵的笑容瞬间消失，换之而来的却是一片咬牙切齿的愤怒，瞪大了眼睛望着身边这个男人，“你给我说说，到底有多少喜欢你的女孩子？”

　　“这个……”于是一瞬间，叶道明脸上那一片严肃彻底消失了，老脸涨得一片通红，有些紧张起来，“没多少，我吹牛的……”

　　“这件事情，回头我希望你给我一个交代！”慕容雅芳脸色一沉，咬牙切齿地说了一句，随即却大步向自己的宝贝儿子和儿媳走了过去。

　　而叶道明却也是一阵气恼，满是无奈地叹了一口气，都恨不得抽自己两个大嘴巴了。愤愤不平了半天，却终于只得将心中的愤怒彻底转移到了那个王八羔子的身上，咬牙切齿地瞪了他一眼，随即也小心翼翼地跟了上去。


第三百六十四章 极品父子

　　等到慕容雅芳走过来的时候，苏雪柔早已经紧张得不成样子了，低着头结结巴巴地喊了一句，“阿姨……”

　　“嗯？”却奈何慕容雅芳一听到这句话，顿时就迟疑了一下，却也能够看得出来自己这位儿媳妇的紧张，随即便露出一脸温柔慈祥的笑容来，拉住她的手，“阿姨这个称呼，我不喜欢！”

　　于是苏雪柔就更加紧张了，有点茫然不知所措，转头望了一眼身边那个还在哆嗦的王八蛋。

　　却奈何就在这个时候，叶凡却突然抬起头来，嘴唇微微哆嗦两下，耷拉着脑袋搓了搓手，“应该喊‘妈’，喊‘妈’！”

　　于是一瞬间，苏雪柔就更加娇羞得无以复加了，虽然说与这个男人成为名义上的夫妻这么久，可还从来没有想过有朝一日面对自己公公婆婆的情形，脸色顿时一片通红，似乎都快要找个地缝钻进去了，可还是小声地喊了一声，“妈……”

　　低垂着脑袋，声音小得恐怕连自己都听不清楚了。

　　“嗯！乖！”慕容雅芳这才终于满意地点了点头，看了一眼眼前这个漂亮而且又能干的儿媳妇，心里却也是开心得不得了，却似乎早已经准备好了一样，从怀里掏出一块翡翠吊坠来，晶莹剔透看上去却更是很有一些年头了，这才双手交到苏雪柔的手中，“这个，是我的婆婆也就是这个小兔崽子的奶奶传给我的，今天我也将她传给你，还希望好好保存！”

　　“阿姨……妈，这个我可不敢要！”苏雪柔顿时吓得够呛，赶紧摆手拒绝。

　　“给你你就收着呗！”然而就在这个时候，旁边这个依然还耷拉着脑袋紧张得老脸煞白的王八蛋，却又突然直了直腰，说了一句。话音刚落，却又迅速低垂着头耷拉着脑袋，双手插在袖子里，有些紧张地望着对面正气冲冲走过来的叶道明。

　　苏雪柔迟疑了半天，这才终于将那块颇具传家宝意味的吊坠小心翼翼地接过来放入怀中。

　　“王八羔子，跟老子过来！”然而就在这个时候，却突然听见耳边传来一阵怒吼声，瞬间转过身来，却看见叶道明已经直直地冲到自己对面，朝叶凡大声吼道。

　　“老头子……”叶凡顿时吓得一个激灵，都差点没当场一个跟头载到在地了，小声地喊了一声。

　　“给老子过来！”却奈何还不等他话音刚落，叶道明又是一声怒吼，脸色严肃得就像是一块板砖一般，二话不说直接一把拧住那个王八蛋的衣领，随即便将他向一边拖了过去。

　　“老头子，您不能这样……”于是一瞬间，叶凡就更加紧张了，都快要哭出声来了，他当然知道这个老头子想要干什么，有些紧张地望了一眼苏雪柔，投过去一个求救的眼神。

　　苏雪柔顿时吓得够呛，自己在公公婆婆面前还紧张得要命，这个王八蛋作为他们的亲生儿子，居然还向自己求救，想起来也实在匪夷所思了吧。

　　顿时赶紧将脸转向一边，装作没看见的样子。

　　于是叶凡就彻底无奈了，然而还不等他反抗，叶道明却直接拧着他的衣领走到了一边，紧接着就是一巴掌照着他的脑袋上丢了过去，“你看看你这身打扮，把老子的脸都丢光了！”

　　“老头子，现在还在机场呢，人多……”叶凡脑袋被丢了一巴掌，那本来就有些凌乱的头发就显得更加乱蓬蓬的了，有气无力地蓬松在脑袋上，却更显得狼狈不堪了，顿时面红耳赤地求饶。

　　在自己这个老爷子面前，他可是一点脾气都没有。

　　“你也知道人多？也怕丢人？了不起啊！”却奈何叶道明脸色又是猛的一沉，没好气地说了一句，紧接着又是一巴掌丢了过去，于是头发彻底成了乱鸡窝了。

　　“老头子，我已经是大人了，都已经结婚了，你不能这样……”于是叶凡都快要哭出声来了，耷拉着脑袋央求着。

　　“你还知道你已经结婚了？这一巴掌我就是替儿媳妇打的！”却奈何叶道明根本就没打算这么轻而易举地放过他，冷冷地说道，“你看看，都结婚的人了，在这边折腾成什么样了？你怎么折腾老子管不着，但要是你敢给老子惹麻烦，惹得老子也不安宁，就别怪老子跟你没完！”

　　于是叶凡就彻底没脾气了，老脸一片通红地望着这个都一大把年纪了，脾气还这么暴躁的老爷子，此时此刻那叫一个憋屈，都快要哭出声来了，嘴巴撅得老高，都快要能挂上两只酱油瓶子。怏怏地望着这个依然怒火焚烧的老头子，就是一句话也说不出来。

　　而此时此刻，苏雪柔也彻底惊呆了！似乎也根本想象不到，那个明明嚣张得不可一世，天天没事就跑来招惹自己欺负自己的家伙，居然在自己这位公公面前怕成了这个样子。嘴巴张得老大，就是一句话也说不出来。

　　“雪柔，你不用紧张，他们父子见面就这样！”然而就在这个时候，慕容雅芳却是满脸带笑地拉着她的手，在她耳边小声说了一句，“哪一次见面，这两父子不闹得鸡飞狗跳的。就连叶氏集团内部的高层管理，也全都知道这些事情！”

　　苏雪柔微微有些迟疑，这一对父子还真是一个极端。瞬间转过头望向正站在不远处的那一帮叶道明带来的集团高层人员，准备空降到蜀都市与苏氏集团展开合作的得力干将们，一个个却也全是一片紧张，低垂着头目瞪口呆地望着老董事长。

　　虽然他们也都知道老董事长的脾气，也很是清楚集团的这位未来继承人从小到大可没少挨打，可还是紧张得满脸绛紫色，他们可记忆很是清楚，每一次这位少东家挨了抽，准会把场子在老董事长手下身上找回来。

　　老董事长的那一群保镖，可是没少莫名其妙遭到不明身份的高手的突然袭击，一个个的被打得鼻青脸肿。集团内部高层管理中，更是没少有人莫名其妙地咖啡中被下了泻药，拉得几天都起不来床。

　　这下可好，老董事长这一次可是带着自己这一群人来，这位少东家想要报复也没得选择，最终恐怕也只有让自己这一帮人遭殃啊！

　　而叶道明似乎还真是满肚子憋着火，二话不说照着这个王八蛋的脑袋又是一顿猛抽。

　　搞得那个王八蛋连反抗的想法都没有了，只是一脸憋屈地望着他，那叫一个可怜模样，就仿佛后妈养得孩子一般。

　　足足过了三分钟，叶道明这才终于停下了手中的动作，暂时放开了这个王八蛋，可尽管这样，脸色却还是一片严肃，没好气地又是一声冷哼，“今后你要是敢欺负到雪柔，哼哼，你就随时准备屁股开花吧！”

　　话音刚落，这才气呼呼地走到苏雪柔与慕容雅芳的身边，摊了摊手，朝慕容雅芳淡淡地说了一句，“我这边已经完事了，我们先走吧！”

　　随即又朝苏雪柔露出一个从未有过的和蔼笑容来，“雪柔，今后那个小兔崽子要是敢欺负你，你就跟我说，我帮你教训他！你放心，我这个老头子这点威信还是有的，保准帮你把那个小兔崽子教训得服服帖帖的！”

　　于是一瞬间，叶凡就彻底无奈了，目瞪口呆地望着自家老头子，一句话也说不出来。天哪，这都什么世道，老子好歹也是他亲生儿子好吧，从小到大就从来没见这个老头子朝自己露出过什么好脸色，居然第一次见到自己儿媳妇，就迅速站在她那一边，还要帮着她教训自己。

　　这要是今后苏雪柔脾气一来，就跑到这个老头子那儿去告状，那老子还不得连小命都玩完？

　　抬起头来再望向苏雪柔，却果然看见这个小女人正向自己投过来一个耀武扬威的威胁眼神，还朝自己扬了扬小拳头，眼里满是得意的笑容。

　　可是尽管这样，苏雪柔却也不敢表现得太明显了，只是乖巧地点了点头，淡淡地说了一句，“谢谢爸！”

　　“哈哈……雪柔真是我们叶家的好儿媳！”然而叶道明一听见这声“爸”，之前那严肃得就像是一张门板的脸，顿时就笑开了花，大笑着说道，老脸更是高兴得一片通红，“还是儿媳妇好，比起那个没心没肺的王八蛋来说，那简直一个天上一个地下啊！”

　　苏雪柔顿时脸色也是一片通红，低着头却是一句话也说不出来，可也就在这一瞬间，一种浓郁的家庭的温暖袭击而来，让她显得更加娇羞了。

　　“好了，这个小兔崽子我就先饶他一命，回头我再帮你好好收拾他，保证帮你打造一个十全十美的丈夫出来！”叶道明脸色一转，又是恶狠狠地瞪了一眼那个依然耷拉着脑袋，满是憋屈地站在一边的家伙，“我们先离开机场吧！”

　　“你就知道朝儿子耍脾气！要是把我这宝贝儿子打出心里阴影来了，我跟你没完！”然而就在这个时候，慕容雅芳却是脸色一沉，没好气地说了一句。

　　于是叶道明就闭上嘴巴不说话了，倒跟一个怕老婆的软耳根没什么区别。


第三百六十五章 妻管严

　　经过这么一闹，苏雪柔心中刚才的那一片紧张终于消失了一大半。其实直到现在她才蓦然发现，其实自己的这两位公公婆婆，并没有自己想象的严苛与一丝不苟的挑剔，反倒更是显得那样的和蔼，至少对于自己就是这样。

　　当然要是她这个感觉说出来，估计那个从小到大没少被抽屁股的家伙，得二话不说跳出来跟她理论争辩。

　　本来一行人的车队早就已经安排好，足足七八辆黑色的奥迪A8，都是这一群跟随着叶道明夫妇前来蜀都市的保镖连以及那一群商界精英的坐骑，而中央一辆加长林肯轿车，却是专程为叶道明夫妇与这位叶氏集团少东家夫妇所准备的。

　　可尽管这样，叶道明夫妇还是选择了乘坐苏雪柔的那辆奔驰，美其名曰要跟儿媳妇多亲近亲近。

　　于是叶凡却也无奈，只得耷拉着脑袋很是自觉地跑去开车。慕容雅芳倒是显得更是兴奋，拉着苏雪柔的手坐在后排座位上，东家长李家短地闲聊着，问寒问暖倒是搞得苏雪柔有些拘束起来。

　　而中间更是聊到关于什么时候能抱孙子，夫妻俩在一起生活甜美不甜美的问题，更是搞得目前还是处子之身的苏雪柔面红耳赤都恨不得直接找个地缝钻进去了。

　　而叶道明坐在奔驰的副驾驶位上，自从上车以来，就没有给过叶凡一点好脸色看，只不过不时转过头去，满是冷酷地一声冷哼。就好像不管这个王八蛋怎么样，就是看他不顺眼一般。

　　这倒让叶凡不得不悲哀地想起之前林雨晴大庭广众之下调戏自己时，曾经说过要给自己生个儿子，让自己没事打着玩的事情。看来，都是因果循环的报应啊！

　　一脸的哭笑不得，一只手握住方向盘，一只手抓了抓脑袋上刚才被抽得乱蓬蓬的头发，纠结了半天，这才从怀里掏出一根烟来，丢给身边的老爷子，“我说老头，哪阵风把你吹到蜀都来了？这次来，你不会又想是给蜀都那一帮富豪们心里添堵来了吧！”

　　“你是不是又皮痒了？你见过哪个儿子给自己老子喊老头的？”却奈何叶道明脸色又是一沉，大声地怒骂道。

　　“我从来都这么喊的，我觉得比较亲切啊！”叶凡无所谓地嘀咕了一句，掏出打火机来，就想要给叶道明点上。

　　“咳……”然而就在这个时候，身后却传来慕容雅芳的一声轻咳声，叶道明顿时被吓得一个激灵，赶紧二话不说就将烟收起来，“你这王八羔子，想害老子啊？你明明知道我不会抽烟的！”

　　一边说着，一张老脸却是瞬间涨得通红，只不过那根烟却慢慢地顺着袖子，向衣服兜里揣了过去。

　　“咳……”却奈何身后又是一声轻咳。

　　于是叶道明就彻底无奈了，一脸哭笑不得愤愤不平地望着身边这个依然一本正经开车的家伙，终于又将烟还给他，“我都说了我不抽烟的，你这个王八羔子还非得硬塞给我！”

　　“哦？我才知道老头子你不会抽烟呢！”却奈何就在这个时候，叶凡脸上却涌起一片灿烂的笑容，侧过头来仔细打量了一下身边这个好像已经没什么脾气的老头子，嘴角突然啧啧出声，“我说上次去你书房里，看见你书房墙壁那幅画的后面放着一盒钓鱼台，还有书架里那本《道德经》的里面还夹着十多根特供，我还以为老头子抽烟呢！”

　　“什么？”话音未落，慕容雅芳顿时又是一声冷哼，“这件事情，我希望有人能够给我一个合理的解释！”

　　“这个……”于是一瞬间，叶道明就彻底无奈了，满是尴尬都快要老泪纵横了，回过头来看了一眼慕容雅芳，“这事情我怎么都不知道呢？肯定是这个小兔崽子陷害我！”

　　“是吗？他整天吃饱了没事干，跑来陷害你？”慕容雅芳脸色很不善，很是阴沉地冷笑道，“怎么就没人来陷害陷害我，给我的首饰盒里塞上两摞钞票什么的？”

　　“真是陷害我？你知道的，我自从认识你以来，这二十多年我都从来没抽烟了，我都戒烟了！”叶道明都快要哭出声来了，此时此刻，这哪还有那个商界叱咤风云，堂堂全球百强企业的董事局主席应该有的风范，怎么看怎么像是一个委屈的妻管严男人。

　　“是吗？我记得上次我还在别墅花园凉亭里，那个木架子的夹缝里看到两盒烟，这个事情又怎么解释呢？”慕容雅芳哪里会相信他的狡辩，又是冷冷地说了一句。

　　“这个……”于是一瞬间，叶道明就彻底没了底气，有些哭笑不得，纠结了半天这才老脸通红地说了一句，“儿媳妇还在呢，这件事情回头我再好好帮你查证一下，到底是不是这个小兔崽子陷害我好不好？”

　　“儿媳妇在又怎么了？都是一家人，这有什么不方便的？”慕容雅芳很是不屑地瞪了他一眼。

　　于是叶道明就彻底一句话也说不出来，脸上那叫一个憋屈，随即转过头来望向身边这个正在开车的居心叵测的罪魁祸首，双目又开始喷火。

　　而苏雪柔，目瞪口呆地望着刚才这一幕，却也是一句话也说不出来。天哪，这一家人也未免太极品了吧！老子动不动就抽儿子找乐子，儿子怕老子就像老鼠见了猫一样，而叶道明却又只有在叶凡面前才能展现一下自己的老子风范，在慕容雅芳面前更是怕得大气都不敢出。

　　要是在平常人家这也就算了，可这偏偏还是大名鼎鼎的叶氏集团董事局主席。而且抛开自己莫名其妙成为了叶家儿媳妇这件事情来说，对于经常出现在全球财富杂志上的叶道明来说，苏雪柔更是从大学开始就充满了崇拜与敬畏。

　　可是现在真正第一次亲眼见着，却更发现了这位商界枭雄生活中的一面，虽然有点让她难以接受，可一切却又显得这样真实。第一次感觉这个跻身全球福布斯富豪榜，俨然已经是所有Z国人骄傲的男人，不再是一个神，而是一个有血有肉的人。

　　一个对儿子严厉，对老婆却因为太过宠爱而以至于怕老婆的男人。

　　不过经过这么一阵折腾，心里的紧张气息更是完全消失了！甚至只感觉到一种家庭的温暖，与在自己家里完全不一样的感受，甚至有点期待能够融入进来，成为家庭中的一个成员了。

　　“老头子，对不起，我不该说话不经过大脑的！”然而就在叶道明还一脸紧张，老脸通红不敢说话的时候，叶凡却又突然淡淡地说了一句，虽然脸上一本正经地道歉，可是眼里却早已经笑开了花，就好像一个落井下石唯恐天下不乱的奸诈小狐狸一般。

　　“闭嘴！”叶道明满是愤怒地瞪了他一眼，压低声音怒吼道。

　　“真的，关于你这长达二十年来，天天遭人莫名其妙陷害，天天在你的书房里藏烟的事情，就好像你这二十年来一个劲地用藤条教导我，说话要经过大脑，特别是在老妈面前要慎言的事情！”却奈何叶凡此时此刻有慕容雅芳给他撑腰，哪里还管得了那么多，刚才在机场莫名其妙又被这个老头子一顿暴抽的仇恨，还得找机会报复一下，顿时又一本正经地说道，“看来我还真是个不争气的儿子，你一向在关于抽烟这件事情上教导我说话要经过大脑，要是敢给老妈泄露出去，小心我的小命。可是我最终还是犯错了！”

　　一边说着，脸都快要笑烂了，却偏偏还装出一副很傻很天真的模样，似乎还真在为自己的“不慎言”而感到内疚与自责。

　　“叶道明，这件事情我希望你跟我一个合理的交代！”于是一瞬间，慕容雅芳脸色变得更加愤怒了，又是一声怒吼。

　　“这个小兔崽子冤枉我！”叶道明顿时也急了，面红耳赤地争辩道，随即又转过头来，在叶凡的耳边压低声音一字一顿地说了一句，“小兔崽子，关键时刻你就叛变了，你是不是又皮痒了？”

　　“老头子，你这样说我就可冤枉大了！”却奈何叶凡似乎压根就没被他的威胁吓坏，反倒与刚才在机场中那种双腿发抖的紧张模样截然不同，很是天真地露出一个笑容来，“我只不过是一不小心说了句实话而已，其实你不知道，这么多年以来，我也一直在帮你追查，到底是谁在陷害您老人家，没事跑到你书房里去藏烟！不过现在看来，总算快有结果了！”

　　说完，还露出一个很是讨好的笑容，转过头就朝慕容雅芳说了一句，“老妈，你说是吧？”

　　一边说着，还真是嚣张地将那根已经点燃的烟叼在嘴里，大口地吸了一口，吐出一个乳白色的烟圈来，似乎有点故意在叶道明面前显摆似的。

　　“从今以后，你也不准抽烟了！给我放下，你要是敢再抽烟，我跟你不客气！”然而就在这个时候，身后却突然又传来一声娇吼。瞬间转过头来，却看见苏雪柔此时此刻正满脸铁青，双目喷火地望着自己。


第三百六十六章 叶家女人很彪悍

　　也不知道是因为自己抽烟的事情，还是因为看不惯这个王八蛋没大没小挑拨老爹老妈关系的德行，似乎都快要一个忍不住，冲上来直接劈头盖脸就给这个王八蛋一顿爆揍一般。

　　“媳妇，这个……”于是一瞬间，叶凡那张得意洋洋尾巴都快要翘上天的模样，顿时变得有些尴尬了，老脸微微红了红，小声地说了一句，似乎压根就不相信这个时候苏雪柔会主动站出来。

　　“我叫你今后不准抽烟了，难道还要让我说第二遍？”却奈何苏雪柔也不知道在这一瞬间，哪里来的勇气，咬牙切齿地说道。在公公婆婆目瞪口呆之下，二话不说就欠了欠身子，一只手照着这个王八蛋的腰间软肉上就狠狠地掐了上去。

　　“啊……”于是一瞬间，车厢内便响起了一阵杀猪般的惨叫声。腰间传来一阵剧烈的疼痛，叶凡都差点背过气去了，疼得直咧嘴，可尽管这样，还是赶紧二话不说便将烟头给丢出了窗外。

　　一边揉着腰间被掐的部位，一边怏怏不平地望着这个不知道为什么突然胆子变得这么大的女人，脸上那叫一个憋屈，就好像一个饱受欺凌的童养媳一般。

　　可是纠结了半天，却硬是一句话也憋不出来。

　　“看什么看？抽烟对身体不好，今后你要是再敢抽烟，别怪我跟你不客气！”苏雪柔顿时索性脸色一横，恶狠狠地瞪了他一眼，大声说道。

　　“嗷……”于是叶凡彻底没辙了，很不服气地发出一声低沉的吼声，却终于又只得转过头去继续开车，刚才在自己老头子面前那小狐狸一般的奸诈与得意，早已经消失得一干二净，换之而来的却是一片狼狈与憋屈，耷拉着脑袋唉声叹气的，就是一句话也说不出来。

　　“哈哈……”眼看着这个家伙吃瘪的样子，叶道明顿时很没风度地大笑起来，很是记仇地打击道，“听见没有，儿媳妇叫你不准抽烟！小兔崽子，居然敢陷害老子，活该！”

　　说完，顿时又转过头来，满是欣赏与赞赏地望着苏雪柔，“还是儿媳妇能干，证明我没选错儿媳妇！”

　　“你也闭嘴！你也不是什么好人！”却奈何慕容雅芳又是一声轻哼，咬牙切齿地说了一句。

　　于是叶道明也彻底没脾气了，与叶凡如出一辙地，耷拉着脑袋唉声叹气。只不过偶尔还转过头来，满脸愤怒地瞪他两眼，“小兔崽子，回头我再收拾你！”

　　“雪柔，今后我们可就是一家人了，对于我这个儿子，我也管不了她，看来也只有你才能管得住他！如果今后这个小兔崽子敢欺负你，活着不服你管教，你就给我打电话，我跟老头子一起收拾他！”直到这个时候，慕容雅芳这才很是亲昵地拉着苏雪柔的手，小声地交代着。

　　“妈……”苏雪柔顿时脸色一片通红，她当然知道，自己这位婆婆这样说，却真正地意味着，她已经彻底将自己看做是叶家的儿媳妇，彻底看做是一家人了。

　　顿时也忍不住一阵娇羞，绝美的脸颊通红一片，眼神流转都快要滴出水来了，一双手都不知道放在哪里，只是抓住衣角，低垂着头一句话也说不出来。

　　只不过心里却也不由得升起一阵无奈了，刚才之所以胆敢朝这个家伙发飙，而且威胁他把烟给丢掉。只不过是因为公公婆婆在场，她算准这个家伙不敢反抗，而且也多半有着受到这一片浓浓的亲情所感染的原因。

　　可是要让她真的今后要管住那个厚颜无耻的王八蛋，苏雪柔却也是非常明白，那无疑于痴人说梦一般。那个王八蛋不整天跑来欺负自己，惹得自己鬼火冒就已经是谢天谢地天下太平了。

　　接下来的时间，坐在前面的一老一少两个男人都没有说话，叶凡只是一本正经地开车，心里却也是一阵痛苦与无奈，真搞不明白，自己都坐了老头子和老妈二十多年的儿子了，都从来没享受过这种待遇。

　　而苏雪柔这个小女人倒好，第一次见面，在家庭中的地位赫然竟已经在自己之上了。这真让他有点怀疑，到底谁才是他们亲生儿子了。

　　想到这里，顿时就忍不住一阵无奈与苦笑。

　　而叶道明却依然心头怒火不减，虽然关于抽烟的问题本来自己理亏，才没有当场将那个小兔崽子一顿爆抽，可是被自己儿子出卖了，还是让他有些怒火焚烧。

　　当着慕容雅芳的面不敢发作，却只有不时用眼神瞪他两下，不时鼻息中发出一阵冷哼。

　　而坐在后排的两个女人，婆婆和儿媳倒是一反Z国普遍与传统的那种婆媳不和的现象，居然就如同亲生母女一般，拉着手在后面小声地聊着一些女人之间的话题，只不过不一会儿苏雪柔却被聊得满脸通红，都快要恨不得找个地缝钻进去了。

　　虽然对于这一次叶氏集团董事局主席叶道明夫妇到来蜀都市，每一个人都很是清楚，是要与亲家苏氏集团展开大规模的战略合作。而那些稍微上得了台面的人们却更是清楚，一方面是想要借此机会增加在蜀都市的影响力，增加与吴家以及BJ孙家在商界上利益争夺的筹码，而另外一方面，却更是意味着叶氏集团正式进军西南市场。

　　而那一帮牛鬼蛇神们，更是从这一次的事件之中，开始感受到了一些不寻常的气息。叶氏集团的强势进入，让这一场苏家与吴家之间的争夺，从此更是进入了一个白热化一边倒的阶段。

　　虽然说面对过江猛龙与百年根基的地头蛇，到底谁胜谁负他们依然还看不出来，可是却也能够肯定，浑水摸鱼肯定是不现实的事情了，至少这一次的举动，足以让那一帮随时准备着摸鱼的牛鬼蛇神彻底放弃了这一个想法，丝毫不敢轻举妄动。

　　而所有人更看得出来的，商界中的一次轩然大波，同样也即将在蜀都乃至整个新南上去展开，彻底的洗牌！


第三百六十七章 儿子威胁老子

　　虽然说至于董事局主席的到来，叶氏集团旗下的天府大酒店的那位总经理早就已经安排好了一切，早早地就已经等候在酒店大门外，等候着自己老板的下榻。

　　然而叶道明却还是坚持要先去苏家别墅拜会苏国正，毕竟这还是两家正式结为亲家以来，第一次作为亲家身份的拜访。虽然说苏国正压根就是叶道明的铁哥们，但总归是礼节不能少。

　　而叶道明所带来的那一帮准备投放到蜀都市的得力干净，却二话不说直接被撵走了，早早地就回到了天府大酒店。而自己，却只带着那一帮保镖连，还有两位依然抬着长条凳子和藤条的助理。

　　虽然说苏国正的奸诈，对媒体公布虽然身体还有一段时间才能恢复如初，但实际已经没什么大碍了，估计这老狐狸整天呆在医院的特护病房中，也就是拉过几个前挺后翘的小护士吹牛打屁。

　　所以一知道自己这位老哥将要到来，更是早早地就回了苏家别墅。

　　两位一起扛过枪的铁哥们见面，自然忍不住老泪纵横，两家人气氛也很是融洽，一阵喧闹之后这才走入了别墅内部。

　　然而接下来让所有人都彻底傻眼了的，却是叶道明前脚一踏进别墅大门，突然就是脸色一转，往了一眼耷拉着脑袋跟在最后面的叶凡，突然便只说了一句，“苏老弟，借你的书房用一下！”

　　随即还不等所有人反应过来，却只看见这个老头子突然怒气冲冲地就冲到了那个王八蛋的跟前，二话不说一把拧住他的衣领，便向楼上书房走了过去。

　　而他的那两名贴身助理，却更是面面相觑一阵苦笑，却随即搬着手上的长条凳子和藤条，直接跟了上去，放进了苏国正的书房之中，这才赶紧灰溜溜地滚得远远的。

　　于是一瞬间，一阵杀猪般的惨叫夹杂着藤条抽在屁股上的清脆响声，响彻整个别墅，声音那叫一个凄厉与悲惨，都让人心里拔凉拔凉的。

　　而站在楼下的苏国正夫妇以及苏奶奶，更是面面相觑触目惊心，张大了嘴巴一句话也说不出来。

　　“又发神经了！没事就拿儿子出奇，不就是刚才在车上揭露了他躲着我抽烟的事情嘛，我都还没跟他算账，他居然先报复起儿子来了！”慕容雅芳似乎早就已经司空见惯了，满是亲昵地拉着苏雪柔的手，便朝客厅的沙发走了过去。似乎还真对于这种情形司空见惯了，连脸色都没有变一下。

　　而苏雪柔却突然变得有些幸灾乐祸，脸上笑得那叫一个灿烂，就差点没当场跑出去买上一挂鞭炮好好地庆祝一下！一想起那个平素就只知道欺负自己，昨天晚上自己好不容易善心大发收留他，结果反倒趁着自己睡着了，大肆占便宜的王八蛋，此时此刻躺在长条凳子上，屁股被抽得开花的情形，心里那叫一个痛快，直感觉连周围的空气都变得那样的清新自然。

　　要不是感觉这样做在婆婆面前实在是有点失礼，估计这个女人都得当场蹦起来拍手叫好了，可虽然一边与慕容雅芳继续东家长西家短地聊着，却不时抬起头来望向楼上，听着那此起彼伏连绵不绝的惨叫声，顿时也忍不住一阵触目惊心。

　　“你放心吧，不至于伤筋动骨。这一对父子，见面就毕竟抽人和挨抽，这都已经成规律了！这么多年两人也早练出来了！”慕容雅芳还以为自己这个儿媳妇在为那个家伙担忧，安慰地说道。

　　“不是……”于是一瞬间，苏雪柔脸色就微微红了红，想要反驳说出什么“其实我是希望公公多教训他一会儿，也算是替我报仇了”，却又感觉有点不合适。

　　“那你就更不用担心了，他们一时半会估计也结束不了！”慕容雅芳脸色依然淡定，“要是平常都没个十分钟结束不了，这一次估计没个半个小时，小凡都出不了房间！”

　　于是苏雪柔就彻底无语了，虽然早已经领教过这一个家庭的不同寻常之处，可还是忍不住有些心脏接受不了。不过即便是这样，却对于自己那位老公公，佩服得五体投地了。估计放眼天下，也只有他能镇住那个王八蛋了吧。

　　而苏国正夫妇，却是一阵目瞪口呆面面相觑，站在楼梯口就直直地望着楼上，听着此起彼伏的惨叫声，眼里却满是对于自己宝贝女婿的心疼与同情。

　　而苏奶奶却更是夸张，不停地在客厅里踱着步子，“这叶家的家法也太严了吧，不行，回头我得跟小凡说说，要是今后我增外孙出世了，可绝对不允许这样抽，多可怜的孩子啊！”

　　而叶道明的那两个助理，却更是一将长条凳子与一大把藤条送进苏国正的书房之后，就赶紧灰头土脸跑得没影没踪了。他们可是相当清楚，每当这位大少爷挨打之后，回头遭殃的却总是他们。

　　然而，要是此时此刻书房里的情形，要是被在场的任何一个人看见的话，估计又得二话不说一翻白眼晕死过去。

　　只看见书房中，却并没有所有人想象的，叶凡躺在长条凳子上嚎啕大叫，叶道明怒气腾腾地抽的情形，反倒是一副截然不同的景象。

　　只看见叶凡居然此时此刻正高高翘着二郎腿，坐在苏国正的那张真皮椅子上，双手环在胸前，一边抽着烟，手里却拿着一根藤条，在面前的书桌上很有节奏地抽打着，发出“啪啪”的清脆声音，而嘴里却跟随着节奏发出声声凄厉的惨叫。

　　声音那叫一个凄厉决绝，那叫一个荡气回肠，都快要让人小心肝的痛死了！而关键是这个家伙一边叫，还一边满脸得意地笑。

　　而叶道明，此时此刻却是坐在书房中央的那一组沙发上，大口大口地吸着烟，只不过不时还回过头来，满是怒火地瞪了一眼，脸色一沉发出一声冷哼，随即又低下头继续大口大口地抽烟。

　　“老爷子，这烟不错吧，这可是上次张小宝那个畜生给我带来的，据说在军区大院都很难拿到的！我都没舍得抽，专程等着你来，专门给你留着，准备孝敬老爷子你的！”叶凡脸上依然是一片得意，脸都快要笑烂了，却满是献媚地说了一句。

　　“你个小兔崽子，我还不知道你？少在这里给老子假惺惺的！”叶道明脸色很是难看，恶狠狠地瞪了一眼这个家伙，鼻息中又是一声冷哼，“你有那份孝心，就算打死老子都不信！”

　　“爱信不信！你要不信，把烟还我？”叶凡顿时一脸不屑。

　　“哼……”叶道明老脸顿时微微有些发红，却还是没好气地瞪了他一眼，咬牙切齿地又是一声低沉的怒吼，“你个小兔崽子，现在居然也敢威胁老子了，翅膀还真长硬了！”

　　“老爷子，你这话我就不爱听了，我什么时候威胁过你？更何况去年集团总部那个什么身材火爆的总监，偷偷朝你抛媚眼的事情，我不也一直没告诉老妈吗？”叶凡顿时就不服气地争执，脸上却早已经笑开了一朵灿烂的小红花，“通过这件事情，你也应该知道，我们父子俩可是一条心啊！”

　　“你给老子闭嘴！你要是敢再提起这件事情，看老子不打断你的狗腿！”叶道明脸色顿时又是微微一红，“况且人家打什么主意那是人家的是，我不一发现那个女的心术不正，就立马调职调离了总部了吗？”

　　“那谁知道你有没有背后做什么？你说我今天要是被你狠狠地抽一顿，大脑抽坏了一下子说话不小心在老妈面前说漏了嘴，那多尴尬？”叶凡顿时又很不屑地撇了他一眼，脸上却笑得更加灿烂与诡异了。话音刚落，顿时手中的藤条又是狠狠地在面前的桌子上抽了一下，发出一声清脆的响声，伴随而来的又是扯开嗓门的一声惨叫。

　　“你还敢再威胁老子？”叶道明脸色却也更加愤怒了，似乎就一个忍不住真要冲过来将这个王八蛋按在长条凳子上狠狠地抽一顿才行，可是纠结了半天却又不敢乱动。

　　“话说老爷子，你不要这样动不动就朝我蹬鼻子上眼的啊！你看看，我现在多配合，你简直在我们叶家面子十足啊！”叶凡赶紧安慰道，可是这安慰可怎么听怎么觉得有些调侃味十足。

　　“小兔崽子！”叶道明顿时无奈，继续大口地抽着烟，转过头去连看都不看他一眼。

　　叶凡却也懒得再去调侃这个老头子，话说这二十多年以来，自己还是第一次这么扬眉吐气过，心里那叫一个痛快，只感觉浑身上下每个毛孔都舒畅得淋漓尽致。

　　一边抽烟，一边手中的藤条依然还在面前的桌子上抽打着，发出阵阵清脆的声音，扯开嗓门的惨叫声，划破了整个寂静的别墅区。

　　而苏国正夫妇以及苏奶奶，听着这一声声“藤条抽在屁股上”的惨叫，却更加面面相觑一句话也说不出来，眼里却满是触目惊心，更多的却是同情。

　　“不行不行，这可是我的宝贝孙女婿，我不能让亲家就这样给打坏了！好歹也算得上是我们苏家的半个儿子！”终于，苏奶奶实在忍不住了，来回踱着步子就想要冲上去，却奈何又迅速被慕容雅芳给制止了。


第三百六十八章 老头子，谢谢你

　　而此时此刻，叶凡实在连嗓子都喊得有些哑了，这才终于抬手看了看时间，“我说老爷子，现在应该差不多了吧，都半个小时过去了！”

　　“哼！”叶道明这才终于点了点头，只不过看着这个小兔崽子却依然没打算给他什么好脸色！

　　“我说老爷子你也别生气，我这么孝顺这么配合的儿子，你心里就偷着乐吧！”叶凡依然不屑地打击道，“对了，这一次来蜀都市，主要是为了什么啊！”

　　“还不是为了你这个小兔崽子？”叶道明顿时就没好气地发出一声低沉的怒吼，“当初让你去集团总部上班你不去，非得跑到这里来！在这里来吧我也忍了，你看看你现在都在蜀都市做了些什么？搅合得西南商界一团糟！”

　　“你就少在这里假惺惺地打击我了，至于原因你又不是不知道！”叶凡无奈地说道，“你说我好歹总不能眼睁睁看着有人对你的儿媳妇不利，撒手不管吧！”

　　“你小子长这么大，也就作对了这么一件事情！哼……”叶道明很是满意地点了点头，只不过却似乎依然不打算就这么轻易地放过这个臭小子，依然板着脸冷哼一声说道，“要不然，老子早把你揪回东海市去了！”

　　“嘿嘿……”叶凡咧开嘴傻呵呵的一乐，却也不说话。

　　“还有，你看看你在蜀都市，都跟多少个女孩子……”叶道明似乎突然又想起了什么似的，突然脸色一板愤愤不平地说道，“还有林家那个女孩子，现在还跟你和雪柔住在一起的吧！还有儿媳妇公司的那个什么执行总裁，好像也跟你关系不明不白的吧！”

　　叶凡顿时老脸微微红了红，却也不说话。

　　“你这个兔崽子，把老子的脸都丢光了！想老子这么多年来，还从来没做过对不起你老妈的事情，你小子倒好，居然……”叶道明又恶狠狠地瞪了他一眼，顺势抽过旁边的一根藤条，就要照着这个家伙的屁股上抽过去，却奈何被叶凡伸手敏捷地躲开了，又露出一个尴尬的笑容来。

　　“老爷子，你这样可就不对了！我这好歹也是为了家族的荣光着想啊，而且你想一想，到时候我这么多老婆，生一大堆儿子，你整天就可以抱孙子颐享天年，这不正是你这几年一直在念叨的事情吗？”叶凡略微沉思一下，顿时又赶紧说道。

　　“你个小兔崽子，怎么说怎么有理！”叶道明没好气地骂了一声，似乎突然想到了什么一般，“不过对于吴家那个丫头，我还是希望你能够慎重！不管到最后，与吴家之间的恩怨走到什么田地，我只希望你不要伤害任何一个对你有感情的女孩子。这是我对你唯一的要求！”

　　叶凡脸上的笑容终于瞬间消失了，换之而来的却是一片凝重。

　　“作为叶家的男人，这一点必须是你的行为准则！这也是作为一个堂堂正正的男人，必须应该有的底线！”叶道明更加重了语气，一字一顿地说道。

　　叶凡点了点头，长长地叹了一口气。从口袋里掏出一根烟来丢给老爷子，又随即替自己点上一根，深深地吸了一口，目光却变得更加深邃与沉重了。

　　无论如何，在这样一场本就对立的矛盾之中，与吴诗情之间这一场似乎注定是悲剧的感情，要真正做到不让那个依然还处于矛盾与痛苦的漩涡之中的女人受到一丝伤害，却是多么艰难的一件事情。

　　想起那个女人，明明在眼睁睁地望着自己给吴家带来那样惨重的打击，掀起那样惨烈的一片杀伐，却终于还是那样义无反顾地将一切都交给了自己。他又何尝体会不到，那个女人高傲与哀伤的背后，对自己的不思回报的依恋？

　　叶道明似乎也完全理解他此时此刻的心境，将烟点上，只是直直地望着他，过了许久，这才终于淡淡地问道，“对于与吴家之间的这一场恩怨，你究竟如何去看待？”

　　“本来就没有谁对谁错，有的只是立场不同而已！”叶凡略微沉思一下，脸上却终于路出一丝苦涩，声音显得有些沙哑，“无论如何，事情发展到今天这样一个地步，也早已经到了必须要去面对的时候了！我唯一能够争取的，就是取化解这一场矛盾，而不是单纯的去激化！当然，这一切的前提，是不能威胁到我身边的女人！”

　　“你果然长大了，再不是去M国那两年的样子了！”叶道明这才终于常常地舒了一口气，有些欣慰地说道，“男人这一辈子，无非就是因为地位和女人而奋斗！只有真正为了保护自己的女人为目的的男人，才是值得尊敬的！”

　　叶凡轻轻地点了点头，却终于并没有说太多。

　　“至于我这一次来蜀都市，也完全是因为你！虽然从小到大我也没少抽你，你也没少给我惹是生非，但是毕竟无论如何，你都是我的儿子！”叶道明脸上突然泛起一丝淡淡的笑容，压低声音说道，“或许只有在这个时候，才能体现出我这个父亲的作用吧！”

　　叶凡没有说话，眼眶微微有些湿润。

　　“之所以之前一直没有来蜀都市，也是因为一直都觉得时机未到！但是这一次，我却不得不来了，你现在真正最大的敌人，不是吴家，也不是孙惜花那位北方太子，而是RB惊田家族！”叶道明弹了弹烟灰，这才继续说道，“与其说惊田家族与孙家的合作，是一个愿打一个愿挨的事情，倒更不如说，这中间究竟谁利用了谁，还是一个未知数而已！”

　　叶凡微微有些错愕，却还是没有说话，只是接着又点了一根烟，吸了一口。

　　“惊田家族，才是真正的野心家！”叶道明长长地叹了一口气，这才下了一个结论，“当然至于这一次，我来到蜀都市，并且如此高调地宣布与苏氏集团的合作，也不过是我与你岳父大人商量的结果！毕竟无论如何，我也很是清楚，这一次惊田家族已经开始进入了蜀都市，开始展开了一系列的商界战略部署！与北方孙家的合作，一旦真正展开，再加上吴家以及西南几大世家之间的联合，却同样不是现在的苏氏集团所能够抗衡的！所以我们必须要拿出与之抗衡的实力，才不至于变得被动！当然，我这一次带来的这一群集团总部的精英，也是我这个做父亲的唯一能够送给你的礼物！这一群人，每一个都有自己的优点，但无一例外的，都是在商界中真正的精英！”

　　“我与苏老弟年纪也都大了，都有心想要将所有的产业交给你们来打理！”叶道明继续说道，“儿媳妇作为苏家的继承人，今后苏氏集团的产业也只会是你与她之间的共有产业，我们两家也只会更像是一家人！但是无论这一场争夺到最后的结果是怎样，是成是败，我只告诉你一句话，我们叶家的男人，没有一个是孬种！做一个堂堂正正的男人去保护自己的女人，即便是惨败而变得一无所有，也值得任何人尊敬！在这一点上，我跟苏老弟的观念向来一致！但是我还要告诉你的是，你认定了的事情，你就放手去做，即便是搭上整个叶家，我也不会怪你！”

　　“这一切，都已经彻底展开，我相信很快就会彻底明朗起来的！”叶凡眼里突然闪过一丝戾气，压低声音，一字一顿地说道。

　　“对于这一次的争夺，你现在有几成胜算？”叶道明犹豫了半天，这才终于小声地问道。

　　“本来一成没有，不过现在已经有两成了！”叶凡略微沉思一下，轻声说道。

　　“保护好自己，保护好身边的女人，你就胜利了！”叶道明眼里露出一片凝重，却瞬间又无所谓地笑了笑，将烟头在烟灰缸里掐灭，“我与你老妈，在这边也只呆两天而已！总部的精英被抽调走了不少，我总得回去看着点吧！还有就是好好照顾自己，你老妈虽然嘴上不说，在家里却天天念叨你，替你担忧！我们年纪也大了，也都老了，这么多年的风风雨雨走过来，很多事情也都看得淡了。唯一希望的，就是希望子女能够好好地生活！”

　　叶凡轻轻点了点头，眼眶却微微有些湿润。

　　“好了，我们下去吧，他们估计也在楼下等得久了！”叶道明这才站起身来，有些欣慰地望着自己这个唯一的儿子，拍了拍他的肩膀，这才迈开步子朝门外走去，只不过刚走两步，却又有些紧张地回过头来，“你今后要是再敢去你老妈那里告密说我抽烟的事，别怪老子打断你的狗腿！”

　　说完，这才继续向外面走去。

　　叶凡顿时也有些忍俊不禁，想要笑，却不知道为什么，喉咙总感觉被什么东西堵住了一般。只是直直地望着这个昔日坚毅可现在却也微微变得有些苍老的背影，过了半晌，这才终于小声地说了一句，“老头子，谢谢你！”

　　叶道明身形微微一颤，眼眶在这一瞬间微微有些泛红，却还是没有回过头来，大步就走出了书房。


第三百六十九章 要生儿子别减肥

　　当楼下所有人都眼巴巴的等了半天，这才终于看到这一对极品父子从楼上一前一后地走下来。果然如同所有人想象的那样，前面的叶道明依然脸上似乎怒气不消，很是阴沉杀气腾腾的样子。

　　似乎经过刚才那一顿“抽屁股”，还没彻底发泄出心中的愤怒。

　　而跟在他后面的叶凡，却是如同一个饱受欺负的后娘养的孩子一般，耷拉着脑袋嘟囔着嘴，满脸的憋屈。而且走起路来的时候，还一瘸一拐的，就仿佛屁股都已经被藤条抽开花了一般。

　　于是一瞬间，对于这个宝贝女婿或者孙女婿本来就喜欢得要命的苏国正夫妇以及苏奶奶，就赶紧冲上来问寒问暖，那叫一个热情，就仿佛眼前这才是自家亲生的儿子一般。

　　而苏奶奶更是心疼得不得了，烦躁不安地踱着步子，“就算叶家的家法再严，可小凡都已经是成年人了啊，怎么还能这么教育？，哎哟，心疼死老太婆我咯！”

　　而一直陪慕容雅芳在沙发上闲聊的苏雪柔，却回过头来开始捂着嘴幸灾乐祸地笑，笑得很是狡黠与调皮，倒是从她身上能找到几分苏雪怡那个小妮子的刁蛮模样。

　　就仿佛刚才“挨抽”的不是自己老公，而是有着深仇大恨的死敌一般，一边笑着还一边朝他挤眉弄眼。看得叶凡却是一阵哭也不是笑也不是。

　　“哼！这小子，还真是有点三天不打就上房揭瓦！”叶道明脸上怒气依然不消，故意站在客厅中央大声冷哼着说了一句，这才朝慕容亚芳走了过去。

　　“你们两父子，刚才又在演戏吧？”然而就在这个时候，慕容雅芳却是没好气地白了一眼对方，走到他的跟前小声地说了一句。

　　“怎么可能？”于是一瞬间，叶道明老脸顿时涨的一片通红，眼神开始闪烁着，却还是小声地反驳了一句，“你也知道，我教训这小兔崽子可从来就没有手软过！在家里的时候，你不还经常帮着说情吗？”

　　“我还知道，在家里的时候你们两父子也没少演戏给我看！”慕容雅芳脸色更加充满鄙夷了，很是不屑地瞪了一眼这个男人，小声地打击道。

　　“女人，太聪明终究是一件不好的事情！”于是叶道明终于没辙了，有些气馁地嘀咕了一句。

　　“这的确如此！比如说我就不应该知道去年你公司那个什么总监狐狸精，天天跑来勾引你的事情！知道了也应该装作不知道！”慕容雅芳脸色却笑得更加灿烂了，只不过一只手却狠狠地朝这个老狐狸腰间掐了上去。

　　“这个……”于是叶道明就更加惊骇了，老脸都变得一片煞白，目瞪口呆地望着对方，强忍住腰间的剧烈疼痛，却硬是没有吭出声来，“这个，你是怎么知道的……”

　　“你不是有个被你已经教训得‘服服帖帖’的儿子吗？”慕容雅芳顿时没好气地又是恶狠狠地一瞪，却伸手一指站在不远处的叶凡，一边扬了扬手中的手机。

　　叶道明瞬间顺着她的手势看过去，却看见那个家伙拿着手机正在发短信，一边发还一边朝自己露出一个很是无耻嚣张的笑容。

　　“小兔崽子！”于是一瞬间，叶道明脸色就更加难看了，一片愤怒地望着那个王八蛋，似乎都恨不得直接冲上去，拧着这个王八蛋的衣领上楼上书房，狠狠地抽一顿。

　　“怎么？你们又想去演戏？你们演得不累，我们在楼下听戏都累了！”慕容雅芳又是没好气地瞪了他一眼，小声地说道。

　　于是叶道明就彻底没脾气了，咬牙切齿了半天，却也终于无可奈何。

　　很快地便已经到了中午，苏家的保姆阿姨很快就准备好了一顿丰盛的午餐。一大家子人坐在一起吃饭，倒是从未有过的热闹和其乐融融。

　　慕容雅芳似乎早已经对苏雪柔喜欢得不得了，一顿饭下来不停地替她夹菜，搞得叶凡又是好一阵羡慕嫉妒恨，都搞不清楚自己到底是不是老妈亲生的，是不是从路边垃圾桶捡回来带活的儿子了。

　　而更让他有些愤愤不平的，却是这个女人明明遭遇了从所未有的待遇，还偏偏满脸羞红，似乎满不情愿的样子，想要反抗还说什么最近在减肥。

　　于是叶凡就差点没直接将一口饭从嘴里喷出来，这个女人之前死活拽着自己去陪她逛商场，把自己当做免费拧包工的时候，在商场买那么多零食回家，都没说过要减肥。

　　今天居然当着这么多人的面，居然好意思说自己要减肥，虽然此时此刻这个小女人脸色很红，就像是一只熟透了的苹果一般，可是叶凡完全敢肯定，脸红也绝对不是因为减肥的事情。

　　然而让叶凡很快就感觉心里平衡一些的，却是因为她那一句我最近减肥，很快便遭受到了桌子上三个女人的狂轰乱炸。当然对于理由，却无疑又恢复到了之前的话题上。

　　比如两人都结婚这么久了，也是时候要个孩子了，生孩子肯定比工作要重要。比如只有养好了身体，今后才不至于亏待了肚子里的孩子。

　　于是苏雪柔就更加娇羞了，如同一个做错事的孩子一般忍受着奶奶老妈婆婆的一致狂轰滥炸，脑袋都快要垂到桌子下面去了。转过头来求救地望向身边的那个王八蛋，却只见这个王八蛋不知道什么时候，一只脏手已经摸在了她的大腿上，还朝自己露出一片得意的奸诈笑容。

　　“无耻！”于是一瞬间，苏雪柔便只感觉到心中的怒火开始熊熊燃烧，明明一帮长辈正将自己架在火上烤，这个王八蛋不但不出来帮自己解围，反倒还在一旁幸灾乐祸。幸灾乐祸也就算了，居然还趁机占便宜，脏手在自己大腿上乱摸。

　　于是终于忍不住了，在桌子底下伸出手来，照着这个王八蛋的腰间软肉上，就是狠狠地一把掐了过去。

　　“啊……”正满心得意的叶凡，顿时被掐了个措手不及，当场只感觉到腰间传来一阵剧烈的疼痛，顿时便是一生惨叫，“嗖”的一声便从椅子上蹦了起来。


第三百七十章 老妈的死命令

　　于是一瞬间，饭桌上所有人便齐刷刷地转过头来，满是诧异地望着这个如同被踩着尾巴的猫一般，一惊一乍的男人，有些搞不清楚到底又出了什么状况。

　　“你这个女人，怎么又掐人？”叶凡老脸涨得一片通红，有些气急败坏地望着苏雪柔，压低声音小声地说道。大爷的，都这么长时间了，居然还没把这个女人动不动就使用暴力的习惯给纠正过来，还真是想一想都觉得来气。

　　“活该，谁叫你欺负人的？”苏雪柔心里的怒火依然不消，气呼呼地瞪着这个厚颜无耻的家伙，胸脯开始上下起伏着，小拳头再扬了扬，满是威胁意味。

　　然而接下来的一幕，却差点没让她当场一跟头载到在桌子底下去。

　　只看见这个男人面红耳赤地站在原地，脸上一片憋屈，怒气腾腾地瞪着她，过了半晌，这才终于一屁股在座位上坐下来。却突然脸上涌起一片委屈与痛苦来，似乎都快要抱头痛哭一般，紧接着便朝苏奶奶可怜兮兮地说了一句，“奶奶，雪柔欺负我，你得为我做主啊！”

　　一边落，还一边使劲地揉了揉眼睛，可是怎么挤，却就是挤不出半点眼泪来。只是脸上的表情，却跟受了委屈跑去向大人告状的孩子一般。

　　于是一瞬间，苏雪柔就彻底懵了，额头上黑线直冒。这都什么极品男人啊，居然还学会了跑去奶奶那儿告状。

　　然而紧接着，饭桌上的气氛就开始热闹了起来。苏国正夫妇以及苏奶奶就开始对苏雪柔进行了一番长篇大论的教导，比如已经嫁做人妇了，就应该温柔贤淑，应该体贴丈夫。

　　而让叶凡也顿时感觉到一阵哭笑不得的，却是老头子以及老妈又开始对他进行了一番严厉的训斥，直将他批斗得成了一个影响社会和平，不懂得疼爱女人的败类之后，这才终于消停了一点。

　　可是经过这么一闹，饭桌上的气愤就显得更加热闹了，两家人似乎也真正毫无隔阂地融合在了一起。叶道明与苏国正这两个一起扛过枪一起站过岗的铁兄弟，抱着两瓶酒硬是喝得天昏地暗，到最后就差点没兄弟相见抱头痛哭了。

　　而慕容雅芳却拉着苏奶奶以及苏母和苏雪柔，四个女人一边吃饭一边叽叽喳喳地聊着天。可唯一不例外的，却是再没有一个人搭理一下叶凡，甚至连正眼都没瞧他一下，似乎就已经将这个王八蛋彻底当成透明了一般。

　　于是叶凡就彻底蛋疼了，只感觉到现在，自己不但在家里身份地位直线下降，就连在岳父大人的家里都再没有什么地位可言了。心里那叫一个憋屈，都恨不得直接去找根面条吊死在所有人面前了。

　　而更让他一阵愤愤不平与无奈的，却是苏雪柔这个阴谋得逞赫然已经成了老妈掌心宝贝的小女人，一边吃饭跟慕容雅芳闲扯，还不时传过头来，没好气地瞪他一眼，鼻息中发出一阵冷哼，随即却又转过头去不搭理他。

　　一顿饭吃得还算尽兴，叶道明与苏国正两个铁兄弟，却更是足足喝了两瓶上好的五粮液。酒足饭饱之后，便直接勾肩搭背上了楼上书房，说是去喝茶，不过所有人也看得出来，两人估计要对于这一次合作的细则秘密商谈一下午。

　　而整个下午的时间，苏奶奶领着苏母以及慕容雅芳，很快就摆好了一桌麻将。本来叶凡自告奋勇很想要上场，赢点老妈的钱再输给岳母大人，讨一讨岳母大人的欢心，没想到居然直接就被慕容雅芳给赶下了桌子，拉着苏雪柔坐上去。

　　于是四个女人一下午倒也玩的不亦乐乎，而叶凡却只能满是憋屈地坐在苏雪柔的身后，看着这个小女人打麻将。

　　不过尽管这样，四个女人心情却似乎无比的好，虽然一边打牌一边闲聊，闲聊的话题却又毫无例外地汇聚在了苏雪柔的身上，无非又是老事重提的比如要加紧时间生孩子，她们还等着抱孙子之类的。

　　于是苏雪柔一下午时间就基本上没能和牌，倒是大相公小相公的状况层出不穷。

　　等到几个女人玩得尽兴不亦乐乎，苏奶奶看着这一大家子人更是乐呵呵的似乎从没有过的开心之后，这才终于收拾了战场。时间很快便已经到了晚上七点多钟。

　　而叶道明与苏国正，两人在书房里交谈了一下午，似乎也终于商议好了一个最优的合作方案以及诸多的合作细节，也很快便下了楼。

　　虽然有叶道明夫妇到来，苏家的晚餐也并没有庸俗到用大鱼大肉来做晚餐的地步。小米粥搭配着一些绿色蔬菜，营养搭配倒很是合理与极致。

　　等到一顿饭吃完，两家人再坐在客厅的沙发上闲聊了一会儿，叶道明夫妇这才终于起身告辞。本来苏奶奶坚持要留下两人就住在苏家别墅的，反正空余房间也多的是，可是两人还是坚持要回到天府大酒店。

　　苏国正倒也没有挽留，很多时候真正的兄弟之间，不需要这样客气。更何况今后，或许两家人都只会彻底变成一家人，倒是所有人都坚持的，却是让叶凡与苏雪柔今天就住在这里了。

　　“明天，我们会去你那儿，看看林家那个丫头，然后去拜访一下林家老爷子！”等到刚要走出门的时候，慕容雅芳却突然将叶凡拉到了一边，小声地说道，“毕竟无论如何，林老爷子都是一个让人尊敬的老人，而且我们作为晚辈，不去亲自登门拜访，这可是一件相当失礼的事情！”

　　叶凡轻轻地点了点头，却也并没有说话。

　　“你这个小兔崽子，也不知道你从哪里学的，变得这么风流，在外面招惹那么多优秀的女孩子！”慕容雅芳又是微微有些愠怒地说道，“不过事情都已经这样了，我们也只能睁一只眼闭一只眼，更何况连林老爷子都默认了你们的关系！但是今后我要是听说你欺负雪柔和雨晴这两个孩子，小心我把你皮都给扒了！”

　　叶凡顿时就有些哭笑不得，怎么现在连老妈都站在自己的对立面了。

　　“还有，我听说你跟雪柔公司的那个陈家的姑娘关系也很微妙！但是既然事情还没有一锤定音，我们也不便唐突去拜访，等到你们之间的事情都定下来了之后，我跟老头子再去亲自摆放！事情发展到了现在，我们也不好多说什么，但是老妈对你没有别的什么要求，别让几个女孩子伤心，也别欺负她们！”慕容雅芳略微沉思了一下，这才淡淡地说道，却随即又凑到他的耳边，“对了，你与陈家那丫头的事情，我也是从老头子那里听说的，没有告诉雪柔，但是纸毕竟是包不住火的，总有一天她也会知道。所以你还是自己找个合适的机会告诉她吧，毕竟无论如何，没有一个女人希望与别的男人一同分享自己的老公！”

　　叶凡轻轻地点了点头，老妈的唠叨，他倒是习惯了。之前还觉得有些厌烦，可是这些年以来，却更有些怀念与期盼，甚至每当老妈跟自己唠叨时，却更能感觉到一种从未有过的幸福。

　　“还有就是，你们也得赶紧努努力了，早点给我生个孙子！”慕容雅芳又拽住他的耳朵，小声地说道，“你知道老妈现在年纪大了，也没什么别的追求了，就想着能够儿孙满堂，就想着能够抱抱孙子！”

　　“保证迅速完成任务！”叶凡脸上顿时路出一片经典的玩味笑容，大声地回答道。

　　“你少跟我贫！”慕容雅芳也是欣慰地点了点头，没好气地骂了一声，这才转身便与叶道明一起走出了别墅大门。

　　而等到送走叶道明夫妇，苏国正夫妇却也早早地上了楼，而苏奶奶更是一吃完晚饭，便回了房间休息，开心了一天，老太太也真的有点累了。

　　于是很快地，楼下客厅里便只剩下苏雪柔，正坐在沙发上独自一人看着电视，电视里正播放着一部并没有多少营养的肥皂泡泡剧，只不过却似乎也有些心不在焉，脸色显得很是暗淡，似乎在想着什么心事。

　　“媳妇，刚才老妈给我们下了死命令，让我们早点给她生个孙子！你说老妈的命令，我也不敢不从啊！怎么样，要不我们今晚……嘿嘿……”叶凡看了一眼客厅里坐着的这个身材曼妙的女人，脸上顿时便涌起一片经典的坏笑来，咽了咽口水屁颠屁颠地走过去，二话不说便在她的旁边坐下，伸手就要将她拦在怀里，小声地说了一句。

　　一双眼睛却已经死死地盯着这个小女人那被牛仔裤包裹着的挺翘臀部以及修长而又充满弹性的大腿上，脸上都已经开始金光直冒了，嘴角更是开始向外流淌着晶莹的液体。

　　“叶凡，我们能好好谈一谈吗？”然而让他也没有想到的，却是苏雪柔脸色却在这一瞬间，变得一片惨白，身形一个摇晃，似乎就要一个身形不稳载到在沙发上一样。


第三百七十一章 男儿一世，为谁悲怆？

　　眼神中却已经开始充斥着一阵从未有过的痛苦与哀伤，似乎就要在这一瞬间彻底将她浑身上下的精神力都彻底摧垮一般，身体却更是向一边挪了挪，似乎想要与这个男人刻意保持一种距离，已经开始有了一道不可逾越的鸿沟一般。

　　于是一瞬间，叶凡脸上的笑容与那种别有意味的坏笑，终于彻底消失了，换之而来的却是一片凝重，似乎已经猜到了些许什么。

　　或许，该来的，终究还是会来的！

　　从怀里掏出一根烟来，双手颤抖着，却奈何怎么也点不着，足足过了五秒钟，却终于还是无奈地放下了。长长地叹了一口气，喉结开始上下鼓动着，脸色已经开始扭曲，也彻底变得一片狰狞起来。

　　回过头来望向身边这个女人，却只见她一双眼睛依然只是呆呆地望着前面的电视，眼光依然呆滞，似乎浑身上下的精神力都彻底被抽干一般，泪水却更是已经开始在眼眶中打着转。

　　紧紧咬着牙关，强迫着泪水没有从眼眶中流淌出来。可越是这样，却越让人感觉到内心一阵针扎一般的疼痛。

　　“你说吧……”叶凡浑身上下却似乎也已经变得有些僵硬，拳头紧紧攥着，手臂上的青筋更是条条爆起，过了半晌，这才终于淡淡地说了一句，声音沙哑。

　　本来以为，这一生就会这样与这个女人平平淡淡地生活下去，那件事情本来以为就可以这样一直隐瞒下去，就这样慢慢地，用自己的温柔抚平她所受到的伤害以及这么多年以来内心的伤痛，可是没有想到，她还是知道了。

　　“我那个从小素未蒙面的未婚夫，应该就是你吧！”而就在这时，苏雪柔脸色却更是惨白了，看不到一丝血色，紧紧咬着嘴唇，嘴唇上更是向外渗透着一丝嫣红的鲜血，淡淡地说道，声音却显得从未有过的平静。

　　可越是这样一种平静，就更如同一柄钢刀，狠狠地扎在他内心深处最为敏感的部位，剧烈的疼痛感袭击而来，让他就在这一瞬间差点没有直接窒息而死。

　　这个女人，嘴唇上那一丝嫣红的血迹，在灯光的照射下，却更是那样刺眼。

　　“雪柔，你听我解释……”叶凡喉结上下鼓动着，身体猛地一颤，双目更是开始充血赤红得可怕，却还是企图伸出手来，紧紧将这个女人抱在怀里，小声地说道。

　　轻轻地拉住这个女人的手，却发现更是冰凉得可怕，于是一瞬间更加心痛与酸楚了，喉结都感觉被一个东西堵住。

　　“我听你解释什么？放开我！”然而就当他想要将这个女人抱在怀里的时候，苏雪柔却在这一瞬间转过头来，“嗖”的一声从沙发上站了起来，大声地吼道，声音更是沙哑得可怕，“我真是没有想到，那个一直以来如同一座大山一般压着我喘不过气来的，居然会是我真正一不小心爱上的男人！”

　　“媳妇！”叶凡心里猛地一沉，却还是想要死死地拉住她的手，却奈何这个女人二话不说直接便甩开了。

　　“谁是你媳妇？”苏雪柔情绪变得异常激动起来，使劲地挣脱他的手，泪水却再也忍不住，在这一刹那顺着眼角无声地滑落下来，“叶凡，从今以后，忘了我吧！”

　　话音刚落，却不知道哪里来的这么大的力气，转身便朝门外冲了出去，身形摇曳，在客厅暗淡的灯光下，却显得那样的无助与哀伤，就如同一片落叶，在空气中漫无目的地飞舞着。

　　晶莹的泪珠，却也在这一瞬间，在空气中洒落着，荡起一片水花，在灯光的照射下，却更刺得眼睛一片生疼。最后再无力地跌落在冰冷的地板上，溅起一朵朵灿烂的水雾，却更如同一只只唯美的蝴蝶，显得那样的凄美与魑魅。

　　于是一瞬间，客厅的灯光变得更加暗淡起来，连周围的空气都显得冷清了许多，温度骤然降低着，似乎都快要凝结一般。

　　叶凡呆呆地望着这个女人冲出去的背影，望着她那柔弱而又无助的身形彻底地消失在视线之中，这才终于浑身上下的力气也彻底掏空了一般。

　　无力地跌坐在沙发上，掏出那根烟来，双手颤抖着，足足过了十秒钟，这才终于点着了，深深地吸了一口，感受着尼古丁冲击肺部的感觉。

　　脸色却更是早已经没有了颜色，狰狞得可怕，喉结上下鼓动着，双目早已经充血。嘴唇微微颤动着，却是一句话也说不出来。

　　他也实在没有想到，看着这个女人这样落寞与哀伤的样子，心里却是如此的疼痛，空落落的就如同失去了生命中最为珍贵的东西一般。

　　无论如何，此时此刻他都无法再否认，这个女人已经在不知不觉之中，成为了他生命中最为重要的那个女人，就算让他用自己的一切去换取，他也不会有半点犹豫。

　　可是他更知道的，却是自己压根就是那个一直如同一座大山一般压在她的内心深处，那个让她喘不过气早已经成为心里阴影的男人，给这个女人所带来的伤害，却是那样的剧烈无法磨灭。

　　一时间，他也不知道应该如何去面对这一场本来带有戏剧性，可是纵观这一路走来却更像是上天注定的孽缘一般的感情。

　　自己为了逃婚，而莫名其妙来到蜀都市，而这个女人为了反抗父亲的逼婚，却莫名其妙地拉着自己去结婚。这似乎又让一切都回到了原点，回到了本来就应该有的轨迹之中。

　　可是却似乎上天注定的一般，自己却偏偏又在不知情的情况下，给这个女人带来那样深的伤害。

　　弓着腰，只是埋着头一根接着一根地抽烟着。

　　此时此刻，他又如何能够忘记，当初他与她曾经许下的誓言，不论发生什么事，都要紧紧地抓住对方，绝对不放手。

　　不一会儿，面前的烟灰缸里，却早已经堆满了烟头，整个客厅中更是烟雾缭绕得可怕。

　　也不知道过了多久，这才终于站起身来，眼里涌起一片坚定，“嗖”的一声便冲了出去。无论如何，他这一声，都不愿意这样放开这个女人的手。

　　他更加清楚的，却是如果今天晚上就这样松开她的手，恐怕这一辈都无法再拉住她，恐怕这一生都只会失去这个走进他内心深处最为柔软的部位，让他心疼的女人。

　　当叶凡追出苏家别墅大门的时候，却早已经不见了这个女人的影子。顿时便折回停车场里，却看见这个女人的奔驰还依然停在那里，心里这才稍微安心了一些，大步地追出了这一片别墅区。

　　时间已经是晚上十点多，蜀都市的夜晚又如同往常一样，下起了点点零星小雨，让这个本来就有些萧索的秋夜，变得更加冷清与孤独了。

　　这一片富人区的大街上，却早已经看不见一个人，也没有车辆通过，一时间显得更加冷清了。

　　叶凡直直地站在大街上，瞳孔开始剧烈收缩着，就这样一个女人独自一人冲出去，如果遇上什么危险，那绝对是他不愿意看到的。

　　“雪柔，雪柔……”叶凡只感觉如同热锅上的蚂蚁，一边漫无目的地奔跑着，一边扯开嗓门大喊，焦急的声音划破了静谧的夜晚，却奈何依然没有回音。

　　时间一分一秒地流逝着，天空中的小雨下得更加密集了，全身上下的衣服，也渐渐被雨水湿透了，可找遍了周围的几条大街小巷，依然没见着苏雪柔的影子。

　　一时间，心里却更加烦躁了，带着一丝略略的心痛。一直以来，都发誓不要让这个女人受到一点伤害，而且这段时间以来，无论是面对百年根基的吴家，还是那位北方太子，唯一的目的却也是因为这样。

　　可是到头来，真正带给这个女人最大伤害的，却是自己！连他都有些不能原谅自己了，继续顶着雨，在大街上四处追寻着，只期望能够看见那个女人的影子，然后冲过去，将她紧紧搂在怀里。

　　无论她如何挣扎，这一生都不愿意再将她放开，只想用他全部的温柔与感情，去抚慰她心中的创伤与痛苦。

　　足足过了十分钟，附近的大街小巷都已经被这个男人搜寻了一遍，却还是根本找不到她的影子。叶凡终于彻底绝望了，直直地站在街道中央，任凭着雨水一点一点地拍打在自己脸上，带来阵阵刺骨的凉意，浑身上下的肌肉似乎都变得一片冰冷。

　　嘴唇不住地蠕动着，也根本分不清楚那轮廓分明的脸颊上，流淌着的是无情的雨水，还是多情的泪水。

　　男儿一世为谁悲怆？为苍生？还是为女人？

　　这个问题，他也不知道答案！但是唯一能够肯定的，却是一想起刚才那个女人所表现出来的那一片痛苦与哀伤的模样，自己就只感觉心里如同针扎一般的疼痛。

　　这个自己曾经发誓要搂在怀里疼爱一生的女人，却终于还是被自己无情地伤害了。


第三百七十二章 第二次落泪的男人

　　浑身上下的精神力，就如同在这一瞬间彻底被抽空一般。慢慢地蹲下身子，身形不停地颤抖着，从口袋里掏出烟盒来，却奈何里面早已经没有了烟，连雨水都在这一瞬间，彻底被打湿。

　　喉结上下地鼓动着，双目更是赤红得可怕。无论如何，这一次，都是他这一辈子，第二次落泪。第一次，是因为那个远在M国，即将就要与那个男人结婚的女人，那个一袭纯白长裙，飘渺沉静如同不食人间烟火的天使，却更站在世界音乐古典音乐神坛，再无人能够超越的女人。

　　而这一次，却是为了这个活在自己现实生活之中，却走进他的内心世界的女人。

　　肩膀无助地耸动着，脸颊更是已经狰狞得可怕。

　　雨点依然无情地敲打着整个大地，给这个本就充满痛苦与悲伤的夜晚，更带来一片肆无忌惮的肆虐，一阵凉风吹来，却更是充斥着漫天的寒意。

　　就如同一个魔鬼，将要将这一片黑夜无情地吞噬一般。

　　这个男人，那个昔日同样在世界杀手界如同教父一般存在，更是在蜀都市彻底导演了这样一场腥风血雨，用一出出惊人的手段与实力，让整个商界都风雨飘摇，更是迅速组建起属于自己的地下王朝，俨然已经成为了这样一个正在以一种让人胆战心惊的速度迅速崛起的地下王朝的精神领袖的男人，此时此刻，却无助与落寞，像是一个迷路的孩子一般。

　　也不知道过了多久，这才终于慢慢地站起身来，向前面一步一步地走过去。事情发展到现在，只有一个地方，或许还有着一点希望，能够找到那个被自己彻底伤害了的女人。

　　他知道自己是她未婚夫的事情，纸包不住火，可是还是没有想到，这一切会来得这样迅速，这样突然。

　　而那唯一一个充满希望的西方，便是自己与她来到苏家别墅的时候，那个夜晚与她一同到来的那个公园。却正是在那里，他误以为落水的是那个女人，毫不犹豫地跳下了湖；却也正是在那里，这个女人第一次跟他开诚布公地交心，谈起了关于缘分这个话题；却也正是在那里，那个女人告诉他，如果有一天他有了自己心爱的女人，一定要告诉她，她会放手成全他；却也正是在那里，他心里第一次暗自许下誓言，这一生都要好好保护这个女人。

　　那一天的一幕幕，却是如此清晰地在他的脑海中萦绕着，如同一根一根钢针，扎在他的心脏上，留下这一辈子，再也无法磨灭的印迹。

　　无论如何，他又何曾能够忘记，自己曾经向她许下的那个诺言。

　　“总有一天，我会为你，种下满园玫瑰！”

　　可是越是带着希望，他的心里就越感觉到一阵恐惧与害怕！他害怕希望越大，失望就越大。只是用仅存的一点精神力，支撑着他一步一步朝那个公园走过去，步履沉重，每走一步，脸色就变得更加凝重。

　　因为已经是深夜，而且还下着漫天的秋雨，公园里早已经没有了一个人，这一切都显得那么静谧，却更是萧索下得孤独。

　　当叶凡直直地站在公园中，站在上一次他与她一起来到的那张木条长椅旁的时候，一颗心却早已经跌落到了谷底，心脏都似乎快要停止跳动一般，浑身上下更是一片冰凉。

　　眼前依然空无一人，只有雨水拍打在面前的湖面上，发出阵阵清脆的响声，却似乎正在肆意地嘲笑着他。

　　浑身上下的衣服，早已经被雨水湿透，慢慢地抬起头来，慢慢地闭上眼睛，任凭雨水肆意地拍打在脸上，慢慢地闭上了眼睛，倒吸了一口凉气，却终于一个站立不稳，跌坐在椅子上。

　　双手抱着头，将脑袋更是埋在膝盖中。这个昔日站在世界杀手界巅峰，如同神一般存在的男人，这个在整个蜀都市导演着一场腥风血雨，让所有人都心惊胆战感到恐惧的男人，却终于在这一瞬间，彻底将浑身上下的脆弱彻底展露了出来。

　　再也不是那个用卑劣无耻却又完美无瑕的手段，在短短三个小时之内就将整个江氏集团彻底推向一个被收购的命运之中的商界奇才；再也不是那个在吴家旗下的“红磨坊”酒吧中，一人之力掀起一片血腥杀戮，并且还用一种惊人到极致的手段，掀起吴家一片反叛浪潮的恶魔；再也不是那个一手掌控着整个地下王朝，却如同一匹黑马迅速崛起于扩张，再让人不敢小觑的精神领袖；也再也找不到那种曾经说出“要让整个吴家”陪葬的豪言壮语时的豪迈。

　　此时此刻，这个男人彻底变成了一个普通的男人，变成了一个因为失去心爱女人而落寞痛苦的可怜男人。

　　男儿一世，为谁悲怆？为女人！

　　他不知道当下一次再见到那个女人，见到那个被自己伤害的女人的时候，会是怎样的一种情形，是形同路人，一切又回到原点？还是她愿意给他一个机会，让他抚平她心中的一片忧伤？

　　他更不知道的，却是要如何才能抚慰那个女人心中的痛苦。毕竟无论如何，“未婚夫”这个词语，这么多年以来，一直如同一根钢针一般，扎得那个女人遍体鳞伤。坚强的背后，更多的却是一片脆弱与无助。

　　无力地坐在那张长条椅子上，回想着曾经与那个女人在此交心地交谈，而化解掉心中所有误会的情形，抚摸着这一场他与她曾经坐过的椅子，似乎想要从这里贪婪地嗅到她的一点味道。

　　肩膀依然不停地颤抖着，头发一点一点向下滴落着水珠，耷拉在眼角，却给这个男人更增添一丝浓郁的痛苦与哀伤，背影却更是无助与孤独。

　　秋雨依然在无情地下着，拍打在眼前的湖面上，冰冷的地面上，还有周围一片已经叶子枯黄的树上，发出悉悉索索的声音，又显得更加幽怨了。

　　只不过此时此刻，他没有看见的，却是在他身后不远处一个黑暗的角落，正直直地站着一个身材曼妙却同样显得有些柔弱的女人，手里撑着一把淡花纹的雨伞，正一动不动地站在原地，直直地望着远处的这个男人，泪水早已经湿透了脸颊。


第三百七十三章 我们离婚吧

　　苏雪柔就这样静静地站在不远处的黑暗中，直直地望着那个已经无力地跌坐在长条椅子上，任凭雨水在他的全身冲刷着的男人。脸色却变得一片惨白，看不见丝毫血色，泪水湿透了整个脸颊，却让她那曼妙而又娇柔的身体，在雨夜之中显得更加无助于娇弱了。

　　然而让人有些不解的，却是虽然泪水在她的脸上如同短线的珠子一般，簌簌地向下掉落着，嘴角却微微上扬，勾起一丝完美的弧度，却又带着一丝小女人的调皮与甜美。

　　泪水中撅着得意而又甜蜜的笑容，却让这个女人那一副梨花带雨的模样，显得更加绝美就如同风雨中傲然而立的荷花一般楚楚动人。

　　看着那个男人因为自己，而变得如此伤心落魄的样子，再也找不回之前那个霸道而又玩世不恭的情形，心里却又升起一阵剧烈的疼痛来。

　　似乎就快要忍不住，直接冲出去，扑进那个男人怀里一般，牙齿紧紧咬着下嘴唇，蹲在地上却捂着脸歇斯底里地抽泣起来，泪水再一次顺着脸颊汹涌而出，却又强迫着自己不让自己发出一丝声音来。

　　也不知道过了多久，这才终于慢慢地制住了哭泣，缓缓抬起头来，望向那个男人，却又似乎想起了什么一般，脸上那一片甜美与幸福的笑容终于渐渐地消失了，咬了咬牙，似乎瞬间就做出了一个决定一般，轻轻地走了出去。

　　只不过在这一瞬间，所有人都没有看见的，却是这个女人的眼里却闪过一丝狡黠的眼神来，倒是跟林雨晴那如同狐狸精一般的奸诈与诡异如出一辙。

　　手里依然撑着那一把带着淡花纹的伞，轻轻地挪动着步子，向那个男人走了过去，只不过脸上已经开始变成了一幅为情所伤后的悲伤与痛苦。

　　步履艰涩地走到那张木条长椅的跟前，就这样直直地望着眼前这个依然低着头，满脸黯然的男人，却终于还是将步子往他的身边挪了挪，让手中的伞为他抵挡住了肆虐的秋雨。

　　叶凡身形轻轻的一颤，这才终于慢慢地抬起头来，望着眼前这个同样泪水已经湿透了脸颊，一片伤心与痛苦的女人，嘴唇微微蠕动着，想要说点什么，却似乎又根本就说不出来，只不过脸上的担忧却终于在这一瞬间消散了许多，只是轻轻地说了一句，“你没事就好！”

　　“你还记得第一次，我领你来这里的时候吧？”于是一瞬间，苏雪柔的眼泪又汹涌而出，却依然紧紧咬着牙关，一脸的决绝与悲怆，声音哽咽地说道。

　　叶凡脸色变得更加凝重起来，似乎已经猜到了这个女人接下来会说些什么，瞳孔开始剧烈地收缩着，却终于还是轻轻地点了点头。

　　“我们能够好好谈一谈吗？”苏雪柔又轻声说道，却终于还是顾不得木条长椅已经被雨水湿透，并肩在他的旁边坐了下来，紧紧挨着他的身体，雨伞依然替两个人阻挡着肆虐的雨点，却似乎又让两人终于处于一个狭小的空间，与外界彻底隔绝一般。

　　叶凡顿时又轻轻地低下头来，指甲死死地掐住虎口的部位，上面已经开始渗透着一丝嫣红的血丝。他当然知道，自己就是这个女人的未婚夫这个真相，对于这个女人的伤害有多大，大到连他自己都不知道究竟要如何，才能抚平这个女人心中的一丝忧伤。

　　“第一次我们来到这座公园的时候，我跟你第一次袒露我的心扉，我告诉你，我那个所谓的未婚夫，这么多年以来对我造成了多么大的伤害与阴影！也就是第一次在这里，我与你曾经说过，我们的婚姻虽然是因为我一时冲动，但是只要你有了心爱的女人，我随时都愿意放开你，绝对不会耽误你的幸福！第一次也就是在这里，你以为落水的人是我，奋不顾身地跳下湖，让我真的感动得真的想要哭泣！”苏雪柔长长地叹了一口气，任凭泪水在眼角无声地滑落着，目光直直地望着前方，“也许就是因为那一次，才让我第一次尝到了被人保护的甜蜜与幸福，也许正是因为那一次感动，才让我真正地爱上你吧！”

　　叶凡喉结上下鼓动着，双目一片赤红，却终于还是没有说话。

　　“从那以后，我就一直天真地以为，这一辈子就会与你这样一起幸福地生活下去，我甚至还幻想着，能够这一辈子都窝在你的怀里，做一个甜蜜的小女人，无忧无虑！”苏雪柔继续说道，声音依然哽咽，透露着阵阵伤心落魄的痛苦，“而后来所发生的一切，也真正让我体会到了做一个小女人的甜蜜与快乐。无论是你每一次霸道地在办公室里喂我吃早餐，还是因为去参加酒会的礼服有点暴露，所以你就二话不说逼着我穿牛仔裤去参加酒会，虽然每一次我都恨你恨得牙痒痒的，可是我也知道，那是因为你在乎我的原因，所以每一次朝你发火，其实我内心却特幸福，真的特幸福！”

　　“包括后来，与江建华、吴家甚至BJ孙家之间的这一场争夺，你是那样破釜沉舟而又铤而走险地应付着，冒着随时都有可能身败名裂的危险，却依然义无反顾地坚持着。虽然你从来没有跟我说起过这些事情，也只是因为不愿意让我参与到那些争夺之中，而坐一个无忧无虑受你宠爱的小女人，也只不过是因为不愿意让我担心而已！”苏雪柔目光呆滞地望着前方，望着雨水一点一点地敲打在湖面上，荡起一丝丝无法平息的涟漪，“可是这样我也知道，你所做的这一切，都是因为我而已！”

　　叶凡有些艰涩地转过头来，看了一眼身边这个脸色突然变得有些宁静的女人，露出一丝自嘲的笑容来，眼眶却突然又变得微微有些湿润。

　　“我更是那样清晰地记得，你曾经向我许下的诺言，‘总有一天，我会为你，种下满园玫瑰！’也自从我听见这句话的时候，我其实便已经在心里暗下决心，这一辈子就做你怀里那个幸福的女人，就做一个默默站在你身后的女人！”苏雪柔轻轻地摇着头，脸上的平静终于被打破，换之而来的却是一片落寞与哀伤，“可是我实在想不到，你居然就是那个改变了我太多的男人，就是那个一直在我心里如同一座大山，压得我根本喘不过气来的男人！你只不想知道，当我知道这个真相的时候，就差点没有晕过去，这个打击真的来得好突然，让我根本就无法去接受！在那一瞬间，对于我来说，就好像这段时间以来找到的最珍贵的东西，一瞬间离我而去了一般，让我真的感觉好失望！”

　　说到最后，泪水又如同断线的珠子一般，瞬间从眼角滑落出来，低落在胸前的衣服上，点缀出朵朵斑斓的印迹。

　　叶凡喉结上下鼓动着，却依然还是一句话都没有说出来。脸色却在这一瞬间，变得更加凝重起来，再也找不到一点血色，只是浑身上下轻微地颤抖着，似乎在强行压制着内心的痛苦一般。

　　“而我就是你的未婚妻这件事情，你应该早就已经知道了吧！我知道你这样做，也是不想让我伤心，只想用时间来让我心中的阴影与创伤，慢慢地消散！”苏雪柔转过头来，泪眼朦胧地望着这个同样伤心悲怆的男人，咬了咬牙，却终于还是沉声说道，“或许，这就是我们之间的缘分吧！虽然我不得不承认，我已经在不知不觉之间爱上了你，可是我真的无法接受你就是那个给我造成心理阴影，那个长达十年来在我心里都如同一个恶魔一般存在的男人！”

　　叶凡身形一颤，似乎已经开始意识到了什么。

　　“所以，我们还是离婚吧！”苏雪柔牙齿紧紧咬着下嘴唇，嘴唇上已经开始向外渗透着点点嫣红的血丝，过了半晌，却终于还是一字一顿地说道，“谢谢你这段时间以来为我所做的一切，我也不得不承认，跟你在一起的日子，是我这一辈子最快乐最开心的日子，虽然你经常跑来惹我生气！”

　　话音刚落，却终于慢慢地站起身来，撑着伞一步一步地朝公园外面走去。

　　只不过刚走两步，却又终于回过头来，轻轻地说了一句，“至于家里双方长辈那里，我会跟他们讲明白的，你就不用操心了，我相信他们应该会理解我们的！”

　　说完，这才继续朝前面走去，背影娇柔就如同一片雨中摇曳的枯叶一般，让人忍不住就想要哭泣，是那样的落寞与无助，却又似乎在强迫忍住内心的阵痛。

　　手上那一把淡花纹的雨伞，却终于在这一片萧索凄厉的雨雾之中，带来一丝活泼的颜色，带来一丝难得的生机。

　　雨点依然正在肆虐着整个大地，在面前的湖面上敲打出一阵阵无法平息的涟漪，拍打在这个男人的脸上，更带来阵阵针扎一般的刺痛。


第三百七十四章 苏雪柔的表白

　　叶凡的脸色却在这一瞬间显得更加难看了，瞳孔剧烈地收缩着，脸颊已经开始扭曲得变形，嘴唇更是不停地颤抖，似乎想要说点什么，却终于一个字也看不出来。

　　对于两人的这一场婚姻，或许从最开始来说，或许从两人定下娃娃亲的那一瞬间，就已经注定了是一场错误吧！他自然也知道，“未婚夫”这三个字，给那个女人造成的伤害是多么剧烈，心中留下的伤痛是多么的难以平复。

　　可是事情发展到现在，他也是那样的无能为力了。抬起头来，看着那个身影就这样一点一点地消失在雨雾之中，身形微微动了动，似乎就想要冲上前去，将那个女人搂在怀里，好好地安慰她，告诉她他愿意用一生的时间去抚平她内心的伤痛，可是终于却有无力地跌坐在椅子上。

　　就在那个女人一转身离开时，她眼角的那一片晶莹的泪水，却始终如同一个魔咒一般，狠狠地禁锢在他的心里，让他疼痛得都快要窒息。

　　这个自己从来都许下誓言，不愿意让任何人去伤害的女人，却恰恰是被自己伤害得最深。虽然他也很清楚，如果今天就这样放任她离开自己的身边，或许这一生都只会永远地失去这个女人。

　　可是尽管这样，他却也是无可奈何，只是低垂着头，满脸落寞与孤独地发呆着，目光呆滞地望着面前湖面上溅起的片片水花。

　　雨水依然还在肆虐着整个大地，敲打在他的脸上，身上，全身上下的衣服早已经湿透。公园中却又很快就恢复了一片宁静，除了周围淅淅沥沥的雨声，再也找不到一点声音。

　　夜色更加暗淡了，黑暗就如同一个无恶不作的魔鬼一般，似乎就要将整个大地吞噬，似乎就想要将这个男人彻底地吞噬进一片黑暗之中。

　　时间依然一点一点地流淌着，叶凡却再也没有起身，只是呆呆地坐在椅子上，坐在这一张哪个女人第一次待他来的地方，一双手轻轻地抚摸着她刚才坐的位置，似乎就想要找到一丝温暖，以及哪个女人留下的一点味道一般。

　　“傻瓜！”然而就在这个时候，却突然听见耳边传来一个细微的声音。

　　叶凡身体猛地衣颤，瞬间抬起头来，顿时却惊讶得一句话也说不出来，脸上瞬间涌起一片兴奋的笑容来，身体更是变得一片僵硬，手脚都不知道往哪儿放了。

　　只看见苏雪柔不知道什么时候，却直直地站在自己面前，手里依然撑着那一把淡花纹的雨伞，曼妙玲珑有致的身材，却更显得性感而又妩媚了。

　　只不过更让人觉得诡异的，却是这个女人居然再也找不到刚才离开时的那一片悲伤与落寞，虽然泪水还在脸上无声地流淌着，嘴角却微微上扬，眼里更是撅着灿烂的笑容，满是心疼又甜蜜地望着眼前这个伤心的男人，却笑得如同一个妖媚的小狐狸精一般。

　　“雪柔……”于是一瞬间，叶凡也有些痴了，这个女人前后判若两人的反应，让他一时间也有点懵，心脏开始剧烈地跳动着，使劲地揉了揉眼睛，条件反射地站起身来，喊了一声。

　　“还记不记得第一次见到你的时候，我强拉着你去办理了结婚手续出来，我就让你叫我‘老婆’，怎么这么长时间了，还喊我名字？”却奈何还不等他把话说完，苏雪柔却突然有些仰怒，装作一副很生气的样子，幽幽地说道，声音中却已经开始带着哭音了。

　　一刹那，叶凡哪里还能不明白这个女人言语中所表达的意思，顿时脸色一喜，大声地喊了一声，“老婆！”

　　“哇……”却奈何就在这一瞬间，苏雪柔似乎终于再也忍受不住了一般，将手中的雨伞丢在了一边，突然就直直地冲了过来，一下扑进了他的怀里，双手搂住他的脖子，却放声痛哭起来，“你这个坏蛋，就知道欺负我……你明明知道我爱你的，为什么刚才都不拉住我的手……呜呜……”

　　叶凡顿时眼眶变得一片红肿，也丝毫顾不得身上的衣服早已经湿透，紧紧地将这个女人搂在怀里，喉结上下鼓动着，却是一句话也说不出来，任凭雨水敲打在两人的身上和脸上。

　　“坏蛋……坏蛋……”苏雪柔情绪似乎还依然很是激动，一双小手却忍不住在他的胸膛上使劲地捶打着，泪水却更是混杂在雨水中，从那张绝美的脸颊上咕咕地向下流淌着，“你明明知道我爱你的，你居然就这么忍心放我离开？我讨厌你，我讨厌你……”

　　“好了，好了！不哭了！”叶凡不停地抚摸着她的头发，小声地说道，声音沙哑，眼里却更充斥着一种从未有过的柔情与感动。

　　“你就是个混蛋，我一个女孩子，刚才都那么跟你表白了，你居然都无动于衷！”苏雪柔泪水依然无声地流淌着，伴随着情绪激动地不停摇头与挣扎，更是在空气中挥洒出一朵朵晶莹的水花，就如同一只只唯美的蝴蝶一般，在空气中翩翩舞动着，似乎就要在这一瞬间，将内心深处的委屈彻底发泄出来，一双手依然不停地在他的胸膛上捶打着。

　　叶凡就这样直直地站在原地，任凭这个女人的小拳头在自己胸膛上捶打，一双眼睛却更是直直地望着她那瞬间爆发出来的伤心雨委屈，一双手紧紧地搂着她那曼妙的小蛮腰，就是再也不愿意将她放开。

　　“王八蛋！今后你要是再敢放我走，今后我耍小性子的时候，你要是不拉住我，我就再也不理你了！”也不知道过了多久，苏雪柔这才似乎终于发泄完了，浑身上下的力气也似乎终于用光了，这才终于扑进他的怀抱，双手紧紧搂住他的脖子，小声地抽泣起来，却又瞬间仰起头来，踮起脚尖，那还夹杂着雨水的樱花瓣一般的嘴唇，瞬间便覆盖在了这个男人厚实的嘴唇上。

　　叶凡身形一颤，搂住这个女人的双手却更加紧了，一只脚悄悄地向前一勾，顿时便将地上那一把雨伞给勾了起来，一只手撑着雨伞替这个女人遮挡住雨点，一只手紧紧地搂住她的腰身，回应着这个女人的亲吻。

　　于是很快地，周围又彻底陷入了一片死一般的寂静中，只能隐约听见两个紧紧相拥的男女，疯狂地索取着，在对方的脸颊嘴唇上使劲亲吻着似乎都快要将对方彻底融进自己身体里一般，发出的阵阵喘息声。

　　周围的雨点终于渐渐变得柔和了许多，淅淅沥沥地抚摸着整个大地，似乎也在为这一对男女默默地祝福一般。

　　也不知道过了多久，两人这才终于轻轻地松开，叶凡低下头来，却看见这个女人的脸上，却早已经涌起了一片娇羞的红晕，就如同一只熟透了的苹果一般，眼里都快要滴出水来了，低垂着头就是不敢望向自己。

　　于是一瞬间，不由得也看得有些痴了，情不自禁地低下头来，又在她的额头上轻轻地吻了一下，这才终于伸出一只手来，温柔地替她擦拭去脸上的雨水与泪水，小心翼翼地撩拨着她额前凌乱的几根发丝，轻轻地喊了一声，“老婆，对不起……”

　　“一声对不起就够了？你这个坏人，这一辈子就只知道来欺负我！”苏雪柔情绪似乎也终于平静了许多，有些没好气地瞪了他一眼，眼里却依然还带着一种小女人特有的娇羞，“你天天在外面那么风流快活，刚才我一个女孩子鼓起这么大的勇气跟你表白，难道你就听不出来？”

　　“我……”于是一瞬间，叶凡便是一阵语塞。

　　“反正我讨厌你！”苏雪柔又是恶狠狠地瞪了他一眼，眼珠子却开始闪烁着，眼里透过一丝得意的笑容来，怏怏地说了一句，“其实，你是我未婚夫的事情，我早就已经知道了，今天晚上就是故意骗你的！咯咯……”

　　话音刚落，却顿时捂着嘴得意地笑了起来，在他的怀里笑得如同一个小妖精一般，花枝微颤却更带着一丝狡黠。

　　“什么？”于是一瞬间，叶凡就彻底有些懵了，丈二和尚摸不着头脑，目瞪口呆地望着这个现在也变得有些调皮刁钻任性的小女人，张大了嘴巴却是一句话也说不出来。

　　“咯咯……你活该！”苏雪柔又是俏皮地一撇嘴，很是傲慢地说道，“别以为我不知道，其实你早就知道我是你未婚妻的身份了，就是从来不告诉我！就允许你欺骗我，就不准我骗你一次？”

　　叶凡喉结上下鼓动着，眼眶却变得微微有些湿润起来，满是宠溺地望着怀里这个女人，内心深处却突然感觉到一阵针扎般的疼痛，鼻息中微微有些发酸，忍不住就想要哭出声来。

　　“老婆，对不起……”当下二话不说，将这个女人搂得更紧了，让她的脸颊贴在自己的脖子上，似乎都恨不得直接将这个女人恨恨地融进自己的身体里，却声音沙哑地说了一句。


第三百七十五章 真正的色狼

　　“老公……”苏雪柔似乎也终于在这一瞬间，彻底地融化在了这个男人的怀里，彻底融化在了他那一片柔情之中，一双玉臂终于慢慢地伸出来，紧紧地环住他的腰，将脑袋搁在他的脖子上，贪婪地享受着他这一刻带来的温暖，嘴角却是轻轻地呢喃了一声。

　　两人拥得更加紧了，叶凡喉结上下鼓动着，心里却早已经被这个女人感动得一塌糊涂。他又何尝不知道，这个女人这段时间以来所经受的内心与痛苦，还有那“未婚夫”三个字带给她的创伤。

　　可是无论如何，她却终于还是选择了默默一个人来承受痛苦，从来没有在自己面前表现出任何东西来。当然这一切，却只是因为这个女人不愿意让自己担心，也不愿意失去自己而已。

　　而今天晚上所发生的一切，却只不过是因为她想要借助这样一种方式，来彻底打消自己内心深处对她的愧疚而已。毕竟她也很是清楚，自己是那个给她长期以来带来痛苦与创伤的未婚夫的事情，也让自己很是内疚与矛盾。

　　而他也很是明白，既然这个女人用这样一种方式来挑明这一切，更多的却是因为她的伤口，已经自我愈合得差不多了，也终于渐渐地接受了这个现实。

　　真是一个傻得让人心疼的女人！

　　“老婆……”想到这里，叶凡搂住她小蛮腰的手，却更加紧了紧，喉结上下鼓动着，在她的耳边小声地喊了一声。

　　“怎么了？”苏雪柔似乎依然很是贪恋他的怀抱，连头也没有抬一下，只是呢喃着问了一句。

　　“你究竟在什么时候就已经知道，我就是那个你素未蒙面的未婚夫的事情的？”叶凡淡淡地问道。

　　“不告诉你！反正比你预想的还要早！”苏雪柔顿时抬起头来，满脸娇笑地望着他，一脸阴谋得逞的得意，嘴巴撅得老高，小瑶鼻微微皱着，就让人忍不住想要咬上一口。

　　此时此刻，这哪还是那个在商界中叱咤风云雷厉风行的大总经理，简直就是一个调皮刁钻的幸福小女人。

　　“你到底说不说？”心结得以解开，叶凡心里顿时也是一阵轻松与舒畅，顿时便露出一个经典的坏笑来，一只手却顺着她的小蛮腰一点一点地向下滑落着，直接停留在她那被紧身牛仔裤所包裹着的挺翘臀部上，在上面使劲地捏了一把，颇具威胁意味地说了一句。

　　“你……”于是一瞬间，苏雪柔却更加娇羞了，涌起一片通红来，没好气地瞪了他一眼，鼻息中发出一声冷哼，“色狼！”

　　“我就是一色狼，你又不是不知道！我要不是色狼，怎么会第一次在大街上看见你，就屁颠屁颠地跟着你猛看，哪至于被你强行拉去民政局结婚，彻底把我给拖进了婚姻的坟墓中！”却奈何叶凡对于这个称呼，根本就不以为意，不以为耻反以为荣地撇了撇嘴，脸上却笑得更加猥琐与轻佻了，在她的耳朵边吹了一口热气，“要不，我现在就让你明白明白，什么才叫真正的色狼？”

　　“王八蛋，你想得美！”苏雪柔顿时吓得花容失色，有些忌惮地望着这个霸道的男人，嘴巴觉得老高，腮帮鼓鼓的，气呼呼地骂了一声，却瞬间又宣布了投降，满是憋屈地嘀咕了一句，“我告诉你就是了嘛！”

　　“那还不快说？”叶凡顿时也是忍不住想笑，却依然做出一个恶狠狠的表情来，没好气地说道。

　　“当我知道你就是叶氏集团的继承人的时候，我就已经猜到了！你还记得那一次，雪怡在客厅里想你诉说着对你的感情的时候，我突然大发雷霆地生气，想要跟你离婚的事情吧！”苏雪柔脸上的娇羞与调皮，终于在这一瞬间，慢慢地消散了下来，似乎又会想起了一些伤心的事情，“你也还记得吧，那个时候却刚刚是我知道你就是叶氏集团继承人的时候！虽然对于我那个未婚夫素未蒙面，可是我偶然一次听见过父亲曾经跟母亲说，说起过要去一趟东海市叶家，将婚事定下来！所以那一次针对你与雪怡，其实我并没有那样脆弱，我也不是一个因为妹妹喜欢上你，就变得那样伤心想要放手的女人。我只不过是想要借助那一次的事件离开你，趁着我还没有陷入得太深的时候，与你离婚，慢慢地忘记这件事情！”

　　叶凡虽然早已经猜到了，可是听这个女人从口里说出来，却还是忍不住一阵唏嘘，轻轻地拉住她的手，却发现她的手脚一片冰凉。

　　“可是就是你这个坏蛋，在我好不容易下定决心，让这个秘密就这样掩藏在心里，就这样结束这一切的时候，你却那样霸道的对我！”苏雪柔泪水又开始在眼眶中打着转，满是幽怨地望着眼前这个男人，“我明明都跟你说得很清楚了，要跟你离婚，甚至还骗你说我有了喜欢的男人，请你放手！可是你这个王八蛋，为什么偏偏就是不放手？那么霸道地逼着我吃早餐，在我生病的时候还守在床前跟我讲笑话，哄我开心！当我一说起要跟你分手的时候，你还偏偏朝我发火，根本就不给我继续说下去的机会！”

　　“老公……真的，那时候刚知道你就是我未婚夫的时候，我真的好矛盾！”苏雪柔泪水终于又从眼角无声地滑落下来，湿透了脸颊，却又将头轻轻地枕在他的脖子上，“我一时间真的接受不了这个现实，所以就想要逃避！那段时间，我真的刻意去想要做到，跟你保持距离，想要去适应没有你的生活。可是那段时间，也真的是我最痛苦的时间，我却突然那么伤心地发现，一想起今后就要与你变成陌生人，我的心就更加痛了！”

　　“对不起……”叶凡喉结上下鼓动着，嗓子眼如同被什么东西堵住了一般，小声地说道，声音更是变得有些沙哑。回想起当初这个女人因为看见自己与苏雪怡之间的事情，还美其名曰想要成全自己与那个小妮子而退出的时候，自己还朝她发火的事情，心里也忍不住有些愧疚。

　　他又如何得知，当时这个女人内心所经受的煎熬，却绝对不仅仅是因为不想让雪怡伤心而受到的痛苦，而更多的却是来自自己，来自她已经得知了自己其实就是她的未婚夫这件事情。


第三百七十六章 你看我像色狼吗

　　不由得，抱住她的小蛮腰的手，却更加紧了，嘴唇微微蠕动着，却是一句话也说不出来。这个女人总是在那样不经意之间，狠狠地触动着他内心深处最为柔软的部位。

　　“所以也直到那个时候，我才发现，我是真的爱上你了！这让我真的好矛盾！”苏雪柔将脑袋枕在他的肩膀上，继续幽幽地说道，“你那样霸道就是不愿意放开我，让我好不容易才鼓起的勇气，终于彻底又被摧垮了！你这个坏人，就知道折磨人……”

　　“你应该知道的，我是绝对不会放开你的！”叶凡有些心痛地笑了笑，怔怔地说道。

　　“其实这段时间以来，我也想通了！无论你究竟是不是我的那个未婚夫，是不是就像是一座山一般压得我喘不过气来的那个男人，可是你终究就是你！”苏雪柔慢慢地抬起头来，长长的睫毛上还带着点点泪珠，梨花带雨地望着他，幽幽地说道，“你就是你，你就是那个值得我一生去爱的男人，能够这一辈子都保护我疼爱我的那个男人，至于你是什么身份，都显得不重要了！”

　　叶凡轻轻地点了点头，满脸宠溺地望着她，轻轻地擦拭去她眼角的泪水。

　　“特别是今天，公公婆婆来到蜀都市，却更是让我感觉已经融入到这个家庭中来了一样。虽然我也知道，接下来对于吴家也好，对于孙家也好，还有一场激烈的争斗等着我们，可是还是让我感觉到一种从未有过的幸福！所以我都差不多快要忘记，你就是我那个素未蒙面的未婚夫了！”苏雪柔继续说道，却突然又闪烁着一阵小女人特有的俏皮，眨巴着大眼睛，满是狡黠与奸诈，“可是你却因为这件事情骗了我这么久，虽然我也知道你不想让我伤心，可是我就是觉得不甘心！所以……咯咯……”

　　“你真是个调皮的小女人！”叶凡顿时也有些忍俊不禁，捏了一下她的鼻子，仰怒地骂了一声。

　　“谁叫你欺骗了我那么久？我一直等着你跟我坦诚相告，可是你就是小心翼翼地隐瞒，别以为我不知道你还私下给我父母还有公公婆婆都串通好了想要隐瞒我！所以今天在家里，他们也根本就没有说起这件事情！”苏雪柔脸上笑得更加灿烂了，撅着嘴又很是奸诈地说道，“就允许你这个坏人欺骗我，就不允许我欺骗你一次了？反正我就是想看到你慌张失措的样子，我才心里平衡！哼哼……”

　　“你现在心里平衡了？”叶凡有些哭笑不得，这个女人一旦报复起来，还真是让人有点扛不住。

　　“一点点而已！”却奈何苏雪柔脸色一横，朝他扬了扬小拳头，很是威胁意味地说了一句，“保不准我哪天又想起这件事情来了，又耍你一回！”

　　“你敢？”叶凡顿时也是一阵无奈，恶狠狠地骂道。

　　“我就是敢！谁叫你整天就知道来气我的？反正我刚才是打定了主意，今天晚上你要是不出来找我，或者找不到我的话，我就不要你了！”苏雪柔满脸俏皮，嘟囔着嘴说道。

　　“你不要我了？嘿嘿，今天晚上我就要了你……”却奈何还不等她话音刚落，叶凡顿时便露出一片猥琐的笑容来，一双眼睛死死地盯着她胸前两座高耸的山峰，还很是配合地舔了舔嘴唇，色迷迷地坏笑道。

　　“色狼！”苏雪柔哪能不知道这个王八蛋此时此刻脑袋里正在想些什么龌龊事情，顿时脸色就是一红，轻啐一口骂道，将脸转向一边就不再看向这个王八蛋。

　　“好了，时间也不早了，我们先回去吧！”叶凡这才摸了摸鼻子，正色道。

　　“我要你背我！”却奈何苏雪柔脸色又是一转，调皮地说道。

　　最终叶凡也拗不过她，只得将她从地上背了起来，双手拖着这个女人的挺翘小臀部，一步一步地向苏家别墅走了过去。而苏雪柔，也一反刚才的调皮与刁钻模样，只是紧紧地贴在他的背上，也丝毫顾不得这个男人浑身上下的衣服还是湿透了，传来阵阵凉意，一双手更是紧紧抱住他的脖子，将脸颊死死地贴在他的脖子上，很是贪婪地吸吮着这个男人身上的气息。

　　这段时间以来，自从知道了这个正用坚实的后背托着自己的男人，就是那个一直以来压得自己喘不过起来的未婚夫之后，自己内心所忍受的煎熬与痛苦。可是无论这其中，她是多么的动摇或者挣扎着，这个男人却总是用他那霸道而又温柔的手段，一次又一次地将她紧紧地搂在怀里。

　　自从那一个夜晚，因为父亲遭受了刺杀，而这个男人却因为自己的伤心与落魄，让自己亲眼目睹了他在吴家旗下的“红磨坊”酒吧之中掀起一片血腥杀戮之后，她便已经明白，这一生她都再也无法离开这个男人。

　　因为这个男人，同样是一个让人心痛的男人！她也知道，这个男人自然早已经知道了自己就是他那同样之前素未蒙面的未婚妻的事情，而之所以如此谨慎地向自己隐瞒着一切，甚至跟父母都串通一气地隐瞒自己，也不过是因为不想让自己伤心，不想失去自己而已。

　　无论他是什么身份，这一切都已经不重要了，重要的，却是这个男人就是那个值得自己用一生去守护的男人，也会守护自己一生的男人，这都已经足够。

　　真正的爱情，无关生死、无关身份、无关权势与地位。

　　而今天晚上，之所以用这样一种手段来揭开两人心中的秘密，却也只不过是因为这个女人，想要彻底打破两人之间的隔阂，不想让这个男人因为“未婚夫”这三个字，而对自己心存愧疚而已。

　　秋夜的雨点已经渐渐地平息了下来，大地又恢复了之前的一片宁静，空气微微有些凉爽，却更加的清新与自然。叶凡就这样背着这个女人，两人谁也没有说话，就这样一点一点地向前走着，贪婪地享受着这一片仅仅属于两个人的世界，这难得的温情流淌。

　　当两人回到苏家别墅的时候，却早已经是晚上十一点多了，叶凡掏出钥匙打开房门，就这样径直背着苏雪柔向楼上房间走了过去。

　　于是一瞬间，苏雪柔似乎也终于意识到了今天晚上两人不但要睡在同一张床上，而且还可能发生其他的一些事情，顿时脸色羞得一片通红，连耳根都变得一片滚烫。

　　不过尽管如此，却还是并没有挣扎反抗，搂住这个男人胳膊的手，却更加紧了，鼻息之间的呼吸都渐渐变得急促起来。浑身上下一阵发软无力，都已经直接瘫痪在了这个男人的背上。

　　叶凡顿时就是一阵忍俊不禁，侧过头来看了一眼这个羞答答的小女人，顿时却更加快了脚步。

　　当他背着这个女人走进卧室，将房门小心翼翼地反锁上，再将这个女人轻轻地放在床上，正打算压上去的时候，却奈何苏雪柔顿时就如同一只受惊的小兔子一般，“嗖”的一声便从床上串了起来，直接从衣柜里拿出一条浴巾，便直接钻进了旁边的浴室中，回头还在里面说了一句，“你一会儿也洗个澡，今天晚上淋浴了，别感冒！”

　　随即便将浴室的门“砰”的一声反锁上了，叶凡看着紧闭的浴室门，顿时就是一阵哭笑不得，这个女人还是这么害羞。

　　不过尽管这样，想起这段时间这个女人内心所承受的煎熬与痛苦，眼神之中却也不由得涌起一片柔情来。紧接着脸上却泛起一丝经典的坏笑，手里不知道什么时候，赫然已经多了一根细细的铜丝。

　　随即便站起身来，不一会儿全身上下便只剩下一条大裤衩了，屁颠屁颠地冲到浴室的门口，手中的铜丝在锁孔里捣鼓了两下，随即便推门蹑手蹑脚地走了进去。

　　“啊……色狼……”浴室一瞬间，浴室里便传出来一阵震耳欲聋的尖叫声。

　　“嘘……别紧张，我不就是一片好心，想要帮你搓搓背嘛！”里面传来一个一本正经很是君子坦荡荡的声音。

　　“王八蛋，别以为我不知道你打的什么鬼主意，赶紧出去，我要洗澡！”

　　“别紧张，我现在特纯洁，真的！就想帮老婆搓搓背，揉揉肩，做做按摩而已！”

　　“你胡扯，我还不知道你是什么样的人？”苏雪柔声音都开始颤抖，开始带着哭音了，“混蛋，离我远点！”

　　“你这未免就有点冤枉好人了吧！你看着我的眼睛，你看我像色狼吗？我像是打歪主意的人吗？”

　　“像！”

　　“噗……”叶凡顿时无奈，有点气急败坏，“反正老子看来在你心目中也别想有什么好形象了！难道你就逃得过我的手掌心吗？”

　　“放手！那……那你只准给我揉肩膀，不准乱动！”苏雪柔的声音顿时小了许多，细若蚊虫都快要听不见了。

　　“没问题！”

　　“色狼，你手往哪儿摸呢？王八蛋，出去……”


第三百七十七章 我害怕

　　也不知道过了多久，浴室的门这才终于打开了，便看见叶凡依然只穿着一条大裤衩，浑身上下湿漉漉的，怀里紧紧地搂着这个女人，大步便朝床上走了过去。

　　而苏雪柔，浑身上下却只裹着一条纯白色的浴巾，光着脚丫子，修长白嫩的大腿就这样裸露在空气中，而胸前更是露出一片白里透红的肌肤，充满了诱人的气息。

　　头发已经被吹干，只不过还显得有些湿润而已，如同瀑布一般挥洒在空气中，却给这个女人带来了一丝妩媚的气息。

　　而此时此刻，苏雪柔却显得异常紧张，两条如同莲藕般的玉臂就这样死死地搂住叶凡的脖子，似乎生怕一不小心就要从他怀里掉下来一般。

　　而脸蛋却更是紧紧地贴在他的怀里，根本就不敢抬起头来望一眼这个正拦腰搂着自己的男人，脸蛋一片通红，就如同一只熟透了的苹果一般，耳根更是滚烫得厉害。

　　小瑶鼻微微皱起，眼睛紧紧闭着，长长的睫毛不停地颤抖着，却更给她增添了不少小女人特有的娇媚气质。此时此刻，这哪还是那个在商界中雷厉风行，对于团队构架与掌控更是得心应手的商界女强人，却更像是一个羞答答的小媳妇一般。

　　叶凡低下头来，望向这个早已经羞得无地自容的女人，顿时不由得也有些痴了。慢慢地低下头来，在她的樱花瓣一般的嘴唇上轻轻地吻了一下，却顿时便闻到一阵处子特有的幽香，还有因为刚洗澡，这个女人浑身上下那一片沐浴露的清香味。

　　于是一瞬间，苏雪柔就更加娇羞了，嘴唇微微向上翘着，鼻息之中发出一声轻吟，搂住他脖子的玉臂却更加紧了，浑身上下如同瞬间失去了力气一般，彻底地瘫痪在了他的怀里。

　　叶凡顿时只感觉小腹一阵邪火开始莫名其妙地燃烧起来，浑身上下邪火乱窜，顿时便直接将这个女人轻轻地放在床上。

　　然而还不等他掀开被窝钻进去，苏雪柔顿时便就势一滚，便直接将自己裹得严严实实的，连脑袋都包在了里面，一双小手却透露在外面，死死地抓住被子的一角，就是生怕被这个家伙给掀开了。

　　叶凡顿时有些哭笑不得，目瞪口呆地望着这个紧张得笑脸红里透着白的小女人，可当下哪还管得了那么多，二话不说便直接躺了上去，伸过手便连被子带人一起抱了起来，让她直接躺在自己的胸口上，一只手就想要将被子掀开。

　　“啪……”却奈何苏雪柔顿时一只手就狠狠地拍在了他的手背上，眼里都快要滴出水来了，却还是恶狠狠地瞪了他一眼，“色狼，赶紧睡觉，不准乱动！”

　　“既然你都已经说我是色狼了，我还管得了那么多？”叶凡脸上顿时又露出一片经典的坏笑来，色迷迷地望着这个女人的耳根处，啧啧出声地说道。

　　一边说着，一只手却已经开始顺着被子掀起的一角，直接探了进去。

　　“啊……”于是一瞬间，苏雪柔便发出一阵尖叫声，浑身上下更是直接一片僵硬。然而就在这一刹那，趁着她不注意的功夫，叶凡却早已经得手，二话不说便已经将被子掀开了，身体就跟一条泥鳅一般，直接钻了进去，二话不说隔着她身上裹着的浴巾，便将这个女人搂了起来，让她直接躺在了自己的胸膛上。

　　“色狼……”苏雪柔脸蛋更是通红一片，小声地骂道，却奈何声音都已经含糊不清，身体更像是一只猫一般，紧张地缩成一团，一双手还死死地拽住自己的浴巾，死守着浑身上下最后的一点防线。

　　却奈何这哪里又是叶凡的对手，二话不说一只手便已经覆盖在了这个女人那挺翘的小臀部上，隔着浴巾在上面摸索揉捏着，却更有一种从未有过的温润与弹性，再一点一点地顺着臀部向下，很快便已经覆盖在了她的大腿上。

　　而另外一只手，却更是直接覆盖在了这个女人胸前那两座高耸的山峰上，脑袋微微上扬，轻轻地咬住她的耳垂，在上面吹了一口热气。

　　“嘤唔……”苏雪柔顿时更加紧张了，脸上娇羞得早已经不成样子，发出一声轻吟声，鼻息之中更是呼出一阵热气来，浑身上下开始滚烫。

　　“老婆，又不是跟我第一次同床共枕了，怎么还这么害羞呢？”叶凡顿时就忍不住有些好笑，可是这个女人越是这样，越是像是一只欲拒还迎的小绵羊，就让他浑身上下更是燥热得厉害，忍不住就想要二话不说便将这个女人压在身下，吃得一点骨头都不剩。

　　“我害怕！”苏雪柔终于慢慢地睁开眼睛，小心翼翼地望着他，幽幽地说道。只不过话音刚落，顿时却又羞得连眼泪都快要出来了，将脑袋死死地埋在他的脖子上，就任凭他怎么托起她的下巴，就是不肯抬起头来。

　　这句话，却无疑是透露出了她此时此刻的态度，却更像是给叶凡下了一道圣旨一般，当下一双手便开始在她的身体上游走着，一只手甚至已经开始慢慢地顺着浴巾的下摆探了进去，却还是忍不住在她的耳朵边满是轻佻地说了一句，“当初你那么彪悍地在大街上拖着我去结婚的时候，就没想过会有这么一天？”

　　“你还说？”于是一瞬间，苏雪柔就是一片羞愤，没好气地骂道。

　　可是等她一张嘴，叶凡却脑袋猛地一沉，顿时便狠狠地吻在了她喷着热气的嘴唇上，将她的嘴唇顿时便堵了一个严严实实的。

　　“嘤唔……”苏雪柔顿时又是一声娇喘，一双小手顿时狠狠地在他的胸膛上捶打了两下，却终于直接无力了，瘫痪在了他的怀里。而也同样就在这一瞬间，叶凡终于趁机将她的浴巾也掀开，一只手覆盖在了她那如同绸缎一般的后背上。

　　然而就在这时候，正当他打算进行下一步动作的时候，耳边却突然响起了一阵急促的手机铃声。


第三百七十八章 陈紫妍出事了

　　于是一瞬间，叶凡便只感觉到一阵鬼火冒。大爷的，也不知道是谁这么不长眼睛，正在关键时刻居然跑来骚扰老子！可尽管这样，却还是忍不住从床头拿过手机来，看了一眼上面的号码，顿时却忍不住一阵脸色一紧，迅速接听起来。

　　而苏雪柔，却也终于在这刹那长长地松了一口气，刚才的紧张终于得到暂时的缓解，看着眼前这个还一只手将自己禁锢在怀里的男人，脸上却也忍不住一阵淡淡的担忧。

　　叶凡脸色却突然变得有些难看，很快便挂掉了电话，从床上坐了起来，脸色微微有些凝重，只是小声地说了一句，“我可能要出去一趟！”

　　“小心一点？”苏雪柔将脑袋缩在被窝里，点了点头说道。

　　叶凡并没有多说什么，而只是迅速穿好衣服，回过头来在她的额头上轻轻吻了一下，替她温柔地盖好被子，这才拉开门大步向外面走了出去。

　　苏雪柔怔怔地望着这个男人脸色凝重地走出去的样子，过了半晌，似乎又想起了刚才的情形，脸色闪过一丝娇羞，自言自语地说了一句，“好险，差点又让这个满脑子龌龊思想的王八蛋得逞了！”

　　说完，却脸蛋却更加通红了，直接缩进了被窝，都不敢将脑袋露出来了。

　　当叶凡走出苏家别墅大门的时候，都已经是晚上十二点半了。本来想要直接开走苏雪柔的那辆奔驰，不过运气还好的，却是门口不远处却刚好驶过来一辆出租车。

　　顿时二话不说便拦了下来，坐了上去。

　　“兄弟，晚上车费比平常贵一点啊，而且这里都已经是郊区了，要是去市里的话……”出租车司机是一个大约三十多岁的男子，长得油头粉面的却更像是一个地痞流氓一般。

　　“如果不想死的话，就给老子闭嘴！”然而还不等他话音刚落，叶凡脸色却是猛的一沉，脸上顿时便涌起一片冷酷与阴沉，压低声音一字一顿地说道。

　　于是一瞬间，这名想要借机敲诈的司机便闭紧了嘴巴不说话了，有些忌惮地望着眼前这个似乎同样并非善类的男人，身体向后缩了缩。

　　然而还不等他开车，却只看见叶凡又突然从口袋里掏出一摞百元大钞来，狠狠地砸在了他的脸上，“给老子滚后面去！”

　　司机于是更加头疼了，战战兢兢二话不说便拉开车门跳下去，然后滚到了后排座位上，再看向这个一脸冷酷似乎都快要杀人的男人，却早已经充满了恐惧与惊慌，想要伸出手来拾起那几张百元大钞，却似乎又有些不敢。

　　叶凡却连正眼也没有再瞧一下这个王八蛋，只是瞬间拉开驾驶位的车门坐了上去，汽车很快发动，一溜烟就彪了出去。

　　仅仅过了二十分钟，出租车却径直停在了“红磨坊”酒吧的门口，叶凡这才二话不说拉开车门，看了一眼后面那位刚才因为心脏承受能力太弱，早已经脸色惨白在后面呕吐的司机，这才冷冷地说了一句，“刚才这点钱，不是给你的车费，是事先给你去交罚单的，今后最好还是厚道一点做人！”

　　说完，便转身朝酒吧大门走了进去。而此时此刻，酒吧的门外正直直地站着一位身材适中的青年男子，穿着一身笔挺的黑色西装，一双擦得发亮的皮鞋，理着一个短寸平头，却赫然正是上一次在咖啡厅外遇到的那位萧红军的手下“蛤蟆”。

　　只不过此时此刻，“蛤蟆”的脸色却是十分凝重，显得很是紧张。而他的身后，却更是直直地站着四位同样穿着黑色西装的彪形大汉，其中甚至有两位更是上一次被那位与陈紫妍相亲的狗犊子买通想要朝自己动手，却被叶凡狠狠教训了一顿的手下。

　　四人毕恭毕敬地站在“蛤蟆”的身后，低垂着脑袋却是一脸严肃，连大气都不敢出一下。

　　见叶凡走下车来，“蛤蟆”脸上的紧张这才稍微缓和了一点，大步迎了上来，径直走到他的跟前，弯下腰毕恭毕敬地喊了一声，“少爷！”

　　而他身后那几名手下，更是赶紧弯下腰行李，齐刷刷地喊道。

　　“人呢？”叶凡看了他一眼，小声地问了一句。

　　“陈小姐现在在您的专用套房内！”“蛤蟆”赶紧回答道，“今天晚上大概十点多的样子，陈小姐就来到酒吧里一个人喝酒。我们也知道，她跟少爷您的关系不一般，所以我也不敢私自冒昧上前打扰，就派了几个弟兄暗中保护。虽然中途有两个不长眼睛的小流氓想要上去打扰，也被我们的人直接丢出去了。”

　　叶凡再没有看他一眼，迈开步子便朝酒吧里面走了进去。因为已经是接近晚上一点钟了，酒吧里也再没有几个客人，只有三三两两喝得醉醺醺的小混混，还在叫嚣着什么，地面上一片狼藉，堆满了空啤酒瓶子。

　　“陈小姐今天晚上似乎心情并不是很好，刚来的时候还趴在桌子上不停地哭！”“蛤蟆”紧紧跟在叶凡的身后，继续说道，“随后就好像在赌气一般，不停地给自己灌酒，没多久就已经有点醉了！我怕她喝多了会伤着身体，所以后面我就悄悄交代了下去，再给陈小姐上酒的时候，酒用矿泉水兑一下。可大概是因为心情不好的原因吧，最后还是喝得有些醉了。”

　　“然后呢？”叶凡脸色很是凝重，继续向楼上自己的专用休息套房走了上去。

　　“然后我看陈小姐好像喝得连走路都走不了了，所以我怕她会出事情，就叫来了两个女服务员，将她搀扶到了楼上您的套房里，向让她好好休息一下！”“蛤蟆”脸上渐渐地开始闪过一片紧张，似乎生怕自己有什么做的不对，而引起这位组织中真正的精神领袖发怒一般，却还是结结巴巴地继续说道，“过了一个多小时，我交代两名服务员给陈小姐送点水果和宵夜上去，毕竟她喝了这么多酒，也应该吃点东西！可是没有想到的，却是怎么敲门里面都不应！可是我们又不敢硬闯进去，生怕会冒犯了陈小姐，可是又怕她会出什么事情，所以赶紧就给少爷您打了个电话！”

　　“我知道了！你做得很好，先去忙吧！”等到“蛤蟆”将事情经过说完，叶凡却刚刚走到自己那间专用的套房门外，这才终于止住了脚步，转过头来对他小声地说道。

　　“是！如果有什么需要的话，请少爷随时吩咐！”“蛤蟆”顿时又是一弯腰，这才如获重赦地一点头，随即便领着自己那一帮手下，很快便又顺着楼梯走了下去。

　　叶凡这才转过头来，望着眼前这紧紧关闭着的房门，心里却忍不住一阵无奈与心痛！就是在这个房间里，自己却无缘无故地夺取了那个女人最为宝贵的东西，却更是给她造成那样剧烈的伤害。

　　不由得，又想起上一次在这个套房里，早上醒来的时候，那个女人那伤心欲绝的泪水，还有在苏雪柔的公司里偶然撞见，这个女人装作无情毫不在意，却眼睛里早已充斥着矛盾与痛苦的情形。

　　可是此时此刻，却再也管不了那许多了，当下二话不说就是狠狠地一脚踹了上去。“哄”的一声，房门直接便被踹得稀巴烂，叶凡瞬间冲了进去，只看了一眼眼前的情形，顿时却只感觉内心伸出如同针扎一般的疼痛，鼻息微微一阵发酸，喉结上下鼓动着，却似乎有什么东西堵住了一般。

　　只看见不知道什么时候，陈紫妍已经从床上滚到了地上，身上穿着一条深蓝色的紧身牛仔裤，上面是一件米黄色的高领薄毛衣。之前那自信满满的商界才女，那娇柔妩媚就如同一个小妖精一般的气质，却早已经消失不见，而更多的，却是一片痛苦的模样。

　　就这样双手抱着头，蜷缩在地上，脸上涨的一片通红，却又似乎很是痛苦一般，微微卷曲的头发却显得异常狼狈，脸上却更充斥着一阵痛苦。

　　叶凡顿时心里一禀，冲上前去，将这个女人拦腰抱起来，摸了一下额头，却发现滚烫一片，顿时便更加紧张了，低下头喊了一声，“紫妍……”

　　一边喊，一边轻轻地摇晃了两下。陈紫妍这才很是虚弱地睁开眼睛，有些无力地望了一眼眼前这个男人，却又眼神呆滞地含糊不清地说了一声，“叶凡……我好难受……”

　　话音刚落，却随即又晕了过去。

　　看着眼前这个小女人，却被折磨得这副模样，叶凡顿时脸颊都已经开始扭曲得变形，当下二话不说地掏出手机拨了一个号码，“马上给我备车，联系最好的医院！”

　　随即便将电话直接丢了出去，随即便拦腰抱起这个小女人，大步朝门外走了出去。当他走到酒吧门口的时候，却看见“蛤蟆”早已经准备好了一辆黑色奥迪A8，此时此刻正从车里钻出来，赶紧替他打开后车门。

　　等到他抱着陈紫妍钻了进去的时候，“蛤蟆”这才瞬间发动了汽车，足足两百码的速度彪了出去，一边掏出电话来拨了一个号码，朝那边大声吼了一声，“给老子在医院里马上弄一个特护病房，并且让医院那些所有的专家级别的医生，全部给老子候命。谁要是敢不到，直接废掉一只手！”


第三百七十九章 陈紫妍的心扉

　　奥迪A8很快就已经到达医院，当叶凡抱起陈紫妍走下车的时候，却看见门口早就站好了一排穿着白大褂的医生，身后是一群护士。

　　对于“蛤蟆”的办事效率，叶凡还是比较满意。不过当下也管不了那许多，直直地便朝里面冲了进去。

　　病房自然已经准备好了，这是医院最好的一间特护病房了，本来之前住在这里的是一个山西手里有着十多座煤矿的暴发户老板小老婆，不过被“蛤蟆”的手下直接丢了出去，然后再彻彻底底地收拾了一遍，早已经恢复了本来的整洁与宁静模样。

　　叶凡这才满意地点了点头，将陈紫妍放在病床上，却奈何这个女人浑身上下依然滚烫一片，高烧让整个脸颊都变得通红，却依然还是昏迷着。

　　医院的院长亲自到场，在病房里有些战战兢兢地望了一眼这个脸色很是难看的青年男子，却终于还是小心翼翼地走了过来，招呼了一声“叶公子！”随即便指挥着两名貌似好歹也是副院长级别的专家，亲自替陈紫妍诊断。

　　“如果这个女人有任何事情，我会担保你们医院都绝对关门！”叶凡并没有给这个老学究一样的院长任何好脸色，只是冷冷地说了一句。

　　于是老院长终于闭紧了嘴巴不说话了，不停地用手巾擦拭着额头上的汗水。

　　诊断结果很快出来，原因只不过是这个女人，这段时间心里压力太大，再加上空腹喝了不少酒，又感染了风寒估计是昨天晚上淋了雨，所以导致的重感冒高烧不退而已。只需要晚上挂两瓶点滴就大概可以痊愈了，但是明天早上还需要做一个检查。

　　叶凡这才终于微微放心了一些。老院长很快就安排好了一切，几名护士长更是战战兢兢地开始准备着点滴。

　　等到这一切都已经办妥当了，却赫然已经是凌晨两点了！院长以及那几名医生护士终于小心翼翼地退了出去，而“蛤蟆”却依然不敢离开医院，只是带着一群手下，守在医院门口。

　　病房中很快又恢复了一片宁静，床边支架上的药水，正一点一点地向下流淌着。叶凡拉过一张椅子，从怀里要出一根烟来，看了一眼床上这个依然还沉睡着的女人，却又终于体贴地将烟收入了口袋中。

　　心里却如同针扎一般的疼痛，鼻息之中微微有些发酸。他当然知道，这个在传统家庭长大的女孩子，这段时间以来所受到的矛盾与煎熬，毕竟无论如何，传统的思想教育，都让她在自己的感情面前，不敢轻易越雷区一步。

　　而至于这个女人上一次在咖啡厅的相亲，他自然也看得出来，这个女人只不过是迫于家庭中的压力，而更多的之所以答应那一次的相亲，却也只不过想要借此让自己迅速做一个选择，从这一片矛盾之中解脱出来。

　　可是无论如何，而带给她这一切痛苦的，却终究还是自己。他完全看得出来，这个已经留学归来都两年多，还从来没有谈过一次恋爱的女人，却更是将自己宝贵的第一次看得比生命更加重要。

　　而自己，却偏偏在那样一个夜晚，就这样莫名其妙地夺取了她身上最为宝贵的东西。而自己唯一能做的，却是用自己的一腔柔情，去慢慢地抚平她心中的伤痛。

　　可是他也根本没有想到，直到现在，这个女人还是如此痛苦与矛盾。

　　他也不知道，这个本来从来就幸福美满的家庭，到底发生了什么样的变故，却导致了这个女人承受如此大的压力，而导致今天终于再也承受不住而崩溃。

　　小心翼翼地伸出一只手来，轻轻地抚摸着她那本该圆润而又自信的脸颊，只不过此时此刻，这张妩媚的脸颊，却再也找不到昔日的光彩，更多的却是虚弱与苍白，还有高烧未退的滚烫。

　　可是无论如何，他都不愿意再放开这个女人，只有将她紧紧地搂在怀里，才能慢慢地抚平她内心的伤痛。他更加知道，如果就如同这个女人所要求的那样放手的话，这个女人恐怕这一生都只会生活在痛苦与阴影之中，再也找不回之前那个娇媚而又自信的都市白领女人的风采。

　　满是温柔地替她梳理着额头前的发丝，这才终于慢慢地俯下身来，在她的额头上轻轻地亲吻了一下，陈紫妍嘴里顿时发出一声“嘤唔”声，嘴唇微微蠕动了一下，小瑶鼻微微皱了皱，却又继续沉沉地睡了过去。

　　两瓶点滴终于输完，时间却赫然已经是三点半了。叶凡摸了摸她的额头，却发现高烧终于慢慢地退去，脸色也终于恢复了正常。

　　却依然还是沉沉地睡着，表情很是沉静安稳，却似乎终于太累了，潜意识里想要好好休息一下。叶凡这才终于微微松了一口气，趴在床边也终于慢慢地睡去。

　　也不知道过了多久，一只安稳睡着的陈紫妍这才终于慢慢地睁开了眼睛，扫视了一眼整个病房，却似乎也显得很是惊讶，企图想要坐起身来，却奈何身体还是显得有些没力。

　　而直到这个时候，她才终于发现了床边还趴着一个男人，顿时惊了一跳，差点没当场叫出声来。不过等到她再看清楚的时候，却又迅速地捂住了嘴巴，不让自己发出一点声音，似乎生怕一不小心吵醒了这个似乎也有些累了，正沉沉睡着的男人。

　　身体还微微有些虚弱，脸颊还有些苍白，不过却又迅速涌起一片甜蜜的红晕，略微犹豫了一下，却终于还是从床上坐了起来，有些贪恋地望着眼前这个男人。

　　不论如何，她又何尝不明白这个男人的温柔？从最开始，并没有见面，自己用尽所有心血准备的新产品发布会，被这个男人搅合得一团糟，而导致自己成为了当时江氏集团所有人的众矢之的，而被卷到了公司内部斗争的风口浪尖。再到这个男人在收购后，协助那个苏家大小姐迅速掌控整个集团的大权，而推荐自己担任了公司的执行总裁，再到后面用那样谨慎的一种方式，替自己找回了在商场中的信心。

　　这一切的一切，两人之间就好像在发生着若即若离的交际。

　　而后来让她根本也想不到的，却是在那个夜晚，自己居然与这个男人发生了那样的关系。说实话，不知道为什么，她并不恨这个男人。

　　而到后来，这个男人却是用那样霸道的手段，就想要将她死死地禁锢在身边，她却更是知道，这却正是这个男人最温柔的一种表达方式。

　　她也曾经犹豫过，可是一想起这个男人恰恰正是自己顶头上司，那个让自己也满心敬佩的女人的老公，她就忍不住内心只感觉一片矛盾。

　　她想要投入这个男人的怀抱之中，享受他那霸道的温柔，可是却又害怕世俗的目光！

　　而此时此刻，这个堂堂叶氏集团继承人，这个曾经亲手导演了整个江氏集团走向被收购的命运，在整个西南商界更是名声鹤起的男人，却因为自己的感冒，而这样不惜一切地守在床前。

　　不知道为什么，陈紫妍心里却有了一种想要哭泣的感觉，带着丝丝甜蜜，看着这个男人趴在床沿上的样子，终于再也忍不住内心的情感，慢慢地弯下腰来，一只柔弱无骨的小手轻轻地在他额头前几根凌乱的头发上撩拨着，眼里却满是心痛与不舍。

　　然而让她也没有想到的，却是当她轻轻地一动这个男人的头发，叶凡却一瞬间便醒了过来，从床前抬起头来，望了她一眼，顿时脸上又闪过一片紧张，“你醒了？赶紧躺下吧，高烧刚退，多休息休息！”

　　说完，便从椅子上站起身来，温柔地握住她的肩膀，扶着她慢慢地躺下，再盖好被子。

　　“叶凡……”陈紫妍这一次并没有反抗什么，只是顺从地任凭这个男人手里的动作，只是一双眼睛却直直地望着他的脸。她当然看得出来，这个男人那充满柔情的温柔。等到他做完这一切之后，才终于忍不住轻轻地喊了一声。

　　“怎么了？是不是哪里不舒服？要不我去帮你叫医生？”叶凡脸色微微一颤，满是心痛地望着她，伸出手来在她那有些苍白的脸颊上轻轻地抚摸了一下，沉声说道。

　　“我没什么事了，要不，要不……”陈紫妍略微犹豫着，脸上却涌起一片娇羞的红晕来，似乎有些难以启齿，“要不你也在床上来，休息一会儿吧，趴在床沿上很不舒服！”

　　叶凡微微一紧，似乎根本就有些不相信这句话会从这个女人嘴里说出来的一样。

　　“看什么看？不上来就算了！”于是一瞬间，陈紫妍脸上更加害羞了，没好气地瞪了他一眼，却又瞬间将脑袋埋进了被子里，根本就不敢看他。

　　“没问题！”叶凡顿时脸色一喜，他当然很清楚，直到现在，他终于彻底撬开了这个女人的心扉。自己与她之间的距离，更加近了。

　　当下脱掉脚上的鞋子，一股脑就钻了上去。


第三百八十章 男人的承诺

　　因为病床只不过是一架单人床，所以叶凡一躺上去，顿时便显得拥挤不堪起来。陈紫妍依然还将脑袋埋在被窝里，脸色通红不敢见人，连耳根都是一片滚烫，小手死死地抓住被子的一脚。

　　叶凡顿时有些忍俊不禁，当下二话不说便将这个女人那娇柔而又玲珑的身躯抱了起来，自己仰靠在床头上，再将她放在自己身上，一只手却已经轻轻地搂在她那水蛇一般柔软的小蛮腰上，而另外一只手，却轻轻地在她的发丝中穿插着。

　　直到现在，陈紫妍心中的害羞才稍微平息了一点，微微从被窝里露出一个头来，就任凭自己的身体躺在这个男人的胸膛上，将依然还有点滚烫的脸颊深深地埋在他的脖子上，微微仰起头来，小声地说了一句，“叶凡，谢谢你！”

　　叶凡顿时就有些无奈，满是宠溺地望着这个还有点紧张，有点患得患失的小女人，一只手轻轻地抚摸着她的脸颊，却忍不住淡淡地说道，“傻瓜，谢我什么？”

　　“没什么！时间不早了，赶紧睡觉！”陈紫妍顿时露出一个俏皮的笑容来，吐了吐舌头说道。

　　“从今以后，不准你再独自一个人去喝酒了！知道了吗？”叶凡却又似乎突然想起什么来了一般，淡淡地说道。

　　“为什么？”陈紫妍有些不服气地撅起嘴巴。

　　“没有为什么，我说不准就不准！”叶凡顿时故意做出一个恶狠狠的表情来，威胁着说道，“从今以后，你就是我的女人了，就得听我的话！”

　　“谁是你的女人了？”陈紫妍脸上顿时又涌起一片红晕，眼珠子骨碌转动着，却很是不甘心地嘀咕了一句。

　　“反正这一辈子，你都逃不出我的手掌心了！”叶凡也懒得跟她多废话，一字一顿满是肯定地说道，“今后要是让我再看见你不听话，可就别怪我用叶家的家法伺候了！”

　　“你这么凶，我不喜欢你了！”陈紫妍顿时又吐了吐舌头，小声地嘀咕道。

　　“那这么说来，以前你还挺喜欢我的？”叶凡脸上顿时便洋溢起一片灿烂的笑容来，搂住她的小蛮腰却更加紧了紧。

　　“谁会喜欢你这个色狼？”陈紫妍又是没好气地瞪了他一眼，毫不留情地打击道，“我还是喜欢上一次在咖啡厅里相亲的那个，你看人家长得又帅，而且对人还温柔，比起你来脾气好多了！”

　　“闭嘴！”却奈何叶凡脸色一变，恶狠狠的就是一句，“你要是敢再说一句喜欢别的男人，你信不信我马上就叫人把他拖过来，当面教训给你看？”

　　“这么霸道！”陈紫妍轻啐了一口，脸上却在这一瞬间涌起一片幸福的红晕来，眼里撅着灿烂的笑容，却又显得有些奸诈，就如同一个迷死人不偿命的小妖精一般，却开始咯咯地笑了起来，“那是不是今后我跟谁有仇，我就在你面前说一声我喜欢他，然后你就会帮我揍得他屁滚尿流的？”

　　“你可以这么理解！”叶凡摸了摸鼻子，一字一顿地说道。

　　“那我跟你有仇！咯咯……”陈紫妍顿时捂着嘴巴，笑得更加灿烂了，却更是将她浑身上下那一片妩媚与狡诈的特性，发挥到淋漓尽致，似乎真想象到了这个男人自己狠狠地抽自己嘴巴，然后把自己抽得屁滚尿流的样子一般，“那你快点帮我教训你自己！”

　　“你个小妖精，不想活命了是吧！”叶凡顿时就是一阵哭笑不得，这个女人倒还真能使坏，没好气地说道。

　　“开个玩笑嘛，这么凶巴巴的！”陈紫妍顿时终于不笑了，嘟囔着嘴气呼呼地说道，眼里却早已经快要笑开花了，“看来，今后我跟在你身边，也别想有什么好日子过了，我还是离你远一点好……”

　　然而还不等她把话说完，那诱人的小嘴唇却突然被堵住了，叶凡轻轻地托起她的脸蛋，使劲地在她的嘴唇上亲吻了下去。

　　“嘤唔，色狼……”于是一瞬间，陈紫妍就笑不出来了，微微挣扎着，一双小手使劲地在他的胸膛上捶打着，发出一声轻喘。

　　却奈何叶凡根本就不愿意放开她，厚实的嘴唇依然在她的小瑶鼻、嘴唇以及脸蛋上亲吻着。

　　于是渐渐地，陈紫妍终于不再挣扎了，一双玉臂却慢慢地伸出被子来，轻轻地搂住他的脖子，开始回应着他的亲吻，呼吸也渐渐变得急促起来，脸蛋一片潮红，带着丝丝娇羞。

　　于是一瞬间，病房中的灯光也似乎显得温柔了许多，两人就这样紧紧相拥在一起，互相索取着，贪婪地吸吮着对方身上的气息，似乎都快要将对方直接融合进自己的身体里一般。

　　也不知道过了多久，两人的嘴唇这才终于慢慢地分开，叶凡满是柔情地望着怀里这个已经温顺得像是一只小猫一般的女人，轻轻地抚摸着她的脸颊，这才淡淡地说道，“我不知道究竟你家里发生了什么事情，这一段时间让你这样痛苦。但是不管什么事情，今后我都会与你一起去承担！”

　　“叶凡……”于是一瞬间，陈紫妍就有些呆滞了，一双美目呆呆地望着眼前这个男人，轻轻地喊了一声，却是一句话也说不出来，声音有些哽咽。

　　她当然知道，这简简单单的一句话，并不是什么海誓山盟的轰轰烈烈，却更是出自这个男人的内心深处，是他对她最大的承诺。泪水已经开始在眼眶中打着转，她自然也很是清楚，这一生，她都再也离不开这个男人。

　　离不开这个伤害了她，夺取了她身上最宝贵的东西，却又那样异常霸道就想要将她搂在怀里占为己有的男人。而她自己，也只会一辈子都沉溺在这个男人的温柔之中，再也无法自拔。

　　沦陷也罢，沉沦也罢，还是放弃自己那雷厉风行与商界之中的叱咤风云的自信，她都已经注定，只会是这个男人的小女人。

　　过了半晌，这才终于重重地点了点头。或许对于世俗的眼光，她已经再也无法承受，再也无法去承受世俗而带来的矛盾与痛苦了，泪水却终于在这一瞬间，汹涌而出。顺着她那柔嫩的脸颊，一点一点地向下滑落着，滚落在面前的被子上，带来一点点斑斓的水花。

　　“傻瓜！”叶凡顿时也忍不住微微有些心痛，将这个女人死死地搂在怀里，咬住她的嘴唇小声地呢喃着，“不哭了，从今以后，我再也不允许你哭泣！”

　　“叶凡……”陈紫妍声音沙哑地喊了一句，却突然鼓起勇气来，仰着头在他的嘴唇上轻轻地亲吻了一下，似乎又对于自己的大胆行为很是害羞，随即便将脑袋彻底埋在了他的脖子上，再也不敢抬起头来。

　　泪水依然还在流淌，只不过却早已经笑靥如花，带着丝丝幸福与甜蜜。

　　“好了，不哭了，早点睡吧，这两天你也累了！”叶凡在她的耳边轻轻地说道，一只手却在她的后背轻轻抚摸着，似乎就想要抚平这个小女人这段时间所受的委屈一般。

　　于是接下来的时间，两人都再也没有说话，就这样紧紧地依偎在一起，沉沉地睡去。叶凡此时此刻却出奇地，搂着这样一个身材娇柔而又妩媚性感的女人，心里并没有什么杂念，并没有预想的那样会忍不住小腹的邪火，而是出奇的宁静。

　　无论如何，这一辈子，能够拥有这样几个女人，又还有什么好值得遗憾的呢？接下来他唯一要做的，却是用自己的生命，去守护这几个将所有都已经交给他的女人。

　　……

　　时间已经是早上九点多钟，病房中的两人，还依然就这样紧紧地相拥在一起，沉沉地睡着。

　　叶凡依然半仰靠在床头上，双手搂住怀里女人的腰上，脸色平静。而陈紫妍却依偎在他的怀里，一只手轻轻地覆在他的胸膛上，脑袋埋在他的脖子上。

　　小瑶鼻微微皱起，长长的睫毛微微颤抖着，脸上依然洋溢着一丝淡淡的红晕，充斥着阵阵幸福的甜蜜，从未有过的宁静，嘴角微微上扬，还勾起一丝完美的弧度。

　　房间里安静得出奇，周围一片静谧，只有秋日早晨的阳光，透过窗帘很是柔和地挥洒在房间的每一个角落，带来一阵温暖与祥和。

　　也不知道过了多久，病房的门却突然从外面轻轻地推开了，只看见门外却直直地站着一个身材曼妙的女人，穿着一套黑色职业套装，包裹着她那曼妙而又凹凸有致的身材，一双修长的大腿裸露在空气中，搭配着一双高跟皮鞋却又显得那样的完美无瑕。

　　头发高高束在头顶，露出耳根一抹白里透红的肌肤，却更显出一种高贵优雅的气质来。

　　只不过此时此刻，女人的手里却拧着一个包装袋，里面放着早餐，正想要迈开步子走进来，却看了一眼病房中的情形，顿时脸色就微微一变，腮帮鼓得高高的。


第三百八十一章 丈母娘看女婿

　　“这个花心王八蛋，我说最开始怎么就一个劲地向我举荐陈紫妍担任执行总裁，果然是在打人家的鬼主意！”女人脸上顿时气呼呼的，没好气地瞪了一眼依然还在病床上睡着的叶凡，自言自语地轻啐了一口，“看我回头不好好家法审问审问，再这样下去，估计都得买个四合院来住人了，都住不下去了！”

　　又是咬牙切齿地狠狠地瞪了他一眼，却终于蹑手蹑脚地将手中的早餐轻轻地放在病房门口的地上，转身便轻轻地退了出去，顺手再将房门虚掩上了。

　　而病床上的两个人，还浑然不知，依然还紧紧地拥抱着，沉沉地睡去，姿势十分亲密，就好像一对恩爱有加的小夫妻一般。

　　然而大约又过了二十分钟的，病房的门却突然又被人从外面推开了，瞬间走进来一对中年夫妇。男子大约五十岁左右的样子，留着一脸络腮胡子，穿着一件中山装，却赫然正是陈紫妍的父亲陈汉唐。

　　而他身边的那位中年妇女，应该就是陈紫妍的母亲了，脸上皮肤保养得还算不错，只不过现在看起来，却略微显得有些消瘦，眼眶甚至有点红肿，似乎刚哭过一样，眼神里更是充斥着一阵担忧。

　　两人正要迈开步子走进来，却一瞬间便看见了病床上正沉沉睡去的两人，陈母脸色顿时一变，惊叫了一声，“啊……”

　　于是一瞬间，叶凡与陈紫妍两人便清醒了过来，睁开眼睛望了一眼门口正站着的两人，当下却也是不由得一惊，二话不说就齐刷刷从床上坐了起来。

　　“爸，妈……”陈紫妍脸色顿时羞得一片通红，怔怔地喊了一声，坐在床头根本就不敢看向两人，却是一句话也说不出来，只不过看向母亲的眼神，却更带着一点忌惮。

　　“伯父，伯母！”叶凡很快便从床上跳了下来，揉了揉还有点朦胧的眼睛，这才稍微镇定了一点，二话不说便走到两人的跟前，很是礼貌地说了一声。

　　而陈母见两人身上的衣服都完好，这才终于长长地松了一口气，似乎又在这一瞬间想到了什么一般，二话不说就拉过叶凡，开始上下打量着，就如同丈母娘第一次看见女婿一般，“小伙子，你跟我们家紫妍……”

　　“哈哈，老婆子，这你还用问吗？不用说，两人肯定是正在交往啊！对吧，闺女？”然而还不等叶凡开口，陈汉唐却突然站了出来，满是亲昵地拍了拍叶凡的肩膀，大声说道，随即还不停地朝叶凡使眼色。

　　叶凡两次坐过陈汉唐的出租车，而且两次都关于江氏集团的事情聊得很开心，所以两人一在这个场合一见面，却也有点心照不宣的默契，赶紧点了点头，毕恭毕敬地说道，“阿姨，是的，我与紫妍正在交往！只不过正打算登门拜访两位长辈呢，没想到就在这里见面了！”

　　一边说着，还一边很是配合地老脸微微红了红，可是在外人面前看来，却更带着一种腼腆与害羞的模样。只不过心里却也忍不住有些无奈，看陈汉唐这眼神，好像还要自己帮忙演戏一样。

　　大爷的，老子现在本来就是与那个女人在交往，又何必撒谎呢？

　　而陈紫妍，却在这一瞬间，脸色变得更加通红一片了，就如同一只熟透了的苹果一般，脑袋低垂在胸前，都不敢看向几人，眼里都快要滴出水来。

　　只不过却又似乎有些紧张，害怕母亲会跳出来反对一般。

　　“小伙子，你今年多大了？在哪里上班？家里都还有什么人啊？”然而让所有人都没有想到的，却是陈母居然突然显得很是高兴，上下打量着叶凡，当下赶紧拉住他的袖子，大声地问道。

　　“妈……”于是陈紫妍就更加害羞了，忍不住撒娇地喊了一声，“你问这么多干什么呢？又不是查户口！”

　　“你这个丫头，难怪上次我托了那么多人才给你介绍的那个郑公子，你居然就这样给人吹了！原来你已经有男朋友了，不过既然这样你为什么还非得瞒着我？”陈母顿时又是没好气地狠狠地瞪了一眼陈紫妍，就开始苦口婆心地训话，“你知不知道老妈多么着急你的婚姻大事？你居然有了男朋友还要瞒着我，你也太不像话了！只要对方小伙子人品正，难道你还会怕老妈不答应？”

　　“伯母，是我让紫妍先不要告诉你们的！”叶凡看着陈母这咄咄逼人就开始训话的样子，顿时也是忍不住一阵恶寒，赶紧站了出来大声说道。

　　“哦？”陈母似乎有些诧异，终于将目光转向叶凡的身上。

　　而陈汉唐却还一个劲地向叶凡眨眼睛，似乎正在示意着什么，可是叶凡看了半天，却硬是没看出来他到底想要表达什么意思。

　　“是这样的，毕竟婚姻大事也不能当做儿媳！再加上我目前工作还没稳定，作为一个男人，今后至少要为自己的妻子儿女创造一个舒适的生活环境吧！”叶凡顿时眼珠子轱辘转，刚才只想着替陈紫妍解围了，没想到这么快就又将陈母的注意力转移到自己身边来了，“所以这一切的一切，都不得不慎重考虑，虽然我很早就想要亲自来拜访二位了，可是最终还是忍了！我怕两位看见我工作的问题还没有具体落实，不放心将紫妍交给我啊！毕竟我可是真正喜欢紫妍的，更不希望两位老人家为我们的将来担忧！”

　　“噗……”于是一瞬间，陈紫妍就彻底憋不住了，差点没直接一口口水喷出来，目瞪口呆地望着这个天花烂醉的家伙，却是一阵哭笑不得。

　　而陈汉唐，却是有点丈二和尚莫不着头脑，明明眼前这个小伙子一本正经说得很是在理，为什么女儿却偏偏是这个表情。

　　“哎，你这样说就多想了，这个世界上哪有不为儿女担忧的父母？”然而连叶凡自己都没有想到的，却是这几句话居然就直接将陈母哄得眉开眼笑了，笑着说道，一只手已经拉住了他，那眼神，就彻底跟丈母娘看女婿没什么区别了。


第三百八十二章 老头子怒了

　　接下来的时间，陈母更是拉着叶凡的手坐在病房的沙发上，满是热情地聊着天，东家长西家短地询问了个遍，而叶凡却也避重就轻地回应着，倒也给这位长辈哄得眉开眼笑。

　　只不过他还是看得出来，这位长辈似乎身体显得有些不正常的虚弱，虽然她在刻意掩饰，但是更多时候还是显得有些力不从心的样子。

　　很快地，医院的院长又带着所有的专家级别的主治医师，还有护士长什么的，在病房里站成了一排，小心谨慎地替陈紫妍做了一个检查，确认已经没什么事情了，只需要回家好好休息两天就可以痊愈了，院长这才毕恭毕敬地朝叶凡行了一礼，带着一大帮人退了出去。

　　而直到这个时候，陈汉唐夫妇才终于发现了一丝不对劲的地方。仔细地打量了一下这间病房，才终于发现了这俨然正是医院最高级别的特护病房，再加上刚才那院长带着一帮人对眼前这个未来女婿毕恭毕敬的样子，于是心里就更加疑惑了。

　　两人上下打量着叶凡，似乎就想要从他身上看出一点什么来一般，忍不住拉着他就开始追问他的身份。

　　顿时将叶凡吓得够呛，在陈紫妍的掩护下，撒了一个谎就赶紧离开了病房，却奈何身后又传来陈汉唐夫妇热情的招呼声，“小凡，有空的话来家里坐坐吧！”

　　只不过当叶凡拉开房门走出去的那一瞬间，这才终于发现了门口放着的那一份早餐，顿时脸色一紧，不由得涌起一片苦笑来。大爷的，看来晚上回家还得面对苏雪柔那个女人的盘问审讯啊，这日子又进入了水深火热之中。

　　然而当他走出医院大门的时候，却看见“蛤蟆”几人依然还守在外面，毕恭毕敬地站在奥迪A8的旁边，这才终于满意地点了点头。

　　“蛤蟆”一如既往的恭敬，眼见着叶凡从里面走了出来，顿时便迎了上去，弯下腰行了一礼，小声喊了一声，“公子！”

　　“我让你们去查的东西，都已经到手了吗？”叶凡点了点头，压低声音小声说道。

　　“这是您要的所有资料！”“蛤蟆”回答道，从怀里掏出一个信封来，里面却赫然正是几张医院病历单，却又小声地说道，“昨晚陈小姐之所以心情那样差，一个人喝闷酒，是因为上一次给她安排的相亲的事情，陈小姐的母亲大发雷霆，所以陈小姐昨晚一气之下从家里跑出来了！”

　　叶凡略微沉思一下，却终于再也没有说什么，转过头来望了一眼医院大门里面，这才自言自语地说了一句，“原来如此，难怪陈母今天显得似乎很不对劲！”

　　却随即从口袋里掏出电话来，拨了一个号码出去，那边很快便传来一个苍老的声音，流畅的英语带着爽朗的大笑声，“叶先生，真是没有想到，你居然也有空给我来电话？上一次你怂恿我孙女将家里我珍藏的几瓶红酒偷出去糟蹋了的事情，你可还没给我一个交代啊，回头别让我抓着你小子，否则我非得跟你算一算这笔账！”

　　“眼下功夫，我可是需要你帮忙办一件事情啊！”叶凡脸上顿时涌起一片玩味的笑容来，笑着说了一句，“只要这件事你能帮我搞定，我给你弄几支真正的好酒，怎么样？”

　　“什么事情？”那边依然很是爽朗地笑。

　　“来一趟Z国，帮我医治一个病人！”叶凡压低声音，一本正经地说道，“我估计如果连你都医治不好的话，这个世界上就没有人能够医治好了！”

　　“少吹捧我！我说了，我不会再帮你什么，上一次的帐我都还没跟你算清楚呢！”那边声音终于不笑了，似乎又带着一点咬牙切齿的愤怒，“更何况，我凭什么要帮你，你这个只会欺负我宝贝孙女的家伙！”

　　“不帮我也可以，大不了我给你那宝贝孙女打个电话，告诉她我现在在Z国！”叶凡脸上笑得更加诡异了，就活脱脱一个阴谋得逞的老狐狸一般。

　　“你……”那边终于彻底没了脾气，牙齿咬得咯咯直响，“难道你还想让我孙女为了你离家出走？行，我答应你就是，我这两天就安排时间过来！”

　　“那看来我就得多谢汤姆逊先生了，回头来Z国，机票钱我给你报销！”

　　“SHIT！”那边随即便气呼呼地挂掉电话。

　　叶凡这才终于满意地点了点头，收起电话，真是没有想到，这位诺贝尔医学奖的获得者，居然一大把年纪了还这个脾气。

　　然而正当他收起电话，拉开奥迪车门打算坐进去的时候，却又突然想起了一阵急促的手机铃声，叶凡迟疑着又将手机掏出来，看了一眼，顿时连头都大了。

　　纠结了半天终于还是接听起来，然而当他刚一按下接听键，那边顿时就响起了一阵震耳欲聋的咆哮声，“小兔崽子，你给老子滚回来？”却赫然正是叶道明的声音。

　　叶凡顿时吓了一跳，赶紧将手机原理耳朵，这才终于避免了耳膜被震破，却也忍不住满心诧异，搞不清楚这个老头子又唱的哪出戏，可尽管这样，还是小心翼翼地回了一句，“我说老头子，你是不是又没烟抽了？找我敲诈来了？我实话告诉你，我的好烟都拿来孝敬您老人家了，现在要烟没有……”

　　“你少给老子扯皮！”却奈何那边声音依然震怒，毫不留情地将他的话打断了，不过语气却明显开始显得有些底气不足了，“你赶紧给老子回来，看老子不打断你的狗腿！”

　　说完，随即便“啪”的一声挂断了电话，硬是将叶凡唬得一愣一愣的。过了半天，这才终于怏怏地收起电话，随手在路上拦下一辆出租车，便直接向家里飞奔而去。

　　眉头都已经快要皱成了两只大麻花，真搞不清楚这老头子又唱的哪出戏，不过老头子的命令，他也不敢违抗，否则的话，后果貌似还真有点严重。

　　然而等他回到家中，打开房门的时候，却看见林雨晴正坐在客厅的沙发上，拉住老妈慕容雅芳有一出没一出地聊着天，而聊天的内容却赫然正是叶凡小时候的一些趣事，比如摸了幼儿园老师的大腿，搞得人家幼儿园老师硬是跟男朋友分手了，或者掀了某位女生的裙子，搞得人家家长喋喋不休的糗事，而林雨晴却更是发出一阵阵咯咯的笑声，花枝微颤，就如同一个迷死人不偿命的小妖精一般。

　　这个女人今天穿着一件军绿色的迷彩裤，上身是一件淡灰色的吊带装，露出一抹白皙的香肩，却更将她身上的妩媚与野性的成熟发挥到了淋漓尽致。

　　而叶道明却坐在一边，沏了一壶茶独自品着，脸色似乎很是难看。

　　见叶凡推开门鬼鬼祟祟地走进来，林雨晴顿时就开始不停地朝他眨巴着大眼睛，然而眼里更多的，却是一片幸灾乐祸的笑容，顿时将叶凡看得有点心底发毛，浑身凉飕飕的，只感觉后背冷汗都快要冒出来了一般。

　　而此时此刻，叶道明也转过头来，满是愤怒地瞪了他一眼，却脸色一变，当下二话不说便从沙发上站了起来，径直气呼呼地从到门边，一只手紧接着就拽住了叶凡的衣领，“你个小兔崽子，你还知道回来啊？”

　　“我说老头子，有话好好说！好好说……”叶凡顿时吓得够呛，上一次在苏家别墅，那么凶狠地想要抽自己屁股，都被自己威逼利诱的减免了一顿毒打，可是当前老头子似乎脸色比起当时还要愤怒百倍，顿时就忍不住大声叫了起来。

　　然而让他也根本想不到的，却是连老妈都没有上前来劝解，反倒是鼻息中冷哼一声，随即又拉着林雨晴聊天，似乎在小声地嘱托着什么注意事项一般。

　　“老妈，赶紧劝劝老头子啊！”于是一瞬间，叶凡就有些急了，扯开嗓门大喊道。这一次他算是看出来了，老头子是真的动怒了，可关键是他连究竟发生了什么事情都不知道。

　　而林雨晴，却是一边跟慕容雅芳聊着天，一边朝他挤眉弄眼，似乎就快要忍不住上来看热闹了，眼里却早已经笑开了花，甚至还嘴唇微微动了动，露出一个口型来，“老公，你就慢慢享受吧！”

　　于是叶凡就彻底没辙了，转过头来，却看见老头子手里却已经不知道什么时候，多了一根长长的藤条。还不等他反应过来，叶道明却硬是很是彪悍地揪住他的衣领，随即便朝林雨晴的那个房间冲了进去，随即便将房门“砰”的一声关上了。

　　“我说老头子，到底谁惹着您了，居然发这么大火！”被叶道明拧住，叶凡硬是连反抗的胆子都没有，却还是忍不住大声喊道，面红耳赤如同关公一样，早知道回来等待自己的就是一顿暴打的话，刚才就应该逃得远远的了。

　　“你惹着老子了，你个小兔崽子，越来越不像话了！”叶道明没好气地一声怒吼，二话不说便直接将他按在床沿上，手中的藤条赫然已经开始在空气中飞舞着了。


第三百八十三章 叶家有了长孙

　　“老头子，回头我给你孝敬两条好烟，军区特供，特供……”于是叶凡就更加急了，从小到大就没少挨老头子的抽，都已经快有心理阴影了，当下赶紧求饶，脸颊都吓得一片惨白。

　　“老子就算这辈子再不抽烟了，今天也非得教训教训你！”却奈何叶道明脸色一沉，恶狠狠地说道，“你小子越来越混球了，看老子今天不把你屁股都抽开花！雨晴有了身孕，你这个做父亲的都不知道，结果还是你老妈才问出来！你说你有多失职？”

　　“什么？”于是一瞬间，叶凡也彻底惊呆了，大脑瞬间转为一片空白，只感觉心脏都快要跌落出来了，心里那叫一个兴奋，都差点没有当场叫出声来了。

　　直到现在，他总算明白为什么前天晚上，那个向来都只知道将自己压在身下狠狠蹂躏的女人，居然那样坚决地绝对不允许自己碰她了，还说什么“接下来几个月你都不准乱来”了。

　　大爷的，看来老子还真是猪脑袋，居然连这样简单的道理都没想明白。不过话说回来，当时没理解到意思，也算正常，这可毕竟是第一次，没经验啊没经验。

　　“现在你知道，老子为什么要教训你了？”叶道明脸色依然很是愤怒，铁青地朝叶凡吼道，“你个小兔崽子，雨晴有了身孕居然自己都不知道，也不懂得留在家里好好照顾她，还在外面鬼混！你要知道，这可是我们叶家的长孙，要是出了什么事情，别怪老子把你逐出家门去！”

　　“老头子，今天的帐一会儿再算行不行？我先看看雨晴去！”叶凡此时此刻哪里还顾得那许多，乐得脸都快要笑烂了，赶紧说道。

　　心里却也忍不住一阵感慨，想当初这个女人那样彪悍地跑来自己公司里，当众调戏自己的时候就曾经放出话来，今后要给自己生个儿子，让自己没事打着玩，看来愿望还果然实现了。

　　“不行！”却奈何叶道明又是没好气的一声冷哼，脸色一板，“今天老子非得好好收拾收拾你这个小兔崽子！”

　　“那你动作快点啊，我赶时间！”叶凡此时此刻哪里还顾得上挨打了，赶紧催促道，直接往床沿上一趟，“老头子，速度点，抽完了我还去看雨晴去！”

　　于是一瞬间，叶道明也不由得有些愣了，目瞪口呆地望着眼前这个王八蛋，抽这个兔崽子的屁股都抽了二十年了，还是第一次见到这家伙这么主动，而且乐不知彼催促自己赶紧动手的。

　　还真有点太阳打西边出来的感觉。

　　“老头子，要不你坐下来抽，再抽根烟，一边抽烟一边打！”正当叶道明还在满心诧异，有点哭笑不得的时候，却只看见这个王八蛋居然满脸带笑地说了一句，随即又从床沿上一个翻滚爬了起来，从书桌便拉过一张椅子，放在床前，拽着他在上面坐下，又从怀里掏出两盒特供来，二话不说悄悄塞进他的口袋里，“这可是我最后藏私的两盒了，全部给你老人家了！”

　　然后又从自己口袋里掏出一根烟来，递到叶道明的手中，点头哈腰一脸献媚地替他点上。随即又翻身躺在了床沿上，大义凛然地喊了一句，“老头子，快动手吧！”

　　“小兔崽子，居然也学会贿赂老子了！”叶道明目瞪口呆地望着这个王八蛋，愣了半天，这才终于脸色又是一转，怒不可揭地骂了一句，手中的藤条直接便照着这个家伙的屁股落了下去。

　　“哎哟……”于是一瞬间，房间里便响起了一阵杀猪般的惨叫声，那叫一个凄厉，那叫一个悲怆，都听得人心里毛骨悚然。

　　而此时此刻，客厅中慕容雅芳依然还拉着林雨晴有一出没一出地聊着天。

　　“丫头，你不用吃惊，这一对活宝父子就是这样，一见面准掐起来。”慕容雅芳似乎生怕林雨晴会误会什么，赶紧小声地说道。

　　“没事！没事！”林雨晴听得里面的惨叫声，却也是一阵胆战心惊，随即又涌起一片诡异的笑容来，有点幸灾乐祸。

　　“我也知道，你这孩子，从小就没有了父母！”慕容雅芳似乎又想到了什么一般，长长地叹了一口气，“从今以后啊，我们就是一家人了，你在我们的心里，就是自己亲生闺女一样，所以要是有什么事情，有什么要求的话，一定要给我们说！”

　　“谢谢妈！”林雨晴终于不笑了，眼眶却微微有些湿润，小声地说了一句。

　　“还有就是，如果那个小兔崽子欺负你的话，你也只管告诉我们，让那老头子教训他去！”慕容雅芳似乎已经直接将房间里还传出来的此起彼伏的惨叫声给过滤了，拉着林雨晴的手继续说道，“还有就是好好照顾自己的身体，你还是有点瘦，你要知道，现在可是有身孕的人了，而且再过几个月就要当妈了，得学会照顾自己了！”

　　“我知道的！”林雨晴又点了点头，似乎真正感受到了这一片母爱的温暖一般，轻声说道，从未有过的乖巧与温顺，就活脱脱一个听话的乖孩子一般。要是眼前这一幕让叶凡看见了，估计连眼珠子都得掉出来。

　　说实话，这个性格向来野性而又如同一个狐狸精一般的女人，何曾在他面前这样温顺过？

　　“一会儿，等老头子教训完那个小兔崽子，我们去街上逛一逛，我给你买点营养品什么的，你得好好调养调养身子，你们现在的年轻人啊，就是不懂得照顾自己！”慕容雅芳又苦口婆心地说道，“再看看有没有什么衣服尿片什么的，给孩子先准备着！”

　　“妈……”于是一瞬间，林雨晴脸上便涌起一片难得的红晕与娇羞，低着头喊了一声，略微带着一丝撒娇的意味，“现在还早着呢，孩子至少还有九个月才会出生呢！”

　　虽然话是如此，可眼里却也涌起一片幸福与甜蜜来，而脸上更多的却是母性的光辉，伸出一只手来，轻轻地抚摸着肚子，虽然才刚刚几十天，压根就没有一点隆起的痕迹。


第三百八十四章 叶凡的清闲日子

　　对于林雨晴来说，此时此刻的一切，都显得那样的幸福与甜蜜。无论如何，她从来都不曾后悔过，当初那样主动地追求那个男人。

　　因为之前受过的一点惊吓与创伤，这些年来一直封闭着自己的心扉，而至始至终都没有谈过一次恋爱，她甚至坚信地认为，这一生或许就这样独身一人生活下去。

　　可是爱情这玩意，往往就是显得那样的玄妙，也来得那样的突然。从在天府广场门口，自己怒极攻心不顾一切地追杀抢包的小混混，差点遭遇危险而被那个男人救下，再到酒吧中自己喝醉酒被那个男人救下，这一切虽然并没有那样的轰轰烈烈，却让她再也忘记不了他的影子。

　　所以直到那个时候，她才终于彻底地相信，自己已经爱上了那个男人。对于她林雨晴的性格来说，既然是自己爱上的男人，就一定要得到，所以对于压根就没有谈过恋爱，也根本就不知道如何去追求爱情的她来说，却终于还是选择了那样偏激的手段，甚至不惜到公司去，主动对那个男人下了战书。

　　虽然作为堂堂林家的大小姐，林咸池最为疼爱的孙女，可是她更加希望的，却是拥有着一份平平淡淡的爱情，能够与心爱的男人一起平平淡淡地生活下去，再为他生一个孩子，两人一块儿教育孩子。

　　而眼前的这一切，却似乎都离她所期盼的幸福生活，是那样的接近。她当然知道，那个男人作为叶氏集团堂堂的继承人，眼前在整个蜀都市乃至东南地区更是掀起了一片轩然大波，可是却又处处让着她，虽然比她还小几岁，却更愿意将她当做是一个小女人一般来疼爱。

　　而眼下，自己却更是有了他的孩子，却更迎来了公公与婆婆这样无隔阂的关心。这一切的幸福，都来得这样突然，来得这样不真实，让她都甚至有点怀疑，这究竟是不是在做梦了。

　　而此时此刻，房间里的惨叫声这才终于消停了下来，房门很快便打开，率先冲出来的却是叶凡，只看见这个王八蛋满脸荡漾着笑，屁股好像刚经受了一顿暴打，走起路来还一瘸一拐的，疼得直咧嘴，却是二话不说便冲到了林雨晴的旁边一屁股坐下。

　　拉住她的双手放在手心，就侧着脑袋目不转睛地望着她，然后就开始傻笑，眼神呆滞就好像灵魂出窍了一般，只不过嘴里却还忍不住啧啧出声，“媳妇，太好了！媳妇，好……”

　　都已经激动得有点语无伦次了，说话也含糊不清。

　　“今后你要是再敢对雨晴不好，老头子教训你的时候，也别怪老妈不帮你说好话了！”慕容雅芳有些没好气地望了一眼自己这个已经兴奋得不可开交的儿子，没好气地骂了一句，随即便从沙发上站起身来，朝不远处的叶道明走了过去。

　　“一定！一定！”叶凡想也没想，点头如捣蒜，赶紧回答道，一双眼睛却依然死死地盯着林雨晴，似乎她的脸上都快要盛开两朵大红花一般。

　　而林雨晴，此时此刻脸上却更加害羞了，脸蛋通红一片，就如同一只熟透了的苹果一般，眼里更是快要滴出水来了，却还是忍不住没好气地娇嗔了一声，“看什么看？又不是没看过！”

　　“我一辈子也看不够啊！”叶凡脸都快要笑烂了，满是温柔地将她的小手放在嘴前，哈了一口热气。

　　“走了，丫头，我们出去逛街！”然而就在这时，慕容雅芳却又走了过来，一把将林雨晴从沙发上拽了起来，“我们去给你买点营养品，再给孩子买点衣服尿片什么的！”

　　而叶道明也很快走了过来，点头说道，“对！对！今天你就跟你妈好好逛逛，明天我们一起去看看家里老爷子，我们来到蜀都市，也应该去拜访拜访老爷子，而且现在更是亲家了！今天顺便再给林老爷子挑选两件合适的礼物。”

　　说完，慕容雅芳便很是亲昵地挽着林雨晴的手，转身便朝门外走了出去，而叶道明也屁颠屁颠地跟在两人后面，倒是一点也看不出来作为全球排行前一百名的叶氏集团董事局主席应该有的风采。

　　“我说，你们都走了，我怎么办？”于是一瞬间，叶凡可怜巴巴地坐在空落落的客厅里，忍不住朝几人大声吼道。

　　“你怎么办？老实在家呆着，下午去买菜，晚上我跟你老妈会过来这边吃晚饭！”叶道明很快就转身，没好气地骂了一句。

　　“老头子，你这样不厚道，那是我媳妇，你们怎么能……”于是一瞬间，叶凡就有些蛋疼与纠结了，愤愤不平地吼道。

　　“这还是我儿媳妇呢！”却奈何慕容雅芳又转过身来，又是没好气地一声冷哼。

　　而林雨晴，却得意洋洋地回过头来，一双大眼睛又使劲地眨巴着，还很是嚣张地朝他扬了扬小拳头，脸上涌起一片阴谋得逞的笑容来，活脱脱一个诡异奸诈的狐狸精，尾巴都快要翘上天了。

　　“你个小兔崽子，今天晚上我们回来的时候，如果你饭还没做好，别怪老子抽你！”叶道明紧跟着又是一声威胁。于是一瞬间，叶凡就彻底没脾气了。

　　大爷的，这都什么日子，怎么在家里，现在苏雪柔还有林雨晴的地位都比老子高了，搞得老子好像后娘养的一般。

　　可是纠结归纠结，眼睁睁地看着老妈挽着林雨晴走出了房门，这才怏怏地又坐下来，开始了百无聊赖的一天。

　　……

　　接下来的时间，对于叶凡来说，却是最清闲的一段时间。无业游民一个，整天就四处瞎逛，白天窝在家里，浏览浏览那自从离开了苏氏集团日化品分公司之后，就不曾再欣赏的关于爱情动作片的论坛。而陈东升那个王八蛋，虽然说还留在以前的日化品分公司，而且一跃已经成为了营销总监，不过却也终于按耐不住寂寞，屁颠屁颠地找了上来。

　　于是最初的两个狐朋狗友晚上的时候，没事去街头的酒吧坐坐，喝点小酒，看一看美女，小日子过得倒也滋润。

　　而唯一让叶凡有点想不通的，却是林雨晴那个女人就开始那么一天时间，居然就与慕容雅芳打得一片火热，几人去拜访了林老爷子之后，居然就直接被慕容雅芳忽悠去了东海市，说是现在有了身孕，必须要去东海市的叶家别墅，据说还找了上十个专门的保姆阿姨来照顾。

　　于是刹那间，这个女人赫然已经成为了整个叶家未来的希望，拥有着至高无上的地位，硬是搞得连叶凡都羡慕得双眼通红，反正他从小到大别说专门保姆阿姨来照顾，能不挨打就已经是奢侈了。

　　当然，叶凡偶尔也屁颠屁颠跑去苏雪柔的公司里转悠转悠，公司里上到总监下到接待前台和业务员，反正现在都已经知道他就是那个牛逼哄哄的叶家大少爷，也都知道了他就是公司总经理的老公外加苏氏集团的乘龙快婿，自然是一去了就前呼后拥好不威风。

　　当然，叶凡屁颠屁颠没事跑去苏雪柔公司的主要目的，还是去跟苏雪柔这个女人联络联络感情。反正自从上一次被她发现了自己跟陈紫妍“有一腿”之后，这个女人就从来没有给过他一点好脸色。不要说同房，让这个女人紧跟林雨晴的步伐，为了早日实现叶家的儿孙满堂而努力奋斗，就连她的卧室都从来没有进去过。

　　每一次鬼鬼祟祟想尽办法进去，这个女人手中就是一把小剪刀，于是叶凡就彻底没辙，转头就走。

　　而唯一让叶凡感到郁闷的，却是苏雪柔居然对陈紫妍并没有任何的芥蒂，从那以后两人反倒成了亲密无间的姐妹，下班之后倒是经常勾肩搭背地跑去逛街购物，偶尔也拖着叶凡，只不过这个家伙在她们面前的唯一作用，也仅仅不过是免费拧包工而已。

　　而且叶凡还知道，这两个女人感情急速上升，还在密谋着要结成什么统一战线，共同对付外面那些居心叵测的美女，不能再让家里女人的数目再扩大了，唬得叶凡硬是一愣一愣的。

　　不过尽管这样，平素里去公司，虽然在苏雪柔的办公室里从来占不到什么便宜，向来都是被她用小剪刀赶出来，不过转身钻进陈紫妍的办公室就有点不一样了，这个娇柔小女人明显比起苏雪柔就要腼腆许多，半推半就地吃点豆腐，倒也不一会儿就让这个女人脸色潮红，娇喘吁吁，颇为诱人。

　　这才是叶凡唯一满意的地方，至少这个女人还不知道用小剪刀来威胁自己，至少苏雪柔百密一疏还没有教给她这个办法，要不然的话，他估计还真成了孤家寡人一个了。

　　只不过与叶凡的清闲截然不同的，却是在这短短的十多天时间里，整个蜀都市乃至西南地区的商界以及黑道的格局，已经发生了翻天覆地的变化。


第三百八十五章 局势的变化

　　自从上一次黄玄黄带领着他手下的那一帮精英，斩杀吴家四大杀手仅存之一的孙瘸子之后，整个吴家的地下产业中，终于彻底进入了人心崩溃与动摇的尴尬局面，这一个拥有着上百年根基的早已经做到盘根错节的地下势力，终于被打破了不可撼动的神话。

　　然而接下来，这位叶家大少在蜀都市建立起来的初生的地下王朝，却更是在针对吴家的首战告捷之后，名声大振而让人闻风丧胆，势力更是很快就扩张到了蜀都市首屈一指再无人能敌的地步。

　　而这期间，叶凡只给了整个组织中唯一的两位统帅一个命令。黄玄黄暂时终止针对吴家的打击行动，开始手握实权向整个西南地区扩张，一时间，这位早已经杀红了眼，而且满心戾气的男人，却更是如同一条疯狗一般，四处撕咬，搞得整个西南地区的地下势力都人心彷徨，所到之处倒也算得上是所向披靡，势如破竹更是不断地拉长战线，大有扫荡整个西南地下势力的趋势。

　　而这位本来就是NJ道上枭雄一般存在的人，此时此刻却更是超越了他之前的所有成就，黄玄黄这个名字更是开始迅速成为了让人闻风丧胆一般的存在。

　　或许只有到这个时候，这个之前如同一条丧家犬，而且还在那位叶家大少面前被彻底摧垮了最后一丝尊严的男人，才会真正懂得那个男人对人心的掌控以及良苦用心吧。

　　而“红狼”萧红军，却更是开始带领着全部手下，开始与吴家之间展开了最后的决战。虽然说无论是那位叶家大少独自一人在“红磨坊”酒吧掀起的血腥杀戮，以及随之而来的整个吴家的反叛浪潮，还是在夜总会斩杀吴家精英最后一名精神支柱孙瘸子，所带来的吴家的人心泛滥，但是对于这一个拥有着上百年根基的庞大家族来说，毕竟瘦死的骆驼比马大，这才是真正惨烈与悲壮的存在。

　　不过尽管这样，本来九死一生的局面，这位从吴家反叛最后彻底沦为叶家大少走狗的少年，却还是在这一次对决中展示出了他所潜在的真正实力。这段时间下来，却已经摧垮了吴家旗下很是重要的几个产业，却也更是将整个吴家彻底带入了一个被动而又尴尬的局面。

　　而在商界方面，苏氏集团与东海市叶家的战略合作关系，已经在整个蜀都市展开，这一次大规模资金的投入以及多领域的合作计划实施与筹备，却更是让整个西南商圈都引起了轩然大波。

　　在资源、人才以及资金流等方面的整合以及对于市场的威慑，已经显而易见，许许多多中小型企业都已经开始进入了一个举步维艰的地步，而因为这一次的合作，两大集团在资本市场上的市值，却更是呈现了直线上升的趋势，这却是让所有人都意想不到的。

　　而另外更让人惊骇的，却是惊田家族与孙惜花的合作，却同样已经在蜀都市开始展开并且召开了新闻发布会，所以一时间整个蜀都市商界就彻底成为了两大势力对立的局面。

　　所以在两大商界资金势力对立的局面下，那些之前还抱着想要浑水摸鱼做墙头草的牛鬼蛇神们，却是再无一人敢招摇过市，自扫门前雪地战战兢兢自保着。

　　但是所有人都知道，这一场事关权利与利益的争夺，已经彻底进入了最后白热化的阶段，这一切的一切，或许很快就会进入一个尾声了。

　　当然，紧接着而来的，却是在商界以及地下势力双方面的较量，足以让整个西南地区都彻底洗牌，格局发生翻天覆地的变化。

　　真是山雨欲来风满楼！

　　而就在所有人都人心惶恐的时候，叶凡这位真正幕后操控着，却很是悠哉地坐在品茗茶楼二楼最为靠窗的位置，很是悠闲地品着茶。

　　说实话，他之前并不喜欢喝茶，对于茶道的了解也仅仅不过是皮毛而已。可是不知道为什么，现在居然也开始喜欢上了这种东西。或许是因为快要当父亲的关顾吧，心态也渐渐变得稳重起来。

　　茶是上好的清明雨前鱼钓，茶具是一只出自清康熙年间官窑的紫砂壶，真正的古董，貌似是属于这家茶楼后台老板娘最为宝贵的珍藏品。

　　虽然叶凡依然穿着一件皱巴巴的休闲西装，而且全身上下加起来都不超过两百元，凌乱的头发遮掩在眼前，显得很是寒酸与落魄，但是毕竟自从苏氏集团与叶氏集团之间的合作展开之后，以及伴随而来的却是叶道明实现最初的诺言，将在整个叶氏集团所有的股权悉数转到了这位继承人的手下，叶凡这个名字却更是让各大媒体都已经吵翻，天天出现在各种财经杂志周刊，报纸的头版头条。

　　所以一时间走在大街上倒也成了无人不知的地步，而所有人也清楚，这个目前还在蜀都市的年轻人，却更是一跃成为了福布斯富豪榜上的大富豪，最为年轻的富豪。

　　所以从叶凡耷拉着脑袋，微微弓着腰走进茶楼的时候，那名虽然已经四十岁却风韵犹存的老板娘，就屁颠屁颠地迎了上来，媚眼如丝眼神流转地将他引到了楼上坐下，又主动掏出了自己的珍藏品也就是这一只古董紫砂壶，说是想要送给他当个小小的礼物。

　　不过叶凡倒是很谦逊有礼地拒绝了，只是说想用一用这只真正的古董沏一壶茶，倒也算是给足了那个老板娘的面子。

　　嫩绿色的茶叶在茶壶中翻滚，周围的空气中弥漫着一阵淡淡的清香，可是尽管这样，对于茶道本来就是外行的叶凡，却硬是没有看出来紫砂壶和普通纸杯沏茶，有着什么不同之处。

　　本来想着好好钻研钻研茶道，今后也在外人面前显摆显摆，装一装自己的文化底蕴和气质，可是到现在也终于不得不放弃了，他现在算是看出来了，别说自己都快要当父亲了，恐怕就算到了当爷爷的年纪，也压根就是一个流氓，永远做不到品茶论道的悠闲。

　　至少，对于今天来这家茶楼喝茶，都绝非处于他自愿与主动，有这闲的蛋疼的功夫，他倒更宁愿没事窝在家里浏览浏览那些爱情动作片的论坛，或者去苏雪柔的办公室，跟这个到现在一天跟自己说话都绝对不愿意超过三句，却跟陈紫妍打得火热的女人，好好地沟通沟通感情。

　　之所以来到茶楼独自一个人喝茶，却也仅仅因为坐在家里看无聊的肥皂泡泡剧的时候，却接到一个电话，一个他预料之中却又有些预料不到的人，主动相约而已。

　　为自己斟上一杯茶水，放在嘴边很是悠哉地品了半天，却硬是没有品出这极品毛尖与龙井之间有着什么差异。嘴角勾起一丝完美的弧度，直直品到第三杯的时候，终于放弃了今后要走温文儒雅路线品茶论道的想法，而是从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，享受着尼古丁冲击肺部的感觉，微微半眯着眼睛，高高翘着二郎腿，一只眼睛却已经死死地盯在茶楼一个穿着工作短裙的女服务员挺翘的屁股上。

　　那是一棵水灵灵的大白菜，身材丰满圆润皮肤更是白嫩得都快要滴出水来，年纪不大似乎也刚从学校毕业进入社会没多久，在招呼着茶楼里那些多半都还算有点小资本的客人的时候，还显得很是腼腆。

　　足足过了三分钟，那棵大白菜就终于有点招架不住这个色狼的眼神了，没好气地瞪了他一眼，脸色羞得一片通红，却赶紧捂着胸口落荒而逃，跑进了工作间硬是半天不见出来。

　　然而就在这个时候，茶楼的门口却突然驶过来一辆黑色奥迪A8，在门口嘎然停下，车门打开，从里面走出来一位身材适中的青年男子，穿着一套黑色的休闲西装，大约二十岁左右的年纪，却更显出了一种超越同龄人的城府。只不过脸上却又带着点点愁容与担忧。

　　却赫然竟是吴家少爷吴红阳，那位吴长生钦定的吴家继承人，只不过一段时间没见，这个男人似乎比起以前显得更加沉稳了许多。

　　吴红阳直直地站在茶楼的门外，仰头望了一眼楼上，过了半晌，这才终于咬了咬牙，步履沉重地向里面走了进来。

　　很快便已经走到二楼，抬头望了一眼那个依然还高高翘着二郎腿，慢条斯理抽烟一脸悠闲的叶家男人，脸色微微变了变，却终于还是径直走了过去，在他的对面坐下来，抬起头直直地望着叶凡，却也不说话，似乎根本就不知道如何开口一般。

　　而叶凡却也没有说话，找了一个很是舒坦的姿势仰靠在椅子上，嘴里吐出一个乳白色的烟圈来，倒也很是唯美而又漂亮，就这样睁大了眼睛望着烟圈，直直地看着它慢慢地在空气中消散。

　　说实话，他已经猜到了，这位吴家公子主动约自己的目的是什么了。


第三百八十六章 优秀的小舅子

　　一时间，周围的空气倒是显得很沉闷，谁也没有说话，就这样打着哑谜似乎开始博弈一般。

　　“其实说实话，我一直猜不透，你是一个怎样的男人！”也不知道过了多久，吴红阳似乎终于有些忍不住了，无奈地摇了摇头，突然淡淡地说了一句。

　　“要不要来杯茶？”叶凡的脸上却也顿时涌起一片灿烂的笑容来，似乎眼前坐着的，不是一个与自己站在对立立场的对手，而是一个多年未见的朋友一般，并没有顺着他的话题说下去，却是拿起面前的古董紫砂壶，朝他示意了一下，轻声询问道，“上好的清明雨前鱼钓，连同茶壶也是康熙年间官窑的正品紫砂壶，这些可都是这家茶楼的老板娘的珍藏，要知道天下老板娘可都是一般的吝啬，能够拿出这两样珍藏的东西来，不容易！”

　　吴红阳脸色一怔，有些搞不清楚为什么眼前这个男人会跟自己说这个，却也并没有说话。

　　“其实我们家老爷子一直很爱喝茶，无论走到哪里助理都随身带着他的珍藏茶具！不过当了老爷子的儿子这二十多年，我到现在也搞不清楚，老爷子品茶到底是真正沉浸在茶道的神韵之中，还是附庸风雅地牛嚼牡丹！”叶凡摸了摸鼻子，又半眯着眼睛，装模作样地抿了一口依然还冒着热气的茶水，却又紧接着皱了皱眉头，无奈地摇了摇头，“所以我到现在也想要学一学老爷子的风度，附庸风雅一番，却奈何硬是连毛尖和铁观音的区别都看不出来，唯一认识的就是碧螺春！我现在也算是看出来了，没有那个命，就不要学人家附庸风雅，说到底我也不过一流氓。要是稍微正常一点，也不至于在蜀都市搞出这么一烂摊子事情来，毕竟我也知道，在很多人的眼里，我可能压根就是一个不折不扣的疯子！”

　　“一个很可怕的疯子！”吴红阳嘴唇微微蠕动，却终于还是压低声音说了一句。

　　“或许你会这样形容！”叶凡露出一个自嘲的笑容来，摸了摸鼻子，却长长地叹了一口气，却伸手给他也倒上了一杯茶水，不多不少刚好七分满，“或许知道现在，那些不明真相的人们，还都只会认为我是一个充满野心的男人，其实真正理解我的，却也不过区区几个人而已！或许所有人都想不到的，我却是一个并没有多大野心的人，而这一切，却也仅仅不过是想要保护我心爱的女人而已！”

　　吴红阳垂下头，端起面前的茶杯，轻轻地抿了一口，却也并没有说话，似乎还在琢磨他话中的意思。

　　“其实你知道，我最不喜欢你身上的是哪一点吗？”叶凡脸上依然荡漾着淡淡的笑容，声音平静地继续说道。

　　吴红阳茫然，嘴唇微微蠕动着却也不说话，静静等待着下文。

　　“说实话，在同龄人身上，你有着常人所不能及的城府以及稳重，中庸之道早已经领悟到了极致！”叶凡略微沉思一下，却还是压低声音说道，“可恰恰就是因为中庸之道的这种极致与稳重，却终于让你身上缺少了一些锐气，一种大杀天下舍我其谁的锐气！如果没有我的出现，可能吴长生为整个吴家打下的这一片天下，你作为他最看重的继承人，也足以让整个吴家平稳地壮大与发展，更加盘根错节不容人撼动。可是在权利与利益的争夺之中，这种事关生死的争夺之中，中庸之道却终于还是落了下乘。”

　　“或许你说得没错，我本来就不是一个优秀的继承人，整个吴家也好，还是整个西南地区的权利与利益也罢，我却终究还是少了一些渴望的锐气！”吴红阳脸上涌起一丝苦涩，淡淡地说道。

　　“说实话，要是让你做我的小舅子，你是一个很优秀的小舅子，我甚至都会有点喜欢你了，毕竟像你这样的小舅子，还真有点不好找了！但是作为对手，你始终不是一个合格的对手！”叶凡摸了摸鼻子，继续说道，眼里却已经开始泛起一丝玩味的色彩来，“毕竟在这一次的争夺之中，你夹杂进去了太多感情的成分，对于你的姐姐也罢，对于整个吴家也罢，甚至是对苏雪怡，这个你曾经喜欢过的小妮子！一场生死绝杀之中，夹杂进去了感情成分，终究不是太明智的事情，所以这一切，都已经注定了你们吴家眼前的局面！当然，对于吴长生来说，更多的精力却早已经用在了与那位孙家大少的博弈上！我只能告诉你的是，吴长生是一个很了不起的枭雄，可是在孙惜花的面前，却终究还是欠缺了一些火候！”

　　“如果说我夹杂进去了太多的感情成分，那么你呢？”然而就在这个时候，吴红阳却突然有些苦涩地笑了笑，声音沙哑地说道，眼里泛起一丝痛苦来，“对于这一次，你针对我们吴家的全方位的打击，你又何尝不是在感情用事！明明还有着太多的机会与时间，去扩张自己的势力，增加手中的筹码而做到万无一失，可是你还是这么迫不及待地选择了这样一种铤而走险的方式，破釜沉舟地将一切争斗都向前推进了，彻底打乱了自己的阵脚！”

　　叶凡脸上的笑容渐渐地在消失，眼里开始涌起一片凝重，伴随着阵阵杀机与冷酷。

　　“同样，我吴红阳并不傻，很多事情都看得一清二楚！”吴红阳略微沉思一下，似乎根本就没有看见叶凡脸色的变化一般，继续说道，“虽然说目前我们吴家与你之间的争夺，你已经彻底占据了主动权，并且我也不得不承认，你是一个很恐怖的掌权者，对人心的掌控更是炉火纯青，这才有了萧红军的反叛以及这段时间在针对我们吴家的打击上步步紧逼的气势与完胜，可是我也知道，这一切从最开始，都只不过是你运气的成分占据了太多而已！你如此铤而走险，难道又不是感情用事之下的一时冲动吗？毕竟没有任何一个正常的领袖者，会在当时那样一种局势之下，做出那样破釜沉舟的决策来。难道不是因为我姐姐吗？”

　　然而就在这一瞬间，叶凡的脸上却已经开始涌起了一片浓烈的杀机，双目变得赤红起来，空气中突然闪过一道白光，一柄锋利的匕首却赫然已经在这一刹那死死地抵在了吴红阳的脖子上，眼神满是冷酷地瞪着他，压低声音一字一顿地吐出一句话来，“你认为你还有资格，在我面前提起那个女人吗？”

　　吴红阳喉结顿时上下鼓动着，似乎也没有想到这个男人的反应会是如此激烈，却还是不甘示弱地盯着他，却是一句话也说不出来。

　　“在那个女人落下第一滴眼泪的时候，不仅仅是你，包括吴长生那个老匹夫，都早已经再没有任何资格提起她的名字了！”叶凡脸色依然很是狰狞，压低声音怒吼道，周围的空气开始凝结起来，显得异常沉闷与紧张，“我说过，只要你们吴家，敢让那个女人伤心失落，我就会用整个吴家来陪葬，这一切，我向来都是说到做到，而且也正在这样做！”

　　“可是你不要忘了，我却是她的亲生弟弟，是她的亲人！”吴红阳喉结依然上下耸动着，却还是咬着牙关说道，“我这一辈子，也绝对不会做出伤害她的事情来！”

　　“亲人你大爷！”却奈何叶凡顿时就是一声怒吼，当即便打断了他的话，手中的匕首更是向前紧了紧，刀锋却已经渗透进了他脖子上的皮肤，脖子上涌起一丝嫣红的鲜血，“你要是再敢多说一个字，你信不信我会杀了你？”

　　于是一瞬间，不远处的几个客人，却也被这边的响声惊动了，纷纷转过头来，满是诧异地望着眼前的一切。

　　两人就这样丝毫不甘示弱地对视着，却谁也不肯认输，时间一点一点地流逝着，周围彻底变得一片寂静，气愤更是显得有些沉闷，压抑得都快要让人窒息。

　　“你走吧！我今天坐在这里来，不是想要听你说这些话！”也不知道过了多久，叶凡这才终于将匕首收起，无奈地摇了摇头，“我不得不承认，你是她的亲人！不是我不想杀你，而是杀了你，对于我也没有任何帮助，只会让她更加痛苦，也只会让她恨我而已！”

　　“呼……”直到现在，吴红阳这才终于长长地松了一口气，身体一下子无力地瘫坐在椅子上，身上的衣服却不知道为什么，早已经被汗水所湿透。

　　就在刚才那一瞬间，他完全能够感受得到这个男人眼中那浓烈的杀机，他甚至一点也不会怀疑这个男人真会杀了他。吴红阳自认不是一个怕死的人，可是刚才却似乎已经感受到自己在死亡的边缘走了一遭，心底更是升起一阵从未有过的深入骨髓的恐惧。脸色惨白，再也看不见丝毫血色，却还是有些艰涩地说了一句，“其实姐姐这段时间以来，真的很想你！”


第三百八十七章 妩媚的女人

　　“走吧，趁我没改变主意之前，赶紧走！”叶凡狰狞的脸色终于稍微平息了一点，脸上却终于泛起一丝苦涩，轻轻地摇了摇头，声音沙哑地说道，“我已经知道你今天想要来告诉我什么了，从今以后别在我面前提起她，你还不配！”

　　吴红阳嘴唇微微蠕动着，却终于还是无奈地叹息了一声，有些艰涩地站起身来，这才终于转身向茶楼门外走了过去。

　　然而刚走两步，却又突然转过身来，声音沙哑地说道，“你应该已经知道了，下周就是我姐姐与孙惜花订婚的仪式！但是你我也都明白，我姐姐真正爱的人，却是你，而且虽然你与我一直处于对立的立场，但是在我内心深处，我一直都认为，只有你才是能够真正带给她幸福的那个男人！”

　　叶凡没有说话，脸色平静。

　　“但是你必须记住一点，这个世界上并不只有你一个人，愿意为了她甘愿葬身火海，甘愿孤注一掷铤而走险！”吴红阳略微犹豫了一下，却在这一瞬间，涌起一片决绝与坚定，“同样的，为了她，我同样愿意放弃在吴家的一切！所以我今天除了要告诉你姐姐的订婚仪式将在下周举行之外，我还想要告诉你的，却是我愿意放弃吴家继承人的身份！这是我为了姐姐，能够送给你的唯一一份礼物了！至于这中间，你怎样去操作，我相信依照你堂堂叶公子的能力，应该知道的！”

　　说完，这才转过身去，大步朝茶楼外面走了出去，背影决绝，却又带着一丝矛盾与哀伤。

　　叶凡抬起头来，静静地望着他的身影消失在茶楼门口，坐上那辆奥迪A8，汽车瞬间启动又彻底消失在窗外的车龙水马之中，这才终于路出一丝淡淡的笑容来。

　　他当然早已经知道了吴诗情那个冷艳而又倔强骄傲的女人，与那位北方太子孙惜花将要在下星期举行订婚仪式的事情，也早已经猜到了这位吴长生最为骄傲的接班人，主动将自己约出来，却也正是想要告诉自己这个消息而已，毕竟无论如何，那个初建却早已经崛起于整个西南地区的地下组织，发展到今天已经组建了一个很是完善的情报系统，而这个情报系统，却又被叶凡死死地掌握在手中。

　　订婚仪式的举办，比起预想的时间，足足提前了半个月的时间。叶凡当然也很清楚，这是吴家在萧红军步步紧逼的强势打击之下，不得不委曲求全地与那位北方太子之间博弈的结果而已。

　　事情发展到今天这个地步，这位西南地区的一方枭雄，却也终于不得不承认，自己已经苍老，依附于孙家这已经是他最后能够做出的唯一决策了，虽然结果带来，却可能是整个吴家都彻底沦为那个孙家男人手中的玩偶与工具，沦为孙家膝下的丧家犬，可是这个老人却已经没有了任何选择。

　　毕竟这样的话，尚且还可以将这位叶家大少步步紧逼的矛盾，转移到孙惜花的身上。而吴家在夹缝中苟且残喘，却也总会有东山再起的希望。

　　只不过唯一让叶凡没有想到的，却是吴红阳却终于还是送给了自己这样一份厚礼！放弃吴家的继承权，却终于可以让一切都已经明朗起来。

　　只不过此时此刻，更让他心痛得难以呼吸，只感觉鼻息一阵发酸的，却是那位吴家大小姐，那天晚上那晶莹的泪珠挂满脸颊，却又那样决绝地将最为宝贵的东西都交给自己的情形，却是那样清晰地在他的脑海中萦绕着。

　　依照他对这位倔强而又骄傲的大小姐的理解，他当然完全可以百分之百地肯定，她也同样只会为了坚守自己的爱情，坚守自己最后一丝尊严，而绝对不会这样轻易就顺从，而最后与那个她并不喜欢的男人生活下去。

　　他甚至都已经猜到了，这个女人恐怕早就已经在将她最宝贵的身体交给自己的时候，就已经打定了主意，要用自己的生命，在订婚当日来宣告捍卫自己的爱情。

　　这一片对立的矛盾之下，充满着痛苦与哀伤，似乎从一开始就注定是一场悲剧的爱情。

　　脸色渐渐变得凝重起来，不知不觉目光中已经充斥着阵阵冷酷的杀机，伸手端起面前的茶壶，再替自己倒上了满满的一杯茶水，一仰头灌进了肚子里，这才又将茶杯放下，站起身来朝外面大步走了出去。

　　然而就在这个时候，那只精致的陶瓷茶杯，却在茶几上突然发出“叮”的一声脆响，瞬间变成一堆碎片。

　　然而当叶凡走出茶楼大门的时候，却只看见对面突然走过来一个身材火爆而又窈窕曼妙的女人，穿着一件姿色的连衣长裙，绝美的脸颊带着惊人的诱惑，浑身上下似乎都充斥着一种让人无法拒绝的媚意，那就是一种与生俱来的妩媚。

　　一双修长而又白嫩的大腿就这样裸露在空气中，紫红色的长裙更包裹着她那性感的躯体，很是柔顺的长发如同瀑布一般披洒在脑后，脖子上更是戴着一枚弯月状的翡翠吊坠，却给她那裸露在空气中的肌肤，增添了几分灵气与晶莹剔透的诱惑。

　　胸前撑起两座高高耸立的山峰，更是隐约可以看见面前一条深不见底的沟壑，却更让人忍不住翩翩浮想着，裙子里面的诱人风景。

　　真是一个妩媚到了骨子里的女人，恐怕就是普普通通的一颦一笑，也足以让任何一个男人都忍不住瞬间疯狂，从而拜倒在她的长裙之下甘愿为奴吧！叶凡摸了摸鼻子，也忍不住一阵感慨，只不过让所有人都没有发现的，却是眼里闪过一丝玩味的神采。

　　抬起头来，与这个女人淡淡地对视了一眼，一双眼睛却已经顺着她的耳根，一点一点地停留在了她胸前那若隐若现的沟壑上，脸上顿时便露出一片色光来，嘴角口水似乎都要流淌出来了一般，倒也在这一瞬间，彻底变成了一个十足的流氓。

　　“色狼……”女人似乎也终于发现了这个男人那极具侵略意味的眼神，顿时脸上微微涌起一片羞愤，贝齿轻启吐出两个字来，只不过就是这样一个细微的动作，却更是将她那浑身上下的妩媚都发挥到了淋漓尽致，似乎让人骨头都快要酥了一般。

　　色咪咪的目光被人发现，叶凡脸色顿时就忍不住有些微微发红，终于强迫自己将目光移开，继续向外面走了出去。

　　而这个女人，却同样也是微微一愣，继续朝茶楼里面走了进去。只不过在两人擦肩而过的这一瞬间，女人脚上那高跟鞋却突然踩在地上猛地一滑，那曼妙而又性感的身体顿时便向侧边一歪，直直地倒了下去。

　　叶凡顿时心里也是一紧，条件反射地伸出手来，二话不说便已经将这个女人的水蛇一般的小蛮腰抱住了，这才终于让她没有摔倒在地。

　　“谢谢……”美女顿时脸色更加红了，小声地说了一声，却似乎脚被扭到了一般，有些娇羞地挣脱了他的怀抱，顿时身体微微弯了下来，一只手便向自己的脚背上揉了上去。

　　然而就在这一瞬间，叶凡就彻底惊呆了，只看见正因为这个女人这一弯腰的动作，连衣长裙胸前的领口却更是直接被撑开了一个宽松的缝隙，按照叶凡当前站立的位置，只要微微一低头，却完全可以清晰地看见，这个女人胸前那一条深不见底却又白里透红的沟壑，还有隐约可以看见一抹粉色的内衣边缘。

　　于是一瞬间，叶凡就彻底如同被这个女人迷住了一般，双目变得一片赤红，喉结也开始上下起伏着，呼吸更是变得异常急促起来，眼神之中更是充斥着一阵强烈的占有欲望，似乎就要一个忍不住，直接将这个女人拦腰抱起，然后狠狠地蹂躏征伐一般。

　　美女似乎对于身边这个男人身体的一样以及那充满侵略的眼神还浑然不知，似乎脚腕被扭到，依然还不停地在上面揉捏着，咧了咧嘴发出一声娇呼，声音甜美却更让人连骨头都快要酥掉了。

　　过了半晌，这才终于又慢慢地抬起头来，望了一眼身边的男人，看了一眼他那赤红的双目，顿时也似乎终于明白了什么，脸上更加涌起了一片娇羞的红晕，而又带着欲拒还迎的恼羞成怒，“色狼，你看什么看？”

　　叶凡的色心被人识破，一时间似乎也显得有些尴尬，摸了摸鼻子老脸更加红了，神情呆滞这才终于强迫自己将目光移向别处。

　　然而就在他走神的这一瞬间，美女脸上的妩媚娇羞，却刹那消失得无影无踪，换之而来的却是一片阴冷与杀机，不知道什么时候，手中却赫然已经多了一柄锋利的匕首，如同一只弯弯的月牙，刀身更是萦绕着一阵淡紫色的光芒，而刀锋更是锋利得吹毛可断，在阳光的照耀下折射出一道刺眼的光，直接折射进叶凡的眼睛里。

　　紧接着，手中的匕首就如同一条毒蛇一般，直直地在空气中划过一道紫色的影子，向叶凡的胸膛上刺了过去。


第三百八十八章 女杀手的屈辱

　　而同样就在这千钧一发之际，叶凡眼神中的呆滞却突然猛的一变，迅速泛起一丝冷酷与杀机，一只手紧接着便迎了上去。

　　眼看着女人手中那锋利的匕首，就如同一条毒蛇一般，就要在这一瞬间刺进他的胸膛，却突然只听得“叮”的一声脆响，女人手中的匕首却突然掉落在了地上。

　　紧接着叶凡一只手依然向前探了上去，却只看见空气中闪过一道影子，女人的手腕就已经被死死地握住了，根本就无法动弹。

　　女人脸色顿时大变，瞬间抬起头来，便看见这个男人的脸上却赫然已经涌起一片玩味，此时此刻正带着轻佻地笑容直直地望着自己，嘴角微微上扬，勾起一丝完美的弧度，而更多的，却是一种不屑。

　　于是一瞬间，女人脸色就变得更加惨白了，看不见丝毫血色，再看向这个男人的眼神，却已经充斥着一阵浓浓的恐惧与惊讶。一条修长的玉腿瞬间朝这个男人的肚子上踹了上去，却奈何对方只是微微一闪身，顿时便躲闪开去，却依然紧紧地捏住她的手腕，让她根本就不能挣脱出去。

　　于是女人变得更加慌张了，脸上早已经涌起一片羞愤，双目圆瞪地望着叶凡，胸脯开始上下起伏着，却似乎终于无奈了，压低声音咬牙切齿地说了一句，“放开我，否则我不会放过你的！”

　　“现在该说放不放过的，好像应该是我吧！”叶凡另外一只手摸了摸鼻子，脸上顿时涌起一片很是无辜的笑容来，淡淡地说道，却随即凭空打了一个响指。

　　紧接着，便看见一辆黑色宝马急速驶了过来，在两人的面前嘎然停下，车门打开，很快便从里面走出来一位穿着黑色西装的彪形大汉，足足一米九的身高，浑身上下发达的肌肉似乎都快要将衣服撑破一般，望那儿一站，就如同一头大狗熊一般。

　　“狗熊”只是抬起头来看了叶凡一眼，便随即大步走了过来，毕恭毕敬地站在他的跟前，弯下腰行了一礼，喊了一声，“少爷！”

　　“在天府大酒店找那个总经理要一个房间，今天好不容易遇见这么一个身材火爆脸蛋也漂亮的女人，看来我也是时候做一个禽兽了！对了，房间要浪漫温馨一点的，虽然我不是什么好人，但是我相信这位美女却是一个有情调的女人！”叶凡脸上依然是一片淡淡的笑容，轻声说道，随即便拖着这个女人大步朝宝马走了过去，二话不说拉开车门，扛着她便直接丢了进去，车门很快又关上了。

　　“狗熊”脸色微微一紧，却终于又坐上了驾驶位，宝马很快启动，一溜烟就彪了出去。

　　“你想要干什么？”然而就在这个时候，被丢在后排的女人脸上终于涌起一片深入骨髓的恐惧来，抬起头满是愤怒地问道。

　　“你觉得一个男人扛着一个女人去酒店，还要了一个温馨的情侣套房，会想要干什么呢？”坐在副驾驶位的叶凡脸上却笑得更加灿烂了，一双眼睛已经开始直直地盯在了女人那傲人的胸脯上，脸上又开始荡漾起一片色迷迷的光，嘴角都快要流出口水来了。

　　那神情，那动作，倒是跟电影里那些无恶不作的采花大盗有着异曲同工之妙。

　　“你休想！我劝你最好现在放过我，否则我会让你后悔的！”女人的脸上更加羞愤了，发出一声怒吼，牙齿已经开始咬得咯咯直响，浑身上下更是忍不住剧烈地颤抖起来，似乎已经彻底出离了愤怒。

　　而在这个男人那肆无忌惮充满侵犯意味的目光下，更是如同全身上下都不着任何衣服，就这样裸露在他面前一般。

　　“现在，你凭什么跟我讲条件？”叶凡脸上顿时涌起一片冷笑，一字一顿地说道，“早在你决定想要来刺杀我的时候，就已经注定了你现在的境遇！”

　　“你……”女人脸上终于开始涌起了一片绝望，然而更多的却又似乎是一片不甘心，不甘心就这样刺杀失败而落在了这个男人的手中，不甘心就这样遭遇这个男人的魔手。脸上的羞愤越来越重，贝齿紧紧咬着下嘴唇，一抹嫣红的血丝已经顺着嘴角开始向外流淌着，“我现在只想知道，你究竟是怎么看出破绽的？”

　　“戏演得再好，却终归是戏，既然是假的，那就自然有破绽！”叶凡沉声说道，却跟没回答没什么区别。

　　于是一瞬间，女人彻底绝望了，无力地瘫坐在宝马的后座上，双目赤红充满仇恨地望着眼前这个男人，却是一句话也说不出来。对于今天的刺杀行动，她自认为早已经做到了自然完美，更是信心满满，可是没有想到，在这个男人的手下，却是变得如此的不堪一击。

　　她甚至完全可以肯定的，就是或许在这个男人看见自己的第一眼的时候，就已经看出了自己的破绽，而后面所发生的一切，却仅仅不过是他在配合自己演了一出戏而已。

　　更让她感到羞愤的，却是被这个男人占了身体的便宜，被她握住手却偏偏还不能动弹，甚至让她根本连反抗的力气都使不出来。

　　直到现在，她总算是明白了，自己与这个男人之间的差距！

　　宝马很快便在天府大酒店的门口停下，那名新任的酒店总经理，早已经带着一帮手下毕恭毕敬地站在门口。眼看着宝马停下，叶凡扛着一个浑身上下都充斥着性感与妩媚的女人走下来，顿时也忍不住微微一呆。

　　不过尽管这样，却还是赶紧低下头来，根本连看都不敢看一眼他肩膀上的那个女人，只是径直迎了上去，弯下腰毕恭毕敬地行了一礼，喊了一声，“公子！”

　　作为一个下人，就算这个总经理再无所作为，他却也是明白，对于这种事情，知道得太多绝对不是一件好事。

　　叶凡却是连正眼都没有瞧一下这位总经理，将那个身材丰满而又火爆的女人直接抗在肩膀上，一只手死死地按在她那圆润充满弹性的臀部上，而另外一只手，却死死地抓住她的一条腿，让她根本就无法动弹，大步朝酒店里面走去。

　　而女人此时此刻，却已经完全是一片羞愤与仇恨，双目圆瞪地望着这个男人，却是根本连反抗的欲望都沦丧了，她自然也看得出来，依照自己的实力，在这个男人的手下根本连一丝反抗的机会都没有，根本就已经逃脱不了他的手掌心。

　　这位战战兢兢小心谨慎的酒店总经理，早已经准备好了一间套房，是酒店中最高档也最昂贵的红玫瑰情侣套房，很是奢华奢侈，却又不失情调。

　　粉红色的吊灯是出自YDL顶尖品牌奥斯丁家族第一设计师之手，火红色的地毯却更是让整个套房都彻底弥漫在一种热情似火的旖旎之中，包括粉红色的床单粉红色的被子，还有一层薄如蝉翼的布帘之后，宽敞的大浴缸里热气腾腾的热水，上面飘洒着一层玫瑰花瓣。

　　等到叶凡径直扛着这个女人走进套房，再直接将房门反锁上之后，女人就已经彻底绝望了，双目赤红连身体都忍不住剧烈地颤抖着，似乎根本就无法承受此时此刻所遭受到的屈辱一般，下嘴唇彻底被咬破，却更显得异常悲怆而又冷艳，只是直直地盯着这个男人，眼里更多的却是一片恐惧与不甘。

　　叶凡却是连正眼都没有看一下她，似乎也直接将她眼神中的那一片恐惧与仇恨彻底忽视了一般，二话不说便将她狠狠地丢在床上，紧接着身体就扑了上去，满是轻佻地说了一句，“女人，在你决定好用那样一种方式来刺杀我的时候，就应该早做好了接下来要发生的事情的心理准备了吧！”

　　“放开我！”女人脸色更加难看了，开始使劲地挣扎着，声音已经开始变得沙哑，“你今天要是敢动我一根毫毛，我一定会让你后悔的！”

　　“我倒是很想看看，你怎么让我后悔！更何况，放着这么漂亮性感的一个女人，我要是就这样将你放走了，而无所作为，我才觉得我会后悔！”叶凡脸上却笑得更加轻佻了，倒是跟那些整天一看见漂亮女人就冲上去调戏的小混混流氓没什么区别。

　　一边说着，一只手却已经隔着她那火红的长裙，覆盖在她胸前高耸的山峰上，顺势还在上面捏了一把，而另外一只手，却已经微微掀起她的长裙，覆盖在了她的大腿部位。

　　于是一瞬间，女人变得更加惊慌了，眼里涌起一片屈辱，泪水已经开始在眼眶中打着转，身体使劲地挣扎着，却奈何在这个男人的身下根本就起不到一点作用。

　　却最让她感觉到一阵深入骨髓的恐惧，对即将要发生的屈辱充满惊骇的，却偏偏眼前这个男人，似乎又开始身体有了明显的变化，呼吸变得异常沉重起来，喉结上下鼓动着，眼神之中更是开始充斥着一种浓烈的占有欲望，似乎就要在这一瞬间，霸道地夺取她的一切一般。


第三百八十九章 第二顺位继承人

　　“等等！”于是一瞬间，女人就彻底绝望了，咬了咬牙却突然失声喊道，“难道你就不想知道，这一次究竟是谁主使的？”

　　“我觉得我至少有一千种方法让你求生不得求死不能！”叶凡脸上依然是一片无所谓，手上的动作却依然没有停，在她那丰满的胸脯上又捏了一般，涌起一片轻佻的笑容来，“而且，我觉得我至少也有一千种方法，从你的嘴里问出这一切来！而且丝毫都不耽误我们现在的正事！”

　　于是一瞬间，女人就彻底无奈了，泪水已经开始在眼眶中打着转，眼里闪过一片决绝，似乎瞬间做了一个决定一般，一只手在空气中一扬，却赫然已经多了一柄匕首，顿时便狠狠地朝自己的脖子上抹了上去。

　　“叮！”紧接着又是一声脆响，叶凡一根手指顿时便照着匕首弹了过去，女人手中的匕首顿时便飞了出去，落在地板上。

　　女人一瞬间彻底惊呆了，转过头来满是羞愤地望着这个依然还将自己死死地压在身下的男人，胸脯已经开始上下起伏着，牙齿咬得咯咯直响，却是一句话也说不出来。

　　“你想要死，也可以！但是我不担保会不会将你的尸体挂到天府广场去！”叶凡脸上依然是一片淡淡的笑容，眼里却已经开始带着淡淡的阴沉，“你也丝毫不用怀疑我所说的话，我相信你在来刺杀我之前，就应该已经对我有过一个深入的了解了，你也应该知道，对于敌人，我向来都不是什么心慈手软的人！”

　　“你……你让我死吧！”女人终于已经哭出声来了，无助地摇着头，眼神中却是一片绝望与恐惧，而更多的，却是对于自尊心的屈辱，“你这个恶魔，我做鬼都不会放过你的！”

　　“你也应该知道，我这个人向来都不怕人威胁的！”叶凡脸上却笑得更加猖獗了，压低声音咬着这个女人的耳垂，小声地说了一句，“来招惹我的人，我总会让她付出代价的！却偏偏你还是这样一个身材性感脸蛋漂亮的女人，而我又偏偏是一个很正常的男人！”

　　一边说着，一只手却已经探进了这个女人的裙底，在她那平坦的小腹上摸索着。而另外一只手，却已经开始绕过她的腰间，一下子便已经拉开了腰间裙子上的拉链，顿时一片白嫩的肌肤就彻底展露在了空气中。

　　“你……”于是一瞬间，女人那强忍住的泪水，终于在这一瞬间流淌了出来，顺着绝美的脸颊，直接滴落在耳旁的床单上，点缀出朵朵斑斓的水痕。

　　只不过眼睛却瞪得老大，满是仇恨地望着眼前这个男人。

　　而叶凡手上的动作却并没有任何停顿，一只手已经顺着她的领口，探了进去，彻底没有任何障碍地在她的胸口上揉捏着，双目变得更加赤红了，呼吸也渐渐变得急促沉重起来，轻轻地咬住这个女人的耳垂，喷洒出一口带着烟草味的热气来。

　　眼看着自己的裙子都快要彻底被这个男人撕裂，女人终于彻底无奈了，慢慢地闭上眼睛，泪水再一次汹涌而出，湿透了脸颊，却显得更加悲怆与痛苦了，深深地倒吸了一口凉气，过了许久，这才终于无奈地说了一句，“我承认我败给你了，说吧，你需要我怎么做才肯放过我！”

　　话音刚落，叶凡手上的动作终于戛然而止，刚才脸上的那一片欲望彻底消失，换之而来的却是一片清澈与玩味，略微带着一丝阴谋得逞的奸诈，这才终于将女人放开，起身径直站了起来，走到旁边的沙发上坐下，满脸轻佻地望着她。

　　女人这才终于长长地松了一口气，只不过脸上的羞愤与屈辱还是丝毫不减，似乎对于用这个条件来换取自己身体的清白，更是一种耻辱一般。

　　无力地从床上坐起来，泪水依然不停地向下流淌着，双手颤抖着整理着自己身上已经彻底凌乱的衣服，将腰间已经被拉开的裙子拉链小心翼翼地拉上，理了理额头前凌乱的头发，似乎浑身上下的精神力与尊严，都在刚才彻底被这个男人彻底摧垮一般，很是艰涩地站起身来，这才走到叶凡对面的沙发上坐下。

　　牙齿紧紧咬着下嘴唇，却还是声音冷淡地说了一句，“说吧，你究竟想要让我做什么？”

　　“作为惊田家族的第二顺位继承人，或许你应该早已经猜到了我想要让你做什么了吧！”叶凡摸了摸鼻子，脸上荡起一丝玩味的笑容来，却从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，淡淡地说道，“或许严格来说，不是我想让你做什么，而是交易吧！”

　　“我不懂！”女人脸色顿时一紧，略微显得有些慌张，却还是咬了咬牙说了一句。

　　“惊田梓雨！”叶凡却也并没有在意，而是吐出一个淡淡的烟圈来，嘴角呢喃出声，“这个名字很好听，我也很喜欢！”

　　于是一瞬间，女人就彻底震惊了，瞬间转过头来，满脸不可思议地望着眼前这个男人，似乎根本就不相信眼前的一切一般。

　　“既然你已经对我做过深入的研究和了解，难道就不允许我对你进行一番了解？”叶凡脸上笑得更加灿烂了，“更何况，作为这一次惊田家族来到蜀都市的主要负责人，却也是我最强劲的对手！我这个人向来不相信所谓的运气，只相信知彼知己方能百战不殆！甚至包括吴家那位大少爷都以为，我眼前在蜀都市所做的一切，都不过是运气而已，对于这一点，我也不得不承认，多少是有点运气的成分在里面！”

　　“是不是从一开始，你就已经认出我来了？”女人脸色变得更加难看了，面若死灰，直到现在，她终于完全肯定了，自己绝对不是眼前这个男人的对手，刚才做的那一切，包括精彩的演戏与刺杀，在这个男人眼中，却终究不过是一个跳梁小丑而已。显得那样的可笑！

　　叶凡却也并没有说话，只是找了一个很是舒坦的姿势，仰靠在沙发上，高高翘着二郎腿，满脸悠闲地望着这个女人的脸颊。

　　“你还知道些什么？”也不知道过了多久，惊田梓雨这才终于抬起头来，有些无力地问道。

　　“我还知道的，便是这一次你之所以来蜀都市，却恰恰是你向家族主动请缨而已！”叶凡略微沉思一下，却又淡淡地说道，“说实话，你是一个很优秀的女人，只可惜在那腐朽不堪的家族中，却终究还是得不到任何的重视！你的父亲，是一个非常聪明的男人，可偏偏有了一个懦弱无能的儿子！”

　　女人脸色突然恢复了一片平静，只不过眼神的流动却还是丝毫掩饰不住她内心的慌张与惶恐。

　　“你也同样是一个很了不起的女人，也可以说算得上是惊田家族这一代最优秀的继承人，可是因为母亲的出身，即便是再努力，你也终究不过是家族的第二顺位继承人而已！毕竟无论如何，在你父亲的眼里，扶持一个懦弱无能的傀儡儿子，也总比将一手打下的事业，传给一个总归是要嫁人的女儿要强吧！”

　　“不要说了！”女人眼里顿时闪过一片痛苦，更多的却是一丝浓浓的愤怒与仇怨。

　　“所以这一次孙家与惊田家族的合作，却是你唯一的一次机会！”叶凡并没有理会她的痛苦，淡淡地说道，“表面上或许所有人都以为，你之所以主动请缨来到Z国，只不过是因为你想要暂离家族的权利核心，暂离那个腐朽不堪的圈子。可是我却看得出来，你想要的，却恰恰是整个惊田家族。而依照你现在手中的实力与筹码，要与那个顽固不化的老头子对抗，却是远远不够的。所以这一次与孙家的合作，却是一次你增加筹码的绝佳机会！只不过你犯下的最大错误，便是太操之过急了！”

　　女人脸色一暗，紧紧咬着牙关，就是不说话。

　　“你永远也没有想过，你父亲同样也不是那么容易欺骗的人，这个连我都看得出来的浅显道理，他这个枭雄一般存在的人物，不可能看不出来吧！”叶凡终于将手中的烟头掐灭，压低声音说道。

　　“啊……”于是一瞬间，女人脸色大变，似乎终于意识到了一些什么。

　　“所以如果我没有猜错的话，这一次你在蜀都市，若胜，等到你的却是家族的打击，胜利果实被夺取，你依然一无所有；若败，则自然被整个家族抛弃，再也无法进入那个权力核心！”叶凡脸上的笑容终于消失了，一字一顿地说道，一双眼睛却死死地盯着这个女人。

　　“不可能，不可能……”女人终于再也支撑不住了，无力地瘫坐在沙发上，大口地喘着气，脸色一片死灰，嘴唇不停地颤抖着，浑身上下的精神力似乎在这一瞬间，彻底被抽空一般，就如同自己一直信仰着的真神，却被眼前这个男人狠狠地踩在脚下，那样无情地践踏。


第三百九十章 交易

　　叶凡身体很是舒坦地仰靠在沙发上，高高翘着二郎腿，从怀里再掏出一根烟来，动作很是优雅地点上，深深地吸了一口，吐出一个很是唯美的烟圈来，一双眼睛却直直地望着这个已经接近崩溃边缘的女人。

　　他当然知道，自己刚才所说的话，已经如同在平静的湖面上丢下一块巨石，在这个女人的心中，已经掀起了一片轩然大波。

　　过了半晌，这才终于又从怀里掏出一张纸来，丢在惊田梓雨的面前，只是淡淡地说了一句，“或许你可以怀疑我所说的话，但是你看一下这个就清楚了！”

　　惊田梓雨瞬间抬起头来，有些不解地望向他。

　　“这上面并没有什么太复杂的东西，也没有什么关于你们整个惊田家族的秘密！”叶凡摸了摸鼻子，脸色却变得从未有过的平静，淡淡地说道，“有的，只是这一次陪同你一起前来蜀都市的所有人的名单而已！我知道，你是一个做事谨慎的人，所以此陪同你前来蜀都市，所挑选的人员也基本上都是你的心腹，更算得上你这几年来在家族中悉心经营，培养起来的心腹，而且每一个人在家族的产业中都有着不俗的影响力，而这些人，却也是你用来向整个家族抗衡的资本！”

　　惊田梓雨脸色微微一变，眼里更多的却又是一片从未有过的恐惧与惊骇，似乎根本就想象不到，眼前这个男人对她却是研究得如此透彻。

　　“但是这个世界向来这样，任何人都不可能有永久的忠诚，甚至忠诚对于人来说，根本就是称斤论两卖的玩意！”叶凡脸上露出一片讥诮，“也许你会说，你手中这一份名单上，被我画上红线的这几个人，只不过是为数不多的少数而已，但是你也不得不承认，恰恰正是这几个人，却捏住了你在蜀都市所有筹码的咽喉！而据我所知，这几个人却现在俨然已经暗中成为了你父亲的心腹要员！”

　　“这……”于是一瞬间，惊田梓雨就彻底崩溃了，无力地瘫坐在椅子上，胸脯上下起伏着，嘴里大口喘着粗气，脸色更是变得一片煞白，根本就看不见一丝血色，嘴唇微微蠕动着，却是一句话也说不出来。

　　浑身上下的精神力，早已经被眼前这个男人彻底抽空，就如同从天堂瞬间被人无情地打落在地狱一般。

　　“我也知道，你这一辈子最为在乎的人，却恰恰是你的母亲！”然而就在这个时候，叶凡却又淡淡地说了一句，“无论你在蜀都市这一场权利与利益的争夺，发展到最后是胜是负，我相信你应该也能够猜测得到，他们也只会一起向你的母亲发难！所以早在几天前，我就已经派人将你的母亲秘密保护起来了。而这，也算是我送给你唯一的一件礼物吧！”

　　“啊……”于是一瞬间，惊田梓雨脸色变得更加难看了，满是愤怒地望着眼前这个恶魔一样的男人，挣扎着就想要站起身来，似乎就想要与他同归于尽一般，却奈何刚刚走两步，却又终于再也没有勇气，双目通红，沙哑地发出一声怒吼，“你好卑鄙……”

　　“如果你这样想，那你就太大错特错了！”叶凡顿时有些自嘲地笑了笑，“不论如何，我也还不至于卑鄙无耻到用女人来要挟别人！即便是今天我们没有在这样一个场合谈话，我也还不至于伤害你的母亲！而我之所以这样做，也只不过是想要拿出我的诚意来，想要跟惊田小姐谈一笔生意而已！”

　　惊田梓雨有些疑惑，很是诧异地望着眼前这个男人，她当然相信这个男人口中所说的话，但是实在想不明白，双方还有什么可以合作的！更何况，她直到现在，才总算明白了，自己自从进入蜀都这片土地的时候，就早已经在这个男人的掌握之中了，一步一步都已经被这个男人掐得死死的，根本就不容她动弹与挣扎。

　　过了半晌，这才终于无力地垂下头，声音艰涩地说了一句，“你说吧，想要我做什么！”

　　“回去！离开蜀都，回到家族核心！”叶凡略微沉思一下，淡淡地说道，“我只需要你做的，就是不管你用什么办法，彻底掌控整个惊田家族，成为惊田家族的家主！”

　　“啊……”惊田梓雨脸色一紧，瞬间抬起头来，似乎根本就不相信自己的耳朵一般。

　　“你没有听错！”然而就在这个时候，叶凡脸上那一片淡淡的笑容，却也瞬间消失，换之而来的却是一片从未有过的冷酷，“嗖”的一声从沙发上站了起来，大步走到她的跟前，微微弯下腰，鼻尖都快要逼近她的脸颊了，这才一字一顿地说道，“没错，我想要的，就是整个惊田家族！这一次，我必须要让所有人都知道，为了保护我身边的女人，我会不惜一切代价！而你，必须成为我手下的一个傀儡，或者说成为我在RB的代言人！”

　　“你……”惊田梓雨却是一句话也说不出来，只是恐惧地望着眼前这个男人，不停地摇着头，“你休想，我不会答应的，无论如何，我总归是惊田家族的子孙！”

　　“你会答应的！”却奈何还不等她话音刚落，叶凡却突然发出一声爆吼，异常坚决地说道，“因为你现在，已经没有了别的选择，这也是你掌控整个家族最后的机会，也是你能够建立起真正属于自己的权力，来保护你的母亲的最后机会！”

　　于是一瞬间，整个房间的空气变得异常阴冷起来，似乎彻底进入了一个冰窟之中一般，压抑得让人根本就喘不过气来。两人就这样直直地对视着，谁也没有再说话，整个套房中听不见一丝声音，只能清晰地听见这个女人剧烈的心跳声以及喘息声。

　　惊田梓雨双目更是已经变得一片通红，似乎内心还在剧烈地交战着，充斥在一片矛盾之中，死死地瞪着这个已经彻底让她从头到脚都感觉到一片冰凉，骨髓深处涌起一片从未有过的恐惧的男人。


第三百九十一章 最后的反击

　　她当然也很是清楚，眼下已经是她最后的选择。虽在早在来到蜀都市之前，她就已经对这个男人有过深入系统的了解，可是直到现在，她才终于发现，这个男人却永远都不是自己所能够看透的。

　　或许连孙惜花，也同样看不透，也猜测不到！而从一开始，或许就已经注定了她在蜀都市的惨败，即便是没有自己辛苦培养起来的心腹势力的倒戈，她也远远不是这个男人的对手。

　　直到现在，她总算有点明白了，为什么无论是江建华，还是拥有着百年根基的吴长生，在这个明明不过是猛龙过江的男人的手下，这么短时间内就彻底处于了溃败之中。

　　她当然也知道，这个男人让她迅速掌握整个惊田家族的权力，更多的却只不过是给她出的一道考验题目而已。若她能够做到，则只能代表她有资格做他在RB的傀儡，做他在整个RB的代言人，若她做不到，他的目光却同样已经瞄准了整个惊田家族，而且只会再迅速树立起来一个有资格的人，去担任这个代言人的身份。

　　时间一点一点在流逝着，房间的温度变得更加冷了。

　　也不知道过了多久，惊田梓雨这才终于无力地点了点头，声音哽咽着说了一句，“我答应你，我只有一个要求，无论我是成是败，只希望你能善待我的母亲！”

　　叶凡脸上的冷酷与浑身上下散发出来的逼人气势，终于在这一瞬间彻底消散，换之而来的却是一片玩味与轻佻，似乎很快又恢复了刚才那个悠闲自得的模样，只是轻轻地点了点头，却也并没有说话。

　　“只希望你能够记住今天的话，否则我做鬼也不会放过你的！”惊田梓雨似乎又有些不甘心，不甘心就这样妥协，却又一字一顿地说了一句。

　　“就在刚才，来酒店的路上，我就已经派人去着手准备了，替你准备好了今天晚上回RB的机票，我相信他们已经在楼下等着了！”叶凡却也并没有正面回答她的话，只是淡淡地说道，“我只需要你一个人回到RB，回到家族内部！而你带来的这一帮心腹，我相信他们也只会永远留在Z国了！这是对你的考验，记清楚，破釜沉舟而无所顾忌的时候，才可能是你的真正上位的时候！”

　　话音刚落，却突然又从怀里掏出一张纸来，迅速写了一个电话号码，递给她，淡淡地说道，“如果有什么需要帮助的事情，你可以找他帮助！”

　　惊田梓雨迟疑着结果电话，犹豫了一下，却终于还是小心翼翼地揣进怀里。

　　“现在你可以走了！”叶凡这才很是欣慰地点了点头，沉声说道。

　　“你真是一个让人恐惧的男人！”惊田梓雨眼里充斥着一片矛盾，过了许久，这才终于无奈地叹了一口气，声音低沉地说道，随即便转身朝套房的门外走了出去。

　　只不过刚走两步，却又突然眼里闪过一丝决绝，迅速回过头来，眼眶里已经开始充斥着一片晶莹的泪珠，一双手颤抖着，慢慢地解开腰间长裙的腰带，再拉下腰间的拉链，一双如同莲藕般的玉臂在长裙的下摆轻轻一拉，顿时便慢慢地向下滑落了下去。

　　于是一瞬间，一具火辣而又性感的胴体，顿时便彻底展现在了叶凡的面前，胸前那挺拔的山峰，平坦的小腹，白里透红的肌肤，还有那修长而又充满弹性的大腿，让这个女人浑身上下每一寸肌肤，都充满了一种原始的诱惑。

　　两滴晶莹的泪珠，瞬间顺着眼角无声地滑落下来，流淌过她那白皙绝美的脸颊，滴落在冰冷的地上，却又瞬间渗透进地毯之中。却依然还是紧紧咬着牙关，细腻完美的双脚轻轻地踩在地毯上，一步一步地走了过来，直直地站在叶凡的面前。

　　叶凡顿时呼吸也变得有些急促起来，不过还是无奈地摇了摇头，脱下身上的外套，包裹在她的身上，遮住她身上的敏感部位，这才从地上捡起她那火红色的长裙，递给她，迅速转过身来，只是淡淡地说了一句，“你走吧！从今以后你是我的女人，你的身体也是我的，等你真正掌控了整个惊田家族之后，我自然会来取！”

　　惊田梓雨身体微微一颤，泪水却一瞬间如同短线的珠子一般，汩汩地向外流淌着，贝齿咬着下嘴唇，已经向外渗透着死死殷红的血迹。

　　却还是慢慢地将长裙穿上，这才有些矛盾地望了一眼这个依然背对着自己的男人，转身朝房门外走了出去，背影决绝而又顾忌。

　　等到房门再一次关上，叶凡这才终于慢慢地回过头来，看了一眼这个女人消失的方向，脸上涌起一片玩味来。

　　就这样放这个女人离开，他当然绝对不会担心这个女人会阳奉阴违，因为他很是清楚，事情发展到现在，这个女人已经没有了别的选择。

　　或许永远都没有人知道，所有人都以为这个男人还将目光聚焦在整个西南地区的时候，他却早已经开始在RB布局好了一切，而这个，才是他真正的杀手锏。

　　他隐藏在暗处，所有人都摸不透的一张底牌，也是一张王牌！

　　慢慢地踱着步子，走到窗户前，轻轻地拉开窗帘，望着窗外的车龙水马，从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，享受着尼古丁冲击肺部的感觉，彻底陷入一片沉思之中。

　　也不知道过了多久，门外却突然响起了一阵清脆的敲门声，门很快打开，从外面走进来一个穿着黑色西装长得牛高马大，就如同一头大狗熊一般的男人。

　　“狗熊”抬头望了一眼依然直直站在窗前，身体一动不动的叶凡，脸色微微一紧，却还是小心翼翼地走了过去，毕恭毕敬地站在他的身后，弯了弯腰行了一礼，这才小声地说道，“少爷，汤姆逊教授明天就即将抵达蜀都市，您所要的东西，我也都准备好了，那家医院的收购工作也已经全部交接完毕，从今天起就已经是我们叶氏的产业了！”

　　叶凡轻轻地点了点头，却并没有说话。

　　“哦对了，汤姆逊教授来Z国的消息，虽然我们已经竭尽全力去封锁消息，但是M国方面还是泄露了他的行踪，所以现在国内的媒体都已经闹得沸沸扬扬，这是我们的失职！”“狗熊”似乎又突然想起什么似的，小心地说道。

　　“已经无所谓了，虽然汤姆逊这个老头一向做事低调，但是很多事情也是避免不了的！至少这点面子，他还是会给我的！”叶凡无所谓地笑了笑，让他们把我的衣服都拿进来吧。

　　“狗熊”这才终于长长地松了一口气，凭空拍了拍手，于是很快地便从外面走进来两个同样穿着黑色西装的青年男子，手里拿着两套衣服。

　　或许对于很多暴发户，自以为牛逼哄哄不可一世的人来说，只会认为国际顶尖名牌才是彰显身份的东西。可是这个世界上却注定只有少数人才知道，这些只知道穿戴名牌的人，却恰恰又是上不得台面的。

　　至少作为目前这个全球百强企业真正的掌门人，叶凡很是清楚这个道理。所以送进来的衣服，并没有一件是从那些高级商场的顶尖名牌专卖店静心选购而来的，却无一不是出自米兰顶尖服装设计师斯坦奥斯家族家主亲自设计，并且人工剪裁而出。

　　无论是材质还是尺寸上，都无疑是量身定做。

　　而更是只有少数人才知道，老斯坦奥斯先生现在，一年只会做三套服装。

　　过了许久，叶凡这才终于从套房中走了出来，一身合身的深蓝色休闲西装，休闲皮鞋搭配十分合理，硬挺的身材搭配着轮廓分明的脸颊，却更带着一种独特的魅力，长长的碎发微微有些凌乱地遮掩在眼前，却给这个男人更增添了几分沧桑感，浑身上下却更是散发出一阵让人不可侵犯的气势。

　　当然，这并不是这个男人突发奇想地就想要改头换面重新做人，而是事情发展到今天，无论是对于整个叶氏集团股份的真正控制，成为这个全球百强企业真正的掌门人，还是眼下在整个蜀都市以及西南地区的争夺，都已经到了最后的白热化的阶段。

　　这一切，都是时候让这个从一开始都只想着安安稳稳过日子，因为逃婚却跑到蜀都市做了一个小小业务员的男人，开始准备展开最后的反击了。

　　无论是吴家，还是孙家，疑惑是RB野心勃勃的惊田家族。

　　而“狗熊”却带着足足上十位同样穿着黑色西装的青年男子，安静地守护在套房的门外，看见叶凡走出来，顿时毕恭毕敬齐刷刷地弯下腰，沉声喊了一声，“少爷！”

　　叶凡很是满意地点了点头，却也并没有多说什么，只是迈开步子大步朝电梯口走了过去。

　　而他自然也知道，这一群人都是“狗熊”这段时间以来，在家里那老头子的秘密授意之下，专门为自己专业保镖队伍！


第三百九十二章 平凡的母亲

　　等到叶凡走出酒店大门的时候，却看见大门口正赫然停靠着一排车队，足足七八辆黑色奥迪A8，而最中央，却是一辆全球限量发售的劳斯莱斯“幻影”，无论是车身线条还是颜色，却都无疑彰显出这辆全球一共不超过十辆的顶尖汽车的高贵。

　　叶凡嘴角微微上扬，勾起一丝完美的弧度来，这才终于迈开步子，大步朝那辆劳斯莱斯走了过去，马上就有人冲过来替他拉开车门。

　　车队很快启动，开了出去。

　　……

　　蜀都大医院本来是全省最为知名的一家国有医院，无论是在医护人员的质量，还是在医疗设备方面，都无疑已经达到了国内顶尖水平。

　　本来按照制度与规章，这样一家国有医院是绝对不会允许私有化被收购的，但是在林家在军区以及政界中的影响力以及走动之下，这一切当然还是已经实现。

　　当然这一切，还并没有向媒体公开而已！

　　而此时此刻，医院门口却突然驶过来一辆出租车，车门打开，从里面走出来一位大约五十岁左右的中年女人，穿着一件淡紫色的风衣，衣领高高竖起，似乎在刻意遮挡住自己的面容。

　　一边大步朝医院里面走去，还一边左右回头，似乎生怕被人认出来一般，脸色却是一片担忧与痛苦，却赫然正是陈紫妍的母亲。

　　然而就在这个时候，医院里却突然冲出来一群穿着白大褂的医师，齐刷刷地迎接了出来，毕恭毕敬地横在了陈母的面前。为首的是一个满头白发的老头子，胸前佩戴着的工作证上的职位，却赫然正是医院的院长，而他身后的那一群医师还有护士，却也无疑是医院所有的精英与骨干医护人员。

　　于是一瞬间，陈母就有些惊呆了，目瞪口呆地望着眼前的一切，丝毫不明白发生了什么事情。

　　“夫人，我们医院已经为您准备好了最高等的特护病房，希望从现在开始，您能够安心留在医院里养病！”老院长微微弯下腰来，轻声地说道，随即还做了一个请的手势。

　　“特护病房？”于是一瞬间，陈母就更加目瞪口呆，都开始有点怀疑，眼前这一切都不过是做梦一般。对于这家医院的情况，她自然也是知道一点，作为全国知名的大医院，里面的医师无疑都是国内医学界的顶梁支柱，此时此刻却全部站在门外迎接自己这样一个普通市民，那绝对是一件让人根本就想不通的事情。

　　而且眼前所站着的这位院长，她更是清楚，这可是全国医学界的权威人士，在国际许多医学论坛上都获奖过。

　　更何况对于特护病房，她也隐约能够猜到，那都是为那些高干或者顶尖富豪准备的，普通市民却是根本就不可能进驻的。即便是有钱，也绝对是难以入住。

　　“院……院长……请问这都是出什么事了？”于是陈母就更加疑惑了，有些疲惫的身体向前走了一步，却还是小声地问道。

　　“回夫人，我们医院现在已经是少爷旗下的产业了，就在昨天一切的收购工作已经结束！”老院长很是恭敬地回答道，“少爷已经亲口交代过，接下来的时间，医院会为夫人提供最优质的医疗服务，直到夫人痊愈！哦对了，明天我们会为夫人安排手术！”

　　“少爷？”于是陈母就彻底惊呆了，张大了嘴巴望着眼前这个似乎一点也不像开玩笑的老院长，却已经一句话也说不出来了。

　　然而就在这个时候，却只看见医院门口正驶过来一排车队，足足七八两清一色的奥迪A8，而最中央，却是一辆全球限量发售的劳斯莱斯“幻影”，很快便停靠在了陈母的身后。

　　车门打开，从劳斯莱斯里面走出来一位身材修长而又俊朗的青年男子，而身后却是足足十多位穿着黑色西装戴着墨镜的青年男子。

　　“小凡……”陈母目不转睛地望着青年男子，脸色顿时一喜，失声喊道，不过一瞬间似乎又意识到了眼前这一切的不同寻常，变得更加诧异了。

　　“阿姨……”叶凡顿时便走了过去，很是恭敬地喊了一声。

　　“对了，小凡，这到底都是怎么回事啊？”陈母很是惊讶地问道，脸上却有些戒备，“你怎么知道我在这里的？”

　　“我想跟阿姨好好聊一聊，可以吗？”叶凡小声地说道，随即便转身朝那位院长说了一句，“我要的特护病房都准备好了吗，带路！”

　　于是老院长赶紧行了一礼，随即便开始在前面带路。

　　特护病房自然是医院中最为高档的病房，窗外是一片小花园，环境十分幽静，倒是很适合养病。

　　等到叶凡与陈母两人都进入病房之中，院长以及那一群医生护士们，这才毕恭毕敬地退了出去。

　　还不等两人在病房中央的沙发上坐下，陈母顿时就有些忍不住了，小声地问道，“小凡，阿姨今天可是彻底被弄糊涂了，你就跟我说说，这一切都到底怎么回事啊？”

　　“阿姨，其实您不用太紧张，这一切都是我安排的！”叶凡一时间也不知道怎么来解释了，略微沉思一下，却还是淡淡地说道，“当然，您也放心，紫妍以及伯父都还不知道这件事情！”

　　陈母这才终于长长地松了一口气，只不过满脸还是疑惑。

　　“其实这家医院已经被我收购了，因为我认为阿姨的病，需要得到医院最专注的医治和照顾！”叶凡小心翼翼地说道，对于这一家医院的收购，倒不是他想要在这位未来丈母娘面前显摆什么，而是这一切的确有点棘手，他不允许在接下来的医疗之中出现任何事故，否则的话，那个好不容易才变得开心起来的小女人，恐怕只会痛苦一辈子。

　　“你怎么知道我生病了？”陈母脸色变得更加紧张了，压低声音一脸戒备地望着他，又左右打量了一下。

　　“阿姨请放心，这件事情目前还只有我知道！”叶凡轻声说道，“我知道阿姨这段时间，心里也比较苦！无论如何，依照目前检查出来的病状来看，似乎无论什么样的知名医师，都有些无力回天！所以阿姨这段时间，才会好像变了一个人一样，逼着紫妍相亲！”

　　陈母脸色微微一变，眼眶却突然变得有些湿润起来。

　　“我也知道，阿姨这样做，只不过是想要在自己还活在这个世界上的时候，了却一件心中最牵挂的事情而已！无论如何，你都希望看到女儿能够幸福地生活下去！而这一点，却恰恰是我最尊敬阿姨的地方！”叶凡继续说道，小心翼翼地注意着陈母脸上的表情，“关于这一件事情，我只希望阿姨能够相信我，我这一辈子都绝对会付出全部努力，去好好待紫妍的，绝对不会让她受到一点伤害！”

　　陈母脸色这才稍微缓和一点，满是欣慰地望着叶凡，终于点了点头。

　　“我也知道阿姨之所以对于自己的病情如此隐瞒下去，也只不过是不想让紫妍以及伯父担心！”叶凡也同样稍稍地松了一口气，继续说道，“但是我今天之所以这样做，却只是希望阿姨不要放弃治疗，好好地活下去。紫妍其实是很爱您这个母亲的，如果您有什么事情，她这一辈子都绝对不会快乐的！”

　　“哎……”陈母脸上顿时涌起一片痛苦，眼眶却变得更加通红起来，“可是又能怎么样，我也知道，我也活不了多久了，剩下这点时间，唯一能做的就是帮女儿物色一个好人家，看着她嫁人，看着她幸福，我也就死而无憾了！”

　　“其实我今天来的主要目的，是希望阿姨不要放弃！”直到现在，叶凡才继续说道，“我已经让医院给阿姨在明天安排了一次手术，我希望阿姨能够好好地配合手术！而这一次主刀的，却是汤姆逊教授，如果说这个世界上连他都医治不好的病，那么恐怕就没有人能够医治了！”

　　“汤姆逊？”于是一瞬间，陈母就彻底惊呆了，嘴巴张得老大，似乎根本就不敢相信自己的耳朵，她当然也听说过汤姆逊这个名字，却更是被誉为二十一世纪最伟大的医学家，据说在抗癌治疗方面更是取得了阶段性的成就，更是连续两次获得了诺贝尔医学奖。

　　只不过据说这些年来，因为年纪的问题，很少出现在公众的视线之中了。

　　可是眼前这个年轻人，居然告诉她要为她主刀的医生，却赫然是汤姆逊。这一切都太让人难以接受了。

　　她当然也看得出来，这个年轻人绝对不是在撒谎，过了许久，这才终于满是诧异地失声问道，“小凡，你究竟是什么身份，这一切都是怎么做到的？”

　　“阿姨……”于是叶凡也变得有些为难起来，也实在不知道应该怎么跟陈母说这件事情了，他就知道要是安排这样一个手术，肯定会让她开始怀疑自己的身份，可是却又不得不这样做。


第三百九十三章 陈紫妍的悲伤

　　“叶凡……叶凡……”陈母低着头开始沉思起来，过了半晌，这才突然似乎想到了什么一般，瞬间抬起头来，失声说道，“难道你就是……天哪，我怎么都没有想到，前段时间电视和报纸上还闹得沸沸扬扬的叶凡这个名字……”

　　“阿姨，其实我是什么身份并不重要！”叶凡顿时就是一片尴尬，有些自嘲地笑了笑，这才正色地说道，“其实阿姨只要知道，我就是这一辈子都只会好好照顾紫妍的那个人，而您却是我的长辈，这就已经足够了！”

　　陈母似乎还沉浸在瞬间的惊讶与诧异中，似乎根本就无法接受这个现实，目瞪口呆地望着眼前这个年轻人。过了半晌，这才终于小声地问了一句，“你……你真的与紫妍在交往？”

　　“这点，千真万确！”叶凡郑重地点了点头，“还请阿姨放心，这一辈子我都会好好疼爱她的！”

　　“真是没有想到，我们家紫妍居然跟大名鼎鼎的叶凡在谈恋爱！”陈母这才终于相信了他的话，小声地呢喃着，眼神中却是一片欣喜，泪水却已经忍不住在眼眶中打着转，“你知道我这一辈子，最为担心的就是我这个女儿吗？现在看到你能够这样疼她，关心她，我这个老太婆，也终于能够安心了！”

　　“阿姨现在最要紧的，就是好好地养病！虽然我也知道，这样的手术也不是百分之百的成功，但是我希望阿姨能够为了紫妍，能够坚强起来，充满信心地活下去！”叶凡一颗心也终于落地，这才小声地说道，“虽然这件事情，我也知道肯定隐瞒不了，但是我希望等到紫妍以及伯父都知道的时候，却已经是阿姨康复的时候，到时候她们就不会为阿姨担心了！”

　　“小凡，谢谢你……”陈母从口袋里掏出一根手巾来，不停地抹着眼泪，声音哽咽着说道。

　　“好了，接下来的这段时间，阿姨就在这里好好养病吧！你先好好休息，明天我再来看您！”叶凡一时间也忍不住鼻息之中有些发酸，他当然看得出来，这位普通的母亲之所以流泪，并不是因为自己的医治已经有了希望，而是为有希望能够继续守护着女儿而开心喜悦，这才沉声说道。

　　“好！好！接下来我就听你的安排！”陈母擦干了泪水，不停地点着头，脸上露出一片喜悦的笑容来，“叶凡，谢谢你了！这一辈子我就求你一件事情，好好对我的女儿好吗？这也是我这辈子最大的愿望了！”

　　叶凡郑重地点了点头，这才从沙发上站起身来，扶着陈母在病床上躺下，又将医院的护士长叫了过来，仔细地叮嘱了几句，这才走出了病房之中。

　　却也忍不住长长地叹了一口气，无论如何，都只希望这一切的结果，都是美好的吧！或许这，却也是自己为那个莫名其妙就将身上最宝贵的东西交给自己，却被自己伤害了的女人，唯一能够做的事情吧。

　　然而当他在老院长以及那一群护士的陪同之下，走出医院大门的时候，却只看见门外正停靠着一辆白色奔驰，车门旁正站着两位各具特色的女人。

　　其中一人穿着一套黑色职业套装，修长而又充满弹性的大腿就这样裸露在空气中，搭配着一双高跟皮鞋，却更如同白玉雕琢的艺术品一般，晶莹剔透而又完美。头发高高束在头顶，露出耳根一抹白皙的肌肤，却更充斥着一种干练而又优雅的气质。

　　而另外一人，身材却显得异常的娇柔妩媚，一条深蓝色的紧身牛仔裤，包裹着挺翘的臀部，上身是一件咖啡色的薄毛衣，却更勾勒出她那凹凸有致的性感身材。头发染成棕红色，微微卷曲披洒在脑后，搭配着脸上一对浅浅的小酒窝，却更加显得妩媚与娇柔了。

　　两人，却赫然正是苏雪柔以及陈紫妍。

　　只不过此时此刻，陈紫妍的脸上却带着一片哀伤与痛苦，只是直直地望着叶凡，嘴唇不停地颤抖着，却是一句话也说不出来。

　　而苏雪柔，却也是脸色凝重，望着身边的陈紫妍，似乎想要安慰她两句什么，却是一个字也说不出来。

　　于是一瞬间，叶凡便只感觉到一阵莫名的心痛袭击而来，鼻息中也是微微有些酸楚，可尽管这样，却还是步履沉重地向两个女人走了过去，抬头望了一眼苏雪柔。

　　却看见这个女人只是朝他不停地使着眼色，似乎正在示意着什么。

　　叶凡这才终于放心地点了点头，向苏雪柔丢过去一个感激的眼神，无论如何，这个女人却总是在这种关键的时候，这样的体贴与温柔，而且还善解人意。

　　当下这才轻轻地走到陈紫妍的跟前，满是心痛地望着她那张早已经没有了任何血色，想要哭泣却根本就哭不出声来，甚至连眼泪都流淌不出来的脸颊，一时间也不知道说什么才好了，只是嘴唇轻轻地蠕动着，喉结上下鼓动，伸出一只手来，满是温柔地抚摸着她那柔嫩此时此刻却是一片悲伤的脸颊，却发现她竟然连脸蛋都是一片冰凉。

　　“放心吧，有我在，没事的！”也不知道过了多久，叶凡这才终于小声地说道，声音沙哑而又艰涩，本来只想着要隐瞒住这一切，等待手术成功之后，再告诉这个小女人，可是没有想到，她终于还是知道了这一切。

　　“叶凡，这一切是不是都是真的？我妈是不是……”直到现在，陈紫妍这才终于不停地摇着头，艰难地说道，泪水却在这一瞬间彻底顺着脸颊开始向外流淌着。

　　叶凡脸色顿时又是微微一变，却还是轻轻地点了点头，“你放心吧，有我在，一切都不会有事的！”一时间，他也不知道应该怎样来安慰这个小女人了。

　　眼看着这个男人承认了这一切，陈紫妍的身体却更是猛的一颤，却突然眼神一片呆滞，泪水却更是在这一瞬间汹涌而出，瞬间湿透了整个脸颊，似乎仅剩的最后一点希望，都彻底破灭了一般。


第三百九十四章 老婆，谢谢你

　　看着这个女人脸上这一片悲伤，看着她那似乎就快要被摧垮一般，无法承受的痛苦，叶凡顿时便只感觉到心里一阵刀绞一般的疼痛，顿时二话不说便握住她的香肩，将她轻轻地搂进怀里，只想要给她一点安慰与温暖。

　　“哇……”然而就在这一瞬间，陈紫妍似乎再也忍受不住了，放声痛哭起来，一双小拳头却忍不住不停地在他的胸膛上捶打着，似乎根本就不愿意相信眼前的事实一般，“叶凡，我……”

　　“别哭了，会好起来的……”叶凡一时间也不知道应该怎么说了，只是一双手紧紧地搂住她的小蛮腰，将她紧紧地搂在怀里，似乎就想要在这一瞬间彻底将她融进自己的身体里一般。

　　“我该怎么办？我真的没想到，妈妈会变成这样……”却奈何陈紫妍依然放声痛哭着，一双小拳头似乎就想要彻底发泄一番一般，在他的胸膛上使劲地捶打。

　　叶凡脸色变得很是狰狞，双目一片赤红，却还是并没有多说什么。

　　“原来这么长一段时间以来，她都已经知道自己的身体状况了，却从来没有告诉我！”陈紫妍继续痛苦地说道，“而我还这么不懂事，上一次还跟她吵架，还去气她……”

　　话音刚落，却似乎再也没有了力气一般，彻底瘫痪在他的怀里，再也说不出一个字来，只是眼泪依然向外流淌着，整个人却再也看不见之前的那种自信与都市白领小女人的妩媚风采，就如同一个失魂落魄的无助孩子一般。

　　叶凡就这样轻轻地拥着她，却也并没有说话，只是喉结上下鼓动着，一只手搂住她的小蛮腰，另外一只手在她的发梢中轻轻地穿梭着，眼里充满了怜爱。

　　直到这个时候他才发现，这个女人的身体都变得一片冰凉与僵硬，不停地发抖。

　　当下二话不说便脱下身上的外套，满是温柔地披在她的身上，却又慢慢地低下头来，一点一点地在她的脸颊上亲吻着，一点一点地亲吻着她脸颊上的斑斓泪水，似乎就想要连带着她此时此刻的一片悲痛，也一起吸进自己的心脏，让自己一个人来承担而已。

　　而苏雪柔，却也是满脸凝重地望着陈紫妍，想要上前来安慰两句，却终于还是一句话也说不出来。她自然知道，此时此刻自己的安慰根本就不会有什么作用，或许只有这个男人，才能稍微平息一点这个小女人这突如其来的悲痛吧。

　　只不过三人都没有看见的，却是医院对面的马路旁，却赫然正停靠着一辆出租车，驾驶位上正做着一个身材魁梧的中年男子，留着一脸的络腮胡，却赫然正是陈汉唐，此时此刻只是不停地抽着烟，脸上却更是充满了疲惫与伤痛，似乎想要走上来，却终于又没有任何动作。

　　就这样远远地望着医院门口，望着那个将自己女儿轻轻拥在怀里的男人，过了许久，这才终于有些欣慰地点了点头，自言自语了一句，“老太婆，你还真以为我不知道你这段时间为什么变得这样吗？不要忘了我可是跟你一同生活了将近三十年的人啊！不过不管怎么样，我们女儿总算找到了一个真正爱她的男人……”

　　这才终于启动了出租车，慢慢地开了出去。

　　也不知道过了多久，陈紫妍这才似乎终于哭累了一般，只是将脸蛋死死地贴在这个男人的胸膛上，眼神呆滞，只任凭眼泪不停地向外流淌着，却又是那样的无助，就如同一个迷失了方向的孩子一般。

　　直到现在，叶凡这才终于朝苏雪柔使了一个眼色，拦腰抱住这个小女人，紧接着便大步朝她那辆奔驰走了过去，拉开后排车门坐了进去。

　　苏雪柔自然也知道这个男人的想法，很快便走到驾驶位坐下，瞬间发动了汽车，一溜烟地开了出去。

　　而旁边那一排车队，以及中间那劳斯莱斯“幻影”，却也紧随着就跟了上去，很快便将奔驰护卫在了中间。

　　车队很快便在小区门口停下，叶凡很快便打开车门，将陈紫妍拦腰抱起，却连看都没有看一眼“狗熊”手下那一群保镖，径直转身便朝楼上走了上去，而苏雪柔却也并没有多说什么，只是紧紧跟在他的身后。

　　回到家中的时候，本来叶凡似乎还是有点担心苏雪柔会不高兴会吃醋，便想要让陈紫妍先在她的房间好好休息一会儿，却没有想到这个平常刁蛮蛮不讲理的女人，此时此刻却再一次将她的体贴与贤淑发挥到了淋漓尽致，二话不说便直接将两人赶进了叶凡的房间，只是轻轻地说了一句，“你自己惹的风流债，自己去处理！”随即便一股脑地钻进了厨房中，开始着手准备着晚餐！

　　只不过刚走两步，却似乎还是忍不住心里的不痛快，又大步走了回来，偷偷地在他的腰间掐了一把，没好气地瞪了他一眼，“小声地说了一句，你今后要是再敢在外面风流快活，别怪我跟紫妍一块儿，把你按在床上阉掉！”

　　叶凡有些哭笑不得，更多的却是一片感激，这一次并没有多说什么，只是转身便抱着陈紫妍回到了自己的房间中。

　　将她轻轻地放在床上，拉过被子替她盖好，却看见这个女人依然还是一脸的悲伤，只是木然地望着自己，顿时却也忍不住又是一阵心痛，当下便伏下身来，在她的额头上轻轻地亲吻了一下，这才声音沙哑地说了一句，“好好休息一下，一切都不会有事的！”

　　说完，便站起身来，想要替她倒上一杯热水。

　　却奈何刚一起身，手却突然被她紧紧地抓住了，瞬间转过头来，却只看见这个女人脸颊上的泪水又开始簌簌地向下掉落着，顺着那苍白的脸颊掉落在耳旁的床单上，点缀出点点斑斓的水痕，贝齿轻启，幽幽地说了一句，“叶凡，你告诉我，妈妈会有事吗？会离开我们吗？”

　　话音刚落，泪水却流淌得更加剧烈了，却满脸充满希望地望着这个男人，似乎就想要从他的眼神中看到一点希望一般。

　　“你放心吧！不会有事的！”叶凡脸上涌起一片苦涩，却还是郑重地点了点头，蹲下身来，轻声说道，一双手轻轻地捧起她的脸，“你先睡一觉吧，等到一觉醒来，就什么事都没有了！”

　　“可是我睡不着，我现在满脑子都想着要是妈妈出事的话，我应该怎么办！”陈紫妍轻轻地摇着头，声音哽咽地说道，“从小到大，妈妈就是那样疼我，可是我真的没有想到……”

　　于是叶凡也终于无奈了，拉过一张椅子坐在床边，就这样轻轻地握住她的冰冷小手。

　　一下午的时间，他就这样一动不动地坐在床前，小声地安慰着这个已经快要被摧垮的小女人。直到他即兴发挥编造了上十个带颜色或者不带颜色的笑话，最后还信誓旦旦地保证，如果陈母出事的话，他就甘愿跑到大街上去裸奔一天一夜，这才终于让陈紫妍情绪稍微稳定了一些。

　　这个女人似乎也真的有些累了，不知不觉便沉沉地睡了过去。只不过似乎心情还是有些担忧，眉头依然紧紧皱着，眼角还带着点点晶莹的泪珠。

　　叶凡这才慢慢地弯下腰，在她的额头上轻轻地亲吻了一下，满是温柔地替她盖好被子，这才终于站起身来，走出了房间。

　　当他蹑手蹑脚地走出房间的时候，却看见苏雪柔已经换下了身上那一套黑色的职业套裙，而只是穿着一套白色的家居服，围着围裙在厨房里忙碌着。

　　真是想不到，这个女人居然也有主动进厨房的一天。他当然也知道，这却恰恰又是她温柔贤惠的一面。当下心里便涌起一片感动，轻轻地走了过去，从后面轻轻地抱住她的小蛮腰，一双手就这样轻轻地搂在她的小腹上，又忍不住在她那张绝美的脸颊和耳根上亲吻了一下，声音沙哑地说了一句，“老婆，谢谢你……”

　　“整天就只知道在外面招惹良家少女！”苏雪柔身体微微一颤，这一次却并没有反抗，却似乎又有些不甘心一般，瞬间转过头来没好气地瞪了一眼这个男人，鼻息中发出一声冷哼，“谁知道除了紫妍之外，你在外面还有没有别的女人！你这个色狼！”

　　叶凡却也是一阵无奈，他当然也知道，这个女人只不过是用这样一种方式在吃醋而已，当下搂住她的腰却更加紧了，将她的身体慢慢地掰过来，在她的额头上亲亲地吻了一下，满是温柔地说道，“怎么？吃醋了？”

　　“对！我吃醋了！”苏雪柔却依然又是没好气地一瞪，气呼呼地说了一句，却随即又加了一句，“今后你要是敢对紫妍妹妹不好，别怪我跟你不客气！但是要是让我再知道你在外面还有别的女人，小心我直接把你阉掉！你看看你现在都招惹了多少个女人了？林雨晴、陈紫妍、还有那个据说是你在M国就认识的林瑶，你还真以为你是古代皇帝啊！”

　　“这个……”一时间，叶凡也忍不住一阵苦笑，不过却还是没有多争执什么，或许注定这一声，都无法给这个女人全部的爱，这才是最对不起她的事情吧。


第三百九十五章 震惊全国的新闻

　　陈紫妍直到晚上九点多才终于醒过来，本来想要挣扎着起床，然后回家去的，却还是被叶凡异常霸道地按在床上，让她多休息一会。

　　叶凡随即又很快钻进厨房中，为她熬了一碗皮蛋瘦肉粥，热气腾腾地端进了房间，坐在床头将她扶起来，让她靠在自己的胸膛上，一点一点地喂她吃下，这才又哄着她睡下来。

　　等他推开苏雪柔的房间走进去的时候，却看见苏雪柔又穿着一套睡衣，坐在书桌前埋头工作着。本来想着晚上在苏雪柔的房间里睡一晚上的，结果让他也没有想到的，却是还不等他开口说话，却二话不说就直接被赶了出来。

　　而更让他想破了脑袋都想不到的，却是这个女人的理由却是“紫妍妹妹心情这么不好，你还不多陪陪她，你想找死啊？”

　　叶凡愣了半天，横看竖看地望着这个女人，却大有一种太阳打西边出来的感觉。当初林雨晴在家里的时候，这个女人可是打死也不让自己跟林雨晴睡在一起的。

　　苏雪柔顿时又是没好气地一瞪，鼻子中发出一声冷哼，“今天只是情况特殊，让你多陪陪她而已，今后我会问紫妍妹妹，要是你晚上敢想着干什么坏事的话，别怪我跟你不客气！”

　　叶凡顿时又是一阵苦笑，不过却还是满脸感激地望了一眼这个女人。说实话，陈紫妍此时此刻心情这样失落，他要是还想着干什么坏事的话，估计就真的禽兽不如了。

　　当下又强制霸道地将苏雪柔抱起，将她放在床上盖好被子，并威胁了一句“今后要是再让我看见你晚上十点之前还加班加点工作的话，你信不信我也让你跟雨晴一样，送回东海市去，让老妈给你排十个保姆天天跟着你？”

　　“色狼，你想得美！”苏雪柔哪能听不出来这个王八蛋口中的话什么意思，脸色顿时一片羞愤，却还是并没有反抗，终于放弃了继续加班的念头。

　　叶凡这才终于放心地走出了房间，心里却也忍不住一片感慨，真是连自己也没有想到，这个女人却是那样的体贴，让自己根本就找不到一点缺陷。

　　人生得妻如此，又还有什么遗憾的？

　　一晚上，虽然陈紫妍面红耳赤的似乎生怕苏雪柔会生气，打死就不让叶凡钻上床，可是她哪里又拗得过叶凡这个霸道的男人。最终还是乖乖地躺在他的怀里，总算安安心心地睡了一觉。

　　……

　　第二天，对于整个蜀都市甚至整个Z国来说，却因为两件事早已经闹翻了天，各大主流媒体都开始争相报道着，闹得沸沸扬扬。

　　却更因为这两件事，整个蜀都市这一谭死水却更是惊起了轩然大波，或许很长一段时间都无法平息下来。

　　第一件事，便是被誉为当今世界上最伟大的医学家，曾经两次诺贝尔医学奖的获得者汤姆逊教授将会在下午抵达蜀都市，而至于目的，却只相媒体透露出来给一个至交好友的亲人亲自手术。

　　于是一瞬间，所有人都开始忍不住纷纷猜测着，这位据说近十年来都已经收山再不亲自执刀的医学家，究竟这位“至交好友”会是谁，又会是何方神圣居然能够请动这样的一个牛人。

　　而另外一件事，却是世界排名前十的大财团M国杰克逊家族的第一顺位继承人，朱莉杰克逊将于下个月来到蜀都市。而至于目的，却并不是想要进行家族生意的交流与合作，却是要在蜀都市举办在华的第一场演唱会。

　　而至于朱莉，留给世界上所有人最深印象的，却不是因为她是杰克逊家族的第一顺位继承人，却是那个站在世界古典音乐神坛，无人能够超越的音乐女神。一袭白衣长裙，沉静而又飘渺，就如同一个不食人间烟火的天使。

　　而至于此次来华的目的，却再一次让所有人跌破了眼睛，这位一向没有任何绯闻，清纯不染任何尘埃的女人召开新闻发布会的时候，却只说出了一句话，那便是因为在蜀都市，有她最爱的男人。

　　于是一瞬间，各大主流媒体就彻底闹翻了，不少杂志周刊更是马不停蹄地加印，纷纷报道着关于这位足以影响世界音乐界的女人的点点事迹，而更多的却是纷纷猜测着，这位女人所说的那个“最爱的男人”，究竟又是何方神圣。

　　于是乎，整个蜀都市甚至整个Z国，都彻底沸腾了。

　　而等到关于朱莉的新闻与资料铺天盖地地在整个蜀都市都掀起轩然大波的时候，汤姆逊却已经被秘密地安排从机场接走，让一帮记者又是扑了一个空。毕竟无论如何，叶凡都是知道得一清二楚，这位已经年近七十的老人，并不喜欢被媒体和外界打扰，这十年来行事更是异常低调。

　　而对于医院方面，却更是被严格要求要封锁消息，不允许透露任何一点信息。

　　这位头发苍白却还是显得异常精神的老人，虽然对于叶凡身边的陈紫妍也略微有些诧异，似乎也根本想不到这个男人居然会为了一个女人而四处奔波，却还是并没有多说什么，只是用一口纯正的英语向陈紫妍说了一句，“陈小姐，恭喜你，这个男人绝对是值得你一生去珍惜的男人！”

　　话音刚落，随即便在那个同样毕恭毕敬就如同见到了自己心目中真神一样的老院长的带领下，转身走进了手术室。

　　这一次的手术，无论是手术室还是助手的安排，却都已经做到了极致，力求用最好的人员以及设备。而第一助手，却更是院长本人。当然对于能够给汤姆逊当一次助手，这位在国内医学界中却同样如同泰斗一般存在的老院长，却并没有丝毫的不高兴，反倒是满脸红光，兴奋得就像是一个小孩子一般。

　　等到手术室的大门关闭，陈紫妍刚才强迫自己装出的坚强，却也终于在这一瞬间彻底崩溃，无力地坐在门口的长椅上，紧紧地抱住叶凡的胳膊，浑身上下不停地颤抖，“叶凡，要是妈妈有事的话，我该怎么办，怎么办……”

　　“傻丫头，放心吧，阿姨不会有事的……”叶凡一时间却也是不知道应该如何来安慰这个女人了，只是轻轻地抚摸着她的脸颊，声音沙哑地说道。

　　而此时此刻，却只看见陈汉唐却满脸憔悴地走了过来，径直走到两人的跟前，直直地望着眼前正紧紧拥抱在一起的两人，也忍不住老泪纵横，不过尽管这样，却还是强忍住泪水没有流淌出来，只是哽咽着说了一句，“丫头，坚强一点！”

　　话音刚落，却似乎再也忍不住满心的痛苦与担忧，蹲在地上，却捂着脸失声痛哭起来。

　　这个一向爽朗而又坚强的男人，却似乎是这一辈子，第一次哭得这样歇斯底里而又悲痛欲绝。

　　苏雪柔却只是远远地坐在一边，看着眼前这一片悲伤的气息，一时间也似乎受到感染一般，忍不住眼眶通红一片，不住地悄悄抹着眼泪。

　　叶凡只是轻轻地搂住陈紫妍，让她彻底坐在自己膝盖上，让她的脑袋埋在自己的脖子上，心里却更是如同针扎一般的疼痛，却也不知道应该说些什么了，只是一双手轻轻地抚摸着她的后背。

　　无论如何，直到这个时候，却只有自己才能抚平这个女人内心深处的一片悲伤。

　　时间就这样一点一点流逝着，手术室里面的手术还在紧张的气氛中进行着。可是随着时间的一点一点流去，坐在外面的陈汉唐以及陈紫妍，却也变得更加紧张了。

　　这个平素爽朗，最开始认识叶凡的时候，便拉着他喋喋不休地聊着江氏集团“鸡蛋不能放在一个篮子里”的爽朗男人，却也在这一时间似乎全身上下的精神力都彻底被抽干了一般，只是将脑袋深深地埋在膝盖中，目光呆滞，嘴唇不停地颤抖着。

　　而陈紫妍，脸上却再也看不见一点血色，只是无力地瘫痪在叶凡的怀里，肩膀轻微地耸动，泪水却早已经流干了。身影柔弱而又无助，就如同一片在风中摇曳的黄叶一般，又充斥着阵阵痛苦。

　　而苏雪柔，却也至始至终都陪伴在一边，一双眼睛只是直直地盯着手术室的大门，同样紧张，想要冲上来安慰两句，却根本就使不出一点力气来。

　　她当然也知道，如果今天的手术失败，不仅仅对于陈紫妍来说是一场巨大的灾难，对于那个男人，却更是一件永远都无法原谅自己的事情。

　　手术依然还在紧锣密鼓地进行着，时间却已经是晚上九点钟了，都已经足足六七个小时过去了，里面还是没有传出来任何消息。气氛却显得越来越紧张，周围的空气似乎都快要凝结，根本没有一点声音，唯一能够清晰地听见的，却是在场每一个人剧烈的心跳声。

　　“哐……”然而就在这个时候，手术室的大门却突然打开了，汤姆逊率先第一个从里面走了出来，却似乎也已经用尽了全身力气一般，额头上早已经被汗水湿透，疲劳得脸色苍白。


第三百九十六章 称兄道弟

　　“教授，我母亲怎么样？”而就在这一瞬间，陈紫妍“嗖”的一声便从叶凡的怀抱挣脱出来，径直冲了过去，满脸激动地问着，却似乎又瞬间明白了过来，再用英语问了一句。

　　而陈汉唐却也是同样走了过去，紧张得浑身上下都一片僵硬了，瞪大了眼睛望着汤姆逊的脸。

　　却奈何汤姆逊只是轻轻地摇了摇头，长长地叹了一口气，却径直很是疲惫地走到叶凡的跟前，拍了拍他的肩膀，似乎想要说什么，却似乎又一句话也说不出来。

　　叶凡脸色顿时也是一紧，却同样站起身来，直直地望着对方。而一时间，整个场面似乎显得更加紧张了，陈紫妍却似乎已经开始意识到了什么，泪水却在这一瞬间，忍不住向外流淌了出来。

　　“小子，这一次，你可总算是欠我一个人情了，我的要求也不高，几瓶上好的红酒就行！”然而就在这个时候，汤姆逊脸上却突然露出一片奸诈的笑容，拍了拍叶凡的肩膀，小声地说道。随即便转过身，大步地朝医院外面走去。

　　“啊……”于是一瞬间，陈紫妍与陈汉唐彻底惊呆了，似乎还在脑袋中琢磨着这个老教授的话，足足过了五秒钟，却突然脸上露出一片惊喜，忍不住大声叫起来，“妈妈没事了，没事了……”

　　随即便二话不说，直接扑进了叶凡的怀里，抱住他的脖子，在他的嘴唇上使劲地啃咬着。

　　而陈汉唐，却也在这一瞬间，长长地松了一口气，老泪再一次顺着脸颊流淌了出来，嘴唇不停地蠕动着，却似乎根本不知道用什么方式才能彻底发泄出内心的惊喜一般，竟然“扑通”一声跪在地上，眼神呆滞地发出一声大笑，倒是更精神病院的那些患者有着异曲同工之妙。

　　“你们安静一点，病人现在还很虚弱，还需要休息！”然而就在这个时候，汤姆逊却又突然转过身来，朝几人淡淡地说了一句，却似乎也沉浸在这一片浓浓的亲情中，眼眶竟然也微微有些湿润。

　　不过还是朝叶凡猛地竖了竖大拇指，随即便消失在了手术室外的过道之中。

　　“对！对，小声，小声……”陈紫妍似乎也终于发现了刚才自己太过激动而做出的暧昧动作，脸上顿时涌起一片通红，就如同一个做错事的孩子一般，赶紧吐了吐舌头。

　　却又随即一把便抱住叶凡的脖子，继续猛地在他的脸上亲吻着，嘴角不住地呢喃出声，“叶凡，谢谢你，谢谢你……”

　　叶凡顿时喉咙就如同被什么东西堵住了一般，只是轻轻拥着这个女人，心里的一块石头却也终于落地。满是欣慰地望着眼前这个已经兴奋得彻底失去了理智的女人，轻轻地将她搂了起来，不停地拍打着她的后背，小声地说道，“没事了，没事了……”

　　而苏雪柔，却也是一副彻底松了一口气的样子，却还是被眼前的一幕，彻底地感动了，只是默默地站在一边，不住地抹眼泪。

　　“小凡……”然而就在这个时候，陈汉唐却终于率先从一片惊喜中清醒了过来，正了正色，径直走到叶凡跟前，突然小声地喊了一句。

　　“怎么了？伯父？”叶凡顿时也终于停住了手中的动作，小声地问道，看着眼前这个本来十分豪爽的中年男子，完全一副欲言又止的样子，顿时却也忍不住有些诧异。

　　而陈紫妍却也终于稍微清晰了一些，这才发现刚才自己一时间太过激动，行为是多么的暧昧，迅速从叶凡的怀抱里挣脱了出来，脸蛋却是瞬间变得一片通红，怏怏地站在一边，却就是不敢抬起头来，眼里都快要滴出水来了。

　　“能不能过来了一下，我有些话想要对你说！”陈汉唐略微犹豫一下，却还是小声地说了一句，随即便转身朝过道的另一端走了过去。

　　叶凡点了点头，投给陈紫妍一个安慰的眼神，却也迅速跟了过去。

　　手术外过道的另一端，是一个阳台，叶凡双手撑在阳台上，直直地望着眼前这个欲言又止的中年男子，却还是小声地喊了一句，“伯父！”

　　“哎……你还是别叫我伯父吧，我怎么听怎么别扭！”陈汉唐却很快就露出一个爽朗的笑声，伸手拍了拍叶凡的肩膀，这才继续说道，“说实话，最开始见到你的时候，就跟你谈得来，我也托大自称一声老哥，今后也叫你老弟！虽然说你与我们家那丫头的关系，我们这么称呼也有点不伦不类的，不过我们各叫各的，倒也用不着管那些世俗的东西！”

　　叶凡顿时也有些忍俊不禁，只是点了点头却也没有说话。

　　“这个世界还真是奇妙，我就算想破了脑袋，也想不到当初在出租车上，我还一个劲地拉着吹牛的，却是堂堂的叶氏集团的少东家！”陈汉唐也是忍不住一阵感慨，“我怎么也想不到，叶氏集团的少东家会来坐我的出租车，而且现在还跟我的女儿谈恋爱！”

　　“哈哈……当时我也没有想到的！”叶凡顿时也是爽朗的一笑，从怀里掏出一根特供来，递给陈汉唐，又替自己点上一根，这才淡淡地说道，“其实相信你现在也知道了，当初江氏集团一天之内被收购，也是我一手操纵的，而这还归功于老哥你，给了我灵感啊！”

　　“我？”陈汉唐顿时微微一愣，不明白这个青年所说的究竟是什么意思。

　　“是你告诉我，‘鸡蛋不能放在同一个篮子里’这个简单的道理！可就是这个简单的道理，所以我才能这么轻易就抓住了江建华的致命弱点！”叶凡笑着说道。

　　“哈哈，我就是这么随口一说！我懂得的，哪有你们这些商界的精英多！”陈汉唐似乎显得更加高兴了，又是爽朗的一笑，深深地吸了一口烟，却突然说了一句，“你这烟味道还真不错啊，应该在市面上找不到的吧！”

　　“军区特供，外面绝对找不到！”叶凡也没想到，这个爽朗的男人倒也真是一个老烟鬼，抽一口就能识货，顿时忙递上一个马屁，“要不回头我给你整两条？”


第三百九十七章 防火防盗防叶凡

　　“哈哈……”陈汉唐老脸微微红了红，有些不好意思，却又似乎不舍得拒绝，却突然话题一转，伸手拍了拍叶凡的肩膀，正色说道，“不过不管怎么样，这一次是真的谢谢你了！”

　　叶凡无所谓地耸了耸肩膀，只是抿嘴笑了笑，却也并没有说太多。

　　“其实紫妍她妈这段时间以来，一直都以为我不知道她的身体状况，我怕她会更加担心，所以也就装作不知道！”陈汉唐伸手又向叶凡要了一根烟点上，这才继续说道，“只不过这段时间以来，还真苦了紫妍了！她母亲天天在家里折腾，动不动就逼着她相亲结婚，我也知道，老婆子这样做只不过是想要在闭上眼睛之前，能够了解一件心事，能够看到女儿幸福地生活而已！”

　　“亲人就是这样！”叶凡心里却也微微有些感触，就这样一个普通的家庭，流淌着的却永远是不普通的感情。

　　“其实说实话，虽然从第一次在出租车上遇到你，我就老觉得你应该不是一个普通人，直到江氏集团被收购，虽然‘叶凡’这个名字早已经被各大媒体吵翻了天，我还是没有想到这一层上，直到昨天，得知了这样一家重点医院被你收购了之后，我才终于发现你居然就是叶氏集团的少东家！”陈汉唐这才继续说道，“但是我也知道，刚才来手术室门口的那个女孩子，应该就是苏氏集团的总经理，就是紫妍的上司，也就是你的妻子吧！”

　　叶凡脸色微微一紧，却终于还是没说什么，只是稍微有些紧张地望着眼前这个中年男人。

　　“哎，也许这就是紫妍的宿命吧！”陈汉唐长长地叹了一口气，有些无奈地摇了摇头，“我怎么也没有想到，她竟然会爱上一个已经结婚的男人！”

　　叶凡没有说话，只是转过头来，静静地望着外面的一片车龙水马。

　　“说实话依照我之前的想法和性格，我是绝对不允许女儿跟一个已婚男人生活在一起的！”陈汉唐脸上闪过一丝无奈，却还是继续说道，“不过我也看得出来，紫妍跟你在一起的时候，才是最开心的时候，其实昨天晚上我也想了很多，只要紫妍能够幸福，就已经是我这个当父亲的这一辈子最大的愿望了！所以，至于她母亲那边，我今后会尽量去说服的，不过今后你要是辜负了紫妍，让她不开心了，我可饶不了你！虽然我也许在别的方面斗不过你这个叶家的少东家，不过你也别忘了，我在出租车司机这个圈子里，倒也是朋友遍天下的！”

　　叶凡脸上的紧张却终于在这一瞬间彻底消失，只是郑重地点了点头，沉声说道，“其实不能给紫妍一个名分，是我最对不起她的一件事情！”

　　“好了！有你这句话，我就已经心满意足了，今后有空的话，经常来家里坐坐！”陈汉唐这才满意地笑了笑，小声说道，“到时候我们坐在一起喝点小酒，也是件不错的事情！只不过现在，我得赶紧回家去做饭去，我怕紫妍她妈会吃不惯医院的饭！”

　　说完，又走到叶凡的身边，轻轻地拍了拍他的肩膀，这才迈开步子大步朝医院外面走了出去。

　　叶凡直直地望着陈汉唐一点一点走出医院大门，坐上出租车驶了出去的背影，过了半晌，这才终于露出一片感激的笑容来，无论如何，这样一个普通的家庭中，那种浓浓的亲情，却一次又一次地触动着他的内心深处。

　　等到他回到手术室门口的时候，却发现陈紫妍与苏雪柔依然还守在门口，手术室中还在进行着手术后的一些工作。

　　“我爸都说了些什么？”见叶凡走过来，陈紫妍却是一脸紧张，径直走到他的跟前，小声地问道，眼睛直直地望着他的脸，似乎就想要从上面看出一些什么来。

　　“伯父说，绝对不会让女儿跟一个已婚男人在一起的！”叶凡摸了摸鼻子，露出一个很是无奈的表情，淡淡地说道。

　　“啊……”陈紫妍顿时却也惊呆了，脸色一片黯然说不出话来。

　　“不过，我这个已婚男人除外！”眼看着这个小女人一脸患得患失，早已经失去了在公司的那副自信与干练的模样，叶凡也是忍不住“噗嗤”一声笑了起来，满是温柔地撩拨了一下她额头前几根凌乱的发丝，却又小声地说了一句，“而且伯父还说，要你今后好好地对我，要是再敢像以前没事跑到酒吧去喝闷酒，小心我抽你的小屁股！”

　　“鬼才好好对你，想得美！”陈紫妍脸上的紧张瞬间消失，顿时涌起一片醉人的酡红，却还是没好气地瞪了他一眼，只不过依然掩饰不住内心的喜悦与甜蜜，任凭这个男人握住她的双肩，脸色却更加通红一片，低着头丝毫不敢与这个男人对视，眼里都快要滴出水来了。

　　可尽管这样，却还是忍不住娇骂了一声。

　　“要不今天晚上，我们又去酒吧那个套房，你好好对我？”叶凡一时间也有些忍俊不禁，突然慢慢地俯下身来，咬着这个小女人的耳垂，在她的脖子上哈了一口热气，脸上又开始露出一片经典的坏笑，小声地说了一句，只不过声音中，却还是透露着一片轻佻的意味。

　　“唔……”于是一瞬间，陈紫妍脸色就更加通红了，连耳根都变得滚烫一片，长长的睫毛不停地颤抖着，感受着这个男人身上传来的阵阵热气和烟草气息，浑身上下都已经一片僵硬，似乎都快要直接瘫痪在这个男人的怀里了。

　　“色狼！”然而就在这个时候，一直站在一边的苏雪柔却终于忍不住了，气呼呼地瞪了一眼这个就知道欺负陈紫妍这个娇媚小女人的王八蛋，鼻息中发出一声冷哼。

　　叶凡顿时便放开陈紫妍，大步走到她的跟前，看着这个腮帮鼓得老高的女人，顿时脸上却笑得更加灿烂了，却还是忍不住撇了撇嘴，小声地说了一句，“老婆，你吃醋了？要不……”

　　“你想得美！”却奈何还不等他话音刚落，苏雪柔顿时脸色又是一沉，没好气地骂道。随即便伸出手来，在他的腰间软肉上狠狠地掐了一把，看着这个王八蛋那满脸猥琐的样子，她哪还能不知道他脑袋里究竟在想些什么龌龊事情？

　　于是一瞬间，叶凡就有些无奈了，哭笑不得地望着这个居然还一如既往地使用暴力手段的女人，纠结了半天，这才终于挤出一句话来，“老婆，你想一想，雨晴都已经有了孩子了，难道你不觉得，你也应该加快进度了吗？今后雨晴的儿子都能打酱油了，难道你看着就不羡慕嫉妒恨？”

　　“羡慕你个大头鬼！”却奈何苏雪柔又是脸色一板，却瞬间涌起一片醉人的红晕来，有些恼羞成怒地瞪了他一眼，随即便拉过陈紫妍的手，“紫妍妹妹，在这个男人面前，你可不能太老实了，太老实就容易遭欺负！我告诉你一个诀窍，你回头准备一把小剪刀，他想要干坏事的时候，就把小剪刀拿出来威胁他，他就不敢乱来了！”

　　“你……”于是一瞬间，叶凡就彻底呆了，老脸涨得一片通红，目瞪口呆地望着这个女人，却是一句话也说不出来。

　　“哼，看你今后还在外面勾搭狐狸精！”苏雪柔顿时一脸得意，却还是没好气地瞪了他一眼，二话不说就拉起陈紫妍的手，向医院外面走去，随即还回头说了一句，“小心我去各大报纸论坛什么的宣传宣传，让全市的女孩子们小心点，出门带上小剪刀，防火防盗防叶凡！”

　　“……”于是叶凡就彻底无语了，咬牙切齿愤愤不平地瞪着这个女人。

　　“咯咯……”而陈紫妍，却一边跟着苏雪柔向外面走去，还一边不停地捂着嘴巴，满脸幸灾乐祸地看着他，又很快恢复了那一片娇媚与妩媚小女人的气息。

　　因为陈母的手术终于成功，这边的事情也终于告一段落，苏雪柔很快便开车离开了医院，毕竟在公司还有一大堆事情要处理，而且因为陈紫妍要休假一段时间，所以她还得兼顾着她的工作。

　　而陈紫妍，本来是想要跟着苏雪柔一起回公司的，结果却被苏雪柔给制止了，让她在医院中多多照顾照顾陈母。陈紫妍却也并没有抬反对，只是感激地答应了下来。

　　于是很快地，叶凡又彻底成了孤家寡人一个了，站在医院门口纠结了半天，却还是终于决定先回家去，好好睡一觉再说。

　　“世界著名财团M国杰克逊家族第一顺位继承人朱莉？杰克逊，将于下月初在蜀都市举办在华第一场演唱会……”然而等到叶凡回到家中的时候，却赫然只看到茶几上正放着一份今天的报纸，上面头版头条却赫然正是这样一则新闻。

　　于是一瞬间，叶凡便彻底惊呆了，二话不说便将报纸紧紧地攥在手中，一遍又一遍地看着铺天盖地的关于这个女人的一切新闻，脸色却在这一刹那变得异常难看起来。


第三百九十八章 孤独与寂寞

　　脸色突然变得一片铁青，无力地跌坐在沙发上，脸颊却已经开始扭曲得变形，嘴唇不停地蠕动着，更是看不见丝毫血色。喉结上下鼓动，睁大了双眼直直地望着眼前这份报纸，望着报纸上面那个依然一袭白衣长裙飘渺而又沉静的女人照片，彻底陷入了一片沉思之中。

　　过了许久，这才终于慢慢地从沙发上站起身来，踱着步子走到窗前，从怀里掏出一根烟来，双手颤抖着，过了许久这才很是艰难地点上，深深地吸了一口，享受着尼古丁冲击肺部的感觉，背影却是一阵从未有过的无助与孤独，手脚都只感觉到一片冰凉。

　　“真是没有想到，那个女人居然还是来了！”也不知道过了多久，叶凡这才终于无奈地叹了一口气，直直地望着窗外一片深秋的景色，脸上却涌起一片苦涩。

　　可是此时此刻，他又如何能够忘记那个女人的一脸决绝与无情？虽然他也知道，她之所以那样做，只不过是不希望自己在那个黑手党精神领袖，那个实力惊人的青年面前，受到一点伤害，她只不过是想要用自己的最后一点努力，去保护自己而已。

　　可是无论如何，对于当时的叶凡来说，那都是他绝对不愿意看见的后果！爱了就是爱了，错过了也就是错过了，无关理由！

　　可是为什么，她还是终于选择了在大婚的关头，来到蜀都市，来打破这一切的宁静生活。

　　叶凡的脸色变得更加难看起来，只是慢慢地蹲下身，在地上不停地抽着烟，不一会儿，面前的烟灰缸却已经堆满了烟头，双目更是赤红得可怕。

　　他也不知道，这个女人这一次的到来，带来的会是什么？或许是那个黑手党的精神领袖的全力打击，或者是现在身边这几位女人的一片伤心？

　　可是无论如何，他都不希望因为这个女人的到来，会伤害到苏雪柔！更多的，他却只愿意将那已经过去已经成为记忆的伤痛，彻底掩埋在内心深处。

　　一时间，房间的空气似乎都已经开始凝结，变得异常的压抑，压抑得让人都快要喘不过气来。

　　“她终于还是来了！”然而就在这个时候，背后却突然响起一个冰冷的声音。叶凡瞬间转过头来，却看见身后不远处，正直直地站着一位身材冷艳而又性感的女人，穿着一袭火红连衣长裙，柔顺的长发披洒在脑后，却更增添了几分让人不敢侵犯的冷酷气质。

　　林瑶此时此刻，却同样只是幽幽地望着这个男人，看着这个男人瞬间便已经失去了平常那玩世不恭以及飞扬跋扈的气势，早已经失去了之前那运筹帷幄而又冷酷霸道的样子，只是一片落寞与孤独，眼里却也是充斥着一片矛盾与心痛。

　　嘴唇微微蠕动着，想要说点什么，却终于还是一句话都没有说出来。

　　“你早就已经知道，她会来蜀都，对不对？”叶凡脸色变得更加狰狞与可怕了，很是艰难地从地上站起身来，双目赤红地说道，声音沙哑，“甚至从你刚回到Z国的时候，就已经知道她会来，对不对？”

　　泪水已经开始在眼眶中打着转，林瑶终于还是轻轻地点了点头，声音同样落寞而又痛苦，“对不起，我不想故意隐瞒你，可是我实在是怕你因为他而伤心痛苦！”

　　叶凡无奈地摇了摇头，强迫自己挤出一丝笑容来，却奈何笑得很是难看，只是慢慢地向前踱着步子，一点一点地走到她的跟前，喉结依然上下鼓动着，过了半晌这才终于压低声音说道，“为什么你明明知道她一定会来的，却还是偏偏没有阻止她？”

　　“难道这就是你真实的想法吗？”林瑶不住地摇着头，两滴晶莹的泪水已经开始顺着脸颊无声地向下滑落，滴落在胸前的火红长裙上，却更点缀出良多凄美的桃花来，“难道你还不了解她？难道你会不知道，她这两年过得有多么痛苦？难道你在蜀都市，不就是潜意识里在等着她？你骗得了自己，可什么时候骗得过我？”

　　“不要说了……”叶凡眼里顿时发出一阵暴虐的气息，却又在这一瞬间彻底消失了，只是无奈地摇了摇头，“无论如何，我现在的平静生活，都不想再被打破了！”

　　“每一个成熟的男人，内心都有一个无法磨灭的伤！”林瑶泪水依然在脸颊滑落着，身体却慢慢向前走了一步，伸出双手来，轻轻地捧起他的脸，在上面贪婪而又心痛地抚摸着，声音哽咽地说道，“或许只有坦然去面对，才会解决好这一切吧！毕竟无论如何，她都是你第一个真正爱上的女人，也是第一个能够真正走进你内心世界的女人！”

　　叶凡一只手死死地掐住虎口，上面已经出现了一道血口，嫣红的鲜血正顺着手掌一点一点地向下渗透着，眼神却更是变得可怕。过了许久，这才终于压低声音很是艰难地说道，“可是无论如何，我都不希望搅乱眼前这一片宁静的生活，不想让我现在的女人受到任何的伤害！虽然我现在身边有不少女人，可是对于雪柔来说，她却一直都明白自己在我心中的地位，所以对于其他女人才会如此包容！可是朱莉不一样，她只会让雪柔受到伤害！这才是我最不希望看见的事情！”

　　“以前那个不可一世，那个俨然站在世界杀手界巅峰，傲视天下苍生的飞扬跋扈的男人，到哪里去了？”林瑶不停地摇着头，再看向这个男人的眼神，却早已经充满了一片怜惜与心痛，淡淡地说道，“勇敢地去面对吧，无论会对谁造成伤害，只有去面对，才能解开这个死结，才能让你所心爱的女人不受到伤害！无论是对她来说，还是对苏家那位大小姐来说，都是一样！”

　　叶凡无奈地摇了摇头，无奈地走回沙发上坐下，嘴里只是大口大口地喘着粗气，似乎内心中也正在矛盾与纠缠着，过了半晌，却突然抬起头来，发出一声低沉的怒吼，“可是这一切让我怎么去解决？我一直都以为，那一切都已经结束了！虽然我也知道，她是我第一个爱上的女人，但是放眼整个世界，第一份爱情都似乎早已经注定，注定只会成为男人内心的伤，只会成为一个回忆。我又何苦去强求这些？”

　　林瑶没有说话，只是直直地站在原地。

　　“更何况，爱情就是这样，无论要面对的困难是什么，要面对的敌人有多么强大，却终究需要两个人一起去面对！”叶凡脸上泛起一丝苦笑，却依然苍白得看不见一丝血色，声音沙哑地怒吼道，“错过了就是错过了，永远都没有理由，有的，只是一片无法磨灭的刺眼的瑕疵，就如同眼睛里进了沙子一般！”

　　话音刚落，却似乎再也忍不住了，无力地跌坐在沙发上，从怀里掏出烟盒来，却发现里面一根烟也没有了，顿时便只得无力地丢在一边，嘴里依然大口喘着粗气，又顺手拿着面前那一张报纸，直直地望着上面那一张照片，伸出大拇指来，在上面轻轻地摩挲着。

　　过了许久，这才又长长地叹了一口气，将脑袋彻底埋在膝盖之中，身体却忍不住轻轻地颤抖着，似乎正在强忍住内心的矛盾与伤痛一般。

　　林瑶脸色却也变得一片惨白，当下还是忍不住轻轻地咬了咬牙，满是怜惜地走了过去，很是艰难地在他的身边坐下。

　　却似乎突然做了一个决定一般，伸出手来，慢慢地揭开自己长裙的腰带，伸手一拉，长裙便慢慢地向下滑落而去，瞬间便露出肩膀上以及胸脯上一片凝脂如玉的肌肤，白里透红却又充满了原始的诱惑。这才慢慢地拉住叶凡的手，将他的巴掌放在自己的腰间，樱花瓣一般的嘴唇却已经堵了上去。

　　于是一瞬间，叶凡双目却变得更加赤红了，呼吸也紧跟着变得急促起来，直直地望着眼前这个为自己默默付出一切的女人，眼神中已经开始充斥着一片浓浓的占有欲，似乎就要在这一刹那，将这个女人彻底揉碎一般。

　　“嗖”的一声将她拦腰抱了起来，异常霸道便向自己的卧室走了过去，于是很快地，里面便只传来一阵男人低沉的吼声，还有女人的喘息声，却更充满了暧昧与旖旎的色彩。

　　一波又一波的征伐以及索取，也不知道过了多久，这才终于慢慢地平息了下来。

　　叶凡裸露着上身，半靠在床头上，刚才那狰狞的脸色与戾气，终于消散了许多，换之而来的却是一片苦涩与无奈。

　　而林瑶却依然浑身上下不着任何衣物，就这样躺在他的胸膛上，眼角还挂着点点斑斓的泪珠，却也并没有说话。她当然知道，这个男人其实并没有所有人想象的那样坚强，甚至要脆弱许多，或许对于她来说，却也只有用这样一种方式，才能够抚平他的伤痛，才能走进他的内心世界，品位他的孤独与寂寞。


第三百九十九章 最后的底牌

　　接下来的一段时间，对于整个蜀都市以及西南黑道来说，都是一场翻天覆地的巨大灾难。一向在所有人眼中，都根本无法撼动甚至已经成为整个西南黑道之首的吴家，却终于开始在萧红军一波又一波的猛烈打击下，不得不节节败退，而最终彻底丧失主动权，选择了集中所有势力进行防御措施。

　　对于这一点，却是让所有人都有些始料不及的，无论如何虽然吴家在这一系列的打击中，人心涣散已经成为灾难，但是毕竟瘦死的骆驼比马大。

　　更何况，萧红军这位掀开对吴家全方位打击的主帅，却是出自吴长生的精心训练培养之下，这对于整个吴家来说，却更不得不说是一个不大不小的笑话。这位在叶家那个男人卑劣无耻的手段之下，不得不选择了反叛，并且以其为首并紧随而来掀起一片反叛浪潮的男人，却也一时间轰动了整个西南黑道。

　　骂名也好，或者是英雄站在高处不胜寒的威名也罢，充斥在所有人的耳朵之中，而唯一不例外的，却是这个男人终于开始第一次走进所有人的视线之中，并且开始展示出他在黑道争夺之中的天赋与杀伐之气。

　　而黄玄黄带领着他那一帮手下，却更是取得了惊人的战绩。在针对整个西南黑道的扫荡与扩张之中，已经大大小小吞并了数十个势力，却更是不可一世而震慑了所有人。

　　让叶凡也没有想到的，却正是因为这一条疯狗的四处撕咬，那些尚且还在观望之中的势力，却更是在这一瞬间便开始纷纷投诚。于是俨然已经组建了一个前所未有的西南黑道联盟。

　　虽然说在联盟组建的当天，叶凡并没有露面，而只是与陈紫妍这个娇媚小女人躲在她的办公室里打情骂俏卿卿我我了一整天，可是所有人都已经彻底明白，这位在幕后掌控着一切的男人，却俨然已经成为整个西南黑道联盟的精神领袖，地位永远不可能动摇。

　　当然对于眼下所发生的一切，孙惜花这位号称BJ孙家上百年来最为优秀的继承人，却也终于不得不选择了行动！BJ孙家旗下的产业，已经开始陆陆续续宣布要进军西南市场，而孙家与RB惊田家族的合作，也俨然紧锣密鼓地进行着，至少所有人都能够清晰地看见的，却是整个蜀都商界已经成为了两大势力对立的局面。

　　一方便是孙家与惊田家族合作组建的网络技术公司，虽然表面上不过是一家大型的网络公司，可是已经开始联合了多个领域的多方产业。而另外一方，却赫然正是苏氏集团与东海市叶氏集团展开的多领域的合作。

　　当然叶凡却也清楚，这位来势汹汹的北方太子，企图在蜀都市组建西南经济联盟，完成吴长生未能完成的梦想，却终于在权衡与利弊之下，不得不选择了放弃。

　　然而更让所有人都意想不到的，却是正当惊田家族野心勃勃地在蜀都市展开一系列动作之时，在RB惊田家族总部却传来一波又一波的叛乱与变故，却也与开始让人从中嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　当然对于这一切，或许只有区区三个人知道而已，毕竟无论如何，这位叶家大少事先在RB布局的一切，这一张紧紧握在手中从来不让任何人知道的王牌，终于开始发挥了他自己的作用。

　　当然对于惊田梓雨这位惊田家族的第二顺位继承人，却同样野心勃勃迫切需要上位的女人来说，却也不得不成为了这个男人手中的一颗棋子。他可以为她在整个RB打理好一切，为她的上位迅速掌握整个家族而扫平道路，但是最后能够坐到什么位置，则完全取决于这个女人的实力与手段了！

　　当然，既然是棋子，就必须要发挥出棋子的作用。如果她达不到这个男人的要求，他从来都不介意再重新树立起一个傀儡来！

　　毕竟他并没有想过要一统RB黑道，也没有想过真正亲手去掌控这个野心勃勃实际内部已经变得腐朽不堪的家族，至少眼皮底下并没有这个想法。而唯一能够做的，却是扶持一个傀儡去做到这一切，而他也便达到了间接掌控整个惊田家族的目的。

　　当然，只有在掌控了整个惊田家族，才能彻底断绝那位孙家大少的左右臂，才能用最后一张底牌，来彻底摧垮这一系列精心策划的事关权利与利益的争夺。

　　而这一切，却也只不过在等待着一个契机，等待着将所有的一切都彻底变成定居的契机。

　　于是乎，整个蜀都市以及西南，无论是商界还是黑道，都已经彻底变了天，人人自危以求自保。

　　……

　　蜀都市西南，依然是上一次叶凡曾经来过的这家孤儿院。四五座院落，瓦房依然还是显得有些破败，在秋风中依然显得那样的孤独，四周依然是一片林立的高楼，依然让这里显得异常破败与冷清。

　　深秋的寒风，已经开始变得有些刺骨，发出阵阵呜呜的声音，却更让整个蜀都市都变得有些萧索与冷清起来，树叶也已经全部落光，草地也变得有些枯黄。

　　只不过院墙之中，中央空旷的草地上，一群穿着简朴的孩子们，依然在嘻嘻打闹着，却又让这个深秋的萧索之中，充满了宁静与欢乐，还带着点点让人欣慰的温暖。

　　可尽管这样，却与院墙之外的大街上，那些缩着脑袋奔波忙碌的冷漠人们，形成了鲜明的对比，这又不得不说是对这个社会中冷漠的人性，形成了一个可悲可叹的讽刺与笑话。

　　而草地旁边的木条长椅上，此时此刻正坐着一个曼妙而又沉静的女人，穿着一袭纯白色的连衣长裙，纯洁得不染一丝尘埃。面容虽然算不上那种惊世骇俗的漂亮，却更显出一种与世无争的纯净与大方，脸上带着一片淡淡的笑容，让整个人看上去就像是一个不食人间烟火的天使一般。


第四百章 随心所欲

　　柳轻烟就这样安静地坐在椅子上，直直地望着前面的空地上，孩子们的嬉戏与打闹，脸上泛起一片沉静而又大方的笑容，眼神空明。而更多的却是一片满足。

　　纯洁而不落俗尘，却总显得与这个本就纷乱繁杂的世界有些格格不入，可偏偏又在这一片萧索的深秋之中，显得有些遗世独立，就如同一朵敖菊。

　　而此时此刻，孤儿院的大门外，却正悄然停靠着一辆全球限量发售的劳斯莱斯“幻影”，车门旁站着一位身材修长的青年男子，穿着一套深蓝色的休闲西装，衣服剪裁十分合身，头发微微有些凌乱，随意地遮掩在眼前，却更带来一种让人无法看透的沧桑感。

　　叶凡就这样直直地站在原地，静静地望着院内的一切，望着柳轻烟这个沉静而又飘渺的女人，脸色却同样一片宁静，从未有过的宁静。

　　这段时间以来，他经常来到这里，就这样直直地望着孤儿院内的一切，一站就是两个小时，然后再瞧瞧地离开！不知道为什么，自从知道了那个同样一袭白衣长裙飘渺沉静的女人要来到蜀都市的消息之后，他却似乎再也回不到之前那种沉静的心境中去，却只有在面对着这个内心都纯洁得不染一丝尘埃的女人，才会让他觉得内心的戾气稍微地平静一些。

　　然而真正让他感觉到无奈与痛苦的，却是这段时间无论整个西南黑道抑或是RB惊田家族所发生的一系列变故，都让他感觉内心中充满了暴虐的戾气，让他感觉到自己又似乎成为了一个恶魔一般的男人。

　　双手沾满鲜血，注定在那个见不得光的黑暗世界中，掀起一片又一片的血腥杀戮。他也不知道自己所操纵的这一切，究竟是对还是错！

　　却也只有在看着这个同样与整个世界都格格不入的女人的时候，才会稍微感觉到平静一些。

　　时间就这样一点一点地流淌着，柳轻烟依然只是安静地坐在木条长椅子上，眼神空明地望着草地上的一切，脸上依然是淡淡的笑容，嘴里浅唱着一曲《波若》。

　　叶凡却也就这样直直地站在原地，静静地望着她，身体一动也不动，似乎生怕发出一点声音，便惊动了眼前的这一片宁静与祥和。

　　也不知道过了多久，这才终于脸上露出一片苦涩的笑容来，转过身拉开车门，就打算坐上去，然后再瞧瞧地离开。

　　然而就在这个时候，柳轻烟却慢慢地抬起头来，动作依然沉静地从椅子上站起身来，脸上却依然是一片与世无争的笑容，迈开步子，慢慢地朝门外走了出来。

　　于是一瞬间，叶凡便又终于停住了手里的动作，直直地望着她，却终于还是多了一些无奈。

　　“为什么每一次都只站在门外，不进来看看这些孩子们呢？”柳轻烟很快便已经走到他的跟前，眼神却充满了空明的平静，只是淡淡地说道，声音动听若风铃。

　　“我终究还是害怕会惊扰了这一切！”叶凡无奈地摇了摇头，轻轻地说道。

　　“这段时间，多谢你为孤儿院所做的一切！”柳轻烟似乎能够理解这个男人此时此刻的心境，却也并没有在这个问题上纠缠下去，而只是淡淡地说道。

　　“其实我并没有多做什么！”叶凡有些自嘲地笑了笑，“如果是金钱方面的东西，终究会显得太落了俗套，不是吗？”

　　“我也知道，最近不少附近学校的教师，都来孤儿院为孩子们进行义务辅导！上一次，更是有一家商人，看中了孤儿院的这块地，想要跟上面交涉买下这块地来炒作地产！最终却还是不得不放弃了这个想法。”柳轻烟脸上笑得更加妩媚了，淡淡地说道，“我也知道，这都是你为孤儿院付出的！虽然我的眼睛看不见，也从来不会去搀和这些俗事，却也并不代表我就不会知道！谢谢你，让孤儿院成为这座城市中，最后的一丝净土。”

　　叶凡脸色更加自嘲了，无奈地摸了摸鼻子，却也并没有多说什么，过了半晌，这才小声地岔开话题，“听说你拒绝做眼睛的手术，为什么？”

　　“一个人用眼睛看见的光明，与内心的光明，终究是不一样的！”柳轻烟又是淡然地笑了笑，贝齿轻启，“只要内心光明，又何必刻意去追求自己身上的一得一失呢？”

　　“只要内心光明，又何必刻意去追求自己身上的一得一失？”然而就在这一瞬间，叶凡身体却猛的一颤，却似乎瞬间明白了一些什么，不断地重复着这句话，脸上的苦涩却终于消散了许多，变得一片惊喜起来。

　　“就如同佛也好，魔也罢，何为佛？何又为魔？”柳轻烟将目光直直地转向前方，看向路边的一片车龙水马，眼神依然空灵就如同溪谷里的溪水，“这个世界，本来就没有一个标准来衡量一件事情，也同样没有一个标准来衡量一个人！只要内心无杂念，一切都已经显得不重要了！就如同对于我来说，心底已经空如明镜，又何苦追逐眼前的一得一失？”

　　“谢谢你！”叶凡眼神之中的一片淡淡的痛苦，却终于在这一瞬间消散了许多，而只是慢慢地弯下腰来，轻声地说了一句。

　　“你又何必谢我？其实你早就已经知道了答案，想要的，却只不过是一声肯定而已！”柳轻烟脸色依然宁静，淡淡地说道，“佛也罢，魔也罢，终究不过是世人内心的禁锢而已！”

　　叶凡却并没有说话，只是低头沉思着，似乎正在琢磨着她这句话真正的含义。

　　“红军这段时间还好吗？”而就在这个时候，柳轻烟却终于抬起头来，小声地问了一句。

　　“很好！”叶凡轻轻地点了点头，嘴角吐出两个字来，“他接下来的发展，将会谁也无法阻挡。他也似乎早已经注定，要慢慢地崛起于天下，成就一代威名！”

　　“你知道的，我的希冀并没有这么多！”柳轻烟轻轻地摇了摇头，淡淡地说道，“我要的，只不过是他的平安而已！他是我姐姐留下来的唯一的孩子，无论如何，我都不希望他有任何不测！”

　　“我也同样说过，无论这件事情发展到最后，是一个什么样的结局，我都会保他周全！”叶凡淡淡地说道。

　　“谢谢你！”柳轻烟又是微微一弯腰，行了一礼，这才淡淡地说道。

　　叶凡只是无奈地摇了摇头，在这个女人的面前，却总让他显得有些卑微。过了半晌，这才终于慢慢地转身，拉开旁边的车门就要坐上去。

　　很快便发动了汽车，动作慢条斯理地开了出去。

　　“记住，佛与魔仅一线之隔而已！只要做到随心所欲，内心无魔障，也便不存在所谓的魔与佛了！”柳轻烟直直地望着这两劳斯莱斯开远的背影，嘴角轻轻呢喃着，“虽然我的双眼注定一片黑暗，但是我也能感受得到，你的心态已经发生了太大的改变，自己已经下定决心去做一些事了！”

　　叶凡身体微微一颤，全身上下的凝重与苦涩，却终于在这一瞬间彻底消散，换之而来的却是一片坚定与宁静。

　　无论如何，从这个女人的眼中，他总算得到了自己想要的答案！

　　……

　　继世界最为著名的医学家汤姆逊教授来华以及世界排名前十的著名大财团第一顺位继承人朱莉将来蜀都市召开她在华第一场演唱会，这两件事情闹得整个媒体都彻底沸腾之后，很快又一件事情，却同样让整个西南地区都彻底沸腾起来。

　　那便是吴家家主吴长生最为疼爱的宝贝孙女，与BJ孙家继承人孙惜花的订婚仪式，将在今天举办。这样两大家族之间的联姻，所带来的蜀都市局面的改变，却更是让所有人都再也无法淡定。

　　蜀都市西郊，是一大片别墅区，而大名鼎鼎的吴家别墅，却更是处于这一片有名的富人区的最中央。

　　此时此刻，别墅外面却早已经停满了各式各样的好车，奔驰、宝马在其中都只能算得上是比较寒酸，凯迪拉克、宾利等超级名车，却更是层出不穷，总价值加起来都超过了两亿，在这里完全能够举办一场规模不小的车展会了。

　　而更让人触目惊心的，却更是其中两辆车的牌照，赫然竟是京甲开头的白色牌照，更完全彰显出此时此刻客人身世的不同寻常。

　　而足足四层楼的豪华别墅内部，却更是张灯结彩好不热闹，到处喜洋洋的一片，吴家的下人在不停地忙碌着，穿梭着招待客人。

　　而一楼的大堂之中，却更是很快便收拾了出来，当做一个临时的宴会大厅，此时此刻却早已经人山人海，这些无论是在政界、军界以及商界都叫得出名的牛人们，腆着大大的肚皮，穿着西装革履三五成群地交谈着，互相套着近乎拍着马屁，手臂上各自挽着一个花枝招展千娇百媚的风骚女人，这种依靠着身份背景以及名牌服装和钻石堆积起来的暧昧，场面却显得更加和谐了。


第四百零一章 订婚仪式

　　作为整个吴家来说，或许自从上一次，那位叶家男人在“红磨坊”掀起了一片血腥杀戮，随即带来的一片反叛浪潮，以及整个家族人心的涣散之后，这套别墅中就从来没有过欢歌笑语了，都从此再沉浸在一片冷清之中。

　　而今天的这一切，却让这一片冷清又显得那样的对比鲜明。或许对于吴长生这个老狐狸来说，又何苦不是一个不大不小的讽刺呢？

　　昔日辉煌的吴家，盘根错节的吴家，却终于还是走到了今天这一步，而这一切，却仅仅不过是依靠那个男人的强横手段！而以至于今天，需要这位西南道上的头号枭雄，需要用联姻的方式，来苟且残喘获得靠山，来做到让自己不被孙惜花那位BJ太子抛弃而踩在脚下。

　　所以这一切，对于今天来参加订婚仪式的客人们来说，却更是一个不大不小的心照不宣的笑话。眼前这一片繁华与喜庆的背后，却终究还是充斥着更多的哀伤与可悲可叹。

　　一楼大厅的正中央，是一个临时搭建的舞台，前面是一个红酒架，一位身材瘦弱不过长得还挺有艺术感的调酒师，正手法娴熟地表演着，妖媚的红酒在灯光的照射下显得格外魑魅，而带着阵阵迷离的气息。一个个穿着白色衬衫的侍者，托着装满红酒杯与点心的托盘，在人群中穿梭着，胸前系着的大红蝴蝶结，却更是将这一片喧闹增添了几丝灵动的气息。

　　而吴红阳从吴家产业中各个场子所抽调出来的精英们，也夹杂在人群中，负责着今天的安全问题，不敢有丝毫的怠慢。

　　唯一让所有人感到有些意外，却又似乎情理之中的，却是吴长生今天却似乎显得很是疲惫与苍老，穿着一件青色长衫，手中同样拖着红酒杯，在大厅中穿梭着，与客人们打着招呼，客套着。只不过脸色却显得很是难看，这位西南道上枭雄一般存在的人物，这段时间以来，却似乎再也看不见往日的风光无限，眼眶深深的皱纹却根本就掩饰不去，头发也在这一段时间，白了许多。

　　身体颤颤巍巍似乎一阵风都能吹倒一般，身形佝偻。虽然脸上依然还带着笑容，却又显得那样的勉强与苦涩。

　　而吴红阳，却紧紧跟在祖父的身边，与他一起招呼着客人，只不过脸上却压根就看不见一丝笑容，眼里更是充斥着一片矛盾与痛苦，只是偶尔抬头望一眼大门的方向，似乎正在等待着什么一般。

　　一个又一个牛逼人物的到来，却将今天的订婚宴会，彻底推向一个又一个的高潮，一切又都显得那样的有条不紊。

　　而大厅最角落的一组沙发上，却赫然正直直地坐着一位身材修长的青年男子，穿着一套纯白色的礼服，留着一头长长的碎发，脸上皮肤保养得似乎十分不错，细腻得看不见一点瑕疵，恐怕就算那些天天进美容院的女人，在这个男人面前也显得有些自叹不如吧。

　　男人全身上下骨瘦如柴，似乎只剩下皮包骨头一般，一阵风都能够吹倒。脸色更是煞白一片，看不见丝毫血色。搭配着他那一身纯白色的西装，却更加有些狰狞得可怕了。

　　而最让人感觉到不可思议的，却是男人有着一双堪称完美的手，手指修长而又嫩滑，手背上的皮肤就如同白玉雕琢而成一般，却更像是一双抚琴论道的手。

　　赫然正是今天订婚仪式的男主角，北方太子孙惜花！

　　而他的对面，却赫然正坐着一个身材适中其貌不扬的老人，穿着一件黑色中山装，头发花白却又显得异常精神，正与孙惜花有一句没一句地聊着天。

　　或许只有少数上得了台面的人才能够隐约猜出，这位看上去其貌不扬更是浑身上下都找不到一点出彩的地方的老人，却赫然正是在BJ拥有者滔天权势，真正在幕后掌控着整个孙家，那位一向行事低调不显山露水的老人。

　　随着时间一点一点的推移，整个宴会大厅却显得更加热闹起来，喧闹声似乎都快要将房顶掀开，而那一群穿着暴露的名媛贵妇们，却也开始在大厅中眼神流动着。

　　这一片喜庆的气氛，更是让所有人都已经开始忘记了眼前整个蜀都市甚至西南地区的严峻局面，都已经忘记了这一场两大家族联姻的背后，那让人心伤的背景。

　　而就在这个时候，别墅的门外，却赫然正急速驶来一辆全球限量发售的劳斯莱斯“幻影”，嚣张的车型搭配着嚣张的速度，顶尖配置的豪车却显得更加嚣张了，“嗖”的一声便在别墅门口停下，车门打开，从里面走出来一位身材修长的青年男子，穿着一身合身的蓝色休闲西装，头发微微有些凌乱，随意地遮掩在额前，却更显出一种神秘的气息。

　　叶凡关上车门，这才抬起头来，望了一眼别墅的大门，嘴角顿时微微上扬，勾起一丝完美的弧度来，脸上却终于露出一个人畜无害的笑容，只不过让所有人都无法察觉的，却是他的眼里，很快便闪过一丝阴沉与戾气。

　　而他的身后，却正紧紧跟着一位身材冷艳的女人，穿着一袭火红色的连衣长裙，包裹着她那火爆而又性感的身材，一双白嫩的大腿就这样彻底裸露在空气中，却更充满了原始的诱惑。一头乌黑的长发，随意地飘洒在脑后，搭配着她那一张绝美的脸颊，却更显得一种冷艳不让人侵犯的气质。

　　几根柔顺的发丝，与裙摆在空气中轻轻舞动着，让整个人看上去，却更像是一朵带刺的鲜艳玫瑰！

　　却赫然正是“红玫瑰”林瑶，只不过与叶凡截然不同的，却是这个之前已然在世界杀手界享有着常人所不能及的地位，更是让无数黑道大亨闻风丧胆的女人，此时此刻脸色却更是一片冷酷，充斥着阵阵杀机。

　　“走吧！今天就让我们见识见识大名鼎鼎的吴家！”过了许久，叶凡这才淡淡地说道，随即便迈开步子，大步朝别墅里面走了进去。


第四百零二章 吴家的走狗

　　林瑶并没有说话，同样只是抬起头来，冷冷地望了一眼别墅的大门，一只手在空气中一挥，手中却赫然已经多了一柄锋利的匕首，如同一弯皎月，刀身殷红在阳光的照射下，却更渗透出阵阵凛冽的杀气。

　　而脸色，却同样也在这一瞬间，变得异常冷酷起来，紧接着便迈开步子，紧紧跟在叶凡的身后，大步朝别墅的大门走了过去。步履沉重，裙摆伴随着几根乌黑柔顺的长发，在空气中肆意地舞动着，却更增添了几丝让人不敢靠近的冷酷气势。

　　一时间，整个大地变得更加萧索起来，深秋的寒风肆虐着整个大地，卷起地上的片片枯叶，发出阵阵呜咽声，却似乎正在为即将要发生的一切，而祭奠与控诉着。

　　“站住！”当两人一前一后，刚刚走到别墅大门的时候，却突然从门口冲出来四名穿着黑色西装的青年男子，瞬间便横在了两人的跟前，脸上一片戒备之色，看了一眼林瑶手中那一柄充满寒气的匕首，顿时脸色更是一片紧张，互相对视了一眼却瞬间便从腰间抽出明晃晃的匕首来，瞬间便将两人围在了中央，似乎只要两人胆敢轻举妄动，就要在这一瞬间直接斩杀当场一般。

　　叶凡顿时便停下了脚步，看了一眼这四名吴家忠实的看门走狗，脸上却不由得涌起一片玩味与冷笑来，只不过眼神之中更多的却是一片冷酷的杀机。

　　真是想不到，吴长生这一次还真是看得起自己，至少他在第一眼就完全能够看得出来，眼前这四个人绝对不是吴家那些普通手下所能比拟的，甚至完全可以说，这四人虽然比不上萧红军孙瘸子等人的身手，但是在整个吴家，却也达到了一种恐怖与变态的地步，浑身上下的格斗能力更是深不可测。

　　至少他在这一瞬间，就完全可以肯定，这四个人在吴家的地位，恐怕也只是仅仅次于萧红军这四大杀手而已！眼下却更加冷酷起来，摸了摸鼻子，随即便双手负在身后，冷冷地望着眼前这几人，只是压低声音说了一句，“滚开！”

　　而同样就在这一瞬间，林瑶握住匕首的手，却更加紧了紧，向前走了一步，满脸凝重地望着眼前这四个吴家手下的精英，脸上的杀气却更加浓烈了。

　　周围的空气，都已经开始凝结，铺天盖地更是充斥着一阵压抑的气息，似乎都快要让人喘不过气来一般。

　　“叶公子，今天是我们吴家的喜事，所以还请离开吧！”然而就在这个时候，其中一人突然站了出来，身材十分高大威猛，与“狗熊”却更是有得一拼，浑身上下发达的肌肉似乎都快要将衣服撑破一般，脸色戒备地望向叶凡，“对于当初在‘红磨坊’酒吧中依靠一人之力就斩杀吴家手下七八十名精英的叶公子，我们兄弟四人自认远远不是您的对手，但是今天既然我们受主子的命令站在这里，还希望叶公子能够给点面子，不要为难我们兄弟四人才好！”

　　“滚开！”却奈何叶凡脸色依然很是阴沉，双手负在身后，却一点也没有想过要给这个家伙一点面子，而依然只是压低声音发出一声怒吼，声音却比刚才更加冷酷刺骨了。

　　尽管他完全看得出来，这个人在这四个人中，似乎有着其他三人所不能比拟的威信，而身手却也是最为惊人的一个，至少浑身上下的爆发力就绝对不是一般人所能比较的，完全可以做到与“狗熊”抗衡。

　　“既然如此，那可也别怪我们兄弟几人对不起了！说实话，我们兄弟四人自从接到主子的安排守在这里的时候，就没有想过会见到明天的太阳。”高大男子脸色瞬间一暗，紧接着又向其他三人递了一个眼神，于是一瞬间，既然便从四个方向更加向前了一步，手中的匕首却赫然已经横在了身前，握住匕首的指节，已经开始发白，足以看得出来，此时此刻几人内心的紧张与不安，可是却似乎今天又注定有此一战。

　　而林瑶，脸色却也在这一刹那，完全变得凝重起来，充满了阵阵冷酷的杀伐，浑身上下似乎都充斥着一阵浓烈的杀伐之意，气势却更加压抑得让人喘不过气来。

　　而一根如同葱段一般的手指，却已经开始在匕首的刀身上轻轻地抚摸着。

　　而叶凡，却已依然一动不动地站在原地，双手负在身后，直直地望着眼前这个高大男子，脸上依然带着一片人畜无害的笑容。

　　于是一瞬间，周围的空气变得更加压抑了起来，甚至连别墅前的花园里，几只鸟儿都再也承受不住，纷纷扑腾着翅膀，惊慌地飞了出去。

　　“上！”然而就在这个时候，高大男人咬了咬牙，发出一声低沉的吼声，手中的匕首率先在空气中划过一道完美的弧线，闪过一道白光，身体更是在这一瞬间，划过一道黑色的影子，率先便朝叶凡的胸膛上攻击而来。

　　而另外三人，却也在这一刹那身体开始动了，动作有条不紊，一看就是经过专业训练而且配合十分默契。

　　而叶凡，却依然还是直直地站在原地，身体连动都没有动一下，似乎根本就没有发现自己已经在这一瞬间，彻底成为了对方主要攻击的对象。

　　然而眼看着高大男人手中那锋利的匕首，就要在这一瞬间，直直地刺破他的衣服，狠狠地刺穿他的胸膛，叶凡却终于在这一瞬间动了，一只手在空气中一闪，高大男人却突然只感觉虎口轻微的一阵发麻，手中的匕首却瞬间掉落出来。

　　高大男人脸色顿时大骇，想要收住身体的攻势，却奈何根本就已经来不及了，因为身体太过强壮，自然在灵敏度方面要弱了许多。可还好的，却是眼看着自己浑身上下的破绽就要彻底展现在这个男人的眼前，一颗心提到了嗓子眼，都已经做好心理准备，随时准备着遭受这个男人的致命反击的时候，却只看见叶凡身体突然一闪，随即便已经躲开了他那狗熊一般强壮的身体。

　　高大男人身体一个收势不及，便直直地向前面冲了过去，好不容易才终于止住了身体站稳了脚跟，瞬间回过头来，却发现手中的匕首，已经到了这个男人的手中。

　　当下便只感觉到后背一阵发凉，冷汗瞬间湿透了衣服，脸色更是惨白得根本没有任何血色。作为吴家手下地位与身手仅次于萧红军等四大杀手的他来说，虽然也很是清楚，自己绝对不是这个曾经一人之力就斩杀了吴家几十名精英的男人，可是他也从来不认为眼前这个男人要想将自己格杀当场，会是一件多么轻松的事情，毕竟无论如何，对于自己的身手，他还是相当自信的。

　　可是就在刚才这一瞬间，自己这自信满满的先发制人，却更是看准了眼前这位叶家大少就那样悠闲地站在那里，更是彻底将胸口的破绽展露在了他的眼前，之所以突然出手，却更是看准了这个男人绝对不可能在这电光火石之际反应过来，如果凭借侥幸的先发制人，能够将这个男人格杀当场的话，那么他就必定是整个吴家的功臣，有朝一日坐上萧红军孙瘸子昔日的位置，却也不是不可能的！

　　可是让他根本就没有想到的，却是眼看着自己手中的匕首就要在这一刹那刺破这个男人的胸膛，这个男人身上的破绽却突然彻底消失了，而紧接着他便只感觉眼前一黑，甚至连对方是怎么出手的都没看清楚，手中的匕首却已经到了对方的手中。

　　这是多么强大的实力啊！于是一瞬间，高大男人也彻底惊呆了，额头上豆大的汗珠也不停地向下掉落着，眼里满是惊骇与恐惧。他当然也很是清楚，自己的匕首脱手的那一瞬间，自己浑身上下的破绽却也无疑彻底展露在了这个男人的面前，让他根本就无法避免，他甚至都感觉自己已经在死亡的边缘走了一遭一般，他甚至都看见死神正在向自己招手。

　　直到现在，他才终于意识到了，自己与这个男人之间的差距，根本就不是可以想象的存在。至少这个男人刚才那一瞬间要想弄死自己，只会如同掐死一只蚂蚁一般轻松。

　　就连其他三人也在这一刹那停住了身形，满脸不可思议地望着叶凡，似乎也根本不相信刚才眼前所发生的一切。

　　可是那一柄匕首，却是正在他的手中，发出阵阵刺眼的白光，却又是如此冷酷地宣判着，刚才所发生的一切，都是那样的真实。

　　叶凡这才慢悠悠地转过身来，依然很是悠闲地把玩着手中的匕首，满是玩味地望着那位失魂落魄似乎还在震惊中没有清醒过来的高大男子，两根手指头微微一用力，那柄精钢打造的匕首却瞬间在他的手中变成了麻花状，彻底成为了一块废铁。


第四百零三章 给我点面子

　　叶凡这才将这块废铁往地上轻轻地一丢，顿时便发出“叮”的一声脆响，这才压低声音，淡淡地说了一句，“我已经给过你机会了！但是在这个世界上，要想活命的话，下辈子还是低调谦虚一点的好！忠诚并不一定能给你带来活命的机会！”

　　话音刚落，却再也没有瞧一眼这个高大男子，转身便朝别墅大门里面走了进去。

　　“叶公子……”眼见着叶凡一只脚就要踏进别墅的大门，高大男子脸色顿时又是一紧，条件反射地发出一声惊呼，似乎就想要阻止。

　　然而还不等他说出口来，却突然只看见一直冷冷地站在叶凡身后的红玫瑰林瑶，身体突然化作一道火红色的影子，手中的匕首更是在空气中折射出一道暗红的光，瞬间朝高大男子攻击了过去。

　　紧接着就是一阵低沉的惨叫，随即便看见空气中喷洒出一团嫣红的血雾，就如同一只只唯美的蝴蝶，在空气中翩翩舞动着，却是那样的唯美，而更带来一阵让人窒息的寒气。

　　等到所有人反应过来的时候，却只看见高大男子的脖子上，却赫然已经多了一道血口，咽喉被划断，咕咕的鲜血正向外流淌着，身体在空气中略微一停顿，瞬间便“扑通”一声倒在了地上，瞬间便断了气。

　　只不过眼珠子还向外凸起，面部表情更是狰狞得可怕，眼神中充满了惊骇与不信，似乎还带着一丝对死亡的惊骇！

　　于是一瞬间，剩下那三名吴家手下的精英们，也全都惊呆了，齐刷刷地转过头来，望向那位一直没有说话的女人，却只看见她依然只是直直地站在原地，身体一动不动，火红长裙的下摆伴随着根根柔顺的发丝，依然在空气中肆意地舞动着，带来阵阵冷艳不可侵犯的气质，浑身上下却更是充斥着一片凛冽的杀气。

　　叶凡却依然连正眼都没有瞧一下地上的这一具尸体，连脚步都没有停一下，一脚便踹开别墅的大门，迈开步子走了进去。

　　而就在这一瞬间，剩下的那三名吴家旗下的精英，互相对视了一眼，脸色同样一紧，瞬间便拧起手中的匕首，齐刷刷地向林瑶攻击了过来，似乎就想要在这一瞬间，将这个女人彻底斩杀当场一般。

　　毕竟对于他们来说，今天既然接受了主子的安排，就必须要有所交代，否则等待他们的，却同样并不会有什么好下场。于是一瞬间，林瑶的身体又化作一道火红色的影子，与那一柄如同弯月冒着阵阵寒气的匕首，彻底融合在了一起，瞬间便交织在了三个人黑色的身影之中，翩翩舞动着。

　　而别墅一楼的大厅里，对外面所正发生的事情却依然不得而知，那一帮身份不俗的男人们，依然手中端着红酒在人群中穿梭着，三五成群地聊着天，那一群穿着暴露身材艳丽的名媛贵妇们，却更是款款动人地跟在男人的身边，挽着男人的手，眼神在整个大厅中婉转流动。

　　喧闹声，还有客套声和吹嘘拍马的声音，似乎就要在这一刹那，直接将房顶掀开一般。而吴长生那苍老而又佝偻的身体，看着眼前一片祥和而又喜庆的气氛，似乎也终于暂时地忘掉了眼下严峻的局面一般，脸上开始浮现起阵阵红光，端着红酒跟客人们寒暄着，打着招呼。

　　而吴红阳却依然紧紧跟在吴长生的身后，陪他一起招呼着客人。毕竟在场的每一个人也都看得出来，今天借着这个机会，将自己这位钦定的接班人推上台面，所以一时间所有人对吴红阳倒也显得客气了许多。

　　只不过吴红阳脸色却更加紧张了，不时频频地抬起头来，望向门外，似乎正在等待着什么。

　　而作为今天的男主角的孙惜花，却依然只是坐在角落的沙发上，与那位孙家幕后真正的掌控者有一出没一出地聊着天。

　　“砰……”然而就在这时，却突然听见大门外传来一声巨响。于是刹那间，整个大厅彻底安静了下来，所有人齐刷刷地转过头来，便看见一楼的那扇大门，却在这个时候轰然倒地，活生生地被人踹飞了。

　　而紧接着，大门口便走进来一位身材修长的青年男子，英挺的身材显得十分俊朗，轮廓分明的脸颊却更带着一种独特的男人魅力，穿着一件深蓝色的休闲西装，剪裁十分合身，头发微微有些凌乱地遮掩在额头前，却给这个男人更带来了一丝沧桑而又神秘的气息。

　　只不过此时此刻，男人的脸色却似乎显得有些阴沉，双手环在胸前，横扫了一眼整个大厅，脸上却突然涌起一片玩味的笑容来，紧接着便大步朝里面走了进来。

　　“是他……”于是一瞬间，大厅中已经开始有人看出了这个男人的身份，发出阵阵惊呼，伴随而来的就是一片议论声，似乎对于这个男人都还有着一丝忌惮。

　　一只坐在角落的孙惜花，却似乎早已经料到了会有这样一幕，并没有多少惊讶，只是慢慢地抬起头来，直直地望着叶凡，脸色却突然在这一瞬间变得更加惨白了，看不到丝毫血色。

　　吴红阳的脸上闪过一阵惊喜，却又在这一刹那恢复了正常，只是转过头去望着身边的吴长生，似乎想要从他的脸上看出些什么一般。

　　吴长生却在这一瞬间脸色大骇，刚才好不容易堆起的一片红光，却在这一刹那彻底消失殆尽，换之而来的却是一片阴沉，一双眼睛满是犀利地望着这个男人，嘴唇不停地蠕动着，想要说点什么，却一时间什么也说不出口来。

　　短暂的喧闹之后，大厅中却又瞬间恢复了一片寂静，所有人都瞪大了双眼，齐刷刷地望着眼前这一幕。毕竟无论如何，对于他们这一群在整个西南地区都算得上是真正台面上的人物的客人，自然对于眼下整个西南地区的局势却也是一清二楚，自然也知道这个男人之所以出现在这里，究竟是为了什么。

　　当然他们更清楚的，却是这位堂堂东海市叶氏集团的继承人，这段时间在整个蜀都市掀起的显然大波，无论是江氏集团的被收购，疑惑是那个地下王朝的大肆扩张以及针对整个吴家的全方位打击，或者是西南黑道联盟的组建，真正的操纵者，却更是眼前这个男人。

　　然而正当所有人呆立当场，一时间都不知道应该怎么办才好，整个大厅彻底陷入一片尴尬之中的时候，却突然又听见门口顿时传来两声惨叫，紧接着便看见从外面飞进来三个穿着黑色西装的青年男子，却赫然正是吴家手下的三名精英。

　　如同断线的风筝一般，直直地摔倒在大厅中的地板上，紧接着就是一阵沉闷的响声，随即便一动不动了。等到所有人再睁开眼睛的时候，却只看见三人却赫然已经断气，脖子上清一色的一道嫣红的血口，鲜血正汩汩地向外流淌着，眼珠子向外凸起，眼神中充满了惊骇与恐惧，似乎根本就不愿意相信，自己会被斩杀当场一般。

　　“哗……”大厅中顿时又是一片骚动，所有人的身体都齐刷刷地向后退了一步，满是忌惮地望向门外，而不少刚才还温文尔雅姿态优雅的女人，却已经被眼前的一幕吓得浑身上下不停地颤抖，更是有几个胆子小一点的女人，却赫然已经尖叫出声，齐刷刷向最里面的角落冲了过去。

　　所有人再抬起头来的时候，却看见大厅的门外正走进来一个穿着火红色连衣长裙的女人，身材异常冷艳而又性感，一头乌黑的长发搭配着她那绝美的脸颊，却更充斥着一种冷冽的高贵气质，手中拧着一把如同弯月的匕首，刀尖微微下垂，暗红色的刀身上，献血正向下一点一点地滴落着，滴落在冰冷的地板上，却更溅起一朵朵灿烂的血花，敲击在在场每一个人的心坎上。

　　于是一瞬间，大厅又陷入了死一般的寂静之中，所有人全都睁大了双眼，望着眼前这个女人，再没有一个人胆敢发出一丝声音，甚至连呼吸都快要停止一般，唯一能够清晰地听见的，便是所有人的心跳声。

　　而一直安静地坐在角落沙发上的孙惜花，这个时候终于忍不住了，犹豫了一下就想要站起身来，没想到却被对面的那个男人用眼神制止了。

　　而吴长生，却也是呆呆地站立在原地，看了一眼门口地面上躺着的那三具已经开始冰凉的尸体，脸色却更是在这一瞬间变得一片苍白，佝偻的身体忍不住不停地颤抖着，嘴唇蠕动着，过了半晌，这才终于有些艰涩地朝叶凡走了过来，径直走到他的跟前，压低声音小声说了一句，“你想要干什么？今天可是我吴家孙女订婚的日子，我希望叶公子还是给我一点面子！”

　　“让我给你一点面子？你何曾又给过我面子？”却奈何叶凡脸色在这一瞬间涌起一片玩味的笑容来，嘴角微微上扬，勾起一丝完美的弧度，只是轻轻地摸了摸鼻子，压低声音很是轻佻地说了一句。


第四百零四章 同归于尽的打法

　　“你……”于是一瞬间，吴长生脸色猛的一变，被这个男人一顿抢白，却是一句话也说不出来，脸色却也变得更加难看了。

　　“我也知道，今天是你们吴家的好日子，我这个人向来脸皮比较薄，想要来讨杯酒喝，难道堂堂的吴老会这样吝啬，这样不好客？”叶凡脸上却笑得更加灿烂了，完全一副很傻很天真的样子，甚至都完全能够给在场每一个人一种错觉，这家伙还真是来讨杯酒喝而已，可是看着地面上那三具尸体，顿时便又很快打消了这种无疑于天真的想法。

　　然而就在这个时候，林瑶却慢慢地踱着步子，一步一步地走到叶凡的身后，一双眼睛只是直直地盯着眼前这个老人，这位西南道上枭雄一般存在的人物，脸色冷酷，已经开始充斥着一阵浓烈的杀机。

　　“我吴家向来好客，但是对于某些图谋不轨的人，我吴长生也绝对不是贪生怕死之辈！”吴长生脸色依然阴沉，压低声音一字一顿地说道。

　　“是吗？好像吴老从一开始就已经认定了我是那图谋不轨之人啊！”叶凡脸色却变得更加嚣张了，笑容也更加灿烂了，摸了摸鼻子，很是无辜地说道，可是就在这一瞬间，脸色却突然猛的一转，转过身来，朝周围的客人发出一声爆吼，“今天我不管各位是什么身份，今天在这里，我有一件私人恩怨要跟吴家解决！我只希望今天在场的各位，能够给我叶凡一个面子，尽快离开这里，免得拳脚无眼伤着了大家！这份人情，我叶凡今后自然会一一报答！”

　　声音虽然不大，却如同一记响亮的重锤，狠狠地敲打在在场每一个人的心坎上。于是刹那间，那一帮还等着看热闹的客人们，却顿时面面相觑，短暂三秒钟的惊讶之后，却已经齐刷刷地向门外冲了出去，就连吴家手下那些戴着蝴蝶结的下人们，却也消失得干干净净。

　　而那些胆小的女人们，却更是再也找不到刚才那一丝优雅的味道，更是一窝蜂地向外冲了出去，甚至有两个女人因为跑得太快，高跟鞋掉在了地上，旗袍被扯破也都丝毫顾不上了。

　　大厅中顿时就是一片慌乱，乱成了一锅粥，因为跑得太急，就连红酒架也瞬间倒在了地上，上等的红酒洒落了一地，紫红色的液体在冰冷的地板上流淌着。

　　只有孙惜花与那位老人，却依然还在角落的沙发上坐着，一动不动只是直直地望向这边。

　　吴长生的老脸变得更加难看了，身体开始不停地颤抖着，双目通红地望着眼前这个扰乱了一切的青年男子，脸色却更是狰狞得可怕。突然咬了咬牙，凭空在空气中拍了一下巴掌。

　　于是刹那间，便只听见别墅的大门外，以及别墅的楼上，传来一阵急促的脚步声，很快地，便从四面八方冲过来一大片穿着清一色黑色劲装的青年男子，足足七八十人之多，很快便将叶凡以及林瑶两人团团围在了最中间，一个个脸色很是冷酷，充斥着阵阵浓烈的杀机，手上拧着清一色的锋利匕首，在大厅灯光的照射下，折射出阵阵寒气，似乎就要在这一瞬间，将这两个前来捣乱的男女格杀当场。

　　叶凡依然只是直直地站在原地，双手环在胸前，嘴角微微上扬，脸上依然是一片淡淡的笑容，只是冷冷地望着眼前的一切，眼神之中却已经开始充斥着一片阴沉与冷酷。

　　他当然在这一瞬间就完全能够看得出来，眼前这七八十人，却更是吴家精挑细选的精英，也便是这段时间以来真正的战斗力的存在了。

　　真是想不到，吴长生这一次还真看得起自己！

　　而一直站在他身后的林瑶，脸色却也在这一刹那变得异常的冷酷起来，紧紧握住手中的匕首，指节都已经开始发白，一根手指更是轻轻地在刀身上抚摸着，就如同抚摸着一个心爱的玩具一般。

　　而吴红阳，脸色也终于在这一瞬间变得有些难看起来，望了一眼被包围在人群之中的叶凡，显得有些紧张，眼神之中更多的却是一片矛盾。

　　“今天既然大名鼎鼎的叶公子都来了寒舍，那么我们之间的恩怨是不是就应该彻底做一个了断了？”吴长生似乎也很是满意手下的表现，颤抖着的身体这才稍微平稳了一些，压低声音淡淡地说道。

　　“我觉得也是如此！”叶凡脸上悠闲的笑容终于在这一瞬间彻底消失了，换之而来的却是一片阴沉与冷酷，浑身上下已经开始充斥着一片浓烈的杀机。

　　于是刹那间，整个大厅就彻底陷入了死一般的寂静之中，连周围的空气都骤然变冷，似乎快要凝结一般，压抑得让人根本喘不过气来。

　　“杀！”然而就在这个时候，吴长生却咬了咬牙，大手在空气中一挥，发出一个异常坚定的声音！声音虽然很小，却足以让在场每一个人都听得清清楚楚。

　　叶凡顿时也忍不住有些动容，他自然看得出来，吴长生这一次精挑细选调动了手下下所有真正的精英，却更是抱着一种破釜沉舟你死我亡的坚决。

　　而吴家的这一帮手下，包围圈也在这一刹那，终于开始动了，所有人都拧着锋利的匕首，朝中间急速地攻杀过来，身形自然不俗，无论是速度还是爆发力，却更是惊人。

　　于是刹那间，别墅一楼大厅那迷离的灯光之下，一道道黑色的人影伴随着白色的刀光，开始翩翩舞动着，华丽而又显得那样唯美，更多的却是带着一片让人窒息的诡异，在整个宴会大厅中，掀起一片杀伐的气息。

　　而就在这一瞬间，叶凡的手中却已经不知道什么时候多了一柄锋利的匕首，在空气中散发出阵阵幽蓝色的光芒，萦绕流动却又显得那样的魑魅，刀身更是充满阵阵暴虐的气息，就如同暗夜之中的恶魔一般，匕首在手掌心快速地转动着，更是与整个身体彻底融合在一起，瞬间冲进了人群之中，开始肆意地斩杀着。

　　而林瑶那一袭火红的连衣长裙，伴随着手中的一抹弯月，在空气中飘渺地舞动着，身体彻底化作一道魑魅的魅影，手起刀落，空气中赫然已经开始喷洒出一团凄美的血雾。

　　冷艳如妖，那曼妙舞动的身影，却更像是一个暗夜之中的幽灵，一个夺人性命于无形之中的幽灵。

　　刀光开始在这黑压压的人群中交织，人影偏偏舞动，早已经分不清到底谁是谁，只听见大厅之中传来一阵阵凄厉的惨叫声，以及一朵朵鲜艳的血花，在随意地飘洒，如同一只只妖艳的蝴蝶，在快乐地飞舞着，是那样的灿烂而又炫迷，却又压抑得让人喘不过气来。

　　大厅的天花板上，那价值上百万的顶尖奢华吊灯，所散发出来的阵阵柔和的光线，也在这一瞬间变得暗淡了许多，似乎再也不忍看见眼前此时此刻，这一片血腥的杀戮。

　　空气中已经开始弥漫着一阵浓烈的血腥气息，腥臭味都快要让人作呕。

　　叶凡直直地站在大厅的最中央，手上流淌着幽蓝色光芒的匕首，已经沾满了鲜血，望着眼前这一片悲怆而又凄厉的杀伐，眼里顿时闪过一丝冷漠的笑容来，身体紧接着又化作一道黑影，朝着身边两名劲装男子攻杀了过去。

　　……

　　而此时此刻，大厅最角落的沙发上，孙惜花与那名孙家真正的掌控者，却也同样直直地望着眼前的一切，似乎也彻底被眼前的一片杀戮所震慑了。

　　孙惜花脸色却更是变得异常难看，虽然他早已经知道今天的结局，可是自从上一次那个叶家男人在“红磨坊”酒吧掀起一片血腥杀戮之后，再一次亲眼目睹这个男人浑身上下的惊人实力，却还是忍不住一阵动容。

　　那本来就颧骨高高突起的脸颊，却也终于在这一瞬间扭曲得变形，喉结上下鼓动着，双目更是赤红得可怕，望着那个叶家男人在人群中肆意地杀虐着，手中的匕首带来一阵死亡的气息，却终于再也忍不住了，一只手紧紧地抓住沙发的边缘，无力地弓着腰，开始剧烈地咳嗽起来。

　　沙哑而又沉闷的咳嗽声，似乎就要将五脏六腑都咳出来一般，让整个人看上去却变得更加虚弱了。

　　而坐在他对面的头发花白的老人，却也是一脸矛盾地望着眼前这个年轻人，望着他那一张苍白而又苦涩的脸，嘴唇微微蠕动着，却是一句话也说不出来。

　　孙惜花却依然剧烈地咳嗽着，身体更是一阵眩晕似乎都快要一跟头栽倒在地，扑通一声双膝却已经跪倒在了前面的地板上，双手颤抖着，从口袋里掏出一条洁白的丝巾来，蜀绣的绸缎做工异常精美，就如同一件艺术品一般。很是艰涩地捂在嘴上，依然沙哑无力地咳嗽着。

　　也不知道过了多久，这才终于很是艰难地制住了咳嗽声，只是跪在地上大口地喘着气，脸色却更是白得有些发紫，嘴角的丝巾慢慢地展开，上面却赫然已经是一朵朵嫣红的桃花，在这本来就有些压抑昏暗的灯光下，却又增添了一丝难得的活泼与色彩，显得有些扎眼，让人忍不住就要哭泣。


第四百零五章 孙惜花的归宿

　　孙惜花依然无力地跪在地上，跪在这位老人的面前，动作慢条斯理地又将这一条丝巾小心翼翼地叠好，收入怀中。依然还不停地大口喘息着，身形摇曳就如同暴风雨中一片无助的落叶，是那样的萧索而又悲怆。

　　而面前的老人，却同样目不转睛地望着他，不知不觉之中，脸上也同样涌起一片痛苦，喉结依然上下鼓动着，却还是没有说太多。

　　“我输了，这一切我都输了！”也不知道过了多久，吴红阳这才终于无力地摇了摇头，无力地叹了一口气，眼神变得有些呆滞，嘴角不住地呢喃着，“吴家已经彻底成为了这个男人的阶下囚，如果我没有猜错的话，RB方面最近这两天所发生的变故，也一定是这个男人的精心布局！”

　　老人也只是轻轻地摇了摇头，却还是没有说话。

　　“这辈子，我第一次输，却就输得这样惨！”孙惜花嘴唇颤抖着，手脚更是一片冰凉，“我还是太低估了这个男人的实力，说实话对于吴家，在我眼中早已经是可有可无的工具而已，可是没有想到，在RB方面我们也已经失去了先机！”

　　“无论如何，你都已经尽力了！”老人眼中也终于涌起一片怜爱来，“可是无论如何，你都是我们孙家最值得骄傲的男人！只不过这一次面对的对手，却是叶家的男人！其实从一开始，我就已经料到了会是这样的结局！这些年来，我也错了，我不应该让你走上这样一条道路！”

　　孙惜花没有说话，却依然只是大口地喘息着，脸色狰狞而又恐怖，嘴角已经开始向外渗透着嫣红的血丝。

　　“可是我唯一不明白的，却是你为什么要参加今天的这样一场订婚仪式！难道你也已经动情？毕竟无论如何，昔日的孙惜花在我的眼中，却根本就不是一个容易动情的男人！”老人脸上也涌起一片苦涩，就任凭这个男人跪倒在自己面前。

　　“这一辈子，最了解我的，仅仅两个人而已！您老人家算一个，还有南宫算一个！”孙惜花脸上也是一片苦笑，“也许天下人都以为，我之所以选择与吴家联姻，只不过是利益上的合作！其实所有人都错了，那个女人才是我第一眼看见，便已经让我不可自拔地沉醉其中的女人！我之所以选择如此，并没有带着丝毫的利益成分，仅仅是单纯的爱！”

　　“你不应该动情的！”老人摇了摇头，声音有些哽咽，“算了，放弃吧！这一辈子我亏欠你太多，逼着你做了这么多你本不愿意做的事情！”

　　“其实这个世界上，只有您才真正知道，我这一辈子，光鲜的外表和无上的荣耀之下，其实活得不过如同一条狗一般！可是我永远都无法明白，我明明是您的孙子，可是为什么您却还是偏偏要如此待我？”孙惜花双目赤红，似乎过了许久才终于鼓足勇气，沉声地问道。

　　“因为你是孙家的子孙！从你一出生开始，就注定要走上这样一条道路！”老人眼里闪过一片严肃，一字一顿地说道。

　　“对不起，我终于还是让您失望了！”孙惜花慢慢地抬起头来，两滴浑浊的泪水已经顺着那瘦弱的脸颊，一点一点地向外流淌着，无奈地摇了摇头，像是一个无助的孩子一般。

　　“你这一辈子，上对得起天，下对得起地，没有任何对不起孙家的事情！”老人脸上的怜爱之色却更加重了，摇了摇头说道，“你这一辈子，唯一对不起的，就是风华那丫头！说实话，从第一眼看见她，我并不喜欢这个女人，也根本不可能会接受她做我们孙家的媳妇！可是这十年来，她却一如既往地站在你的身后，这却是让我始料不及的。无论如何，今后好好待她吧！”

　　孙惜花重重地点了点头，却终于再没有说话，只是双手趴在地上，脑袋埋在手臂之中，放声痛哭起来。这一辈子，或许他都从来未曾哭过，身体不停地颤抖着，却更如同一个失落与无助，找不到方向的孩子一般。

　　然而就在这个时候，大门外却突然直直地走进来一个身材丰满成熟的女人，大约三十多岁的年纪，穿着一袭纯黑色的连衣长裙，头发挽成一个髻，却更显出一种成熟性感与优雅，一双充满弹性的玉腿，就这样裸露在空气中，充满了原始的诱惑。

　　只不过此时此刻，女人那一张圆润的脸颊却显得异常惨白，泪水如同断线的珠子一般，簌簌地向下掉落着，眼里却更充斥着一片从未有过的深入骨髓的痛苦与哀伤，却连看都没有看一眼别墅大厅之中，正在进行着的惨烈杀戮，而只是抬起头来望了一眼远处角落中，那个正趴在地上嚎啕大哭如同一个受伤的孩子一般的男人，泪水更是在这一刹那汹涌而出。

　　身体微微一颤，似乎就要彻底窒息而晕倒过去一般，眼里更充斥着一阵浓烈的苦涩与痛苦，可是尽管这样，却还是迈开步子很是艰难地走了过去。

　　径直走到角落的沙发前，看了一眼沙发上正端坐着的老人，微微弯下腰，毕恭毕敬地行了一礼，这才蹲下身来，搀扶着地上已经彻底瘫痪的孙惜花，脸上却带着一片安慰的淡淡笑容，声音哽咽，“走吧，我们回家……”

　　孙惜花这才终于很是艰涩地抬起头来，望了一眼跟前的这个女人，却终于咬紧了牙关，喉结上下鼓动着强制自己没有哭出声来，过了半晌，却终于还是重重地点了点头，在女人的搀扶之下，一点一点地向大厅外面走了出去。

　　“或许，这一辈子我真的错了！”老人就这样直直地望着两人走出去的背影，过了半晌，这才满是痛苦地摇了摇头，一瞬间似乎也显得苍老了许多，嘴唇不停地颤抖着，嘴角呢喃出声，“或许，我真的不应该将我自己所希冀的一切，强加到他的身上，更何况这一切，他所面对的却是叶家的男人……”


第四百零六章 吴家的结局

　　也不知道过了多久，别墅一楼大厅宴会现场的杀戮，终于渐渐平息下来，冰冷的地板上，早已经洒满了吴家手下精英们断裂的肢体，头颅、手掌、以及耳朵横七竖八地歪在地上，献血更是连整个地板都湿透，开始渐渐干枯起来，空气中更是充斥着一阵浓烈的血腥气息，让人忍不住就想要呕吐。

　　足足七八十人，在这短暂的功夫之内，却已经死伤过半，剩余的那些吴家精英们，却似乎早已经被眼前这一片悲壮的景象震慑了，再也找不到刚才那倔强而又执着的样子，只是手中紧紧拧着匕首，满脸戒备地望着这一男一女两人，形成一个半包围圈，眼里却早已经充满了恐惧与惊骇，似乎根本就不愿相信眼前这一切一般。

　　虽然他们也都曾经听说过，不久前“红磨坊”酒吧中，同样是这一男一女两人，斩杀吴家手下精英六七十人的事迹，但是毕竟他们并没有真正参与，潜意识里更不愿相信这样惊世骇俗的事情，可是直到现在，他们才终于相信了。

　　第一次真正感觉到，原来自己等人的生命，却是如此的脆弱！

　　而叶凡与林瑶两人，依然直直地站在大厅的正中央。叶凡脸上依然带着一片人畜无害的笑容，只是从怀里掏出一根手巾来，小心翼翼地擦拭着手中幽蓝色的匕首。这是一把吹毛可断的利刃，也是一把曾经让无数人都闻风丧胆的杀人利器，是惊田梓雨在离开蜀都时，为了表达她的诚意而送给他的，如今用起来果然还算称手。

　　一遍又一遍地擦拭着刀锋，手中纯白色的手巾早已经献血染成一片嫣红色，匕首这才又终于恢复了之前的光彩。

　　而林瑶却依然一脸冷漠，就这样直直地站在他的身后，火红色的连衣长裙搭配着几根乌黑柔顺的发丝，在空气中肆意地舞动着，却让整个人看上去，更像是一个来自地狱的幽灵一般。手中的弯月微微下垂，鲜血正顺着刀背一点一点地向下流淌着，在刀尖的位置汇聚，然后一点一点地向下滴落着，滴落在这冰冷的地板上，溅起一片唯美而又灿烂的血花，就如同一只只翩翩舞动的蝴蝶，却是那样的唯美而又魑魅，悲怆凄美得让人忍不住就想要哭泣。

　　吴红阳却只是搀扶着吴长生的身体，很是艰涩地站在一个角落的位置，脸色很是难看地望着眼前的一切，嘴唇忍不住不停地颤抖着，牙齿紧紧咬着下嘴唇，嘴唇已经被咬破，一股嫣红的血丝正汩汩地向外流淌着，整个人却似乎早已经麻木在这一片痛苦之中，只是这样直直地站着，浑身上下一动不动，似乎早已经化作一块石头，又似乎根本就不能接受这个现实。

　　他当然很清楚，爷爷吴长生早已经料到了眼前这个叶家男人会在今天采取行动，而今天死守在这里的人，却根本就是爷爷精挑细选的，整个吴家现在能抽调出来的真正的精英了。

　　他当然也完全清楚爷爷之所以这样做的目的是什么，同归于尽也好破釜沉舟也罢，只想让这一切都做一个了断，只有依靠吴家的势力真正将这位叶家男人斩杀当场，才可能在接下来新组建的利益联盟之中拿到话语权和与孙家抗衡的筹码，才不至于让整个吴家都彻底成为那位孙家男人手中的傀儡与棋子。

　　可是让他同样都没有想到的，却是今天这一群人的人数虽然比不上上一次在“红磨坊”酒吧的人数众多，但是绝对都是以一敌十的真正精英与高手。可是就这样足足七八十名高手，吴家手下真正的顶梁支柱，在这个男人的手下却依然是这样的不堪一击。

　　他终于有点明白，上一次“红磨坊”酒吧之战，那位北方太子为什么眼睁睁地看着那一切，却只要求他必须要忍下去了！这位叶家男人的身手与实力，实在是太令人发指与惊世骇俗了，让他到现在也摸不清楚，刚才他所表现出来的，是否就是他的极限。

　　他当然也很清楚，今天这一战惨败的后果是什么！那便是整个吴家从此完全失去了一丝一毫的战斗力，在这个男人所组建的地下王朝的面前，根本就没有丝毫的防御力与抗衡的筹码，节节败退甚至让整个吴家都成为历史，却也不是不可能的事情。

　　真是没有想到，倾尽全力的孤注一掷，在这个男人的面前却还是这样的不堪一击！吴红阳顿时便只感觉到一阵莫名的恐慌，不是因为自己的生命，而是百年吴家或许就真正的毁于一旦了。

　　而吴长生，脸色却也在这一瞬间变得异常苍白起来，满是皱纹的眼睛已经变得一片赤红，在吴红阳的搀扶之下，浑身上下不停地颤抖着，脸上更是看不见丝毫血色，满脸震惊地望着眼前这一切，似乎还有点不能接受这个现实一般。

　　“我早就已经说过，如果那个女人再受到一点伤害，我会用整个吴家来陪葬！”然而就在这个时候，叶凡却再也没有正眼看一下剩下的那一群已经没有多少战斗力，甚至连再战的勇气都已经彻底丧失的吴家精英，而只是小心翼翼地收起手中的匕首，双手负在身后，脸上早已经涌起一片冷漠的神色，慢慢踱着步子，一点一点地走到吴长生的跟前，压低声音一字一顿地说道。

　　而吴家仅剩的那三四十名真正的高手精英，顿时脸色也是一片大骇，就想要冲过去堵住这个男人的身形，保护吴长生，却奈何那个一袭红衣长裙的女人顿时又是脸色一冷，手中的匕首在空气中微微扬起，于是刹那间，那一帮精英又不敢轻举妄动了，只得眼睁睁地望着那个恶魔一般的男人，径直走到吴长生的跟前。

　　“我不得不承认，你是一个很强劲的对手，我吴长生混迹江湖大半辈子，第一次输给一个才二十多岁的年轻人！”吴长生脸色更加狰狞了，满是仇恨地望着眼前这个男人，却正是他亲手导演了整个吴家反叛的浪潮，也正是他用那样卑劣无耻的手段让整个吴家都陷入人心泛滥的灾难中，却也正是这个男人，用这样霸道而又强势的手段，让百年根基的吴家都从此处于风雨飘摇甚至灭亡的地步。

　　“我本无心争斗，却偏偏是你这个老匹夫，一大把年纪了还不知道修身养性，还不知道安稳度日！”叶凡脸色顿时猛的一沉，脸色同样变得充满了杀机与暴虐气息，一把抓住吴长生的衣领，冷冷地发出一声爆吼，“我说过，我会用整个吴家来祭奠那个女人的一片忧伤，我这个人向来都是说到做到！将自己最疼爱的孙女当着筹码，来换取在孙家大少面前的筹码与抗衡的实力，你这样一个人心丧失的老匹夫，不死又何为？”

　　“扑通……”然而就在这个时候，吴红阳却终于再也忍不住了，扑通一声突然跪倒在地，身体不停地颤抖着，似乎就快要晕死过去一般，浑身上下的精神力都瞬间抽空，却依然只是倔强地仰起头来，面色狰狞地望着眼前这个咄咄逼人的男人，“放开我爷爷吧！毕竟无论如何，他始终都是姐姐在这个世界上最亲近的长辈！”

　　“红阳……”吴长生顿时脸色大变，艰涩地弯下腰来就想要将他从地上拉起来。

　　“爷爷，难道您还看不出来吗？我们早就已经失去了一切先机，从最开始起，我们早就已经注定了今天的结局！”吴红阳不停地摇着头，满是悲怆地说道，两滴浑浊的泪水，已经忍不住从眼角无声地滑落，再也没有了当日吴家继承人应该有的城府与镇定，“权力也好，利益也罢，难道这一切都那么重要吗？”

　　“起来！”吴长生同样满脸扭曲地望着已经跪在地上的吴红阳，顿时又微微一使劲，想要将他从地上拉起来，却还是压低声音说了一句，“从小我就告诉过你，你这一辈子，不需要向任何一个人下跪，不管怎么样，你都是吴家顶天立地的男儿！”

　　却奈何吴红阳全身上下的精神力，都在这一刹那彻底崩溃一般，无力地趴在地上，嚎啕大哭起来，喉结不停地上下耸动，肩膀更是无助地颤抖，不知道是为吴家今天的结局，还是为那个女人的那一片情伤，疑惑是为自己这坎坷的命运。

　　“哎……”吴长生顿时也是无奈地摇了摇头，眼里涌起一片苦涩，一双眼睛死死地盯着眼前这个自己最骄傲的孙子，苍老的眼眶顿时也变得一阵无力，有些湿润起来。

　　呆呆地站在原地，似乎彻底陷入了一片沉思之中，也不知道过了多久，这才终于抬起头来，眼里却已经充斥着一片决绝与坚定，一字一顿地艰涩说道，“可是无论如何，我们吴家的尊严，都绝对不允许任人如此践踏，哪怕是最后只剩一人，也要直到战死为止！”


第四百零七章 叶家男人的宣判

　　“哦？那看来今天杀得还是不够？”叶凡脸上顿时涌起一片讥诮，满是不屑地望着这个倔强的老人，一字一顿地说道，大手在空气中一挥，手掌心却赫然又多了一柄匕首，吹发可断的刀锋在空气中散发出一阵阵幽蓝色的光芒，婉转流动却又如出一辙的绚丽与魑魅来，在大厅昏暗的灯光之下，却又显得那样的唯美与凄美。

　　“等等！”然而就在这个时候，不远处却突然响起一个很是悲痛的声音。

　　叶凡瞬间转过头来，便只看见别墅一楼大厅的楼梯上，却正慢慢地走下来一位身材曼妙而又性感丰满的女人，穿着一套纯白色的晚礼服，勾勒出她那玲珑而又曲线毕致的身段，后背露出一片白皙的肌肤，脖子上却更带着一只璀璨发光的吊坠，却更衬托出这个女人那冷艳而又性感的底蕴与气质。

　　却赫然正是今天订婚仪式的女主角，吴长生最为疼爱的宝贝孙女吴诗情！

　　只不过此时此刻，这个女人的脸上，却赫然已经被泪水所湿透，眼角的泪水依然还如同断线的珍珠一般，簌簌地向下流淌着，滑落在嘴角，却是显得那样的苦涩，又滴落在胸前的礼服上，点缀出朵朵斑斓的水痕。

　　吴诗情就这样直直地站在楼梯上，望着大厅中的一切，望着弟弟吴红阳那跪倒在地上依然哭得歇斯底里的样子，目光最后却终于直直地锁定在那名脸上已经又开始充斥着一片浓烈杀机的叶家男人脸上。

　　眼神流动，充满了莫名的伤痛与悲怆，就这样直直地望着这个男人。

　　而叶凡，却也终于在这一瞬间停止了手中的动作，同样满是心痛地望着这个正充斥在一片痛苦之中的女人，眼神里充满了怜惜与温柔，刚才的那一片戾气与杀虐气息，瞬间消失不见了，就如同一个只想要将眼前这个女人搂在怀里，好好地疼爱一番的温柔男人。

　　“诗情……”吴长生嘴唇微微蠕动，却还是忍不住喊了一声，声音沙哑。

　　却奈何吴诗情似乎压根就没有听见一般，依然只是恋恋不舍地望着叶凡，眼角的泪水依然无声地流淌着，身体一动也不动，似乎已经化作一块石头。

　　大厅中顿时已经变成一片死一般的寂静，吴红阳也终于很是艰涩地从地上抬起头来，直直地望着眼前的一切，喉结上下鼓动着，却似乎终于有些欣慰。

　　杀虐气息终于消散了许多，连空气中的血腥气息都变得淡了不少，尽管地上的鲜血早已凝固，尸体早已变凉。大厅中的灯光，也稍微显得柔和温馨了许多，似乎正在为两人而默默祝福着。

　　吴长生嘴唇蠕动，似乎想要说什么，却终于没有说出话来，苍老的眼神中，却更多了一丝矛盾。

　　也不知道过了多久，吴诗情这才终于很是艰难地迈开步子，一步一步地朝楼下走了过来，一点一点地径直走到叶凡的面前，就这样直直地望着他那张轮廓分明的脸颊，双手颤抖着，轻轻地在他的脸上抚摸着，眼神中却更是一片心痛的怜惜，还带着一片惊喜雀跃，“我就知道，你一定会来的！”

　　“傻瓜，我说过不会再让你受一点委屈，我就一定会做到的！”叶凡喉结上下鼓动着，任凭这个女人一双手在他的脸颊上轻轻地抚摸，却只感觉她的掌心一片冰凉。

　　“如果你不来，我也一定不会参加今天的订婚仪式的！如果你不来，我都已经做好了准备，我会死去的！”吴诗情嘴唇有些发紫，却还是声音哽咽地说道，“可是我怕死，我不想就这样再也看不见你，再也无法投进你的怀抱！”

　　“傻丫头，即便是我今天不来，我也绝对不允许你这样糟蹋自己！”叶凡终于再也忍不住了，伸手将这个女人轻轻地拥入怀抱中，一双手死死地搂住她那水蛇一般柔软的小蛮腰，似乎就想要在这一瞬间，彻底将这个女人融进自己的身体里一般。

　　“呜……”吴诗情满心的委屈，却也似乎在这一刹那彻底发泄出来，一双玉臂就这样紧紧地抱住他的脖子，踮起脚尖将整个脑袋彻底埋在他的脖子上，却忍不住失声痛苦起来。

　　而一直站在两人身后的林瑶，脸上的杀气与冷酷，也终于平息了许多，也似乎完全感动在这一对男女艰涩而又充满矛盾的爱情之中，忍不住眼角一片湿润。

　　两人就这样紧紧地相拥着，完全沉浸在眼前的一片柔情蜜意却又带着淡淡哀伤的爱情之中。这一切，却又显得那样的完美，可又让人忍不住想要悄悄地落泪。

　　无论如何，在这一场充满对立与矛盾，似乎从一开始就注定只不过是悲剧的爱情之中，两人的共同努力，却终于还是获得了一丝生机。

　　只不过这些微希望的代价，却未免显得太过悲怆了一些，那便是整个吴家的风雨飘摇与濒临灭亡！

　　吴长生脸色却终于在这一瞬间变得更加苍白与铁青，再也看不见丝毫血色，喉结上下鼓动着，似乎也彻底充斥在一片矛盾之中，或许是为吴家接下来的命运而担忧，或许是为宝贝孙女的爱情而矛盾，也不知道过了多久，这才终于无奈地叹息了一口气，声音沙哑地说道，“罢了，罢了……”

　　叶凡与吴诗情两人，这才从相拥中慢慢地分开。叶凡直直地望着他那一瞬间似乎显得苍老了许多的脸，眼神之中终于涌起一片玩味来，却也并没有说话。

　　“说吧，你想要的是什么？”吴长生略微犹豫一下，却还是声音沙哑地说了一句，“毕竟无论如何，诗情总算是我的宝贝孙女！我这一辈子，一心只为了家族的荣耀与尊严，却从来没有为子孙做过什么！这样一大把年纪，也是时候放弃一些东西了！”

　　叶凡转过身来，一只手轻轻地拉住吴诗情的手，却发现她的手掌心却赫然已经被汗水湿透。

　　“说吧，作为堂堂叶氏集团的继承人，你的条件是什么？”吴长生脸上露出一片苦笑，却又说了一句。

　　“你知道你们吴家为什么回走到今天这样的地步吗？”叶凡却并没有直接回答他的话，而只是摸了摸鼻子，突然压低声音小声说道，“说实话，你一直是我这一辈子满心敬佩的老人之一，智慧、沉稳却又运筹帷幄，能够将整个吴家带到今日的辉煌，却正是你与众不同的地方！可是你千不该，万不该，不应该在我们之间的对立之中，将诗情当做是你与那个孙家大少抗衡的棋子，而带来她的一片痛苦与哀伤！”

　　吴长生嘴唇蠕动，倒吸了一口凉气，却并没有说话。

　　“我并没有多少功夫来搭理你这个老人的一片野心！无论是想要称霸整个西南地区也好，还是功夫自己的势力范围也好，在我眼里那都不过是狗咬狗的缺德事，我没多少功夫来管，也没那闲的蛋疼的功夫来掺和！”叶凡从怀里要出一根烟来，丢给吴长生，再替自己点上一根，深深地吸了一口，很是惬意地吐出一个唯美的烟圈，这才继续说道，“但是你千不该万不该，不应该企图以苏家作为你扩张野心的第一步，千不该万不该，不应该刺杀我最心爱的女人的父亲，千不该万不该，不应该让诗情卷入这一片矛盾之中！”

　　吴长生茫然地接过他手中的劣质香烟，双手颤抖着想要点上，却奈何根本就无能为力，足足过了十秒钟，一根烟都还没点燃，最终却也只得放弃，只是无奈地说了一句，“你也许应该知道的，我向来都只抽雪茄，正宗的古巴雪茄！”

　　此时此刻，这只不过是他想要在这个叶家男人面前，维系自己包括整个吴家最后的一丝尊严的唯一途径了。

　　叶凡却也无所谓，只是耸了耸肩膀，却继续说道，“我承认在这段时间以来，特别是命令萧红军对整个吴家展开全方位的打击，这样一个决定不过是我的孤注一掷的赌博，九死一生的赌博而已，连我自己都没有多少把握！可是最终的结果，却似乎我赢了，在这一场赌博中我赢了！萧红军是一个可堪大用的人，却也只有在我的手中，才能发挥出他真正的潜力与作用！”

　　“事到如今，我也没什么可说的了！说说看，你要的条件是什么？”吴长生脸上又是一片苦涩，却还是倔强地挺直了身体，一字一顿地说道，似乎就在等待着这个今日之后，似乎只会注定崛起于天下，名动华夏的男人的最终宣判。

　　而更让他有些哭笑不得的，却是自己苦心经营几十年的吴家，却也终于不得不沦为这个男人崛起的垫脚石，而导致这一切的理由，却是这样的让人哭笑不得。

　　不过唯一让他感到欣慰的，却是这个男人却终于还是真心疼爱自己的宝贝孙女的，事情发展到如今，他这个古稀老人最放心不下的，却也就是自己的这位宝贝孙女了。


第四百零八章 咎由自取

　　“我要的东西很简单！”叶凡脸色突然一正，身体再向前一步，眼睛死死地盯着这位已经显得苍老了许多的老人，这位昔日西南道上真正的一方霸主与枭雄，却压低声音一字一顿地说道，“吴老已经一大把年纪了，我个人认为，早应该将位置让出来了！虽然我也不得不承认，吴老是一位真正的枭雄一般的人物，但是毕竟很多事情都已经力不从心了！现在的天下，却早已经是年轻人的天下了！”

　　“你……”于是一瞬间，吴长生脸色顿时就是猛的一沉，满脸不可思议地望着眼前这位气势咄咄逼人的男人，眼里却已经开始充斥着一片羞愤，却咬紧牙关压低声音说了一句，“这件事情，好像是我们吴家的私事吧！好像还不用外人来干涉吧！”

　　“但是你不要忘了，这也是我心爱的女人的家事！”却奈何叶凡脸上顿时涌起一片冷笑来，轻轻拉住吴诗情的双手，放在自己的嘴边，轻轻地呵了一口热气，这才压低声音一字一顿地说道，“更何况，你认为到今天，你还有跟我谈条件的筹码吗？”

　　而吴诗情，却是一脸矛盾地望着他，脸上又开始涌起一片痛苦与矛盾来。一方是自己最心爱的男人，一方是整个家族，最疼爱自己的爷爷，一时间，她也不知道应该何去何从了。

　　一颗心也是在这一刹那提到了嗓子眼，可是无论如何，她都始终坚信，眼前这个男人，绝对不是因为自己的野心，刚想要将自己从矛盾的深渊中救赎出来，却又要在这一刹那便将自己再一次推向风口浪尖的男人！

　　叶凡却似乎也同样在这一瞬间，发现了吴诗情脸上的一片疑惑与担忧，只是伸出一只手来，轻轻地擦拭着她眼角的泪水，投过去一个安慰的眼神。

　　却又在这一瞬间，顿时便转过头来，眼神冷酷地望着吴长生，“无论如何，这都是你整个吴家，要继续存在下去唯一的条件！如果连这个都做不到，我完全觉得今天也没有必要再继续谈下去了！”

　　“你！绝对不可能！”吴长生脸色却更加变得愤怒起来，情绪很是激动，双眼更是变得有些赤红，不停地喘着粗气。他当然终于开始有些明白这个男人的用心了，事到如今倒不是他贪恋权利与地位，而是他也完全知道，如果自己一旦退出吴家家主这个位置，恐怕整个吴家，也只会顺利成章地成为这个男人手中的一颗棋子与傀儡。

　　“啪啪……”对于这个老人的愤怒，叶凡却是根本就没有放在眼里，脸上却突然涌起一片灿烂的笑容来，双手突然在空气中拍了两下。

　　吴长生脸色瞬间一紧，然而还不等他反应过来，却突然只听见别墅的外面，传来一阵急促的脚步声，紧接着就只看见大门口冲进来黑压压的一片穿着黑色西装的青年男子，足足两百人之多，不到两人中之内，便已经将整个别墅大厅围了个水泄不通。

　　而为首的，却赫然竟是一个身材瘦小大约二十岁的青年男子，穿着一身黑色金装，头顶扎着一根黑色纱巾，脸色却更是充满了冷酷与阴沉，脸上没有丝毫表情，让人根本看不出他内心真实得想法。

　　却赫然正是“红狼”萧红军，昔日吴家手下大名鼎鼎四大杀手排名第二的萧红军！只不过此时此刻这个少年，却俨然已经成为了这个叶家男人手下的一员猛将，带领着手底下杀气腾腾的弟兄，这段时间更是让整个吴家节节败退，彻底失去了先机。

　　自从在“红磨坊”酒吧中激烈一战之后，在这个叶家男人的卑劣无耻的手段之下，而不得不选择了反叛的萧红军，却终于又在眼前这样一个场景之下，与之前的主子再一次见面了，却也不得不说是一个不大不小的讽刺与笑话。

　　只不过此时此刻，萧红军却只是低垂着头，径直走到叶凡的跟前，微微弯下腰来毕恭毕敬地行了一礼，声音谦卑地喊了一声，“少爷！”

　　随即却又回到了自己带来得这足足两百多人的人群之中，大手在空气中一挥，手掌心却赫然已经多了一柄锋利的匕首，在灯光的照射下折射出阵阵刺眼的寒光，却又充斥着凛冽的杀伐气息。

　　却也正是他手中的这一柄利刃，这段时间却夺去了太多人的生命，却让整个吴家都走到今天这一步田地！

　　而他所带来的这一群手下，却也是在这一瞬间身体笔直地站在原地，将吴长生以及吴家仅剩的那三四十名真正的精英，团团围在了中间，却齐刷刷地一弯腰，朝叶凡喊了一声，“少爷！”

　　声音震天，似乎都快要将房顶都彻底掀开一般。

　　叶凡这才终于很是满意地点了点头，无论如何，眼前这一群人，都是他掌控着的这个组织，真正的精英，真正的战斗力的所在！

　　而吴长生，却终于在这一瞬间脸色变得愈加难看了，苍白得有些发紫，身形一个踉跄，都快要站立不稳栽倒在地，索性一直站在他身边没有说话的吴红阳，终于眼疾手快地拦住了。

　　直到现在，吴长生这才终于彻底明白了，这个男人早就已经安排好了一切，甚至连刚才的谈判都早已经在他的预谋之中，而此时此刻眼前的一幕，却也仅仅不过是这个男人正在进行着他的精密计划而已。

　　转过头来看了一眼不远处的萧红军，却只看见这位他昔日最为重用的少年，却连正眼都没有瞧他一下，依然手中紧紧地拧着那一柄锋利的匕首。

　　顿时便只感觉内心升起一阵羞愤来，嘴唇不停地颤抖着，也不知道过了多久，这才终于无奈地点了点头，声音艰涩而又沙哑地说道，“罢了，这个条件我可以答应你，看来我也是时候安享晚年了……”

　　虽然作为这个智慧而又洞悉天下的老人来说，他自然知道他一旦答应了这个男人的这个条件，也就意味着整个吴家今后在整个西南地区的影响力与地位，昔日的辉煌都将不复存在，只会彻底成为眼前这个可怕的叶家男人手中的傀儡与附庸，可是事到如今，他已经别无选择了！

　　或许严格来说，走到今天这一步，更多的却也是他的咎由自取！


第四百零九章 二人世界

　　直到现在，叶凡这才终于眼里闪过一丝玩味的笑容来，不论如何，这个昔日西南地区的一方枭雄，总算在现实面前不得不选择了妥协。

　　转过头来直直地望着他，过了半晌，这才终于从怀里掏出一个大信封来，递到他的面前，淡淡地说道，“这是我为吴老专程在南郊一个上风上水的幽静位置，准备的一套别墅庄园，那里依山傍水环境也非常幽雅，应该很适合吴老品茶论道修身养性！”

　　吴长生略微犹豫一下，却终于还是双手颤抖着接了过来，将信封打开，看了一下里面的一摞资料，忍不住长长地叹了一口气，无奈地摇了摇头，却终于还是并没有再说什么。

　　“我的第二个条件，便是需要吴老亲自发表声明，将吴家旗下所有的产业，悉数转到您的宝贝孙女吴诗情的手下！”眼见着他终于接受了这个条件，叶凡这才继续说道，“换一句话来说，就是从今以后，吴诗情便成为了整个吴家的家主！”

　　“这……”于是一瞬间，吴长生眼皮又是猛烈地一跳动，转过头来望了一眼正搀扶着自己的吴红阳，却只看见他似乎早已经知道这个男人会提出这样一个条件来了一般，脸色显得意外沉静。

　　“叶凡……”而吴诗情却是脸色大变，似乎根本就没有想到这个男人会提出这样的要求来，失声惊呼道，“这个条件我不会答应的！”

　　“傻瓜！相信自己，而且整个吴家也只有在你手上，才可能恢复以往的辉煌！”叶凡撩拨了一下她额前几根凌乱的长发，声音异常温柔地说道，却多少带着一丝鼓励与坚定。

　　“这……”一时间，吴诗情也不知道应该怎么说了，毕竟无论如何，弟弟吴红阳才是吴家真正的继承人，而且她也并没有多少想法要拥有这一片权利和地位，更多的，却只是想要与心爱的男人在一起平平淡淡地生活而已。

　　“这个条件，我没有任何意见！”然而就在这个时候，吴红阳却突然上前一步，一字一顿地说道，脸色依然平静。

　　“红阳……”吴长生脸上顿时便涌起一片惊讶与诧异来，满脸不可思议地望着他。

　　“其实我也知道，虽然爷爷对我寄予了太多的厚望，但是我自己身上有几斤几两，我还是相当清楚的！”吴红阳略微沉思一下，这才声音平静地说道，“更何况，这两年下来，我也有些厌倦了，只想要安安稳稳地生活下去，还希望爷爷能够成全……”

　　眼见着自己最寄予厚望的继承人，当前却说出这样一番话来，吴长生顿时就彻底惊呆了，瞪大了双眼望着他，似乎想要从他的身上看出一些什么来，却奈何终于还是失败了。

　　也不知道过了多久，这才终于又扭头望向一直站在一边，双手环在胸前脸上挂着淡淡笑容的叶凡。

　　“我也知道吴老在担心着什么，对于吴家的家事和内政，我今后向来没多少心情来管，也没那功夫来管，我也绝对不会参与到吴家的内部事情中来！”叶凡自然也知道这个老人此时此刻在忌惮着什么，只是摸了摸鼻子，淡淡地说道。

　　吴长生脸上依然一片犹豫，阴晴不定眼皮剧烈地跳动着，一双眼睛直直地盯着这个一如既往的飞扬跋扈的叶家男人，似乎就想要从他的眼中看出些许什么来一般。可是过了半晌，却还是终于无奈地摇了摇头，直到现在他才惊然发现，一直到现在，他还却还是没有将这个男人看透，反倒事情发展到如此地步，却只觉得这个男人愈加的神秘，更加让人看不透了。

　　而更让他只感觉满心羞愤的，却是偏偏就是这个自己看不透的男人，却在这短短几个月的时间内，将他花费了大半生心血而发展起来的吴家，彻底带入了眼前这样一个尴尬的境地。

　　抬头望向天花板，慢慢地闭上了眼睛，两滴浑浊的泪水却终于顺着满是皱纹的眼角滑落下来，浑身上下的精神力，就仿佛在这一瞬间，彻底被抽干一般，倒吸了一口凉气，这才终于声音哽咽地说道，“罢了，事到如今，我也知道，我也没有再跟你讲条件的资本了……”

　　叶凡这才终于满意地点了点头，脸上顿时又涌起一片人畜无害的笑容来，转过头来望向身边的吴诗情，却只见这个女人脸上却早已经挂满了泪水，正满目深情地望着他，嘴唇不停地蠕动着，似乎就想要说什么，却终于一个字也说不出来。

　　“别哭了，一切都已经结束了！”叶凡心里顿时就如同针扎一般的疼痛，鼻息之间微微有些发酸，却还是轻轻地伸出手来，将她温柔地涌入怀中，一只手搂住她那水蛇一般柔软的腰身，另外一只手在她的发丝中穿梭着，声音沙哑地说了一句。

　　“叶凡……”却奈何就在这一瞬间，吴诗情再也忍受不住满心的感动，一双玉臂死死地抱住他的脖子，嘴唇瞬间便堵了上去，在他的嘴唇上、脸颊上肆意地索取着，泪水更是止不住流淌着，冰凉地滴落在面前的衣服上。

　　直到现在，她才终于有些明白，这个男人这样做的良苦用心了！表面上或许只不过是将整个吴家都当做手中的棋子与傀儡，交到自己的手中却也只不过是想要通过自己的手控制整个吴家的大权，可是她却更加看得出来，这个男人之所以这样做，却只不过是想要保护她的亲人而已，无论是爷爷吴长生也罢，还是弟弟吴红阳。

　　在今天这大局已定的情况下，整个吴家无疑都即将成为那些浑水摸鱼的牛鬼蛇神的口中之食，想要趁机群起而攻之地瓜分利益，而自然也只会将爷爷以及弟弟再一次推倒一个风口浪尖的位置，永远都不得安宁。

　　而只有造成吴家已经依附在这个男人的手下的假象，那一帮早就蠢蠢欲动的牛鬼蛇神们，才不至于轻举妄动！而自己作为这个男人的女人，来掌控整个吴家，却是再具有说服力不过了。

　　哪怕是这个男人真的想要借助自己的手来掌控整个吴家，对于吴诗情来说，那也都已经不重要了。毕竟无论如何，他终究是自己最心爱的男人，终究还是放过了自己在这个世界上仅有的两个亲人的性命，而做到这一点，却已经足够了。

　　她当然更加惊喜雀跃的，却是这个男人，终于用这样一出让所有人都意想不到的手段，将自己彻底从那一片矛盾的漩涡之中，救赎了出来，或许救赎的不仅仅是她自己，更包括这一段似乎从一开始就注定了是悲剧的爱情，悲怆让人哭泣的爱情。

　　当对立的立场已经不存在，也便再没有了她之于家族与爱情的难以抉择了！

　　而吴诗情在这一瞬间，更加肯定的，却是从此以后，自己也只会是这个男人的女人，一手掌控着整个吴家的权势，却在这个男人坚强的臂弯之下，享受着他的温柔与宠溺。

　　“叶凡，要是你今天不来，我也一定不会跟孙惜花订婚的，我想我一定会死去的！”也不知道过了多久，吴诗情这才终于将湿润的嘴唇从他的脸上移开，声音哽咽地说道，身体却是轻微地颤抖着，“但是我相信，你一定会来的！”

　　“傻丫头，如果你敢用这样的方式来糟践自己，我敢保证整个吴家都会为你陪葬，整个吴家也只会成为历史，再也不会在这个世界上存在蛛丝马迹的痕迹！”叶凡又是一阵心痛，似乎都快要窒息一般，慢慢地低下头来，亲吻去她脸上的点点泪痕，声音沙哑地说道。

　　吴诗情终于没有再说话了，只是就这样俏生生地站在原地，睁大了眼睛任凭这个男人在自己的脸颊上慢慢地亲吻着，脸上却突然带着一片灿烂的笑容，笑得很美。

　　叶凡顿时也忍不住微微有些动容，等到将她那绝美而又白皙的脸颊上，每一点泪水都亲吻干净之后，这才终于牵住了她的小手，柔声地说道，“走吧，今天是不是应该正式开始我们的二人世界了呢？”

　　吴诗情顿时惊喜雀跃，就差点没有当场跳起来，却只是重重地点了点头，突然露出一个俏皮的笑容来，“我要你背我，今天一整天都要你背着我！”

　　“那得看你这段时间有没有长胖，我背不背得动了！”叶凡摸了摸鼻子，脸上顿时便露出一个坏笑来，满是调侃意味地说道。

　　“讨厌！本小姐身材这么好，怎么会背不动？”吴诗情顿时脸上就是一片恼羞，没好气地在他的胸膛上锤了一拳头，娇嗔了一声，脸上却是在这一瞬间变得通红，就如同一只熟透了的红苹果一般，眼神流动着，似乎都快要滴出水来了一般。

　　此时此刻，这哪还是那个昔日脾气火爆而又倔强骄傲的大小姐，简直就是一个堕入爱河的天真俏皮小女人啊！


第四百一十章 吴家家主

　　叶凡这才终于慢慢地蹲下身来，吴诗情又是一阵惊喜，二话不说便扑在了他的后背上，双手死死地搂住了他的脖子，将自己的脸蛋死死地贴在他的脖子上。

　　于是叶凡就这样两只手轻轻地拖住她那性感的臀部，任凭她柔软而又火爆的身材紧紧贴在自己的后背上，就这样大步朝吴家别墅大门外走了出去。

　　“如果你今后要是敢对我的孙女不好，或者让她掉一滴眼泪，我发誓我就算变成厉鬼，也绝对会让你掉下一百滴眼泪来偿还的！”然而就在这个时候，吴长生却突然猛地转过头来，望着正背着吴诗情向外面走出去的叶凡，声色俱厉地发出一声吼声。

　　叶凡顿时便又回过头来，脸色玩味地望着这位老人，略微沉思一下，只是淡淡地说了一句，“你放心，永远都不会有这个机会的！”

　　说完，却又迅速转身，背着吴诗情便大步朝别墅外面走了出去。

　　吴长生就这样直直地望着他走出去的背影，再看了一眼身边的吴红阳，这才似乎全身上下的力气都被瞬间抽干一般，一屁股跌坐在地上，嘴唇不停地蠕动着，过了许久，这才终于无奈地叹了一口气，幽幽地自言自语了一句，“或许，这才是最好的结局吧！无论是对整个吴家来说，还是对于诗情，或者是对于红阳你来说，都是一种解脱！这么多年来，我也实在是太累了，也是时候好好休息一下了……”

　　两滴浑浊的泪水从眼角无声地滑落，这位昔日西南地区的一方枭雄，终于也在这一瞬间宣布了陨落，而渐渐地淡出了所有人的视线。脸色微微有些苍白，背影佝偻，一种从未有过的疲惫感袭击而来，终于让他显得苍老了许多。

　　“叶凡，你今后再对我爷爷说话，不准这么正儿八经凶巴巴的，他好歹也是我爷爷！”然而就在这个时候，吴诗情却突然没好气地娇嗔了一声。

　　“……”叶凡顿时无语，一只手在她那性感充满弹性的臀部上掐了一把，却是一句话也说不出来。

　　“咯咯……”却奈何吴诗情却是一点也不恼怒，反倒楼住他的脖子更加紧了，发出一阵娇笑声来，就如同一个俏皮的小妖精一般。

　　或许，对于这位吴家大小姐，即将成为吴家家主的女人来说，眼前的一切，才是她真正想要的幸福。虽然整个吴家，在这个男人的连番打击之下，却似乎已经注定再也找不到昔日的风光与不可一世的强大，可是无论如何，都少了些许残酷的纷争与斗争，多了一些平和的宁静。

　　而更加重要的，却是自己终于可以不用再那样的矛盾与痛苦，安心做自己心爱的男人的小女人，一个被他搂在怀里疼爱宠溺的小女人。

　　与她作为一个大小姐的尊严无关，与整个吴家的尊严无关。

　　这一天的时间，吴诗情就真正地赖在他的背上不下来，将整个蜀都市的风景名胜还有小吃一条街之类的，凡是这个女人能够想象得到的地方，都逛了一个遍。

　　吴诗情更像是一个彻底堕入爱河中的小女人一般，一直就趴在他的后背上，有说有笑似乎很是贪婪这一片甜蜜。

　　等到晚上的时候，虽然吴诗情执意想要回到吴家别墅，却终于被叶凡很是霸道地阻止了，二话不说背着她就驾车去了天府大酒店，依然还是上一次，这个女人主动将她全身上下最宝贵的第一次都交给他的那间玫瑰情侣套房。

　　这一夜，两人就在这一片浪漫而又温馨的环境下，互相索取着，互相贪婪地索取着这来自不易的甜美，再没有之前的那一片矛盾与痛苦，失落与哀伤，有的却只是浓浓的爱意。

　　迷离的眼神，细微而又压抑的喘息声，还有如同绸缎的肌肤上渗透出来的点点汗珠。

　　……

　　第二天一大早，当这一对救赎与被救赎，好不容易才从这一片矛盾的漩涡之中，解脱出来的男女，还在被窝里浑身上下不着一丝衣物，紧紧相拥甜甜地睡着的时候，蜀都市甚至整个西南地区都已经彻底炸开了锅，就如同本来就不平静的湖面上却更是掉下来一块陨石一般，砸起了一片轩然大波，再也无法平息。

　　吴长生突然发表声明，宣布从此退出家族的掌控权，而将家族所有的产业，悉数转到孙女吴诗情的名下。这位一直以来都是吴长生逆鳞一般存在，大名鼎鼎的吴家大小姐，也终于第一次走进所有人的视线之中，成为整个吴家的掌控者。

　　当然，仅仅是这样一个消息，或许还远远达不到惊天地泣鬼神的轰动效应！对于那些真正台面上的人来说，却更是相当清楚这一切都意味着什么。

　　毕竟无论如何，昨天才刚因为吴家大小姐与那位北方太子订婚的事情而闹得沸沸扬扬，结果紧接着便传出来订婚仪式现场被破坏，孙惜花已经中途离开了吴家别墅。

　　而这一切的始作俑者，却更是那名已经在整个西南地区都名声鹊起的叶家男人，那个俨然已经成为西南黑道联盟的精神领袖，如同黑道教父一般存在的男人。

　　而更让人想不到的，却是今天一大早，吴家家主吴长生便发出了这样的声明。更是让所有人都能够看得出来，这其中不同寻常的气息，或许严格来说，这也就标志着吴家已经在这一场气势逼人牵扯面太广的权利与利益的争夺之中，已然出局。

　　而却也只有极少数人才知道，导致这一切发展到今天这个局面的，却只是因为这位叶家男人，只不过是想要将心爱的女人，从这一场矛盾的漩涡之中救赎出来而已！

　　当然，救赎也罢，被救赎也罢！在所有人的眼中，却无疑只看见整个吴家已经退出了这一场轰轰烈烈的争夺之中，吴长生这位曾经站在权利与利益的巅峰，名动一时的枭雄，却也正式宣布退出了整个吴家的权利核心，正式陨落在历史之中。

　　而整个吴家，却更是因为这位吴家大小姐与那个叶家男人的存在，正式宣布离开了与BJ孙家的利益联盟，紧紧地依附于那个男人的势力范围之内，为他手下的那个地下王朝，实现迅速扩张又增加了一个惊人的筹码。

　　当然接下来的蜀都市，却并不代表就这样平静下来，毕竟孙家与RB惊田家族的利益合作，还在紧锣密鼓地进行着。而苏氏集团与叶氏集团的合作，却已经开始在叶凡的授意之下，与RB惊田家族与孙家之间彻底展开了在商界之中最后的争夺。

　　当然这一次商场争夺之战，涉及到的却是多方面的，无论是在资本市场中的资本运作，或许是在市场份额的狙击与反狙击之中，都将会是一场生死之战。

　　若苏家与叶氏惨败，则恐怕两大集团只会遭受重创，从此一蹶不振，甚至面临破产的尴尬境遇。若胜，苏氏集团则完全可以借此而一举发展成为整个西南地区最为庞大的商业帝国，而叶氏集团也完全可以藉此一举进入世界排名前十的大财团行列，并且借此机会一举在西南市场站稳脚跟。

　　当然，商界之中的争夺之战，所依托的却往往是台面之下的争夺而进行着，那些黑暗之中的暗箱操作手段，却足以影响着一切。

　　不过值得欣慰的，却是这一次从叶氏集团总部被抽调出来前往蜀都市，展开这一系列合作的人员们，人数虽然不多，却无疑是叶氏集团最为优秀的商界精英，随便抓出一个来都无疑是在各大财经周刊经常露脸的商界天才。

　　这是叶道明做撒手掌柜回到东海市总部之前，送给叶凡的唯一的礼物，却无疑是一份厚礼。这一群人在这一场针对惊田家族与孙家的商界合作中，无论是资本运作还是市场份额的狙击战上，都已经做得有声有色。

　　而对于吴家方面，自从吴长生宣布将家族所有的产业彻底交到孙女吴诗情的手中之后，吴诗情自然已经开始忙得团团转，忙于接手家族的产业，并且重新整理以及梳理人员架构，对于人心的掌握以及掌控！

　　对于这位之前很少干涉家族事务，却更是对于这些牵一发而动全身的地下势力，盘根错节的利益关系如同白纸一张的大小姐，自然这是一件非常头疼手足无措的事情。再加上在吴家势力的内部，更是有着不少心怀叵测的人们，在叫嚣和反对着，就给吴诗情接下来要真正掌控整个家族带来了不少麻烦。

　　而叶凡，却更是上一次在吴家别墅，亲口表态今后绝对不会跨越界限插手吴家家族内部的事情，所以很多时候也只是望尘莫及。

　　不过还好的是，经过大约十来天时间的修正，吴长生住进这位叶家男人亲自为他准备的幽静的养老别墅庄园之后，才终于不得不接受了自己已经彻底离开家族权利核心的这一事，心态也终于显得平和了许多。


第四百一十一章 吴诗情的希望

　　毕竟无论如何，对于他这样一个行将就木的老人来说，在刚刚结束的这样一场轰轰烈烈的争夺之后，权利也好，利益也罢，都已经显得那样不重要了，一切也都看得淡了。

　　毕竟无论如何，对于一直被孙惜花牵扯制衡的吴家，虽然说在那个叶家男人的一次又一次的打击之下，再也找不到昔日的辉煌，却终于还是成功地退出了这一场争夺之中，并且彻底脱离了与孙家与RB惊田家族的利益制衡与内部矛盾，却也不得不说是最好的结局。

　　更何况，只要自己最疼爱的孙女，能够得到幸福与快乐，却也是他最值得欣慰的事情。

　　所以终于在他住进叶凡为他专程准备的养老别墅的十天之后，终于开始主动朝那位将吴家带入现在局面的罪魁祸首，请到了别墅中品茶论道。

　　在经历了连续两次的品茶论道，以及连续两次在书房中的秘密交谈之后，这位老人终于再一次妥协了，主动委托叶凡在吴诗情的家族梳理工作上，多帮忙照看及协助一下，当然运用他自己的实力。

　　对于这一点要求，叶凡自然也无可厚非！他自然也不愿意自己心爱的女人整天忙得焦头烂额，这段时间以来，就在整个蜀都市乃至西南地区，无论是商界还是地下势力的争夺上，都闹得不可开交剑拔弩张的时候，他却再一次成了闲散人员。

　　整天跑去苏雪柔的办公室吹牛打屁，想要好好沟通一下感情，却奈何这个女人也不知道什么原因，可就是不愿意给他什么好脸色看，二话不说就将他撵出去，搞得他每次都是脸红脖子粗，在公司所有人面前丢尽了脸面。

　　这倒也无所谓，他向来都是一个不要脸的人，想要去陈紫妍的办公室，跟这个女人卿卿我我吃点豆腐占点便宜，或者晚上再去“红磨坊”酒吧自己那间专用套房干点生儿育女的坏事，却奈何这个小女人这段时间一直留在医院照顾母亲，根本就没功夫搭理他。

　　而偏偏林雨晴因为有了身孕，二话不说被家里老头子和老妈接到了东海市，苏雪怡倒是个不错的人选，却奈何远在国外留学，电话倒是三天两头的打，可就是听得见声音摸不着小手。

　　所以最后算来算去，便也只有吴诗情可以去骚扰骚扰了，何况这个女人因为刚刚跟自己的关系再突破了一层，没有了往日对立立场下的矛盾，更愿意像个可爱小女人一样粘着他，却奈何天天又因为接手家族的事情而忙得团团转，连接他电话的功夫都没有。

　　所以对于吴长生的这个要求，他也就欣然接受，不为别的，只为能够快速将吴家内部的一些乱七八糟的事情尽早替这个女人梳理感情利索，才能让她多出一些时间来跟自己辛苦耕耘生儿育女。

　　他相信这个女人可是一定会乖乖地配合自己的，毕竟几天前可就曾经跟他抱怨过，说他根本不该让她来接手整个吴家，她并不想做这些事情，叶凡给她的回答只有一个，那便是等到她与他的儿子长大成人之后，便允许她抽身将家族的控制权转让给他们得儿子，从此过上优哉游哉的生活。

　　当然至于这个本来就有点坏心眼的叶家男人，这样说究竟是一本正经的决定，还是为了欺骗某个被爱情冲昏了头脑的傻女人配合自己龌龊无耻的思想，那就只有某人自己心里明白了。

　　当然对于吴长生这位之前一直处于对立状态中的老人，叶凡却终于有了一丝敬意。毕竟无论如何，他终于还是为了宝贝孙女的幸福与快乐，而放弃了太多！

　　所以在叶凡运用自己手中的势力，以及吴红阳在整个吴家之前所建立起来的威信，很快便将一切都摆平了！至少那些趁机想要闹事的牛鬼蛇神还有下三滥，都彻底清理了出去，再加上叶凡与生俱来对于人心的掌控力，整个吴家又终于回到了正轨之中。

　　所以空闲了许多的吴诗情，终于不得不天天开始被心爱的男人骚扰，有事没事就被他爬窗户爬进吴家别墅，偷偷溜进她的闺房中，然后半推半就地滚到床上。

　　……

　　不知不觉一个月的时间已经过去。

　　地点依然是品茗茶楼，时间依然是下午时分，只不过初冬已然到来，天空中下着点点零星的小雨，却给这个冬天更带来了一丝寒冷与刺骨，空气中微微吹着寒风，刮在人的脸上有些疼痛。

　　街上没有多少个人，为数不多的几个为生活而忙碌奔波的人们，也是低着头急匆匆地来，又急匆匆地走。

　　雨点依然淅沥沥地下着，茶楼里更加没有几个人了，两个穿着工作服的女服务员，在一楼接待台前缩着脑袋打着瞌睡，背景音乐播放着的，却是一曲旋律宁静悠扬的《轮回》，带着丝丝莫名的忧伤气息，在茶楼的每一个角落萦绕着。

　　二楼靠窗的位置，正端端地坐着两个青年男子。

　　其中一人穿着一套深蓝色的休闲西装，剪裁合身做工十分考究，一看就绝对不是那些所谓的国际顶尖品牌所能比拟的，身材修长而英挺，微微有些凌乱的长发，带来一阵阵莫名的沧桑。

　　而他的对面，却是一个大约二十岁左右的青年男子，穿着一套笔挺的灰色西装，理着一个中规中矩的板寸，虽然不拘言笑，却多少又带着一点让人看不透的气息，浑身上下充斥着与同龄人格格不入的城府。

　　却赫然正是叶凡以及吴红阳！那位已然名震整个西南地区的叶家男人，以及吴家昔日吴长生钦点的继承人。

　　面前的茶几上，依然泡着一壶上好的清明鱼钓。壶同样是茶楼的老板娘提供的珍藏的古董，清乾隆年间官窑的紫砂壶，嫩绿色的茶叶在壶中不停滴翻滚着，向外喷洒着阵阵热气，带来一阵淡淡的幽香，却更给这个萧索的初冬，带来了一丝难得的生机。

　　吴红阳却只是静静地坐在他的对面，一双眼睛直直地望着面前的茶壶，脸色出奇的平静，却一直没有说话。


第四百一十二章 吴长生的妥协

　　等到茶壶中的茶水已经泡好，叶凡这才动作优雅地替两人倒上一杯，不多不少，却刚好七分满。端起自己面前的那杯茶水，轻轻地抿了一口，这才淡淡地说道，“其实茶是一个好东西，可以修身，可以养性，你今后可以多尝试一下。吴老是一个对茶道非常有着独到见解的人，不过说实话，我恐怕这一辈子也无法达到他对茶道的了解的三分之一！”

　　“人向来这样，随着成长与阅历，心态则不同！”吴红阳只是抿了抿嘴，淡淡地笑道。这个年仅二十岁的青年男子，依然浑身上下找不到半点的飞扬跋扈与张狂，更多的还是超乎常人的沉静与稳重。

　　“或许你说的不错！”叶凡从怀里掏出一根烟来，并不是那种军区特供之类的上等好烟，很普通，烟劲也很柔和，丢给他一根，再替自己点上，深深地吸了一口，这才继续说道，“无论是内敛的中庸也好，或许是不可一世的张狂也罢，却都是需要资本的！这一次吴家能够走到现在这个结局，我也知道，无论是我，还是吴老，抑或是你以及你的姐姐，都在努力！”

　　“或许这样的结局，却是一个最好的结局吧！”吴红阳结果叶凡递过来的打火机，将烟动作生疏地吊在嘴里，点上，学着他的样子吸了一口，顿时却呛得直咳嗽，忍不住又赶紧将烟头在面前的烟灰缸里掐灭，脸上却露出一片苦笑，“或许，就好像我，很多东西一辈子都学不会吧！你的飞扬跋扈，中庸与张狂的完美结合，或许是对人心的掌控，还有对心爱女人的执着，都是我这一辈子都学不会的，包括抽烟！”

　　叶凡却也并没有说话，只是摸了摸鼻子，脸上一片宠辱不惊的笑容。

　　“我现在唯一好奇的，却是为什么我们吴家这一次，会输得这么彻底，而且这样迅速！”吴红阳略微迟疑一下，却还是忍不住小声地问道，“毕竟无论如何，你都只不过是一条过江猛龙，虽然强龙不压地头蛇这句话也不能当真，但是对于我们吴家的实力，我也是一清二楚，我怎么也想不到会这么迅速就在你手中变成了眼前这样一幅局面！”

　　“你真想知道？”叶凡找了一个很是舒坦的姿势坐下，高高翘着二郎腿，吐出一个很是唯美的烟圈来，脸上的笑容却变得更加灿烂了。

　　吴红阳重重地点了点头。

　　“其实吴老，是一个非常了不起的人物！”叶凡略微沉思一下，却终于还是压低声音小声说道，“只不过在所有人的眼中，他都是一个太看重权利与利益的冷血枭雄。其实所有人都错了，无论是对于你，还是他最宝贝的孙女，他的溺爱永远都要超过他对于权利与利益的追求！或许很多人都不知道的，却是在我下令对整个吴家展开全方位的打击之前，吴老便主动找过我，我与他在书房中秘密交谈了足足一整天时间！当然，这其中有着太多的妥协与心智的较量，可是在为了保护自己子孙的前提之前，却终于还是选择了退让！”

　　“啊……”于是一瞬间，吴红阳刚才一脸的沉静与淡定，彻底消失不见了，换之而来的却是一片惊讶，似乎根本就不相信眼前这个男人口中所说，彻底震惊了。

　　过了半晌，这才突然似乎终于明白了什么，惊讶地说了一句，“难道这样说来，我们吴家能够走到现在的结局，一切都是你们之间完美的配合与演戏？包括前段时间萧红军针对我们吴家的全方位打击，我们吴家的节节败退，都是爷爷与你之间的完美配合？”

　　“也可以这样讲！毕竟无论如何，吴老是一个很注重尊严与名声的老人，更何况作为吴家的人，他想要捍卫的，却是吴家的尊严而已！”叶凡点了点头说道，“你上一次说，我之所以下令萧红军对整个吴家掀开全方位的打击，不过是我的破釜沉舟与致命一搏，其实我只想告诉你的，却是我们叶家男人，做事从来不会心存侥幸，也从来不会将命运交到上帝的手中来放手一搏！也许天下所有人都以为，我能够走到今天这个位置，不过是运气使然而已！”

　　“我明白了……”吴红阳嘴唇不停地蠕动着，不停地小声呢喃着，过了半晌，这才似乎又突然想起什么来一般，“RB方面呢？难道你也已经运筹帷幄？也已经有了必胜的把握？RB惊田家族总部这段时间以来，并不平静，而且惊田梓雨来蜀都市没两天，便突然回了RB，难道这一切也是你的手段？”

　　叶凡这一次却并没有回答他的话，脸上依然是一片淡淡的笑容，半眯着眼睛望着眼前这个青年男子，却没有说话。

　　“那么这一次，接下来对于孙家与吴家之间的合作与争斗，你是否也已经运筹帷幄之中？你想要的，难道是整个惊田家族，甚至整个RB黑道？”吴红阳身体微微向前倾，眼睛里再也找不到之前那一片沉静与淡定，相反却是一片诧异与惊骇，似乎也彻底被眼前这个男人震惊了，失声问道。

　　“在一切都还没有结束之前，难道你真以为我会告诉你？”叶凡又为自己添了一点茶水，动作优雅地抿了一口，这才淡淡地说道，“或许你很快就会知道了，因为这一切，很快就会有一个结局了！”

　　然而就在这个时候，空气中却突然响起了一阵悦耳动听的手机铃声，叶凡动作慢条斯理地从口袋里掏出手机来，打开看了一眼，脸上顿时便露出一片灿烂的笑容来，一遍又一遍地看着短信的内容，过了许久，这才终于将手机递给吴红阳。

　　吴红阳迟疑着接过手机，只放在眼前看了一眼，脸色却大变，满脸不可思议，身体猛地无力地瘫坐在椅子上，喉结上下鼓动着，却是一句话也说不出来。

　　只看见手机上面却赫然只是一条短信，写着平淡无奇的话，“RB惊田家族三小时前发生暴乱，惊田梓雨已经不负主子的厚望，在十分钟之前已经彻底取得整个惊田家族的控制权，并且宣布退出在Z国的一切争斗，撤回派往Z国的所有人员，从此与东海市叶氏集团结成商界联盟！”

　　“结果已经出来了，你现在以为呢？”叶凡却似乎早已经猜到了这样的结局，而只是无所谓地耸了耸肩膀，淡淡地说道。

　　“你太可怕了……我们吴家能够向你妥协，似乎早已经注定了……”吴红阳嘴唇依然不停地颤抖着，再望向眼前这个男人，却早已经充满了惊骇与恐惧，似乎只感觉第一次认识这个叶家男人一般，是那样的陌生。

　　“你错了！”叶凡却很是不以为意地撇了撇嘴，“我这个人其实也不过一个普通人而已，没有那些未卜先知的本领，只不过眼光，比起普通人看得更加久远一些而已！”

　　“你的意思是说……”吴红阳脸上却已经没有了半点血色，声音沙哑地说道，却是再也说不下去了。

　　“没错，早已经在蜀都市的这一切争夺都还没彻底展开，江东青以及江建华还在对我进行试探的时候，我却早已经开始在RB展开了我的布局！”叶凡脸上的笑容终于慢慢地消散了许多，换之而来的却是一片冷漠，压低声音一字一顿地说道，“而这个，才是我真正的底牌！”

　　“你真是一个变态的男人……”心中虽然早已经猜到了这一切，可是亲口从这个男人的口中说出来，吴红阳脸上却还是忍不住一片惊骇，过了许久，这才终于无奈地说道，“不过还好的是，走到今天，我终于完全不用与你这个恐怖的男人为敌了！”

　　“你在我心里，一向都是我最优秀的小舅子的！”叶凡只是无所谓地摊了摊手，有些轻佻地说道。

　　“我现在总算明白了，总算明白为什么我们吴家会输得这么彻底，也总算明白为什么看似不可能的事情，却被你做得这样有声有色了！”吴红阳脸上涌起一片苦涩来，有些自嘲地笑了笑，“无论是江氏集团的收购，还是你手下势力的地下王朝能够如此势如破竹地发展壮大，甚至到今天已经一统整个西南黑道，而你更是一举成为了西南黑道联盟真正的教父，这一切或许外人看来不过是你的运气而已，我也一直是这样认为的，可是直到现在我才知道，我错了，错得很彻底……”

　　叶凡只是摸了摸鼻子，又掏出一根烟来，“叮”的一声点上，却也并没有多说什么，只是无所谓地笑笑。

　　“好了，我也该走了！”也不知道过了多久，吴红阳这才终于慢慢地从椅子上站起身来，轻轻地说了一句，“或许，我也该学着爷爷一样，没事在家里喝喝茶，看看书，修身养性了！这一切都平静下来，或许这才是我真正想要的生活吧！”


第四百一十三章 品茶之道

　　话音刚落，这才突然站起身来，一步一步地朝茶楼外面走去，只不过刚走两步，却又突然回过头来，满是矛盾地望了他一眼，压低声音小声说了一句，“我想我也没有再能求你的事情了，唯一能够求你的，就是好好照顾我姐姐，其实她不一样，虽然外表看上去很坚强，其实内心却是相当脆弱的，也最容易受伤！”

　　“这件事情，好像还用不着你来婆婆妈妈个没完吧！”叶凡摸了摸鼻子，淡淡地说道。

　　吴红阳却终于没有再说什么，瞬间转过头，背影坚挺地一步一步向茶楼外面走了出去，很快便坐上门口的一辆奥迪，彻底消失在了初冬的雨雾之中。

　　茶楼中很快又恢复了一片宁静，背景音乐依然是那样的悠扬宁静，而又带着丝丝淡淡的忧伤的味道，一曲《轮回》勾人心神，让人忍不住黯然神伤。

　　然而就在这个时候，茶楼的门外却突然驶过来一辆出租车，车门打开，从里面很快走出来一位身材瘦弱的青年男子，穿着一件黑色的风衣，瘦的如同一阵风都能吹倒一般，脑袋上长长的碎发，在阵阵寒风中却更让整个人都显得有些弱不禁风了。脸上一片惨白，让人根本就看不见半点血色。

　　而他的身后，却赫然紧紧跟着一个身材丰满性感的女人，穿着一套纯黑色的连衣长裙，白皙的大腿就这样裸露在空气中，脚上是一双棕黑色的靴子，脸颊圆润而又白皙，充斥着阵阵莫名的感伤，只不过更多的，却是一片淡淡的满足。

　　头发挽成一个贵妇髻，就这样高高地束在头顶，却更让整个人都显出一种高贵而又优雅的气质来。

　　男子，却赫然正是那位曾经名动京华，传说BJ孙家上百年来最优秀的继承人，北方太子孙惜花。而女人，却自然就是东北南宫家族现任家主，南宫风华！

　　孙惜花很快便走到茶楼的门前，抬头望了一眼二楼靠窗的位置，脸上却终于不由得泛起一丝淡淡的苦笑。而南宫风华却也紧紧站在他的旁边，撑开一把淡花纹的雨伞，替他遮挡住初冬的刺骨的雨水，脸色依然平静，一双眼睛死死地望着身边这个男人，充满了浓浓的情丝以及淡淡的依恋，却也并没有多说什么。

　　毕竟无论如何，直到现在，她总算彻底走进这个男人的内心世界，总算彻底与他交融在一起，与他共同承担，共同分享，共同品味这一世的孤独与寂寞。

　　足足过了一分钟，孙惜花这才终于有些艰涩地迈开步子，大步朝茶楼里面走了进来，身体似乎病入膏肓虽然有些艰涩，却终究还是带着一种解脱后的坚定。

　　南宫风华却并没有跟上来，只是静静地站在雨中，手中淡花纹的雨伞，却终于给这个本来充满萧索与沉闷的冬季，带来了一丝难得的生机与温暖。

　　却又显得那样的活泼与唯美，带着勾人落泪的悲怆气息。一双眼睛就这样直直地望着那个男人的背影，眼神中更是一片根本就掩饰不住的浓烈情愫与怜惜。

　　不知不觉，两地晶莹的泪珠，已经从眼角开始无声地滑落，顺着她那同样冰冷却又性感的脸颊，流淌进嘴角，却是那样的苦涩，再滴落在面前冰冷的地板上，与同样冰冷的雨水一起，溅起一朵朵灿烂的水花，就如同一只只翩翩舞动的白色蝴蝶一般，唯美而又魑魅。

　　孙惜花就这样一步一步地，向茶楼的二楼走了上来，每走一步，却似乎都显得沉重了许多，脸色却更加变得有些苍白起来，彻底找不到丝毫的血色。

　　当然这种艰涩与沉重，不是因为他身体的虚弱，而更多的，却只是因为当一切的纷争都已经结束，他这位大名鼎鼎的北方太子，而眼下要面对的却是那位已经彻底取胜的南方太子。

　　一南一北两大公子哥最后的交锋，带来的终究是尊严的摧残。

　　足足过了三分钟时间，这位北方太子才终于走到叶凡的跟前，抬起头来望了一眼眼前这个依然很是悠闲地坐在椅子上，脸上带着一片人畜无害的笑容的男人，却终于并没有多说什么，眼皮剧烈地跳动一下，却终于还是在他的对面坐了下来。

　　伸出手来为自己清洗了一个茶杯，再主动为自己倒上一杯，动作很是优雅地端起来，放在嘴边轻轻地抿了一口。不知不觉，却终于慢慢地闭上了眼睛，眼角已经有些湿润了起来。

　　叶凡却依然没有动，只是就这样淡淡地望着他，依然很是舒坦地靠在椅子上，嘴角微微上扬，勾起一丝完美的弧度来。

　　“这茶是很不错的茶！”也不知道过了多久，孙惜花这才终于慢慢地睁开眼睛，有些苦涩地笑了笑，淡淡地说道，“上好的清明鱼钓，虽然比不上极品大红袍或者是现在有价无市的普洱茶饼，但是却更多了几分清新自然的味道，让人心净！”

　　“其实我并不是一个懂茶的男人，有的也不过是鹦鹉学舌的俗气而已，全身上下满是俗气！”叶凡微微欠了欠身子，却如同对待吴红阳一般，同样从怀里掏出一根烟来，丢给他。

　　“我不会抽烟，像吴红阳一样，我也是一个永远都学不会抽烟的人！”孙惜花抿了抿嘴，接过烟来却并没有点上，而是收入怀中，“吴红阳是一个将中庸之道领悟到了炉火纯青的人，无论什么时候都只会放低身段去做一些事情，也就造成了今天这样战战兢兢做事，小心谨慎做人的处事方式！但是我不一样，我身上流淌着的，还是BJ孙家最骄傲的鲜血，所以我的内心深处，却还是有着一些应该有的骄傲和狂傲！”

　　叶凡却也不勉强，本来想要顺手点上一根烟的，却终于还是忍住了，只是将烟收进了口袋中。

　　“我们家老爷子很喜欢喝茶，而最喜欢喝的就是这种清明鱼钓，几十年如一日，从来未曾改变！”孙惜花却又将话题回到了茶上面，“他总是爱跟我说一句话，人生就如同茶道，同样的东西在不同人的嘴里，却能品出不一样的味道来！”

　　“似乎，我这一辈子也注定是个俗人，注定成为不了孙老爷子的那种高雅的人！”叶凡摸了摸鼻子，有些自嘲地笑了笑，“我不喜欢茶，也不爱鹦鹉学舌地装模作样。茶道这玩意终究太过高深，鹦鹉学舌附庸风雅也学不来！”

　　“可是无论如何，在这一场争夺之中，我却终于还是输了，彻底地输了！”孙惜花脸上又是一丝苦笑，却不知道为什么，又将叶凡刚才递给他的那只烟掏出来，小心翼翼地点上，深深地吸了一口，顿时就忍不住剧烈地咳嗽起来，一只手趴在桌子上，连眼泪都快要咳嗽出来了，只不过这一次，却终于还是没有掏出手巾来，也并没有咳出血丝来。

　　过了许久，这才终于止住了咳嗽声，可是尽管这样，却与吴红阳的表现截然不同，也并没有将烟头掐灭，却依然倔强地抽着，不几口便动作生涩而又倔强地将烟抽完了，这才有些尴尬地长长叹了一口气。

　　叶凡并没有出言阻止什么，他当然清楚，这位外表光鲜而又被无数荣耀所紧紧包裹着的男人，却正是用这样一种方式，在死守捍卫着自己内心无比的骄傲与尊严，作为BJ孙家的子孙，最后一点尊严。

　　“我也没有想到，这一切会来得这样快！”过了许久，孙惜花这才又淡淡地说道，“无论是在蜀都市还是在RB，一切都这么迅速地结束了！说实话，自从第一次见到你，我就一直在思考一个问题，你究竟用什么来应对这一场斗争，我也一直没有想明白！无论是苏家对于江氏集团的收购也好，还是你手下地下王朝的组建与扩张也好，最多能够牵扯制衡的仅仅不过是吴家的势力，即便是后来你们叶氏集团与苏氏集团的合作，带来的也不过是对于惊田家族在蜀都市的制衡！而我真正的底牌，却是那些还没有进入蜀都市的惊田家族的势力！”

　　叶凡脸色依然平静，只是附庸风雅牛嚼牡丹地喝茶。

　　“可是直到现在我才终于明白，你早已经看透了我真正的杀招，而且早就已经开始默默地布局好了一切！”孙惜花慢慢地闭上了眼睛，长长地吸了一口冷气，“真是一个不大不小的笑话，我最后的杀招在RB，你最后的底牌也在RB，而且你却更是已经先发制人，连整个惊田家族都已经彻底掌握了！”

　　叶凡依然没有说话，脸上依然只是一片淡淡的笑容，似乎眼前这个男人口里所说的，不过是一件与自己毫不相干的事情而已。

　　“我不得不承认，你是一个很了不起的枭雄，足以堪当‘枭雄’这两个字！”过了许久，孙惜花这才又继续说道，“无论是手段分寸的拿捏，还是对于人心的掌控，还是中庸与张狂的完美结合，似乎在每一方面，我都比起你来要差上不少！就算是在女人方面，好像我也根本就赢不了你！”


第四百一十四章 孙家的退出

　　“我会尽快宣布，退出西南市场，我们孙家也退出这一场纷争的！”孙惜花又继续说道，“也许你会认为，对于吴诗情来说，我不过是想要用这样一种卑劣无耻的手段，来彻底制衡整个吴家，用订婚的方式而将整个吴家都掌控在手中，其实你错了。我这一辈子第一次去爱一个女人，我对她来说，根本就不会带有半点复杂与庸俗的成分，尽管我也知道，她的心里只有你！”

　　“不过或许非要等到一切都已经结束了，我才会明白，其实还有太多的人，值得我去珍惜，值得我用一生的感情去付出！”孙惜花脸上终于很快便涌起一丝温和，甚至一反之前的苍白无力，脸上都已经涌起了一片难得的红晕与温柔，转过头来，透过窗户望了一眼楼下依然正撑着一把淡花纹雨伞，一动不动地站在雨中的女人，而淡淡地说道，“或许这十年来，也只有这个女人才是最了解我的，也只有她才明白我内心真正想要的是什么。也只有她才知道，其实这十年来，我那外表包裹着的无上荣耀与光环之下，其实活得不过连一条狗都不如！”

　　“可是无论如何，这一切都已经结束了！”叶凡淡淡地说道，声音平静。

　　“是啊，一切都已经结束了！”孙惜花慢慢地闭上眼睛，却终于又倒吸了一口凉气，“或许我也应该为自己活着了，也该为一直默默地站在我身后的女人而活着了！毕竟再坚强的女人，也是脆弱的！或许这样的结局，对于我，或许对于那个女人来说，都再好不过了吧！”

　　“接下来有什么打算吗？”叶凡突然说了一句，却多少有着一点没事瞎聊天的感觉。

　　“我已经宣布放弃家族继承人的权利，南宫也已经宣布交出了南宫家族家主的位置，我们只决心要做一个普通人而已，默默无闻地度过今后的日子！”孙惜花脸上终于泛起一丝淡淡的笑容来，轻声地说道，“所以我们打算隐姓埋名，在蜀都市开一个火锅店！来蜀都之后，南宫就爱上了这里的火锅，虽然麻辣刺激得让人有点受不了，却往往又让人沉迷不可自拔！虽然我并不喜欢这种刺激，更加喜欢平淡一些的味道，可是既然南宫喜欢，我就会陪着她！我也是时候，为我的女人活着了，毕竟你也知道我的身体状况，恐怕剩下的日子也不会太多！”

　　“其实很多时候，我挺羡慕你！”叶凡摸了摸鼻子，突然淡淡地说道，“能够如此断然地抛弃一切，而为自己活着，再不受权利与金钱的束缚，也再不受虚名的禁锢！”

　　“因为我唯独比你强的，就是我更加懂得平淡才是福这个道理！”孙惜花脸上顿时终于露出一片得意的笑容来，天真活泼就如同一个孩子。

　　似乎在与这个南方太子之间的争夺与较量之中，终于获得了一点上风一般。

　　话音刚落，却终于从椅子上站起身来，一步一步向茶楼外面走了出去。心结已然解开，内心深处的魔障也已经淡去，或许等待这个男人的，只是一片祥和与宁静吧。

　　“祝福你们！也恭喜你们！”叶凡转过头来，就这样直直地望着他一步一步走出去的背影，变得轻松了许多的背影，突然淡淡地说了一声。

　　孙惜花瞬间便回过头来，脸色微微一愣，却随即又露出一片淡淡的笑容来，当下似乎又有些忍不住，一只手扶着楼梯口的护栏，弯下腰似乎又要开始剧烈地咳嗽起来，又要将五脏六腑都咳出来一般。

　　只不过这一次，却终于艰难地强忍住了，没有咳出声来，只是脸色变得有些惨白，又恢复了没有血色的样子，却还是很快又抬起头来，露出一个很是温和宁静的笑容来，嘴唇微微蠕动，小声说了一句，“谢谢！”

　　随即便一步一步地朝楼下走了下去，很快便已经走出了茶楼外面，一步一步地走到那个女人的跟前，只是伸出手来，满是温柔地抚摸着她的脸颊。

　　南宫风华就这样一动不动地站站在原地，手里撑着那把淡花纹的雨伞，一双眼睛就这样直直地望着眼前这个男人，泪水却终于在这一瞬间彻底流淌了出来。

　　两人就这样直直地对视着，浓密的情意开始在雨雾之中萦绕着，周围的一切似乎都变得异常安静祥和起来，似乎都彻底沉沦在这一片长达十年的难得的情愫之中，为两人默默地祝福着。

　　也不知道过了多久，南宫风华这才终于慢慢地拉住他的手，搀扶着他的胳膊，随即又坐进了旁边的那辆出租车中。

　　出租车很快启动，很快便消失在了一片朦胧的雨雾之中。

　　叶凡这才终于从二楼的座位上站起身来，迈开步子向茶楼外面走了出去。

　　无论如何，这样一场来势汹汹的争夺，总算已经结束，整个蜀都市乃至西南地区，无论是商界之中，还是地下那些上不了台面的势力分割，都已经彻底经过了一轮洗牌。

　　而今天这样一种结局，却无疑是他心目中最理想的结局，他不想去争锋相对，只想着化解矛盾，化解人心中的贪恋与欲望。

　　然而当他走出茶楼大门的时候，却赫然只看见前面不远处，却赫然正直直地站立着一个女人，一个冷艳如妖的女人，穿着一袭火红色连衣长裙，包裹着她那曼妙而又性感的身材，一双修长而又充满弹性的大腿就这样裸露在空气中，绝美的脸颊却似乎带着一片矛盾与痛苦。

　　就这样直直地站在雨雾之中，任凭刺骨冰凉的雨点打在她的身上，在火红色的长裙上点缀出朵朵斑斓的水花，裙子的下摆以及根根柔顺的发丝，却依然在风中肆意地舞动着，带来一丝冷酷而又让人不敢侵略的气质。

　　叶凡身体顿时便微微一颤，脸上露出一片苦涩来，却终于还是迈开步子，有些沉重地走了过去，在距离她不足两米的位置停了下来，喉结开始上下鼓动着，双目也在这一瞬间变得有些赤红，却还是有些沙哑地说了一句，“她来了？”

　　“来了！就在半个小时之前，已经抵达了蜀都市机场，而且紧随着相隔不到十分钟，那个男人也来了，那个M国黑手党真正的精神领袖！”林瑶有些无奈，却并不想隐瞒什么，却还是淡淡地说了一句。


第四百一十五章 朱莉到来

　　叶凡身体微微一颤，脸色却突然变得有些难看起来，只是直直地站在原地，喉结上下鼓动着，却并没有多说什么。

　　“无论如何，这都是你必须要面对的，无法逃避！”而就在这个时候，林瑶终于上前一步，慢慢地走到他的跟前，紧紧地拉住他的双手，却蓦然发现，他的手脚早已经一片冰凉，贝齿轻启，有些艰涩地说道。

　　叶凡却依然没有说话，一双眼睛直直地盯着面前这个女人，过了许久，却终于还是轻轻地点了点头，慢慢地闭上眼睛，倒吸了一口凉气，脸上露出一片无奈与苦笑，这才终于叹了一口气说道，“是啊，该来的，终究会来的，一切也是时候做一个了断了！无论是她也好，还是那个一手掌控着整个M国黑手党的男人也罢，也都应该做一个了断了！”

　　林瑶嘴唇微微动了动，却终于没有再说话，只是眼神之中却更加充满痛苦与矛盾了！她当然知道，眼前这个男人内心所遭受的煎熬，毕竟无论如何，那个女人都总算是他第一个爱上的女人，又如何能够如此轻易忘记？

　　更何况，这一次，这个男人要面对的，却是M国黑手党真正的精神领袖，那个已然已经成为了神话一般就的男人，据说从来未曾有人超越。

　　“走吧！”也不知道过了多久，叶凡这才终于很是艰涩地吐出两个字来，拉住她的手，转身便朝旁边那辆劳斯莱斯走了过去。

　　来开车门坐了进去，汽车很快启动，一溜烟地开了出去。

　　……

　　今天的蜀都市，注定是不平凡的一天！今天所发生的事情，给这座城市所带来的影响力，或许是上十年都不曾有过的！

　　先是持续了几个月时间的这一场南方太子与北方太子之间，关于全力与利益的争夺，终于在这一天彻底落下帷幕！先是RB惊田家族内部发生动乱，家族第二顺位继承人惊田梓雨在RB一股神秘势力的帮助与扶持下，彻底掌控整个惊田家族的核心权力，随即宣布退出Z国市场，召回派往Z国的所有人员，紧接着又高调宣布，将与东海市叶氏集团展开多个领域的战略合作关系。

　　稍微上得了台面的人却都是清楚，RB惊田家族在这一场争夺之中所扮演的重要角色，勃勃野心以及甚至凌驾于BJ孙家之上的主动权，可是却在这样一个眼看着所有的争夺都将彻底展开而进入你死我活的白热化阶段时，却又如此低调地宣布退出，而且家族权力易主。

　　这才是所有人都意想不到的事情，而那个“神秘势力”究竟为何方神圣，却更是耐人寻味。可是无论如何，事情发展到最后的结局，最终的受益者却是东海市叶氏集团，这久不得不引起许多人的翩翩浮想。

　　毕竟无论如何，刚不久的吴家，也正是异曲同工之妙地宣布退出，吴长生同样也高调地宣布放弃整个家族的权利，而让孙女吴诗情担任新一任吴家家主，彻底掌控整个家族的权利核心！

　　虽然表面对外宣布的是与叶氏集团展开多领域的合作，可是那些牛鬼蛇神们却也很是清楚，无论是吴家也好，还是RB惊田家族也好，都已经彻底依附于叶家那个男人的手下，成为他将手中掌控的地下王朝进行迅速扩张与壮大最大的筹码与资本。

　　而这位叶家男人，却也正因为这一次最后的胜利，而再一次带给所有人内心深处的真正震撼，毕竟无论如何，这一切的争夺的最后结局，要比所有人想象的都要迅速，结局却也更加出乎意外。

　　而另外一件事情，便是排名世界前十的M国杰克逊家族第一顺位继承人朱莉也于今天抵达蜀都市，而在机场被所有媒体围追堵截之后，只向公众再一次重申了一个消息，那便是这次来华的主要目的，来华举办自己第一场演唱会的主要目的，便是因为蜀都市有她最心爱的男人，而且还透露出了这个男人的身份，那便是东海市叶氏集团现在真正的掌控者，叶凡！

　　于是刹那间，整个蜀都市甚至整个Z国都彻底沸腾了，叶凡这个名字再一次留给所有人无比的震撼。不过或许想来，也只有这个男人才能配得上那个女人，那个一袭白衣长裙，飘渺沉静却又站在世界音乐神坛，无人能够超越的智慧女人。

　　媒体的狂轰滥炸，市民的疯狂议论，却更是给这个已经沉寂得太久的城市，带来了前所未有的生机与活力！

　　而此时此刻，叶凡的心情却并不太好，脸色十分阴沉，他自己也没有想到，这个女人居然会如此高调地将自己推向所有人的视线之中，而这一切所带来的，恐怕却是对自己身边女人无尽的伤害。

　　无论如何，他都不愿意看见苏雪柔掉下眼泪的情形，那只会让他更加心痛！可是回头想想，这样做倒也符合那个女人的性格！外表的沉静与飘渺，与世无争的容颜之下，却有着一颗热情似火的内心。

　　因为还是上午，外面的天空依然还下着零星的小雨，给这个初冬的季节带来一丝萧索与刺骨的寒意，外面大街上依然稀稀拉拉的没有多少人，有的只是为生活忙碌奔波着的过客，雾蒙蒙的却让人忍不住一阵神伤。

　　天府大酒店一楼的咖啡厅，是酒店附属的一家高档咖啡厅，豪华奢侈的装修风格，背景音乐正播放着一曲《伤逝》，曲调婉转而又宁静，因为是上午而且外面还下着小雨，所以几乎上都没有客人。

　　叶凡独自一人坐在最角落的一张空桌子上，面前摆放着的是一杯卡布奇诺，正在向外腾腾冒着热气。说实话，他并不喜欢喝咖啡，而这种味道的卡布奇诺却是那个女人的最爱，以前在M国的时候，每一次与她在一起的时候，都会为她要上一杯，看着她那沉静大度的脸却只对自己一个人微笑。

　　他也不得不承认，那是他记忆中一段非常美好的时光，可是这一切都已经过去了，很多事情就是这样，错过了就是错过了，或许注定这一辈子都再也找不回来。

　　而咖啡厅的前台接待台前，两名系着蝴蝶结的水灵灵的服务员，却正目不转睛望着这边，眼里直冒着金光，似乎就想要忍不住冲上前来搭讪，给这个男人留下一点好的印象，可是这两名明显还是刚从大学毕业的小女生，明显又有点腼腆与羞涩，只是不停地朝这边张望，脸蛋却羞得红扑扑的。

　　毕竟作为天府大酒店的员工，她们自然也认得出来，这个独自一人坐在咖啡厅里发呆的男人，就是目前已经被整个媒体都吵翻天的叶氏集团继承人，也就是她们真正的后台老板。

　　更何况，刚刚就在半个小时之前，那位她们平常见了连大气都不敢出，在她们眼中如同巨人一般存在的酒店总经理，却已经带着足足十多个酒店的高层管理人员，来过咖啡厅了。

　　战战兢兢弯着腰站在那个男人的面前，就如同平常她们这些员工见了总经理一般，连大气都不敢出，满脸的恭敬与战战兢兢！

　　可是让她们更加震撼的，却是那个男人只是抬起头来，有些厌恶地说了一个字，“滚！”，于是总经理便带着他的那一帮手下，三秒钟之内便已经滚得不见了人影。

　　所以这种霸道成熟，却又似乎带着沧桑意味的男人，却无疑是她们这个年龄的小女生趋之若鹜的存在。毕竟无论如何，每一个女人，曾几何时内心深处都有着一个王子与灰姑娘的梦！

　　更何况，能够亲眼见到这个已经不可一世大名鼎鼎的叶家男人，那出去也绝对是一件值得炫耀的资本与谈资。

　　然而正当两个小女生还在满心沉浸在自己的王子梦想中的时候，却只看见咖啡厅的门突然被打开，从外面走进来一位身材飘渺的女人。

　　长着一对淡蓝色的眼睛，脸上皮肤白嫩柔滑找不到一点瑕疵，眼神流动却更带着让人不敢侵犯的高贵。一袭纯白色的连衣长裙，微微卷曲的头发就这样随意地披洒在脑后，身材曼妙而又惹火，让整个人看上去，却更像是一个不食人间烟火的天使，似乎就与这充满繁杂的俗世格格不入。

　　高贵优雅，带着完美得无懈可击的美丽，就如同一个女神降落人间！

　　“啊……是朱莉……”这个时候，接待台前一个女孩子已经发出一声惊呼，捂着嘴巴紧张得却已经一句话也说不出来了。

　　“没错，就是她……”另外一个女孩子也彻底惊呆了，“难道今天的新闻说，她与叶公子之间的恋情，都是真的？”

　　“天哪，这太让人震撼了吧！我居然亲眼见到了朱莉……”

　　……

　　而一直安静地坐在咖啡厅最角落的叶凡，却也终于在这一瞬间慢慢地抬起头来，望了一眼门口直直地正站立在门口的女人，脸色也是微微一紧，直直地望着她的脸，过了半晌，这才终于涌起一丝苦涩来。

　　脸色煞白，却已经找不到半点血色。


第四百一十六章 失去的，找不回的

　　一瞬间，整个咖啡厅就已经彻底陷入了一片寂静之中，就连背景音乐正播放着的《伤逝》，也在这一刻声音显得微弱了许多。而那两名女服务员，虽然情绪异常激动，不过还是在这一瞬间，感受到了一些不寻常的味道，顿时便终于闭紧了嘴巴，直直地站在原地不说话了。

　　而叶凡，却就这样与这个女人对视着，眼神在交流着，充满了矛盾、失落以及莫名的哀伤。这张脸，许久不见，却还是没有任何变化，就如同在昨天一般，只不过却似乎又变得有些陌生。

　　而女人，却是一腔柔情在眼神之中流淌着，不知不觉，那白皙的脸颊却变得更加苍白了，两滴晶莹的泪珠开始顺着脸颊无声地向下滑落，就如同一个已经堕落俗尘的天使，再也找不到回归天堂的路。

　　身形一个踉跄，似乎浑身上下的精神力，就在这一瞬间彻底被抽干一般，差点跌倒在地，又如同在这一刹那就彻底窒息快要晕死过去，泪水依然无声地滑落，滴落在面前冰冷的地板上，溅起一片晶莹的水花，在灯光的照射下，显得格外刺眼，就如同一朵朵烂漫飞舞着的白色蝴蝶，翩翩舞动着，却是那样的炫美，却又让人忍不住想要哭泣。

　　整个咖啡厅彻底沉浸在一片失落而又萧索的气氛之中，连温度都显得下降了许多，尽管四角的中央空调，热气还在吹拂着，却让人只感觉坠入冰窖之中一般，浑身上下再也找不到丝毫温度。

　　叶凡身体也是轻微的一颤，喉结上下鼓动着，却突然浑身无力地跌坐在椅子上，嘴唇只是无力地动了动，瞳孔开始剧烈收缩，却终于一句话也说不出来。

　　也不知道过了多久，女人这才终于一点一点地挪动着步子，很是艰涩地走了过去，径直走到他的跟前，在他的对面坐下，身体微微向前一倾，颤抖着伸出双手来，就想要抚摸他的脸颊，嘴唇不停地颤抖，泪眼朦胧。

　　却奈何叶凡的眼里，瞬间闪过一片深入骨髓的痛苦，身体微微一晃，却躲过了她那如同葱段一般嫩滑的双手，只是有些自嘲地笑了笑，“你终于还是来了！”

　　“我一定会来的！当你离开的那一天，我就知道，我一定会来到这里的！”朱莉似乎也终于感受到了这个男人刻意的冷漠与距离，那就如同一道她现在再也无法逾越的鸿沟一般，却还是艰涩地说道，一口流利的普通话，“为了这一天，我废寝忘食地学习着汉语，只为了今天，能够与我心爱的男人，用他最尊敬的母语来交流，只为了能够回到我心爱的男人身边，融进他的生活！”

　　“你这又是何苦？”叶凡眼眶也微微有些湿润，只不过更多的，却是一片决绝，摇了摇头，长长地叹了一口气说道，“我们之间，毕竟早就已经结束了！错过了就是错过了，很多东西却似乎注定已经找不回来了！”

　　“我知道，你们东方人向来相信命运！”却奈何还不等他说完，朱莉脸色却是猛的一变，泪水再一次如同断线的珍珠一般，汹涌而出，瞬间便湿透了整个脸颊，肩膀无助地耸动着，“可是你应该也知道的，我却是一个恰恰不相信命运的人！我只知道，我想要的，我一定会牢牢抓在手中的！”

　　“没有用的！”叶凡又是一阵苦笑，声音沙哑，“回去吧，回到你的生活中去！我在这里过得很好，而且我都已经结婚了，找到了真正值得我去疼爱的女人，虽然比不上你这样身世显赫，却是那样实实在在地存在于我的生命中，无论如何，她都是一个值得我用一生去疼爱的女人！”

　　“你所说的，是苏雪柔吗？”朱莉脸色一紧，却还是有些咄咄逼人地说道，“处于对你的尊重，我并没有去调查她，但是听你这样说出来，我也相信，她应该是一个非常完美的女人，值得你去为她如此付出！可是我呢？无论如何，我终归都是你第一个爱上的女人，你也是我第一个真正爱上的男人！”

　　“可是那都已经过去了！”叶凡脸色猛地一变，瞬间变得更加难看了，压低声音发出一声咆哮，脸色狰狞地说道。

　　“不！”朱莉不停地摇着头，全身上下的力气早已经被彻底抽干，无力地瘫坐在椅子上，似乎用尽全身力气才发出一丝微弱的声音，“在我心里，这一切都从来没有结束过！你应该知道的，当初我决心从你身边离开，却也是迫不得已的苦衷，毕竟无论如何，我都不愿意你在那个男人面前，受到任何的伤害！那真是一个恐怖而又变态的男人！”

　　“可是现在呢？”叶凡从怀里掏出一根烟来，双手颤抖着，足足过了十秒钟，这才终于异常艰难地点上，深深地吸了一口，下巴上已经清晰看见唏嘘的胡渣子，脸色异常狰狞可怕。

　　“现在我是真正想明白了，这一年来我想了太多，我还是不能没有你，你也不是那种喜欢逃避的男人！”朱莉满脸落寞与哀伤，却还是决绝地说道，“如果你死在他的手中，我就用整个杰克逊家族来陪葬，我会陪你一同死去，哪怕是死去，你也知道的，我这一辈子都不能没有你！”

　　“别说了……”叶凡无奈地摇了摇头，倒吸了一口凉气，仰着头望着头顶的天花板，望着那一盏盏水晶吊灯散发出来的柔和却又凄美的光，慢慢地闭上眼睛，两滴泪珠已经顺着眼角向下流淌了出来。

　　无论如何，这都是这一生他第三次落泪！第一次是为了面前这个女人，第二次是为了苏雪柔那个平素刁蛮蛮不讲理，却往往在不经意之间，触动他内心深处最柔软部位的女人，而这一次，却是因为眼前这个女人，为了自己却来到了Z国，为了这似乎再也无法找回的情感！

　　“说实话，我之前一直都不喜欢Z国，不喜欢这个东方国家！”朱莉咬紧了牙关，嘴唇已经被咬破，一丝嫣红的血迹正顺着嘴角向外渗透着，却还是继续说道，“可是现在，我却发现我已经不可自拔地爱上了这里。不因为别的，因为这里是我最心爱的男人，从小成长的地方！”

　　“回去吧！回到那个本属于你的世界中去！”却奈何还不等她把话说完，叶凡却突然打断了她的话，一字一顿地说道，“我不希望我身边的女人，再受到任何的伤害！失去的终究是失去了，再找回来，也注定再也回不到从前，我们又何苦强求呢？”

　　“我也知道，之前都是我的错，这一次我也不敢再奢求能够找回之前在你心目中的位置，我也知道，你心中最重要的位置，却早已经被那个女人所占据了，再也无人能够取代！”朱莉已经快要窒息，脸色惨白根本就看不见一丝血色，声音颤抖着说道，“可是我这一生，却也同样再别无所求，只求能够做你的女人！”

　　叶凡只是低着头抽烟，却是一句话也说不出来。

　　“其实这一辈子，放眼整个世界，真正了解我的人，却是你而已！”朱莉继续说道，声音哽咽却带着无边的哀伤与痛苦，“你也知道，无论我的身上，有着多么荣耀的光环与荣誉，什么杰克逊家族的第一顺位继承人，什么音乐神坛巅峰的女神，却都不是我想要的。我想要的，只不过是与心爱的男人，一起平平静静地生活下去而已。我爱你，你爱我，这就已经足够了！”

　　“不要说了！”叶凡情绪变得异常激动起来，喉结不停地上下起伏着，双目更是赤红得可怕，突然发出一声怒吼，将接待台前那两个正屏住呼吸望向这边的服务员，都吓得赶紧缩回了脖子，“你应该知道，我今天之所以见你，不是想要听你说这些话的，只不过是想要跟你做一个了断而已！”

　　“那你面前的咖啡又是怎么回事？”朱莉的情绪也变得异常激动，声色俱厉地吼道，泪水却再一次如同汹涌的洪水，瞬间湿透了整个脸颊，“我知道了，在以前那段时间里，你最讨厌的就是咖啡，特别是这种柔和的卡布奇诺，可是你却一直隐瞒着我，每次都陪我喝卡布奇诺！可是现在呢？”

　　“你……”叶凡脸色瞬间变得一片通红，嘴唇不停地蠕动着，鼻息中却发出一声冷哼，只是大声说了一声，“无论如何，我都不想这好不容易得到的宁静生活，再遭到破坏，平静再被打破！我已经累了，我与那个女人都已经累了，这一生我只想要好好呵护她而已！”

　　说完，“嗖”的一声便从椅子上站起身来，大步朝咖啡厅外面走了出去。

　　“凡……”而就在这个时候，朱莉脸色却再也找不到丝毫的血色，嘴里发出一声惊呼，转过头来望着这个男人，浑身上下却似乎已经彻底包裹在了一片悲痛的情绪之中，只是无助地摇着头，泪如雨下。


第四百一十七章 苏雪柔的决定

　　听着身后女人那歇斯底里的一声惊呼，叶凡身体顿时也是微微一颤，稍微停顿了一下，却终于还是连头也没有回，大步朝门外走了出去。

　　只不过所有人都没有看见的，却是在他一转身的这一瞬间，眼里却更是充斥着一片从未有过的深入骨髓的痛苦，拳头更是紧紧攥着，手臂上的青筋条条暴起，浑身上下都彻彻底底充斥在一片孤独与寂寞之中。

　　无论如何，这个女人终究还是来了！这是他第一个爱上的女人，让他又如何能够真正地放下？可是事到如今，他更加清楚的，却是已经不愿意再让那个刁蛮任性，却总是在不经意间触动他内心最柔软部位的女人，受到任何的一点伤害！

　　此时此刻，他却再也不是那个在蜀都市乃至整个西南地区都掀起了显然大波，彻底强势崛起于天下，让无数人仰望的男人，也不再是那个西南黑道联盟背后真正的掌控者与精神领袖一般存在的男人，而只是一个沉浸在一片无奈的情伤之中的普通男人。

　　“叶凡……”眼看着那个男人的背影，就要消失在咖啡厅的门口，朱莉的脸色变得更加难看了，却在这一瞬间不知道哪里来的力气与勇气，却突然冲了出去，再也找不到那个飘渺沉静的音乐女神的沉稳，身形就如同一朵风中摇曳的树叶一般，很快便冲到了叶凡的身后。

　　突然一把紧紧地拉住他的手臂，嘴里发出一声惊呼，瞬间将他的身体转了过来，却是紧接着就猛地扎入了他的怀中，一双玉臂死死地搂住他的脖子，诱人的嘴唇瞬间便堵了上去，直直地堵在他那厚实却干涩的嘴唇上。

　　她自然很是明白，如果此时此刻就这样放任这个男人离开，恐怕她这一辈子也只会就这样失去了他！双手紧紧地抱住他，似乎就想要彻底将自己融进他的身体里一般，眼角的泪水又开始向外滑落出来，滑落在他的脸颊上，却是那样的冰冷刺骨。

　　叶凡的身体猛的一颤，脸色却更在这一瞬间，闪过一片羞愤，却似乎也被这个女人的疯狂举动彻底震惊了，感受着这个女人的疯狂举动与热情似火，身体更是一动不动，就似乎彻底化作了一块巨石一般。

　　而朱莉却依然紧紧搂住他的脖子，在他的脖子上、嘴唇上肆意地撕咬着，似乎就想要用自己再也无法掩饰的情感，来融化这个男人心中的一片坚冰一般。

　　此时此刻，哪里还找得到那个站在世界音乐神坛，如同天使一般存在，让人不可侵犯的高贵女人的形象，却更只不过是一个堕落凡尘的小女人一般！

　　或许所有人都很清楚，这个女人却终于从那高高在上的天堂，彻底堕落凡尘，折断了翅膀，再也找不回回去的路。

　　时间就这样一分一秒地流淌着，叶凡脸上的决绝，却终于一点一点地融化着，眼里闪过一丝无奈与怜惜，喉结上下鼓动着，过了许久，这才终于无奈地伸出双手来，轻轻地拥住这个女人的腰，将她轻轻地搂在怀里，侧着头开始一点一点地回应着这个女人的热情与亲吻。

　　大厅中的灯光，变得更加柔和了许多，似乎也终于开始在为两人默默地祝福着，可是祝福的背后，带来的却又是怎样的一抹情伤与无奈？

　　就连接待台前那两名服务员，却也在这一刹那又彻底被眼前的一切所震撼了，望着眼前沉静的一幕，却也是被感动与沉浸在了这一片柔情之中，沉浸在了这一片让人落泪的情伤之中，忍不住眼角闪烁出点点泪花。

　　而感受着这个男人情绪的变化，睁大了双眼望着他的脸上，终于涌现出一片柔和的光，朱莉心中的一颗巨石这才终于落了地，脸上涌起一片惊喜雀跃的笑容，只不过泪水却还是在无声地流淌着，湿透了脸颊，点缀在胸前纯白不染一丝尘埃的长裙上，点缀出朵朵斑斓的水花。

　　搂住这个男人的脖子，却更加紧了。虽然她也清楚，这并不代表与这个男人之间的一切，就会这样回到从前，可是无论如何，总算是迈出了第一步。

　　时间依然就这样流逝，谁也没有将谁分开，就是这样紧紧地相拥着，似乎只为了从对方的身体里，索求一丝温度一般。大厅中的灯光，却显得更加柔和与温馨了。

　　只不过所有人都没有看见的，却是天府大酒店对面的公路旁，却赫然正停靠着一辆白色的奔驰，旁边正直直地站着一个身材曼妙而又性感的女人。

　　高挑而又曼妙的身材，穿着一条深蓝色的紧身牛仔裤，包裹着她那挺翘而又没有丝毫赘肉的臀部，更将她那修长充满弹性的大腿勾勒得淋漓尽致。上身是一件纯白色的宽松T恤，胸前撑起两座高高耸立的山峰，却更衬托出她那柔软的小蛮腰。脖子上露出一抹白皙柔嫩的肌肤，柔顺的长发随意地飘洒在脑后，几根发丝在空气中肆意地飘动着，却更带来一丝高贵优雅的气质。

　　却赫然正是苏雪柔，那个已经彻底走进叶凡内心世界，让他这一生都只想要将她搂在怀里，好好疼爱而又怜惜的女人！

　　只不过此时此刻，苏雪柔却正透过咖啡厅那落地玻璃窗户，刚好清晰地看见咖啡厅的内部，那仅仅相拥着的男女，看着两人似乎完全沉浸在一片柔情之中的样子，脸色却终于渐渐地涌起一片苦涩来。

　　两滴晶莹的泪水开始无声地滑落着，似乎浑身上下的精神力都彻底被抽空了一般，身形一个踉跄就差点摔倒在地，却还是扶着车身强忍住自己没有瘫坐在地上，白皙的脸上却是一片苍白。

　　嘴唇不停地蠕动着，眼里已经开始充斥着一片矛盾与痛苦，她自然也看得出来，那个正被心爱男人拥在怀里的女人，在他心目中的重要地位。

　　泪水依然无声地滑落着，不知道过了多久，这才终于眼里闪过一丝决绝，似乎做出了一个决定一般，瞬间拉开车门坐了上去，汽车很快启动，消失在了车龙水马之中。


第四百一十八章 他心中的位置

　　当叶凡回到家中的时候，却赫然已经是晚上十点多了！这一下午的时间，他就一直坐在咖啡厅中，陪着这个女人聊天，回忆着过去的种种，却又异常默契地对有些话题只字不提，比如已经在M国闹得沸沸扬扬的即将举办的婚礼。

　　无论如何，她都是他第一个真正爱上的女人，很多东西不是他想去割舍就能够割舍的！他当然也清楚，接下来自己要面对的，也不再是孙惜花或者惊田家族这样的尴尬局面与对立立场，而是一个强大到无与伦比的男人。

　　M国黑手党精神领袖，一个或许放眼整个世界唯一让叶凡都心惊胆颤而感到恐惧的男人。他不知道自己与这个男人之间，最后谁输谁赢，但是他唯一知道的，便是如果自己惨败，那么付出的代价就是生命！

　　但是他一点也不担心那个男人会对自己的家人以及身边的女人不利，因为他没有那样的理由！而他更不怀疑的，却是如果自己死了，朱莉肯定会伴随着自己一块儿死去。

　　经过在蜀都市甚至整个西南地区的这一番争斗，他也感觉有些厌倦了，只想要快点结束这一切！当然临近黄昏的时候，萧红军与黄玄黄主动来到天府大酒店。

　　叶凡给两人的指示只有一个，那便是扩张！这两个男人经过这一轮的纷争，早已经崛起在所有人的视线之中，成为一种让人根本不敢忽视的存在。

　　作为叶凡手中所操控着的这一个庞大的地下组织的两员猛将，他们有着这样的资本。黄玄黄已经开始着手准备着带领着他手下的一群妖孽，向东南地区扩张。

　　有朝一日，他会杀回整个东南黑道，毕竟他曾经是NJ道上的一方枭雄，那里是他的发家之所，也是他被手下的兄弟背叛，如同一条丧家犬出逃的地方！叶凡既然答应过他，给他机会当他荡平整个东南黑道，他就一定会做到。

　　或许也只有这样，这条早已经连尊严与自尊都彻底沦丧的疯狗，才会真正重新站直了腰板面对世人！当然对于叶凡的这个指示，这位目前的成就早已远超从前的疯狗，感激涕零。

　　而萧红军接到的指示，却是向西北扩张！他完全相信这个年仅二十岁的少年，完全有着这样惊世骇俗的实力，去将整个组织扩张到最大。

　　当叶凡掏出钥匙打开家门走进去的时候，却只看见客厅里却是灯火通明一片，苏雪柔正穿着一套纯白色的家居装，头发微微挽成一个髻坐在客厅的沙发上。

　　就这样安静地坐在沙发上，却也并没有如同往常一样打开电视看那些肥皂泡泡剧，似乎正在沉思着什么，有着难以释怀的心事一般。

　　曼妙的身体却在灯光下，微微显得有些落寞与哀伤，只是一动不动地坐在沙发上，脸色微微显得有些惨白，看不见丝毫血色。眼角一片红肿，似乎还挂着点点斑斓的泪珠，在灯光下折射出阵阵刺眼的光，刺得人眼睛生疼。

　　叶凡身体微微一阵颤抖，似乎已经意识到了些什么，脸色却也在这一瞬间，变得有些难看起来，瞳孔开始剧烈收缩着，只在这一刹那感觉到手脚一阵冰凉，浑身也变得有些僵硬起来。

　　足足过了十秒钟，这才终于鼓起勇气，很是艰难地拖着步子，走到她的对面坐了下来，努了努嘴，强迫自己露出一片笑容来，喊了一声，“老婆……”

　　笑容却显得异常的勉强，无疑比哭还要难看，声音更是沙哑，都快要让人听不清楚了。

　　“我想跟你好好谈谈！”然而就在这一刹那，苏雪柔眼角的泪水，却又无声地向下滑落着，瞬间便湿透了整个脸颊，梨花带雨的模样却更加让人心痛了。

　　叶凡只感觉到内心深处，如同被刀绞一般的疼痛，嗓子也似乎被什么东西堵住了一般，他已经想到了这个女人想要跟自己说什么，也完全猜到了她这样做的原因是什么，可是尽管这样，却还是有些艰涩地点了点头，并没有多说什么。

　　“我们离婚吧！”苏雪柔慢慢地闭上眼睛，脸色变得更加苍白了，肩膀在空气中不停地颤抖着，贝齿紧紧咬着下嘴唇，过了半晌，眼里却又闪过一片决绝与坚定，一字一顿地说道。

　　说道最后，已经快要忍不住哭出声来了，似乎浑身上下的精神力，都在这一瞬间彻底被抽空一般。

　　“为什么……”叶凡却也在这一刹那脸色大变，喉结上下鼓动着，双目更是赤红得可怕，虽然早已经猜到了，可是从这个女人口中亲口说出来，却还是忍不住心里猛的一颤。

　　“其实跟你相处的这么长一段时间以来，我也知道，你是一个好男人，一个值得任何一个女人去珍惜的男人！”苏雪柔迅速地擦拭掉眼角的泪水，强迫自己去做出一个无所谓的笑容，却终究还是比哭都要难看，用尽全身力气说了一句，“可是你也知道的，毕竟无论如何，这个世界上，没有哪个女人愿意与别的女人一同分享自己心爱的男人，不是吗？”

　　叶凡低垂着头，从怀里掏出一根烟来点上，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，眼里却更是片深入骨髓的痛苦与苦涩。

　　“朱莉的事情都是真的吧？”苏雪柔脸上依然带着一片强装而出的笑容，继续说道，泪水依然在脸颊上肆意地流淌着，在胸前的家居服上，点缀出朵朵斑斓的水花，声音哽咽，“无论如何你也知道，这么多年以来，‘未婚夫’这三个字给我造成了多么大的伤害！让我根本不敢去相信爱情，也让人不敢再轻易让自己卷入爱情的漩涡之中，就一直这样自我保护着，这也是为什么这么长时间以来，却一直不敢将自己的全部都交给你！”

　　叶凡只是低着头，不停地抽着烟，夹着烟的两根手指头不停地颤抖。

　　“或许对于林雨晴来说，对于陈紫妍来说，我都可以去接受！但是这一次，我真的没法再去接受了，毕竟无论如何，她都是你曾经最爱的女人，我也不想让你在我与她之间，会变得这样难以抉择！”苏雪柔继续幽幽地说着，泪水依然还在向外流淌着，“更何况，她的出现，也只会让我与你之间，有了太多的隔阂与繁杂的东西！”

　　“不要说了……”叶凡嘴唇颤抖，鼻息之中发出一声低沉的吼声。

　　“说实话，这段时间以来，虽然经历了太多的事情，却是我这一辈子最快乐的时光！”苏雪柔已经泣不成声了，“而这些快乐与甜蜜，却是你给我的，谢谢你！也谢谢你替我所做的一切！”

　　“我研究过朱莉的资料，也看得出来，她是真心爱你的，甚至已经到了没有你就会死去的地步！”苏雪柔却还是倔强地继续说道，“所以只求你好好待她，这样的话，我的退出才会显得有意义一些，不是吗？”

　　说完，却似乎终于快要忍不住趴在沙发上哭出声来了，却又很快便站起身来，捂着脸颊身形踉跄地朝自己的房间冲了过去。

　　泪水在空气中无声地挥洒着，洒出一朵朵灿烂的水花，就如同一只只唯美的蝴蝶，在空气中翩翩舞动着，却又显得那样的落寞与悲痛。

　　房门很快便关上，客厅中又终于恢复了刚才的一片寂静，死一般的寂静显得有些冷清，压抑得让人都快要喘不过气来，似乎快要窒息而亡一般。

　　叶凡面孔狰狞，直直地望着这个女人房门的方向，嘴唇不住地蠕动着，却还是终于没有站起身来追上去。

　　他当然知道，这个女人之所以会做出这样的一个决定，之所以会如此坚决地想要退出与放手，只不过是不希望自己在朱莉与她之间这样痛苦地难以抉择。

　　毕竟在她的眼中看来，朱莉才是自己真正心爱的女人，他不愿意让自己为了她，而做出错误的选择。这个女人，却终究再一次用她这种傻得让人心痛的方式，来为自己付出着，而丝毫不顾自己会是怎样的一种心痛。

　　她害怕他会为了她，而违心地放弃他心爱的女人！可是她却永远不知道，此时此刻，真正在他的内心深处占据着重要位置，再也无人能够替换的，却恰恰是她自己。

　　叶凡就这样坐在沙发上，一根接着一根地抽着烟，很快地面前的烟灰缸里，却已经丢满了烟头。也不知道过了多久，这才终于无奈地叹了一口气，艰涩地站起身来来，朝她的房间走了过去。

　　只不过刚走到房门前，却听见里面传来一阵呜嘤的哭泣声，他完全能够想象得到，这个女人将自己彻底包裹在被子里，哭得稀里哗啦的情形，泪水肯定早已经湿透了枕巾。

　　叶凡顿时便又只感觉到一阵心痛，想要推开门走进去，将她搂在怀里，吻去她眼角的泪水，想要郑重地告诉她，其实这段时间以来，她这个刁钻蛮不讲理的女人，早已经完全填充满了他的内心深处，再也无人能够替代。


第四百一十九章 回到原点的情伤

　　可是犹豫良久，叶凡却终于还是忍住了，心里鼓不起半点勇气！无论如何，自己接下来要面对的，却是那个恐怖到变态的男人，那个M国黑手党真正的领导人与精神领袖！

　　对于这个男人，他自认只有一成的胜算！如果自己惨败，那么付出的代价，只可能是生命！自己又何苦去惹得心爱的女人如此痛苦与烦恼呢？

　　就这样直直地站在她的房门前，听着里面传来的一阵阵抽泣声，忍不住心里却也是一阵剧烈的疼痛。慢慢地闭上眼睛，仰头望向头顶的天花板，倒吸了一口凉气，脸色已经铁青得再也找不到任何血色。

　　他不是怕死，尽管在那个男人的面前，他自认最多只有一成的胜算，但是他害怕自己死去之后，只会让身边的女人从此彻底陷入一片痛苦之中而无法自拔。

　　或许，默许她的想法，才是自己能够为她所做的最后一件事情吧！

　　就这样一动不动地，在她的房门前站了一个小时，叶凡这才终于无奈地摇了摇头，朝自己的房间里走了过去。

　　只不过此时此刻他也不知道的，却是苏雪柔并没有将整个身体裹在被子里，而只是直直地站在门的后面，捂着脸不停地抽泣着，一双眼睛却是死死地盯着紧闭着的房门，似乎在期待着什么，却又有些惧怕发生一些什么一般。

　　直到清晰地听见，外面一阵沉闷的脚步声就这样走远，苏雪柔浑身上下的精神力才似乎彻底被抽空一般，脸色更是变得异常难看与悲伤起来，身形一个踉跄，就差点没有一个跟头栽倒在地。

　　慢慢地蹲下身来，似乎浑身上下都一片冰凉，双手紧紧地搂住自己的肩膀，泪水一点一点地向下滴落着，嘴唇颤抖着，想要哭泣，却再也哭不出声来。

　　肩膀只是不停地颤抖着，在昏暗的灯光下，却更像是一片不停摇曳着的落叶，是那样的无助与脆弱。

　　……

　　第二天上午，初冬的小雨已经放晴，只不过天空中还是雾蒙蒙的一片，笼罩在整个大地，让整个大地都显得有些沉闷而又萧索。

　　街上依然显得很是冷清，让人感觉不到一丝温度，稀稀拉拉的行人，也都将脑袋彻底缩在衣领中，匆匆而来，又匆匆而去！

　　市民政局宏伟的大楼，也显得有些严肃与不近人情！此时此刻，从里面却走出来一对样貌俊朗的青年男女。

　　男人穿着一件深蓝色的休闲西装，本应挺拔的背影，却在这一时显得有些沉重，似乎也终于感受到了眼前初冬的一片萧索气氛，身体微微弯了弯，脑袋也紧随着向衣领里缩了缩。脸色却是一片凝重，头发微微遮掩在脑门前，却给他更增添了一丝沧桑与苦涩的味道。

　　而他身后的女人，穿着一条深蓝色的紧身牛仔裤，包裹着她那挺翘而又没有丝毫赘肉的臀部，更将她那修长充满弹性的大腿勾勒得淋漓尽致。上身是一件纯白色的宽松T恤，胸前撑起两座高高耸立的山峰，却更衬托出她那柔软的小蛮腰。脖子上露出一抹白皙柔嫩的肌肤，柔顺的长发随意地飘洒在脑后，几根发丝在空气中肆意地飘动着，却更带来一丝高贵优雅的气质。

　　却赫然正是苏雪柔，今天她的这一身打扮，却同样是他第一次见到她，就被她强行拉到这里来领了结婚证的那一身装束。

　　只不过此时此刻，这么长时间过去了，她却终于再也找不到昔日的彪悍，而更多了一些沉闷。脸上完全掩饰不住一片疲惫与悲伤，眼眶更是红肿一片，泪水更是在眼眶中打着转，却还是倔强地咬紧牙关，强迫着泪水没有流淌出来，只不过浑身上下，却彻底沉浸在一片悲伤的情绪之中。

　　两人就这样一前一后地走着，走得很慢，似乎两人都在贪恋着，这最后一丝温存与在一起的时光。谁也没有说话，气氛却是显得一片沉闷与尴尬。

　　“好了，今天就到这里吧！”也不知道过了多久，叶凡这才终于有些艰涩地转过身来，看了一眼身后的女人，强迫自己挤出一丝微笑来，声音沙哑地说道。

　　苏雪柔也在这一瞬间制住了身形，抬起头来，直直地望着他的脸，眼神中却是一片贪恋，却终于还是点了点头。脸色却依然苍白一片，似乎就快要忍不住晕死过去一般。

　　手中紧紧攥着一个红色的小本，封皮却赫然写着“离婚证”三个大字，一根葱白的手指不停地在上面摸索着，肩膀无助地颤抖。她当然知道，就是因为自己的倔强与骄傲，这一次终于彻底失去了这个男人，或许从此以后，与这个男人之间，也只会成为陌生的路人了吧！

　　“我还记得半年前，就是在这里，你强行拉着我来领结婚证的情形！”叶凡似乎也看出了这个女人的沉默，却还是淡淡地说道，“那时候的你，却是让我感觉那样的不可理喻和彪悍！可是也正是那样的你，才让我觉得可爱与快乐的，所以我才会因为好奇心或许是你身上的吸引力，而配合你表演下去，包括到领完结婚证，和你一起欺骗你的父亲他们，所以无论如何，我只希望你今后都能够快乐地生活下去！不管在有我还是没有我的日子！”

　　“叶凡……”苏雪柔声音哽咽，喊了一声，却是一句话也说不出来。

　　“还有就是，今后记得每天早上按时吃早餐，工作的时候不要那样卖命！你的身体可能比较虚弱，禁不起这样折腾！”叶凡有些苦涩地笑了笑，制止了她继续说下去，却还是一本正经地说道，“这是我给你的死命令，每天早上必须按时吃早餐，每天晚上十一点之前必须睡觉，还有就是参加宴会的时候，我也不允许你穿那些暴露的礼服！”

　　“我……”苏雪柔一阵窒息，贝齿紧紧咬着下嘴唇，一股嫣红的血丝已经从嘴角渗透了出来。

　　“好了！或许我们之间，从一开始都只不过是一个错误吧！”叶凡长长地叹了一口气，将脸瞥向一边，望着眼前这一片萧索而又寒冷的初冬，似乎不愿意让这个女人，看见他落泪的情形，却还是沙哑地说了一句，“可是无论如何，这一切又都回到了原点，我们或许又该回到各自的生活轨道中去了吧！”

　　“叶凡，谢谢你这段时间，为我所做的一切……”苏雪柔一时间也不知道应该说什么才好了，嘴唇不停地蠕动着，身体却再向前走了一步，步履阑珊而又踉跄，浑身上下的精神力也仿佛被彻底抽空了一般，却终于还是强迫着眼眶中的泪水，没有流淌出来。

　　“好了！我曾经答应过你，总有一天，会为你种满园玫瑰，或许这个诺言，我这一辈子都再也无法完成了，对不起！”叶凡伸出双手来，握住她那娇柔的肩膀，投过去一个安慰的眼神，却又继续说道，“这个算是我欠你的！早点回去吧，今天就不要去公司了，在家里好好地休息一下。家里我的东西，我会让人过去取的！”

　　苏雪柔终于点了点头，泪水却又在这一刹那间，无声地流淌了出来，顺着她那冰冷苍白的脸颊，滴落在冰冷的地板上，本应喧嚣繁杂的城市，却也在这一瞬间似乎显得异常的寂静，让人甚至都能够清晰地听见，泪水滴落在同样冰冷的地板上，发出的清脆而又沉闷的响声，溅起一片灿烂的水花，又如同一支支利剑，刺在人的心坎上，让人快要窒息，忍不住落泪。

　　“不要哭了！你知道你一哭，我也忍不住想要跟着哭的！”叶凡无奈地摇了摇头，喉结上下鼓动着，低沉地说道，露出一个安慰鼓励的眼神，“回去吧，今天就回家好好休息休息。我更希望今后能够看到那个同样蛮不讲理刁钻耍横的可爱女人，快乐的女人！”

　　“其实……我本性并不是那样刁钻的，一点也不蛮横……”苏雪柔嘴角蠕动着，小声地说了一句，声音哽咽却已经含糊不清了，泪水更是在这一瞬间，汹涌而出。

　　“回家吧！别站在这里，不知道的人还以为我欺负了你！”叶凡无奈地摇了摇头，鼻息也是酸楚得厉害，嗓子似乎被什么东西堵住了一般。

　　“嗯……”苏雪柔终于没有再说什么，轻轻地点了点头，任凭泪水湿透了整张脸颊，又抬起头来满是矛盾地望了一眼这个男人，充满了贪恋，过了半晌，这才终于很是艰涩地转过身去，一点一点地向停靠在一边的白色奔驰走了过去。

　　叶凡就这样直直地望着这个女人的背影，双目狰狞得可怕，瞳孔剧烈收缩着，手臂上的青筋却更是条条暴起，嘴角却突然发出一声轻呼，“雪柔……”

　　苏雪柔身体猛的一震，瞬间转过头来，脸上却闪过一丝根本无法掩饰的惊喜雀跃，有些期待地望着他，泪水却依然无声地滑落着，给这个女人带来一片心伤，可还是忍不住小声地问了一句，“怎么了？”


第四百二十章 注定？或许不注定

　　叶凡喉结不停地鼓动着，一双眼睛死死地望着她，过了许久，这才终于有些患得患失地说了一句，“能让我再抱一下吗？”

　　苏雪柔身体又是猛的一阵颤抖，却再也掩饰不住满心的喜悦，重重地点了点头，嘴角发出一声嘤唔，也不知道突然之间哪里来的力气，身体就彻底化作一朵翩翩飞舞的蝴蝶，直接冲了过来，一瞬间便扑进了他的怀中，双手死死地搂住他的腰，将脑袋彻底埋在他的脖子上，泪水却更是在这一瞬间湿透了他胸前的衣服。

　　叶凡也终于慢慢闭上眼睛，倒吸了一口凉气，似乎艰涩得都快要停止呼吸一般。却还是双手颤抖着，搂住她的小蛮腰，却发现她的身上一片冰凉。

　　一只手又慢慢地在她的发丝间穿梭着，鼻尖死死地抵在她的头顶，贪婪地吸吮着这个女人身上的味道，淡淡的处子幽香和发丝间的清香。

　　他自然知道，接下来要面对的是什么！九死一生的局面，他心里也没有多少底气。如果说对于惊田家族也好，吴家也好，或许是BJ孙家也罢，早早就布局手里握着所有人都不知道的底牌，他还有着一些胜算，那么面对着那个黑手党真正的精神领袖，那个向来在西方教廷中都如同神一般存在的男人，他却根本来一点底气都没有。

　　就算是自己辛苦建立起来的这个庞大的地下组织，在他的面前也根本就没有任何抗衡的实力！

　　他害怕这一辈子，恐怕再也无法将这个女人拥入怀中，再也无法嗅到她身上的味道。而眼前的一切，却似乎只是他这一辈子，能够为这个女人所作的最后一件事情了吧！

　　双手搂住她却更加紧了，似乎都想要彻底将她融入自己的身体里一般，任凭这个女人在自己的怀里轻微地颤抖着。过了许久，这才终于慢慢地低下头来，在她那同样冰冷而又绝美的脸颊上，一点一点地亲吻着，亲吻着她脸上的泪水。

　　苏雪柔却也是贪婪地回应着这个男人的吻，她甚至心里都已经能够彻底感受到这个男人的一片心伤与恐惧，直到现在她才惊人地发现，这个男人浑身上下却也是一片冰凉，连嘴唇都显得有些干涩与苦涩。

　　紧紧地闭上眼睛，嗅着这个男人身上传来的阵阵熟悉的气息，还有丝丝淡淡的烟草味，一时间她也彻底惶恐了。心里升起一片莫名的恐惧，她不知道自己这样的选择，貌似无私地放手，放手这个男人去选择他内心深处真正心爱的女人，是不是对自己的一种践踏，她也不知道自己会不会后悔。

　　她唯一能够确定的，或许从此时此刻起，她这一生就真正从这个男人的生命中走了出来，而这个男人也终于将从她的生命中消失而去，或许这一辈子，她都不会再恋爱，只会祭奠这一片曾经快乐的时光，将自己被她霸道地拥入怀抱时内心的甜蜜，作为自己最为美好的回忆，给自己一丝温暖与安慰。

　　从最早彪悍而又霸道地逼着他来到这里领了结婚证，再到现在同样是在这里，自己主动提出领取了离婚证，或许自己与这个男人之间的缘分，也终究画上了一个句号吧！

　　不圆满，似乎一切又回到了原点！是否这一切都注定是一场误会，她不知道，她相信这个男人也不知道。

　　也不知道过了多久，叶凡这才终于一点一点地，将她脸颊上的泪水吻干了，这才终于慢慢地将她放开，眼里早已经充斥着一片宠溺，却依然强迫自己挤出一丝笑容来，“好了，回去吧！其实我唯一想说的，就是认识你的这段时间来，虽然跟我预想的生活截然不同，可却是我最开心的一段时光！今后好好照顾自己！”

　　说完，却毅然转身，瞬间便朝停靠在身后不远处的劳斯莱斯走了过去，背影落寞而又决绝，拉开车门很快坐了上去，只是朝前面的司机说了一句，“开车！”

　　劳斯莱斯很快便启动，慢慢地开了出去，很快便消失在了这一片车龙水马之中，也很快就消失在了初冬的一片朦胧与压抑之下，也同样消失在了这个女人的生命之中。

　　苏雪柔摸了摸脸颊被这个男人贪婪地亲吻过的痕迹，就这样木然地站在原地，直直地望着那个男人消失在视线之中，感受着他身上的气息正从自己身边慢慢地消散。

　　泪水却再也忍不住了，汹涌如同洪水一般流淌而出，身体再也支撑不住了，无力地跪倒在地上，歇斯底里地放声大哭起来，身体无助地耸动着，脸上惨白一片，是那样的无助与孤独，带着一片漫天的悲怆。

　　“坏蛋，你就知道欺负我……”似乎全身上下的委屈与悲伤，都在这一瞬间彻底被发泄出来一般，无力地跪在地上，朝那个男人消失的方向大声吼道，用尽了全身的力气。

　　却奈何她那沙哑的声音，却依然换不回那个男人熟悉的味道，却只换来路过的行人的纷纷侧目，却又冷漠地离开。

　　“昨天晚上我想了一晚上，就算你内心真正爱的女人是她，我也都已经决心要做一个你身边的女人的，可是为什么你还是偏偏走得这样潇洒？”苏雪柔继续撕心裂肺地喊道，“我承认在这一场感情中，我彻底失败了，我最后的一点倔强和骄傲，也同样被你掠夺了，因为我昨天才发现，其实我早就已经输了。就算我并没有想象的在你心里的位置，我也已经不在乎了，或许我都注定只是一个付出得比回报要多得多的女人……”

　　“王八蛋，你为什么偏偏走得这样潇洒？难道你不知道，如果你只愿意哄我一下，只要你挽留我一下，我就会再也无所顾忌地将一切都交给你，扑进你的怀抱的吗？”苏雪柔一声又一声地嘶喊着，泪水又一瞬间湿透了脸颊，“王八蛋，为什么要走得这样潇洒，为什么到最后还只知道欺负我，你曾经答应过我，有一天会为我种满园玫瑰，你都没做到，就这样无情地走了……”

　　这一刻，她哭得撕心裂肺！


第四百二十一章 终极一战

　　而此时此刻，只不过所有人都没有看见的，却是在前面不远处的拐弯处，却正无声地停靠着一辆劳斯莱斯幻影，车门紧闭着，后排座位上正坐着一个身材修长的青年男子。

　　叶凡就这样安静地坐在座位上，浑身无力地透过车窗，看着不远处的那个女人，跪在地上哭得歇斯底里，脸色却是一片凝重，苍白得毫无血色，嘴唇不住地颤抖着，似乎就想要一个忍不住拉开车门冲出去，抚平这个女人此时此刻的一片痛苦。

　　可是无论如何，最终还是忍住了心中的冲动，因为他也不知道，在接下来面对那个强大到无与伦加的男人，若自己惨败，又用什么来抚平她内心的痛苦。

　　就这样安静地坐在车厢里，望着那个女人歇斯底里地哭泣着，终于眼眶也变得有些湿润起来，喉结上下鼓动着，却终于还是强忍住了，让泪水没有流淌出来。

　　也不知道过了多久，这才无力地瘫坐在椅子上，声音沙哑地说了一句，“走吧！”

　　“少爷，为什么不去看看少夫人呢？”前面的司机，是“狗熊”的手下，却还是终于忍不住满心的疑惑，患得患失地说了一句。

　　“看与不看，又有何用？”叶凡无奈地摇了摇头。

　　司机终于没有再说什么，只是慢慢地发动了汽车，劳斯莱斯很快就开了出去。

　　不过很快地，汽车就在品茗茶楼的门口停下，车门打开，叶凡从车里走了下来，脸色却终于在这一瞬间，变得异常凝重起来。

　　慢慢地抬起头来，望了一眼二楼自己以前经常坐的那个位置，过了半晌，却终于还是迈开步子一点一点地向上走了上去，步履沉重而又艰涩。

　　因为还是一大早，所以茶楼里根本就没有客人，显得异常冷清与萧索，甚至连背景音乐都没有播放。

　　然而当叶凡走上二楼的时候，却只看见昔日自己所坐的那个座位上，却赫然正坐着一位身材高大威猛的青年男子，穿着一件咖啡色的风衣，微微卷曲的头发，脸色白净，脸上却带着一点淡然。

　　而面前，却赫然正放着一壶茶，一壶冲泡好的极品龙井，碧绿的茶叶在壶中不停地翻滚着，冒着腾腾的热气，空气中弥漫着一阵浓郁的茶香味。

　　男子却并没有喝茶，似乎在很是贪婪地吸吮着空气中的茶香，以至于都不舍得喝掉一般。手里拿着一把小巧精致的指甲刀，正在慢条斯理地修剪着指甲，动作很是优雅，甚至能看出些许艺术感来。

　　见叶凡上来，这才终于停住了手中的动作，慢慢仰起头来，直直地看着他，脸上露出一片淡淡的微笑来，眼里却总带着一种捉摸不透的味道。

　　叶凡也正抬起头来望着他，身形略微一顿，却终于还是大步走了过去，在他的对面坐了下来。

　　“真是想不到，一年时间没见，你还是一点没变！”而就在这个时候，男子却抬起头来，淡淡地说了一句。

　　“你好像也没有变！”叶凡脸上表情依然凝重，却还是淡淡地说道。

　　“哈哈，变了，很多东西都变了！”却奈何男子话锋突然又是猛的一转，“我变了，至少我心爱的女人，在即将跟我完婚的时候，却来到了Z国，因为这里有她心爱的男人，而你也变了，变得比一年前似乎更加沉稳了。”

　　叶凡没有说话，只是低着头，替自己倒上一杯茶，一饮而尽地牛嚼牡丹。

　　“说实话，自从认识你以来，我都把你当做是我这一辈子最大的敌人！你的这种沉稳，却让我更是有些恐惧！”男子继续说道，声音平淡，“说实话，我本不愿意来Z国，我也不喜欢这个神秘的东方国度，虽然我很喜爱Z国的茶道！”

　　“她不该来的，你也不该来的！”叶凡脸上泛起一丝淡淡的苦笑，长长的叹了一口气说道。

　　“可是她最终还是来了！”男子也紧跟着苦涩地笑了笑，“可是她还是来了，为了你。而我也必须来，为了我，为了我的尊严！”

　　叶凡没有说话，只是低头沉思着。

　　“说实话，我第一次认识你的时候，我就已经暗自下了决心，无论我的黑手党如何扩张与壮大，在我有生之年都绝对不入Z国！”男子继续幽幽地说道，“其实我也并不愿意将你看做是我的敌人，我这个人向来喜欢凌驾于别人之上，喜欢那种踩死蚂蚁的感觉。可是对于你，我也知道，绝对不是我轻而易举就能踩死的人，所以我一点也不愿意将你当做我的敌人！尽管这两年，你诛杀了我黑手党太多的领袖！”

　　叶凡从怀里掏出一根烟来，“叮”的一声点上，深深地吸了一口，脸上的凝重终于慢慢地消失，换之而来的却是一片宠辱不惊的淡定。

　　“可是这一次，我也不得不来，不仅仅为我的女人，更为我作为偌大一个组织的精神领袖，我必须要捍卫我的尊严！”男子淡淡地说道，“可是毕竟无论如何，这都是我们三个人之间的恩怨，所以我只好一个人来了！我不想牵涉到我的黑手党，也不想牵涉到你手中这个初建的地下王朝！”

　　“我只有一个请求！”然而就在这个时候，叶凡却突然淡淡地说道，“无论我们之间的一战，最后结果如何，如果我死在你的刀下，希望你能够保守秘密，毕竟无论如何，我都不希望我身边的人受到任何伤害，也不愿意让他们伤心！”

　　“真是想不到，你也会变得如此多情！”男子微微一愣，却还是淡淡地说道，“当然，我也一样！如果我死在你的刀下，也只希望你能够保守秘密，这是我詹姆斯最后的一点尊严！”

　　叶凡点了点头，却终于没有再说话，慢慢地将茶杯中的茶水仰头喝净，却发现茶水早已经冰凉，慢慢地将茶杯在桌子上放下，随即便站起身来，大步朝茶楼外面走了出去，脸色已经变得一片凝重，瞳孔开始剧烈地收缩着，浑身上下更是已经充斥着一片让人不敢靠近的阴冷气息。

　　……

　　市西郊外，一片幽静的树林，连绵起伏的小山却更是让这里充满了幽静的气氛，只不过初冬的萧索，却终于还是给这里带来了丝丝压抑与沉重。

　　树林的最中央，是一个风平浪静的湖，湖水更是荡不起一丝涟漪，却让整个郊区都显得更加萧索与冷清了，周围看不见一个人影。

　　初冬的浓雾依然还笼罩着大地，乳白色的水汽在空气中慢慢地流淌萦绕着，却给这里更增添了一丝唯美而又魑魅的气息。

　　湖面的旁边是一个苍老却依然翠绿的大树，树梢最尖端却在空气中轻轻地舞动着，上面正直直地站着一个身材修长的青年男子，穿着一件剪裁合身的深蓝色休闲西装，微微有些凌乱的碎发遮掩在眼前，却更充斥着一种沧桑的味道。

　　只不过此时此刻，男子手里却赫然正紧紧地拧着一柄削铁如泥的匕首，刀身散发出阵阵幽蓝的光，在空气中肆意地流淌着，萦绕着，却更带来一丝魑魅而又悲怆的气息。

　　初冬的微风轻轻一吹，树梢便开始慢慢地飘动着，男子的身体却也伴随着树梢一起在空气中翩翩舞动。让这画面却显得更加诡异了！

　　而不远处的一棵大树上，却赫然正站着一个皮肤白净的男子，头发微微卷曲，身材高大威猛，脸上却带着淡淡的笑容，手中拧着一柄黝黑色的匕首，在空气中散发出一阵阵寒气。

　　于是一瞬间，整个大地似乎都彻底沉浸在一片肃杀的气氛中，周围的温度都骤然下降，压抑得让人喘不过起来，浓烈的杀气开始在整个树林中蔓延，一群鸟而似乎也终于承受不住这浓烈的气势，狼狈地从树林中逃窜了出去，发出一声声沙哑的叫声。

　　而中央的湖面上，却更是开始慢慢荡漾着一片波纹，再也无法平息下来。

　　两人就这样直直地对视着，身体一动也不动，似乎谁都不敢轻易做出任何动作，毕竟高手之间的对决，只要稍微走错一步，或许带来的就是惨败的结局。

　　败，则只有一个结果，那就是死！

　　时间一点一点在流淌着，两人却依然谁都没有动，似乎都在等待着，等待着一个最好的时机，等待着对方伸手露出的破绽。

　　叶凡脸色却是变得更加铁青了，一片凝重似乎都快要窒息一般，只是赤红地望着对面的这个男人。毕竟无论如何，这才是让他这一生真正恐惧的男人，M国黑手党的精神领袖，那个在西方教廷如同神话一般存在的男人！

　　而詹姆斯，脸上却依然是一片淡淡的笑容，同样目不转睛地望着他，眼神中却更是一种骄傲与犀利。

　　然而就在这个时候，手中的匕首却突然在空气中飞舞着，旋转着，化作一道黑色的光影，紧接着就与整个身体彻底融为一体，化作一道黑色的光影，如同流星一般瞬间攻杀了过来。

　　湖中的水面，已经再也忍受不住了，开始剧烈地颤抖着，天地也在这一刹那彻底失去了颜色，彻底沉浸在了一片灰暗之中。


第四百二十二章 失落的爱情

　　已经三天过去了！

　　苏雪柔这三天时间都没有上班，只是将自己关在家里！望着周围的一片冷清，这个昔日刁蛮不可理喻的女人，已经显得消瘦了许多！

　　安静地坐在客厅的沙发上，浑身上下却根本就找不到半点温度！

　　毕竟无论如何，这里却总是自己与那个男人的家啊，可是此时此刻，却再已经看不到那个男人的身影，房间里顿时显得空落落的。

　　与这个男人生活在一起的点点滴滴，却就如同放电影一般，在她的脑海中萦绕着，怎么也挥之不去。

　　是那个男人为了自己的龌龊思想看自己不穿衣服时的照片，而被自己骗得团团转，而打扫屋子做家务，最后却只换来自己一张三岁时的照片，最终气急败坏大呼上当，气得直跺脚的情形；是那个男人与自己签订了一系列不平等的协议，最后气急败坏扛着自己就想要回房间做坏事，却被自己情急之下拿着小剪刀赶出房间的情形；是那个男人在自己感冒生病之后，那样温柔地守在自己的窗前，监督着自己吃药，还给自己讲那些其实一点也不好笑的笑话时的情形……

　　这一幕幕，就如同一个诅咒一般，在她的脑袋中怎么也挥之不去，彻底吞噬着她脆弱的内心，变得一片黑暗而又冰冷！

　　对于这一次自己主动提出来的离婚，虽然她也知道，自己只不过是想要放手，让那个男人不再夹杂在自己与朱莉之间矛盾而又痛苦，她当然知道那个男人会因为自己，而违心地做出选择。

　　毕竟无论如何，在苏雪柔的心目中，那个站在音乐神坛的女人，一袭白衣长裙飘渺沉静的女人，才是真正占据着他内心深处最重要位置的女人，她不想让他为难。

　　可是此时此刻，她也不知道自己这样做是对是错了！她唯一能够肯定的，却是这个男人这一辈子，都只会占据着她整个心扉，再也驱赶不去。

　　她恨自己，恨三天前因为自己的倔强与骄傲，而没有扑进那个男人的怀抱，没有挽留他。她害怕自己就这样，真正地失去了那个男人，那个被她欺负也经常欺负她的男人，手脚一片冰凉，泪水却再也忍不住向外流淌出来。

　　她不知道是不是从此就失去了他，疯狂地翻着手机，拨出去那个熟悉的号码，换来的却只是一片盲音！

　　直到现在，她才蓦然发现，其实这段时间以来，那个男人总会在自己需要的时候，第一时间出现在她的面前。可是现在，却似乎又再也不会出现了，就这样彻底消失在了她的生命之中。

　　如同一个匆匆的过客，却终究留下了她永远也无法忘记的痕迹。

　　突然发疯一般地站起身来，在房间的每一个角落，找寻着那个男人的痕迹，贪婪地在空气中吸吮着，似乎想要嗅到他留下的一点味道，可是最终却只是一无所有的冰冷。

　　终于再也忍不住了，身体彻底无力地瘫坐在地板上，将脑袋埋在膝盖之中，嘴唇不住地颤抖着，泪水却更像是断线的珍珠一般，不停地向外流淌着，想要放声哭泣，却奈何早已经哭不出声音来。

　　连她自己都不记得，自己这三天是怎么度过的，浑浑噩噩就如同沉醉在一个噩梦之中一般，是那么的空洞与恐惧。

　　肩膀无助地耸动着，在冰冷暗淡的灯光下，却是那样的无助。

　　“咚咚……”然而就在这个时候，房间里却突然响起了一个沉闷的敲门声，彻底打破了房间中的沉闷。

　　苏雪柔身体猛地一震，瞬间从地上站起身来，随即便化作一阵清风，朝房门冲了出去，脸上却早已经是一片期待与惊喜。

　　然而当她打开房门的时候，一时间却又只感觉到一片失望，浑身上下好不容易才涌起来的一丝妩媚，终于彻底消失得无影无踪。只看见门外却赫然正直直地站立着一个长得牛高马大的青年男子，足足一米九的身高，浑身上下发达的肌肉似乎都快要将衣服撑破一般，往门口一站就如同一头大狗熊。

　　这个男人苏雪柔也见过一次，她自然知道这是自己最心爱的男人得力的手下，一阵彻头彻脑的失望之后，却终于又涌起一片希望，满怀期待地望着他，似乎希望他能够带给自己一点那个男人的消息。

　　而他的身后，却带着三五个同样穿着黑色西装的青年男子，一看应该就是他的手下。

　　“少夫人……”“狗熊”脸色似乎也很是难看，微微有些苍白的凝重，却还是沙哑地喊了一声，“今天我们来，主要是想替主子取回他留在这里的东西！”

　　“进来吧！”苏雪柔终于彻底绝望了，身形一个踉跄就差点跌倒在地，却还是紧紧咬着下嘴唇，哽咽着说了一句。

　　“对不起！”“狗熊”又声音哀伤地说了一句，随即便低垂着头走了进来，这个昔日彪悍的大男人，眼眶中也忍不住微微有些湿润。

　　苏雪柔回到客厅中，无力地坐在沙发上，眼睁睁地望着几人将那个男人留在这里的东西一点一点地搬走，想要冲上去阻止，却终于没有任何勇气。

　　那个男人留在这里的东西并不多，可是就连这么一些东西可终于也要彻底搬走了，苏雪柔心里顿时又是一阵刀绞般的疼痛，似乎这几个无情的人，就要将那个男人留在家里的最后一点气息，都彻底从她的记忆中搬走一般。

　　浑身上下的精神力似乎在这一瞬间，就要彻底被抽干，慢慢仰起头来，倒吸了一口凉气，都快要在这一刹那窒息晕死过去了，两滴晶莹的泪水瞬间顺着眼角流淌出来，滑落过她那冰冷的脸颊，流淌进嘴角，却是那样的苦涩，让人想要作呕。

　　叶凡房间里的东西，很快就被搬出门外，“狗熊”这才又走到苏雪柔的面前，弯下腰毕恭毕敬地行了一礼，这才淡淡地说了一句，“少夫人，对不起！这是少爷的意思，他这样做，我想也是因为不想让少夫人看见这些东西，而伤心痛苦吧！”

　　“他现在怎么样？”苏雪柔无奈地点了点头，却突然幽幽地问道。

　　“少爷很好，他让我转告少夫人，尽快忘了他吧，好好地生活下去，要快乐！”“狗熊”倒吸了一口凉气，浑浊的泪水却已经开始在眼眶中打着转，脸色却变得更加难看了，却瞬间转过身去，向门外走了出去，似乎也根本就不想让她看到他难过的样子。

　　“等一等！”苏雪柔却在这一瞬间，似乎明白了点什么，“嗖”的一声便从沙发上站了起来，大声喊道。

　　“怎么了？少夫人？”“狗熊”强迫着自己的泪水没有流淌出来，这个彪悍牛高马大的大汉，也变得一片悲伤。

　　“他是不是出什么事了？”苏雪柔紧张得一颗心都快要跳出来了，声音沙哑地问道，似乎都快要窒息一般。

　　“这……”“狗熊”似乎有些为难，脸色却更是在这一瞬间一暗，一句话也说不出来。

　　“是不是他真出什么事了？”苏雪柔情绪变得更加激动起来，又向前一步，脸色更是在这一瞬间变得一片煞白，似乎都快要忍不住直接晕死过去一般。

　　“少夫人，请您不要为难我们这些下人好吗？”“狗熊”眼眶也微微变得有些湿润起来，长长地叹了一口气，却终于还是无奈地说道，随即便弯下腰行了一礼，转身便走出了房间的大门。

　　这个长得牛高马大如同一头大狗熊，身形也显得异常疲惫而又佝偻起来。

　　苏雪柔呆呆地望着他走出房门的身影，却是那样清晰地望见这个大汉，在转身的那一瞬间，老脸上流淌出的两滴泪水，在灯光的照射下却是那样的刺眼，刺得她的心里又是如同针扎一般的疼痛。

　　等到那个外号“狗熊”的男人身影彻底沉重地消失在了门外，房门再一次轻轻关上，苏雪柔这才终于再也忍不住了，浑身上下的力气就如同瞬间被抽空了一般，无力地跌坐在地上，泪水却似乎早已经流干，想要哭泣却根本就哭不出声来，身体只是不停滴颤抖着，目光呆滞地望着眼前这空荡荡的房间。

　　直到此时此刻，她哪还不能意识到，那个男人一定已经出了什么大事。她终于开始有些明白了，为什么那天在民政局的门口，她却是那样清晰地看见那个男人，眼神中的一片凝重，还有对自己的一片依恋与决绝。

　　他明明知道自己是无法这么洒脱的放手的，可是最终却还是那样决绝地离开了！

　　可是她自己，却还是连挽留都没有，居然主动提出来离婚！强烈的悔恨袭击而来，苏雪柔终于再也忍受不住了，也不知道哪里来的力气，发了疯一般冲进那个男人的房间里，似乎就想要寻找着什么，想要寻找着那个男人留下来的最后一丝气息，却奈何等待她的，却只是空荡荡的房间。

　　终于再也忍不住了，整个人就如同在这一瞬间彻底崩溃了一般，无力地跪在地上，放声痛苦起来，撕心裂肺。


第四百二十三章 无力回天

　　房间里的灯光一时间显得更加暗淡了，沉闷而又压抑，似乎都快要让人喘不过气来一般。今年的冬天异常寒冷，似乎就要将整个大地，将所有人彻底包围在一片冰冷的气息中一般。

　　漫天的寒冷，袭击着整个大地，苏雪柔却更是只感觉到手脚一片冰凉。这位昔日骄傲干练，而又气质优雅的商界才女，却终于如同换了一个人一般，再也找不到昔日的刁钻与自信。

　　无助地跪在地上，从那名外号“狗熊”的男人的一片凝重之中，她也完全能够看得出来，那个男人这一次遇到的麻烦似乎还真的不小，否则的话也不至于表现得那样决绝而又凝重。

　　至少在面对着强大的BJ孙家与RB惊田家族的时候，他都向来是那样的镇定！可是这一次，却甘愿放开自己的手，而目的苏雪柔自然也明白，这个男人只是不想让自己为他担心而已，也不想让自己更加的伤心与痛苦。

　　可是无论如何，她也想要坚强，想要笑着去面对这一切，可是根本就做不到。那个男人的离开，却终于还是如同将她的整个心都带走了一般，让她再也找不回自我。

　　她不知道要怎么去面对这一切，直到现在她才终于明白，无论是最初在大街上自己一时冲动而强迫着这个男人去结婚，还是后来这个男人所做的一切，还是自己自从知道了这个男人，就是那个从来都如同一座大山一般压抑得自己喘不过起来的未婚夫，这一切的一切，似乎都已经是上天注定，赐予自己的缘分。

　　可是自己，却终于还是因为骄傲与倔强，彻底失去了这个男人，离开时甚至都没能给他一些温暖，而让他去独自面对着一切。

　　无论如何，都是她亲手毁掉了这一切。

　　也不知道过了多久，房门却突然从外面被人推开了，走进来一个女人，一个飘渺沉静纯洁得不染一丝尘埃的女人。

　　一袭纯白色的连衣长裙，微微卷曲的头发依然随意地飘洒在脑后，身材曼妙而又惹火。长着一对淡蓝色的眼睛，脸上皮肤白嫩找不到任何瑕疵，浑身上下充满了让人不敢侵犯的高贵，让整个人看上却又像是一个不食人间烟火的天使，似乎压根就是与这个充满纷杂与喧嚣的世界格格不入。

　　苏雪柔这才终于慢慢地从地上抬起头来，看着这个突如其来的女人，脸色却也是微微一愣。她当然认识，这就是那位因为来到蜀都市而引起了轩然大波，却更是那个男人第一个爱上的女人，M国杰克逊家族的第一顺位继承人朱莉。

　　而她的身后，却紧紧跟着一个同样身材火爆而又妖艳的女人，穿着一袭火红色的长裙，柔顺的长发在空气中微微舞动着，露出一双修长而又充满诱惑的小腿，脸色却是异常冷漠，就如同一个来自地狱的幽灵一般。

　　两个人站在一起，却是显得那样的泾渭分明，虽然都有着如出一辙的性感与曼妙。

　　而至于这个女人，苏雪柔自然也认得，那便是一直默默守候在自己心爱的男人身后的那个女人，“红玫瑰”林瑶！

　　她不知道这两个女人为什么会突然来到这里，可不管怎样，却还是能够隐约猜测得到，一定是跟那个男人有关，当下心里终于又难得地升起了一丝希望，很是艰涩地擦拭了一下脸上的泪水，艰涩地从地上站起来，朝两人点了点头，算是打了一个招呼。

　　“我能够跟你谈谈吗？”朱莉依然是一片流利的普通话，淡淡地说道，声音却是沙哑而又苦涩。

　　苏雪柔终于轻轻地点了点头，回到客厅的沙发上坐下，一双手紧紧抓住沙发的护手，指节都已经开始发白。

　　“其实我今天来这里，主要想告诉你的，便是在他的心目中，真正填满了他内心世界的人，却还是你！”朱莉略微沉思了许久，这才似乎终于鼓起勇气来，“虽然这么长时间以来，我一直不愿意承认，可是从我那天第一次在天府大酒店的咖啡厅见到他的时候，我就已经看出来了！至少他再看我的眼神之中，却再也找不到两年前的那种热情了，更多的却是一片矛盾，虽然我也知道，这种矛盾也只不过是因为他，不想让你伤心而已！”

　　苏雪柔没有说话，只是一脸呆滞地望着眼前这个女人，她自然也看得出来，这位站在世界音乐界神坛的女人，说出这样一番话来，是需要多么大的勇气。

　　“我也不得不承认，两年前的他，是我因为自己的自私而失去的！”朱莉眼眶却也是一片红肿，却还是倔强地忍住泪水没有流淌出来，“至少两年前，在他的内心深处，却全是我的影子！我也知道，你曾经因为这个问题而矛盾过，所以才有了离婚的那么一天！可是直到现在，我再也不得不说了，其实在他的内心深处，已经彻底被你所占据了！可是最终，你却终于还是让他带着遗憾离开了！”

　　“能不能告诉我，他究竟发生了什么事情？”苏雪柔终于再也忍不住心中的疑惑了，声音颤抖着问道。

　　“对不起！这一切都是我的错，终究还是我太倔强了，打破了你们之间平静的生活，却更将他带入了这一片危机之中！”一说到这里，朱莉却也同样忍不住了，两滴晶莹的泪水顺着脸颊一点一点地向下流淌着，“对不起……”

　　“到底都发生了什么事？”苏雪柔心里顿时猛的一沉，从这个女人的悲伤之中，她更意识到了什么，说话都已经没有多少力气了。

　　“这一次，他要面对的，是一个强大到根本就无法想象的男人，一个至今还从来没有人能够超越的男人！”然而就在这个时候，一直站在一边的林瑶，却终于声音沉重地说道，“这个男人，也是他放眼整个世界，唯一的对手，似乎根本就没有任何办法去超越，也无人能够打败。两年前，叶凡甚至都差点死在他的手中！而这一次等待他的，恐怕只会是无力回天的危机。”


第四百二十四章 等待的信念

　　“啊……”于是一瞬间，苏雪柔彻底震惊了，目瞪口呆地望着这两个女人，一颗心都已经跌落到了谷底，却是一句话也说不出来了。她自然不会去怀疑，这两个女人所说的话的真实性。

　　“我本来不想告诉你这些的，可是我真的觉得，你有权利知道这些！”朱莉任凭眼角的泪水无声地滑落着，声音哽咽着继续说道，“我不知道他这一次最后的结局会是什么，但是我终究还是不希望，因为我的存在，而让你与他之间有太多的误会，更何况，作为他最爱的女人，你有权利知道这一切！”

　　“不可能，他一定会回来的……”苏雪柔已经彻底大脑一片空白，脸色更是恐惧得可怕，不停地摇着头，很是艰难地才挤出一句话来。

　　“或许我真的错了，我不应该来到Z国，不应该再来打破他宁静的生活，也不应该再让他进入这一片危机之中！”泪水早已经湿透了脸颊，这个不染一丝尘埃的天使，却终于还是彻底堕落凡尘，“我说过，如果他死在那个男人的手中，我就陪他一起去死，或许这是我能够唯一做的事情吧！”

　　说完，这才终于慢慢地踱着步子，一点一点地向房间外面走了出去，背影落寞而又哀伤。林瑶也只是无奈地叹了一口气，这个冷艳如妖的女人，却终于强迫着自己没有哭出声来，只是默默地跟在朱莉的身后，走出了房间。

　　客厅里顿时又陷入了一片死一般的寂静，苏雪柔就这样无力地跌坐在沙发上，目光呆滞，泪水早已经流淌干净，想要扑倒在沙发上放声痛哭，却已经连痛哭的力气都没有了。

　　……

　　已经一个月过去了，依然没有人知道那个男人的下落，就如同这样凭空消失了一般。

　　东海市叶氏集团董事局主席叶道明这段时间以来，也在不断地封锁着媒体的消息，毕竟只有那个男人，才是现在叶氏集团真正的当家掌门人，折腾了一边却也显得有些疲惫不堪。

　　林雨晴也知道了这一消息，据说当场就已经哭得晕死了过去，差点动了胎气。虽然慕容雅芳以及叶道明极力阻止，可是最后还是倔强地乘坐叶家的专机回到了蜀都市，想要就在这里安静地等待着那个男人的消息，等待着他安然无恙地归来。

　　而叶家旗下的保全公司，以“狗熊”为首的一大帮成员，却早已经展开了地毯式的搜索，在一个月前两人终极一战的湖边，甚至都快要掘地三尺了，可是除了看见周围一片树林几乎都已经被摧残得一片狼藉之外，却根本找不到那个男人的蛛丝马迹。

　　陈紫妍也很快就与苏雪柔住在了一起，想要一同等候着那个男人的消息，也需要悉心照顾着苏雪柔，毕竟这位昔日在商界中干练而又自信的总经理，却早已经失去了以往的自信，彻底沉浸在一片悲伤之中。

　　然而这段时间里，叶家唯一值得庆祝的一件事，便是连陈紫妍也传出来有了身孕。所以更将慕容雅芳与叶道明折腾得够呛，所以干脆二话不说便在蜀都市西郊购买了一大栋别墅，再安排了一大群保姆保镖之类的下人，照顾着几个女人的起居生活。

　　而唯一让人想不到的，却是吴诗情这位吴家现任家主，也一同住进了别墅中。

　　就连朱莉这位世界排名前十的大财团的第一顺位继承人，来蜀都市的演唱会却也终于取消了举办，却同样住进了别墅中。而林瑶却是去了M国，这段时间频繁传出M国黑手党的高层领导人，不断遭遇暗杀的消息。

　　可是虽然人不少，可是却再也找不到昔日的欢声笑语，只有一片沉闷的气息与淡淡的忧伤，彻底笼罩着大地，让这个冬天显得更加肃清与冷酷了。

　　当然，叶道明与慕容雅芳也曾经想过要将几个女人接回东海市好好照顾，却终于还是被几人异口同声地拒绝了，毕竟蜀都市，才是她们遇见那个男人的地方。

　　只不过更让所有人都感觉到一阵心寒的，却是对于那个男人能否成功躲过这一次的危机，是否还安然无恙，也是根本就不知道。可是尽管这样，却还是一只坚信着，他一定不会就这样丢下她们不管的。

　　她们唯一的选择，就是等候，等候着那个男人的归来。至于要等到什么时候，她们也不知道，或许这才是她们活下去的动力。

　　而这段时间内，本来苏国正是想要将整个苏氏集团都交给女儿去打理，更早已经替她打理好了一切，只需要她一点头，就完全可以顺利坐上集团董事长的位置，可是最终，却还是被苏雪柔给拒绝了，这件事情也只得延后。

　　不过还好的是，公司所有的高层管理人员，似乎也很快就意识到了一些什么，这段时间以来，所有人都努力用功地工作着，表现出了一种前所未有的工作热情，虽然苏雪柔很多时候都只是坐在办公室里一个人发呆，公司却依然有条不紊地运行着，并且销售业绩和市场份额都在直线上升着。

　　毕竟无论如何，这都是这个女人之前在公司里，对于公司人心的掌控和团队构造的结果，再找不到一点前身江氏集团勾心斗角拉帮结派的景象。

　　苏雪柔依然安静地坐在办公室的沙发上，面前放着一份从外面大排档买来的早餐，很简单但是营养搭配却是十分合理。因为她是那样清晰地记得，那个男人转身离开的时候，告诉过她，今后每天早上都要吃早餐。

　　他说的话，她就一定会做到！这段时间依然没有那个男人的消息，她不知道他在哪里，她也不知道，自己是否就这样失去了那个男人，可是她依然只有等待。

　　她不知道会等到什么时候，或许等到自己慢慢老死，她只想告诉那个男人，其实她爱他，不能失去他。

　　面前的早餐还依然冒着热气，可是她却没有一点胃口，泪水开始在眼眶中打着转。

　　“咚咚！”然而就在这个时候，却突然响起了一阵沉闷的敲门声，陈紫妍很快便从外面走了进来，看了一眼这个又独自落泪的女人，顿时泪水也忍不住在眼眶中打着转。

　　“姐姐，早餐快凉了，赶紧吃吧！”陈紫妍拖着疲惫的步子，很快便走到她的跟前，小声地说道，“不管怎么样，你总不希望等到他回到，可是你自己却已经垮掉了吧！”

　　“我吃不下……”苏雪柔的泪水瞬间就如同断线的珠子，流淌出来，声音沙哑。

　　“为什么？”陈紫妍也是无奈地闭上了眼睛，倒吸了一口气，紧紧握着小拳头，似乎在心底给自己打气一般。

　　“因为以前每次吃早餐，都是他把我搂在怀里喂我……”苏雪柔的泪水更是在这一刹那，湿透了整个脸颊，小声地说了一句，随即终于再也忍不住了，趴在桌子上放声地痛哭起来。

　　而陈紫妍，这段时间强装的坚强，却也瞬间崩溃，泪水汹涌而出，湿透了面前的衣裳。

　　这一刻，两个女人抱头痛哭！

　　……

　　春暖花未开！

　　距离那个男人消失的时间，已经整整半年过去了！

　　这半年时间以来，几个女人所居住的别墅中，却依然听不到半点的欢声笑语。彻底沉浸在一片沉闷的气息之中，虽然外边的天气已经渐渐暖和起来，可是别墅里面却依然还弥漫着漫天的寒冷。

　　又是新的一年，今年的春天似乎来得特别晚。

　　所有人甚至都不知道，这个冬天是怎么过来的，林雨晴已经处于快要临盆的阶段了，而陈紫妍肚子也已经高高隆起，倒更是让别墅中这一群保姆忙得够呛，悉心地照料着两位少奶奶，不敢出丝毫差错。

　　毕竟两人肚子里怀着的，可是目前已经跻身全球前十的叶氏集团未来的希望，可是叶家的下一代！

　　或许也只有这两件事情，才是整个叶家目前唯一值得庆贺的喜事吧！叶道明与慕容雅芳夫妇，也三天两头地乘坐专机往蜀都市跑，似乎随时都在等待着，盼望已久的孙子的降临人世。

　　而至于住在别墅里的这几个女人来说，却谁也都没有放弃！毕竟无论如何，那个男人至今都还没有半点消息，没有消息就代表着还有希望。

　　没有一个人放弃过，就连朱莉因为M国方面催促得太紧，甚至都快要放弃家族继承人的宝座了！

　　谁也不知道等待她们的将是什么，也不知道那个男人是否真的在那一片无力回天的危机中，真正地离开了她们，离开了最爱他的这一群女人。

　　可是她们唯一能够做的，就是等待！至于最后的结果是什么，她们不知道，也不敢去想。

　　等待，或许已经成为了几个女人唯一活下去的信念。

　　而吴诗情，自从接手了整个吴家以来，虽然手中依然还掌握着实权，可是这段时间却也终于将家族很多事情，都交给弟弟吴红阳去打理，这个已经彻底依附于那个男人手下的家族，也终于开始渐渐地恢复了以往的生机。


第四百二十五章 满园玫瑰

　　因为今天是周末，苏雪柔所以并没有去上班。春天的阳光虽然很是温暖，可是对于这个女人来说，却还是感受不到半天温度。

　　无力地坐在苏家别墅旁的公园长条椅子上，如同往常一样，就这样一坐就是一天，似乎想要从这里找寻回那个男人身上熟悉的味道。

　　毕竟无论如何，这里都给她与那个男人之间留下了太多的回忆。

　　第一次在这里，她在那个男人面前，向他说出了自己内心真实的情感想法，因为这一场看上去本来就有点糊涂有点误会的婚姻，她答应他，只要他有自己喜欢的女人，她就一定会毫不犹豫地放他离开的。而之所以半年前会主动提出来离婚，却也只不过是因为自己的这个承诺而已。

　　却也正是那一次，这个男人却误以为落水的是自己，如同发疯一样毫不犹豫地跳进了湖里，又如同疯狂一般四处找寻着自己，那是她第一次见到他那样的紧张与恐惧。

　　或许也正是因为这一次，那个男人终于彻底闯进她的内心深处，带给她深深的触动，让她再也无法逃脱他编织的牢笼。

　　却也正是在这里，那个男人却像是一个天真的孩子一般，替她买小时候最喜欢吃的棉花糖，并且同样像个孩子一般陪着她吃。

　　而也正是在这里，别人说她与他很般配的时候，她却并没有反驳，心里甚至出奇地涌起一片甜蜜。

　　而更是在这里，在那个下着秋雨的夜晚，自己终于将自己早已经知道这个男人，就是以前那许久一段时间，在自己心里都如同一座山一般的未婚夫的事情，说了出来，只为了小小地报复他一下。

　　可是那个男人，却就坐在这张长条椅子上，哭得稀里哗啦，那是她第一次见他落泪的样子，心痛得无以复加。

　　春天已经到来，公园里终于又很快恢复了一片生机，树枝上的芽孢已经开始变得嫩绿，草地上的花儿也终于开出了花骨朵。

　　苏雪柔不知道这个春天，是不是一个充满希望的春天，她也不知道那个男人什么时候会回来，但是她心中却一直坚信着，那个男人一定会回来。

　　就这样安静地坐在椅子上，一个人静静地发着呆，回想着与那个男人在一起的点点滴滴，时而微笑时而悲伤。

　　“你曾经答应过我，总有一天，会为我种上满园玫瑰，可是你都没有做到，又怎么能离开呢？”苏雪柔目光呆滞地望着不远处卿卿我我的情侣们，却似乎终于再也忍受不住内心的悲伤与思念，泪水又开始在眼眶中打着转，嘴角呢喃出声，“难道你不知道，春天却是玫瑰花最妩媚动人的时候吗？”

　　可是回应她的，却依然是冷漠的人群以及带着寒意的阳光。

　　“请问是苏雪柔苏小姐吗？”然而就在这个时候，耳旁却突然响起一个彬彬有礼而又苍老的声音。

　　苏雪柔慢慢地回过头来，却只看见身后正直直地站着一个大约六十多岁的老人，白发苍苍看上去应该是M国人，穿着一套黑色的燕尾服，却更像是一个管家，此时此刻正满脸恭敬地望着自己。

　　可是更让人有点诧异的，却明明是管家的模样，可浑身上下却还是透露着一种上位者的威严，让人根本就不敢冒犯。

　　“请问有什么事吗？”苏雪柔有些诧异地望着他，却终于还是礼貌地站起身来，用流利的英语回答道。

　　“是这样的，我们家主子想请您移驾一趟！”老管家依然彬彬有礼，微微鞠了一下躬，淡淡地说道。

　　“你们家主子？不知道是谁？认识我吗？”苏雪柔顿时满心疑惑，迟疑着问道，可是翻遍了脑袋中所有的记忆，却也不知道自己何曾认识过这样一个人。

　　“苏小姐请放心，我们家主子绝对没有半点恶意，也绝对不会伤害到苏小姐！”老管家脸上依然带着淡淡的笑容，一本正经地说道，“还请苏小姐不要为难我们这些下人！”

　　“好吧！”苏雪柔迟疑了一下，却终于还是点了点头，不管怎么样，她都从这个外国老管家的眼中，看不出半点恶意，反倒是对自己的一片恭敬。

　　“多谢苏小姐，请！”老管家又很是具有绅士风度地说了一句，弯下腰做了一个请的手势。

　　于是很快地，苏雪柔便在他的带领下，向公园外面走了出去。

　　然而当她走出公园大门的时候，却一瞬间彻底惊呆了，只看见外面的公路旁，却赫然停靠着足足二十辆清一色的黑色宾利，可都属于宾利轿车中推出的最新款式，顶尖的配置高贵的车身设计，让这黑压压的一片却更显得让人震惊。

　　而车队的最中央，却赫然是一辆全球限量发售的劳斯莱斯“银灵”，据说目前全球拥有这种超级豪车的，绝对不超过十辆！

　　而跟让她感觉到有些诧异与惊讶，还有点百思不得其解的，却是每一辆车的车窗上，都别着一朵火红的玫瑰花，鲜艳欲滴却显得异常的妖艳与妩媚。

　　而周围路过的一片行人，却似乎也被这绝对连电视中都难得一见的惊人景象所惊呆了，发出阵阵尖叫声，不少人已经开始掏出手机来卡擦卡擦地拍照。毕竟无论如何，这样惊人的一幕，可绝对是很多人这一辈子都看不到的。

　　而那足足二十辆宾利的车旁，却齐刷刷地站着一排穿着清一色黑色西装的彪形大汉，脸上带着墨镜，脸色十分恭敬却又严肃，让人一看便能够看得出来，这是一群真正的高手，杀人如麻的高手。

　　而真正让苏雪柔感到不可思议的，却是这一群人看上去却似乎全是一群M国人！

　　“苏小姐，请！”老管家依然平和的声音，很快便将苏雪柔从呆滞中惊醒了，依然是弯下腰做了一个请的手势，随即便带领着她向最中央的那辆劳斯莱斯“银灵”走了过去，很是绅士地拉开车门，护卫着她坐了进去。

　　苏雪柔大脑依然处于一片呆滞状态中，可就算她想破了脑袋，却也想不出来自己什么时候认识了这样一位神秘的人，对于今天的排场，她当然看得出来，这绝对不是一般的富豪或者手握大权的人能够拥有的，恐怕能够摆出这样排场的人，怕是早已经站在权力的巅峰，足以藐视苍生的人吧！

　　车队很快就在众人的瞩目下开了出去，很是整齐，每辆车前后保持的距离却更是一致。

　　而直到现在苏雪柔才惊讶地发现，道路的两侧却赫然竟有警车的护卫与开道，维持着秩序。

　　足足过了半个小时，车队却赫然已经驶出了市区，驶向了市南郊的一片依山傍水的山前。野外的春天，就是比市区里要来得早，草地早已经一片翠绿，花儿更是在春风中摇曳而又娇媚着。

　　而山下，却赫然已经刚修葺好了一跳盘旋的水泥路，空气中还弥漫着一阵淡淡的水泥味道。

　　苏雪柔就更加诧异了，搞不清楚为什么这一群人会带自己来这里，难道是想要对自己不利？可是自己也就一柔弱女子，要是对自己不利的话，似乎也根本用不着这样大费周章啊，而且在市区中还有警车开道。

　　车队顺着盘旋的水泥路，一点一点向山上驶了过去，足足开了五分钟，这才终于在半山腰停下，老管家很快便下车，替她打开车门，这才淡淡地说了一句，“苏小姐，已经到了！”

　　苏雪柔走下车，然不住抬头看了一眼前面，却发现这座山的半山腰之上，坡度却变得平缓了许多，展现在自己眼前的，却赫然正是一圈铁栅栏围墙，似乎已经将整个半山腰以上都彻底圈起来了而已，上面似乎已经彻底打造成了一个庄园，而自己所站的位置，却正是庄园的大门前。

　　“苏小姐，请进去吧，主子在里面等着你！”老管家伸手指了指大门的方向，依然恭敬地说道，却似乎又看出来了她心中的疑惑，“这里已经被主子买下来了，专门修建的一个别墅庄园！”

　　苏雪柔终于点了点头，满脸疑惑而又紧张地向大门走了过去。然而等她刚踏进庄园的大门时，却突然被眼前的一幕彻底惊呆了，大脑瞬间又转为一片空白，彻底呆立当场却是一句话也说不出来了。

　　只看见这一片庄园里，却不知道什么时候，已经种满了一片火红的玫瑰，从脚底下一直蔓延到山顶，全是火红的一片，让她整个人似乎都彻底沉浸在了一片火海之中，每一朵花朵都是那样的妖艳与妩媚，伴随在绿叶之上却是那样的灿烂。

　　而花海的最中央，却赫然竟是一座足足四层楼高的豪华别墅，考究的外表面装修，还有奢华的建筑设计，都似乎显示出这里主人身份的不一般。

　　四周静悄悄的一片，只看见朵朵蝴蝶在这一片花海中飞翔着，偏偏舞动着，周围还传来一阵清脆的鸟叫声，让这里都显得那样的唯美，那样的热情而又带着清脆的活泼。


第四百二十六章 再见叶郎

　　苏雪柔木然地望着眼前的这一切，脚步依然条件反射地慢慢地向里面走了进去，很快便让自己的整个身体，都彻底沉浸弥漫在这一片花海中，一只只灿烂的蝴蝶，更是在她的身边萦绕舞动着。

　　心脏似乎都快要在这一刹那彻底停止跳动，终于慢慢地停住了脚步，茫然地望着眼前的一片火海，鲜艳的玫瑰花，都已经将她那本来憔悴的脸颊衬托得一片通红。

　　“总有一天，我会为你，种上满园玫瑰！”刹那间，苏雪柔似乎终于想到了什么一般，快要停止跳动的心脏又瞬间剧烈地跳动起来，身体剧烈地颤抖着，任凭着一只蝴蝶翩翩地落在她的肩膀上，惬意地闪动着翅膀。

　　牙齿紧紧咬着下嘴唇，一缕嫣红的血丝已经开始向外渗透着，与眼前的一片花海更是相互辉映着，肩膀不停地颤抖，泪水却更是在这一瞬间，无声地滑落下来。

　　足足一分钟之后，这个女人似乎终于再也忍受不住了，一动不动的身体如同发疯了一般，不停地朝前面飞奔着，似乎全身上下的力气都要瞬间用光，发了疯一般地飞奔着，似乎在追寻着什么。

　　点点晶莹的泪珠，却更是在空气中挥洒着，在阳光的照射之下，溅起一片片灿烂的水花，折射出一阵阵刺眼的光。

　　在花海中使劲地飞奔着，想要搜寻着那个熟悉的身影，可是足足将整个花海都搜寻了一遍，却终于还是没有看见那个男人的影子，苏雪柔更是累的娇喘吁吁，双手撑在膝盖上，无力地喘着气，眼角的泪水依然无声地滑落着。

　　过了半晌，却终于再也忍不住满心的绝望，无奈地蹲下身来，蹲在这一片花海之中，歇斯底里地哭泣着，“王八蛋，为什么明明要给我希望，却最终还是失望？”

　　“你究竟在哪里，我真的感觉我快要死去了，我只想告诉你，我这一辈子真的不能没有你！”泪水更是在这一瞬间，如同断线的珍珠一般，湿透了整个脸颊，滴落在脚下的泥土中，很快便渗透了进去，消失不见，“你知不知道，这段时间我都是怎么过来的，我害怕，害怕我会再也撑不下去了……”

　　“坏蛋，你究竟在哪儿？你告诉我要坚强地活下去，要快乐，可是没有你的世界，你让我怎么快乐？”这段时间以来，内心承受的巨大压力和思念，终于彻底发泄了出来，苏雪柔撕心裂肺地哭泣着，大声喊着，身体摇曳似乎就快要承受不住而晕死过去一般，“王八蛋，你怎么能这么狠心就丢下我？要是让我再看到你，我一定饶不了你的，你知道吗？”

　　“呜呜，为什么要抛下我，自己去面对那一片危险……”

　　就这样撕心裂肺地哭泣着，这段时间以来强装出来的坚强，却已经彻底崩溃，浑身无力地跌坐在地上，嘴里大口地喘着气，泪眼朦胧。

　　却奈何周围依然是一片寂静，只听见鸟儿依然在欢快地叫着，一只只灿烂的蝴蝶更是在她的头顶快乐地舞蹈着。

　　然而就在这个时候，模糊的视线之中，却突然只看见面前不知道什么时候，依然多了一双脚，穿着一双皮鞋，一条洗得发白的牛仔裤，就这样安静地站在自己的跟前，一动也不动。

　　苏雪柔瞬间一片诧异，仰起头来，刹那间却更是惊呆了，一句话也说不出来，心脏似乎都快要滚了出来。

　　只看见面前，却正站着一个身材修长的青年男子，穿着一身合身的休闲西装，英挺的身材搭配着俊朗的如同雕刻出来的脸颊，此时此刻却正直直地望着自己，眼眶也是一片湿润，充斥着一片根本就无法掩饰的柔情。

　　正是自己这段时间以来，魂牵梦绕的那个身影，却正是这个一句话不说潇洒走掉的那个男人，那个王八蛋！苏雪柔生怕眼前的一切，就是在做梦而已，使劲地揉了揉眼睛，又在自己的大腿上狠狠地掐了一把，可是一切的感受都是这样真实。

　　泪水更是一瞬间无声地滑落，泪如雨下，就这样直直地望着眼前这个男人。

　　叶凡也就这样直直地望着她，两滴泪水已经忍不住从眼角滑落下来，脸上却是带着一片淡淡的笑容，一片浓烈的情愫已经开始在眼神之中萦绕着，喉结上下鼓动着，双目更是赤红得可怕，眼里更多的却是一片心痛。

　　时间就如同在这一瞬间，彻底定格了一般，两个人就这样对视着，眼神在某一处无声地交汇着，情感更是在整个花海之中萦绕流淌。

　　阳光也在这一瞬间变得温柔祥和了许多，就这样淡淡地挥洒在两个人的身上，周围的蝴蝶与鸟儿，更是欢快地飞翔着，似乎也正在为这一对男女，默默地祝福着。

　　也不知道过了多久，叶凡这才终于忍不住了，轻轻地向前走了一步，将这个女人从地上拉了起来，顺势就想要将她紧紧地搂在怀里。此时此刻，他哪还看不出来，这个女人这么长时间以来，都沉浸在一片悲痛与思念之中，已经变得这样憔悴。

　　“坏蛋……”然而就在这个时候，苏雪柔却似乎也已经从一片震惊中稍微清晰了一些，再也忍受不住内心的委屈，“嗖”的一声扑进他的怀里，发出一阵娇嗔，泪水却是在这一瞬间，汹涌地流淌出来，一双小拳头使劲地在他的胸膛上捶打着，如同已经彻底疯狂一般，歇斯底里地大声娇骂着。

　　“坏蛋，明明知道我再也离不开你，为什么当初还那么绝情，走得那么潇洒……”

　　“我恨你，一走就是半年时间，你知不知道我多难过，你就知道欺负我……”

　　“为什么抛下我？独自一个人去面对那些危险？你说话啊……”

　　一双拳头依然使劲地在他的胸膛上捶打着，泪水却更随着身体的扭动，在空气中肆意地挥洒着。

　　而叶凡，却只是微微搂住她那水蛇一般柔软的小蛮腰，泪眼摩挲地望着这个已经削瘦了许多的女人，心里却也是如同刀绞一般的难受，任凭她就这样歇斯底里地发泄着，喉结上下鼓动着，却是一句话也说不出来。


第四百二十七章 世纪婚礼

　　而苏雪柔，却似乎早已经失去了理智一般，手上的动作可就是停不下来，一边泪流满面地哭泣着，一边不停地在他的身上捶打着。

　　无论如何，这个女人这段时间以来内心所承受的巨大压力和煎熬，都足以让任何一个人崩溃与精神坍塌。更何况叶凡更是一清二楚，这个女人那包裹在外表的倔强坚强与骄傲之下，却只有一个脆弱容易受伤的心。

　　而自己唯一能做的，就是这一辈子，将她捧在手心，好好地疼爱着呵护着。

　　也不知道过了多久，苏雪柔浑身上下的力气却似乎终于用光了，手上的动作也渐渐慢了下来，只是任凭这个男人双手揽着她的小蛮腰，鼻息中不停地喘着粗气，却又似乎根本就不甘心就这样放过这个男人一般，当下一双手抱住他的胳膊，张开嘴又是狠狠的一口咬了下去。

　　一阵剧烈的疼痛袭击而来，叶凡也忍不住倒吸了一口凉气，却依然忍住了没有惨叫出声，只是任凭这个女人在自己身上发泄着最后的一丝委屈。

　　手臂上的疼痛，又如何比得上内心的痛？

　　当下再也忍不住了，双手更加用力了，将这个女人紧紧地搂在怀里，似乎就想要让她彻底融进自己的身体里一般，脑袋微微向前一倾，却已经死死地堵住了这个女人那如同樱花瓣一般的嘴唇。

　　“嘤唔……”苏雪柔身体顿时微微一颤，却终于还是并没有挣扎，瞬间张开嘴，回应着这个男人的亲吻，泪水却更是在这一瞬间，汹涌而出湿透了整个脸颊。

　　一双玉臂死死地搂住这个男人的脖子，娇喘吁吁地在他的脸上、脖子上、嘴唇上索取着，一时间，似乎只想要用自己的行动，来向这个男人表示着自己满心的思念与爱意一般。

　　叶凡同样在她的脸颊上索取着，亲吻着，一双手开始在她的发丝之间穿梭着，鼻息中贪婪地吸吮着她身上传来的淡淡香气，这个女人身上熟悉的味道。

　　终于慢慢地，一点一点地亲吻着她的脸颊，将她脸上的泪水一点一点地亲吻干净，满目中却更是早已经充斥着一片柔情，似乎就想要抚平这个女人内心的一片委屈与悲伤。

　　而苏雪柔，也终于彻底融化在了这个男人的一片怜爱与宠溺之中，一双玉臂紧紧地搂住他的脖子，将脑袋深深地埋在他的胸膛上，身体更是亲密无间地贴在他的身上。

　　于是接下来的时间，两人就这样紧紧拥抱着，这一对经历了太多思念之痛的男女，却是这样贪婪地享受着这一刻的宁静。

　　春天的暖阳依然妩媚动人，祥和而又柔和地挥洒在大地每一个角落，挥洒在这一对男女的身上，两人一动也不动，就这样紧紧地拥抱着，任凭一只只唯美而又迷人的蝴蝶，在两人的头顶飞舞着，盘旋着。

　　周围所有的生灵，似乎都彻底沉浸在了这一片甜蜜之中，纷纷为两人默默祝福着。

　　“哎哟……”然而，还不等叶凡彻底在这一片温馨与浪漫的氛围中静下心来，却突然只感觉到耳根传来一阵剧烈的疼痛，瞬间抬起头来，却看见苏雪柔不知道什么时候眼角的泪水早已经干了，只剩下一脸的愤怒与咬牙切齿，双目喷火地望着自己。

　　脸色一片铁青，一只手叉在腰间，而另外一只手却是死死地揪住自己的一只耳朵，那神情、那动作，似乎又恢复了之前的彪悍与蛮不讲理，更像是一个发飙暴走的母老虎。

　　“你干嘛？”于是刹那间，叶凡就彻底惊呆了，一边捂着被揪住的耳朵，却是一点也不敢挣扎，生怕耳朵都被这个女人给活生生地扯下来，一边义愤填膺地喊道。

　　“干嘛？跟我走！”苏雪柔却是猛的一翻白眼，没好气地瞪着他，咬牙切齿地说了一句，随即揪住他的耳朵就向庄园外面走了出去。

　　“我说，小姐，你想干嘛？去哪儿啊？”叶凡又是一阵狼狈不堪地大叫，耳朵被这个女人揪住，却也只得狼狈不堪地跟上去，弯着腰要多凄惨就有多凄惨。

　　“去民政局！”苏雪柔连正眼都没瞧他一眼，冷冷地说道。

　　“什么？”叶凡差点当场没从原地蹦起来，“去那里干什么？”

　　“登记结婚！”苏雪柔胸脯上下起伏着，吐出四个字来。

　　“小姐，你不能这样，我还是一纯情小男生，我还未成年……”叶凡脸上早已经笑开了花，心里早已经开始无边无际地荡漾，却还是忍不住扯开嗓门大吼，“我说这位女色狼，咱们能不能温柔一点，我是个很传统的男人……”

　　“叶凡，你要死啊……”于是刹那间，苏雪柔就再也忍不住了，脸上堆起一片羞愤，愤愤不平地瞪着他，发出一阵娇吼，脸蛋更是在这一瞬间通红一片，就如同一只熟透了的苹果一般，都快要滴出水来。

　　然而还不等她话音刚落，这个男人的耳朵却突然挣脱了她的手掌心，当下微微一弯腰，直接将她拦腰抱了起来，当下就大步朝外面走了出去，嘴里发出一声冷哼，眼里却更是充斥着一片经典的坏笑，“这一次，该轮到我也逼婚了吧！”

　　“啊，不要……”于是苏雪柔脸上就更加恼羞成怒了，在他的怀里不停地挣扎着，脸色更是通红一片，“你要干什么？快放开我……”

　　“去民政局结婚，领完结婚证我们早点回家关灯奋斗生儿子！”叶凡却是连正眼都没瞧她一眼，就这样彪悍地搂着她大步朝外面走了出去。

　　“啊，王八蛋，你不能这样，我还一纯情小女生，我还未成年，真的……”苏雪柔顿时却终于不挣扎了，扯开嗓门大声骂道，腮帮鼓得老高，气呼呼的样子似乎一头愤怒中的母狮子一般。

　　可是喊到最后，自己都忍不住扑哧一声笑了出来，这个王八蛋，到现在都还对当初自己大街上莫名其妙逼着他去登记结婚的事情耿耿于怀，还真是有点小心眼啊。

　　可是尽管这样，心中却是一种从未有过的甜蜜与羞涩，终于彻底停止了挣扎，一双玉臂紧紧地搂住他的脖子，将自己的脑袋彻底埋在了他的脖子上，咬着他的耳垂，哈了一口热气，突然咬牙切齿恶狠狠地说了一句，“要是今后我们有了儿子，你要是再敢像以前那样欺负我，我就欺负你儿子！”

　　“我儿子也是你儿子！”叶凡有些忍俊不禁，没好气地回答了一句。

　　“那我就欺负你儿子他爹！”

　　“我儿子他爹也是你儿子他爹！”

　　“……”于是苏雪柔终于无语了，瘫痪在他的怀里却是一句话也说不出来。

　　……

　　在历经了这一个寒冬的沉静之后，终于很快便迎接来了一个温暖的春季，又一则消息彻底轰动了整个蜀都市，甚至是全世界！

　　那便是叶氏集团现任董事局主席叶凡，与蜀都市苏氏集团现任董事长苏雪柔之间的世纪婚礼！这一场郎才女貌的结合，在所有人眼中，却都显得那样完美，尽管没有人知道，这一对男女之间经历过怎样的苦涩与波折，可是最终却还是圆满地画上了句号。

　　于是刹那间，所有的主流媒体以及网络和电视，都在报道着这一则似乎惊人却又似乎顺理成章的世纪婚礼。

　　而等到伴娘的人选浮出水面之后，却更是让所有人都大吃一惊，这哪里是伴娘，简直就是伴娘团。

　　首当其中的是蜀都市林家大小姐，林咸池最为疼爱的宝贝孙女，其次便是世界排名前十的大财团M国杰克逊家族第一顺位继承人，那位站在音乐神坛的音乐女神朱莉，然后还有蜀都市吴家现任家主吴诗情，尽管这个女人已经处于临盆的关键时刻，却还是丝毫不顾所有人的反对，硬是要跑来凑热闹，就连陈紫妍这位普通家庭成长起来的小女人，也因为被叶道明看重而挖墙脚成为了叶氏集团在蜀都市分部的总经理，也已经成为了商界中璀璨升起的商界名人。

　　当然，许多人却也看得出来，这几个伴娘却又似乎跟新郎之间都有着不同寻常的关系，这个婚礼就变得更加耐人寻味了。

　　而伴郎却是实在让人有点大跌眼镜，赫然竟是张小宝那个妖孽与祸害。只不过这家伙现在却是一点也妖孽不起来，穿着一身笔挺的西装，总感觉浑身不带劲，腼腆得老脸通红，更何况就在昨天晚上，他与今天的新郎叶凡还双双被叶道明绑进书房爆抽了一顿，现在屁股还疼得厉害。

　　而那位一直对他穷追猛打的省长千金，却更是站在贵宾席中，朝他吹鼻子瞪眼，双目喷火似乎就想要将他生吞活剥了一般。

　　而苏雪柔，却穿着一套纯白色的婚纱，这是从米兰专程定做的，著名顶尖婚纱设计师奥休斯亲手制作而成，昨晚才空运到来。而这个女人，却更是一时间出现在各大媒体的视线之中，甚至已经被评为了世界最美的新娘。

　　婚礼举办得非常圆满也成功，现场充满了热烈的气氛，而到场前来庆贺的客人们，随便抓出一个来，却更是足以威震一方的人物。


第四百二十八章 爹地，你不行！

　　五年后！

　　蜀都市市中心的天府广场，人来人往显得好不热闹，初夏的季节带给人们更多的却是一片生机勃勃与热情。

　　当然对于某些人来说，却更应该感激这种热情，因为炎热的天气，完全可以在大街上看到更多的白花花的大腿。

　　广场的旁边，是一家大型的购物商场，门口更是人来人往到处一片嘈杂与喧闹。而商场门口的休息长椅上，此时此刻却正坐着一个身材修长的青年男子，穿着一件皱巴巴的休闲西装，一条洗的发白的牛仔裤，脑袋上的头发乱蓬蓬如同鸡窝一般，有气无力地耷拉在脑门前，让整个人看上去显得完全一片猥琐，却又带着寒酸与落魄。

　　让人一看就属于那种整天就只知道窝在出租屋里，对着某岛国盛产的爱情艺术片大肆意淫的龌龊男人。而周围不少路过的人们，却也是纷纷投过来鄙夷的目光。

　　下巴上留着唏嘘的胡渣子，脸上却是一片金光，色咪咪地盯着前面不远处，正坐在另外一张长条椅子上休息的美女，火辣的热裤露出白花花的大腿，傲人的胸脯在胸前露出一条深不见底的沟壑。男子使劲地舔了舔嘴唇，嘴角都已经开始流淌出两滴晶莹的液体，活脱脱一个猪哥模样。

　　而他的旁边，却坐着一个大约五岁左右的小男孩，长得粉嘟嘟的十分可爱，穿着一套蓝色小西装，理着一个小平头，虎头虎脑的样子已经颇具威严，此时此刻也与他如出一辙地坐在长条椅子上，眼睛同样色咪咪地望着那个美女，嘴角同样开始向外流淌出晶莹的液体。

　　“爹地，你这样是不行的！可远观不可亵玩，没意思！”也不知道过了多久，小男孩却突然侧过脑袋来，伸出中指狠狠地鄙视了一下旁边的男人，声音稚嫩地说道。

　　“你懂个屁！”被儿子鄙视了，男人老脸涨的一片通红，却还是颇具威严地在他的脑袋上轻轻拍了一下，恶狠狠地说道。

　　“爹地，真的，你真的不行！”小男孩却满脸憋屈，可又同样不甘示弱地瞪着他，“我觉得在泡妞这方面，我可比你强多了！你知不知道，班上现在至少有十个女生，都已经为我着迷了，可不是每一个都有机会，我都不爱搭理她们！”

　　“你说啥？”男子终于怏怏地收回目光，愤愤不平老脸更加红了。

　　“哼，看我给你表演！”小男孩又是一翻白眼瞪了他一下，却突然从长条椅子上蹦了下来，屁颠屁颠几步就冲到了那个大美女的身边，一只小手二话不说就伸过去摸在了那位美女的大腿上，而另外一只手却已经摸在了她那穿着火辣热裤的臀部上，可还偏偏仰起头来，很傻很天真地说了一句，“姐姐，你好漂亮！”

　　“啊……”这个时候，美女却突然转过头来，看了一眼这个“天真而又可爱”的小男孩，任凭他的一双小手不规矩，居然脸上还涌起一片灿烂的笑容来，“小朋友，谢谢你！”

　　“姐姐，你好漂亮，我能不能亲你一下？”小男孩脸上依然荡漾着一片很傻很天真的笑容，话音刚落，却也顾不上美女的反应，二话不说就直接扑进了她的怀里，在她的嘴唇上咬了一口。

　　美女顿时脸色微微有些红，可是被这样一个小男孩索吻了，倒也一点不生气，只是满脸笑容地望着眼前这个粉嘟嘟的小男孩。

　　“姐姐，我爹地也想亲你一口，行不行？”然而就在这个时候，小男孩却突然伸手一指坐在不远处，早已经张大了嘴巴一句话也说不出来的男子，淡淡地说道。

　　美女顿时转过头来，顺着他的手势，只看了一眼那个缩着脑袋头发乱蓬蓬的男子，当下终于笑不出来了，“嗖”的一声就从椅子上站了起来，满脸恼羞成怒地发出一声冷哼，“色狼”，随即便蹬蹬地走远了。

　　而直到这个时候，小男孩才屁颠屁颠地跑了回来，站在青年男子的跟前，很是无所谓地耸了耸肩膀，“爹地，看见了吗？你不行！”

　　“你个小兔崽子，想挨打就明说，老子成全你！”男子顿时也是一片恼羞成怒，被自己儿子鄙视了，恐怕没有任何一个男人能够忍受，当下二话不说就将这个小兔崽子拦腰抱起，大巴掌照着他的屁股就狠狠地抽下去。

　　“我说，你不能这样，我在给你示范，我一片好心……”小男孩吓得够呛，赶紧求饶，然而就在这个时候，却突然抬起头来看了一眼商场的门口，发出一声大叫，“妈咪，救命啊，妈咪救命啊！你老公要抽你儿子，你帮我报仇，你也抽他儿子，哦不对，抽他……”

　　于是一瞬间，男子就无奈了，转过脸去，却只看见商场门口正大步走出来一个身材性感而又成熟的女人，穿着一条迷彩长裤，上身是一件嫩绿色的宽松露肩吊带装，露出一抹白嫩的肌肤，肩膀上更是清晰可见两根透明的肩带，可就是这样，却给这个女人浑身上下的成熟与野性的妩媚，发挥得淋漓尽致。

　　而女人却似乎刚在商场中大肆采购了一番，手上肩膀上都挂满了各式各样的购物袋，此时此刻听见这边小男孩叫喊声，转过头来看了一眼，顿时脸色一沉，就恶狠狠地冲了过来，发出一声大喊，“叶凡，你在干什么？”

　　“妈咪……”而就在这一瞬间，小男孩很快就挣脱了男人的手掌心，跑到女人的身边，紧紧搂住她的大腿，眼里很快就挤出来一丝泪水，可怜巴巴一把鼻涕一把泪地哭诉，“妈咪，刚才爹地想要亲路边一个美女，我上去阻止了，破坏了他的好事，他想报复我……”

　　“什么？”于是一瞬间，叶凡就彻底无奈了，“嗖”的一声从椅子上蹦了起来，气急败坏直跺脚，愤愤不平地瞪着这个小兔崽子，却是一句话也说不出来。一根手指颤抖着指着他，牙齿已经咬的咯咯直响。

　　可偏偏这个小兔崽子找到了背景靠山，却是一点也不惧怕，一边一把鼻涕一把泪地哭诉，还不停地朝他扮鬼脸，眼里满是如同小狐狸的诡异笑容。

　　“叶凡，你想死就明说，我回去跟雪柔妹妹说一声，我们成全你！”林雨晴却同样满脸愤怒，索性二话不说就冲了过来，将手中的购物袋往他的手里一塞，一只手却已经照着他腰间软肉上狠狠地掐了下去。

　　“哎哟……”于是一瞬间，广场上就响起了一阵杀猪般的惨叫声，那叫一个悲怆，那叫一个凄惨，都快要勾出不少人的眼泪来了。

　　而路边不少路过的行人，却更是纷纷停住了脚步，投过来一片同情的目光。只不过一看着缩头缩脑的猥琐男人和那成熟性感的女人，完全截然不同的形象，一个个的同情又瞬间化作鄙夷了。

　　“我说，你怎么也学着苏雪柔，动不动就使用暴力？”叶凡顿时就一阵气急败坏，脸上青一阵紫一阵，一边跳脚一边大声吼。

　　“我一直都这么暴力，只不过之前隐藏得好，难道你看不出来？”林雨晴却同样不甘示弱，又是一声怒吼，双手叉腰就如同一个母老虎，“对于你这种色狼，我们就得用暴力！”

　　“靠！这日子没法过了！”于是一瞬间，叶凡就彻底无奈了，怏怏地嘀咕了一句，却已经再也没有了脾气，嘴巴嘟囔得老高，那叫一个憋屈，敢怒不敢言的样子，就活脱脱一个走在大街上被猥琐大叔摸了胸脯的黄花大闺女一般。

　　“咯咯……”然而就在这个时候，小男孩却是一反刚才的可怜巴巴模样，抬起头来开始得意洋洋地笑，向叶凡扬了扬小拳头，嘴角开始啧啧出声，“爹地，你看见了吗？现在干什么可都是需要后台背景的，你在家里没后台背景，就别想着在我面前表现你的威严，没用的！”

　　“你懂个屁！”叶凡顿时又是一阵恼怒，恶狠狠地骂了一声。

　　“不准对儿子说脏话！”林雨晴又是一声娇吼，“否则别怪我跟你不客气！”

　　“靠！”于是叶凡又终于没脾气了，面红耳赤地纠结了半天，却终于一句话也说不出来，只得怏怏地朝停靠在不远处的一辆劳斯莱斯幻影走了过去，将购物袋塞进后座，随即便拉开车门坐了上去。

　　林雨晴当下便抱着儿子跟了上去，这才没好气地瞪了一眼驾驶位上的那个男人，“开车，你还愣着干什么？”

　　叶凡无奈，只得发动了汽车，向家里驶了过去。

　　“爹地，为什么我们出门总坐这个破车呢？我觉得雪柔阿姨的奔驰就不错！”小男孩躺在林雨晴的怀里，突然一本正经地问道。

　　“你懂个屁！”叶凡也懒得搭理他，这全球限量版的劳斯莱斯，在他眼里居然成了破车，还比不上苏雪柔的奔驰，这小兔崽子都什么眼神，“这车后面宽敞，可以抽你屁股！”

　　“……”于是小男孩也不说话了，仰着头又开始朝林雨晴眨巴着眼睛，使劲挤眼泪。

　　只不过这一次，换来的却是林雨晴的一个白眼。


第四百二十九章 同居的日子

　　劳斯莱斯很快就驶进了市南郊的一栋守卫森严却又异常豪华的别墅中，叶凡很快便将车停好，这才与林雨晴一左一右牵着儿子的手走了进去。

　　然而刚走进别墅大厅的时候，却看见客厅的沙发上，正坐着一个异常冷艳身材性感的女人，穿着一袭火红色的连衣长裙，勾勒出她那凹凸有致的身材，乌黑柔顺的长发随意地披洒在脑后，却更带来一丝冷艳不可侵犯的气质。

　　“瑶姨娘……”小男孩这一次倒是显得乖巧了许多，屁颠屁颠就冲了过去，脆生生地喊了一声，随即就向楼上自己的房间冲了过去。

　　“瑶妹妹，你今天真应该跟我一起去逛街，又出了几款新衣服，样式还不错！”而林雨晴也走了过去，笑着说了一句。

　　“你知道的，我向来不喜欢去这种人多的地方！”林瑶那种冷酷的气质倒是显得消退了不少，淡淡地说道，“没事，这个习惯我也会慢慢改的！”

　　林雨晴点了点头，却终于也没有再劝说，只是歉意地说了一句，“我先上楼洗个澡，一会儿我们来打麻将，你那麻将技术，都练了两年了，怎么还不见长进！”

　　“……”林瑶顿时也是一阵无奈，哭笑不得。

　　眼看着林雨晴也消失在了楼梯上，叶凡脸上这才涌起一片经典的坏笑来，一双贼眼又开始在这个女人的傲人胸脯上扫视着，嘴角又开始向外流淌出晶莹的液体来，屁颠屁颠就冲了过去，二话不说将这个女人搂在怀里，一双手更是抱住了她那水蛇一般的小蛮腰，满是猥琐地说了一句，“小瑶瑶，别看这些肥皂泡泡剧了，没什么意思？”

　　随手便拿起面前的遥控板，将电视“啪”的一声关掉了。

　　“可是里面的女主角真的好可怜嘛！”然而让所有人大跌眼镜的，却是这个昔日冷酷让无数黑道大枭都闻风丧胆的女人，却是伸手在旁边抱起一个毛茸茸得狗熊，搂在怀里，泪眼摩挲地说了一句，“我好想看看，她最后到底有没有死！”

　　“靠！”于是叶凡就彻底无奈了，“电视里都是骗人的！”

　　随即脸上却又涌起一片浪笑来，心神开始荡漾，“你看今天天气这么好，要不我们回房间，再好好享受享受？我最近研究了两个新姿势，我感觉应该还不错！”

　　“色狼！”这个向来都冷冰冰的女人，脸上顿时却也荡漾着一片娇羞来，忍不住小声地骂了一句，然而正当叶凡就想要将她拦腰抱起向楼上走去的时候，却突然似乎想起什么来了一般，伸手便按住了他的手，一脸紧张地说了一句，“不行，接下来的几个月，你不准碰我？”

　　“什么？”于是一瞬间，叶凡就彻底无语了，目瞪口呆地望着这个女人，嘴巴张得老大，连眼珠子都快要跌落在地上了，“你不会也有了吧……天哪，我的小瑶瑶也要当妈咪了……”

　　林瑶脸上的紧张终于消停了不少，又涌起一片难得的娇羞的红晕，轻轻地点了点头。可是随即却突然又脸色一正，“我想过了，不管我们的孩子是男孩还是女孩，我都要把他培养成一个顶尖杀手！”

　　“不行！不行……”叶凡吓得够呛，赶紧摆手，这个女人怎么老语不惊人誓不休。

　　“不行！我主意已定！要是儿子，我就培养成你这样的，但是绝对不准他像你这么好色，只准冷酷无情！要是女儿，就培养成我这样的，上一次黑手党还有几个高层领袖我没来得及弄死他们，我得让我的女儿去替我完成这个理想……”林瑶咬牙切齿地说了一句，随即便站起身来，大步朝楼上走了上去，只不过刚走两步，却又一脸冷酷地转过头来，“今后不准进我房间，要是你敢乱来，我就杀了你！”

　　于是叶凡无奈了，搭拉着脑袋坐在沙发上，眼睁睁地望着这个女人消失在楼梯口，却是一句话也说不出来。

　　“姐夫……”然而就在这个时候，别墅的大门却突然打开了，从外面冲进来一个身材高挑而又曼妙的女人，手里拧着一摞厚厚的资料，却赫然正是苏雪怡。

　　这个小妮子从三年前就留学归来，二话不说就进入了苏氏集团总部，让叶凡也想不到的，却是这个小妮子在商界中的天赋，可是一点也不比苏雪柔差，短短几年时间赫然都已经成为了各大财经杂志上声名显赫的商界精英了。

　　而这几年中，这个小妮子的身材却是更加性感玲珑了，却依然还不缺少之前的那种调皮，屁颠屁颠地就冲到了叶凡的跟前，双手搂住他的胳膊，任凭自己那傲人的胸脯在他的手臂上使劲地磨蹭着，在贴近手臂内侧的位置勾起一丝完美的弧线，“姐夫，你不会又在为晚上睡哪个姐姐的房间在发愁吧？”

　　“一边玩去，没你什么事！”叶凡正满心鬼火冒，也懒得搭理她。

　　“要不晚上我跟姐夫睡？”却奈何苏雪怡却也不恼怒，而是咬住他的耳垂，在上面哈了一口热气，媚眼如丝地说了一句，“你放心，我绝对不会跟其他姐姐一样，二话不说把你赶出去的！晚上我给你留门？”

　　“闭嘴！”三言两句，叶凡顿时就面红耳赤，浑身上下邪火乱窜，可还是忍不住没好气地骂了一声。

　　“别假装正经了，别以为我不知道，你现在是有色心没色胆！”苏雪怡顿时就毫不留情地瞪了他一眼，狠狠地鄙视了一番，随即便又朝楼上走了上去。

　　大爷的，经过这个女人一提醒，叶凡还真是瞬间便意识到了自己的尴尬，真是没想到，居然又回到了从前的生活，偌大一个别墅，居然沦落到了无处睡觉的地步。

　　吴诗情作为吴家的家主，当然还是住在吴家的别墅，只不过偶尔跑过来小住两天，跟几个女人打打麻将，搞得老子现在想她了，还得跑到吴家别墅去。

　　这倒也无所谓，关键是吴家那一帮下人和门卫，却天天如同防贼一样防着老子，进别墅必须要全身上下好好地检查一番。

　　而朱莉，却更是在两年前就回到了M国，接掌了整个杰克逊家族，现在已经成为了这个著名财团真正的当家人，天天坐着飞机到处乱飞，偶尔有空还举办两场演唱会。

　　一个月也才来一趟Z国，来了呆两天又走了，只不过从她嘴里说出来的来Z国的目的，却也是让叶凡一阵头疼，这个女人居然就为了早点与叶凡亲密合作，生下一个儿子培养成一个优秀的家族继承人，然后来获取解放。

　　纠结了半天，看来只有给陈紫妍那个小女人打个电话了，未雨绸缪啊未雨绸缪，必须得早点为晚上睡哪儿的问题早做准备啊。

　　电话很快通了，那边很快就传来一阵娇怒声，“我正忙着呢，你们叶家家大业大还真不好管理！”

　　“我说小妍妍，你什么时候回来啊？老公我想你了……”叶凡顿时有些头疼，还是满是献媚地说了一句，“你想一想，女儿也被你老爹老妈带去走亲戚了，不正是我们的大好时光吗？要不你赶紧回来，我们再努力努力，生个足球队？女排也行！”

　　“去死！我今晚要留在公司加班，想都别想！哦对了，半夜给我做点宵夜送过来，我可不愿意吃外卖！”

　　“你……”

　　“怎么？给我做宵夜你很不乐意吗？我可告诉你，别以为我是你女儿的妈咪，就没有了人气，你不知道现在公司里有多少帅哥暗恋我吗？我相信有人愿意给我做宵夜的……”陈紫妍顿时就传来一阵咯咯的笑声。

　　“乐意！我太乐意给你做宵夜了，我给你做还不行吗……”于是叶凡就快要哭了，偷鸡不成蚀把米，怏怏地挂掉电话，却终于彻底无奈了！

　　大爷的，这都过的什么日子啊，这日子没法过了！老子现在居然又快要沦落到睡客厅，还得做饭拖地捶背揉肩地伺候几个女人了！


第四百三十章 大结局

　　尽管一整天都坐在客厅的沙发上未雨绸缪，为晚上睡哪儿的问题纠结着，可是纠结了一整天也没纠结出个所以然。

　　在一帮女人叽叽喳喳七嘴八舌的坑蒙拐骗带威胁之下，好不容易才屁颠屁颠地跑到厨房去做完了饭，伺候着几位姑奶奶吃完了晚饭，又只得耷拉着脑袋跑到厨房里将锅碗瓢盆全部给刷了，这悲催的一天才终于稍微安生了一些。

　　而更让他头疼的，却是几个女人吃完饭，居然就在客厅里摆了一桌子麻将，搓得稀里哗啦的战火掀天好不热闹，本来叶凡也想去整两把的，却奈何几个女人似乎早就已经结成了统一战线，根本就不让他靠近桌子，于是乎最终也无奈，只得怏怏地回到沙发上，对着电视里一部老掉牙的肥皂泡泡剧发呆。

　　而两个小男孩却在客厅里搞鬼，最后硬是吵闹着要看什么破动画片，最后直接连他的电视剧都搞没得看了。

　　这个五岁的小男孩，自然是天天晚上被林雨晴这个女人压在身下狠狠地蹂躏，至今还未曾翻身做主人最后的结果，这个小家伙压根就欠揍，叶凡也早看他不顺眼了，早想找个机会抽他一顿小屁股了，让他必须清楚地认识到，自己才是他老爹，老爹的威严神圣不可抗拒。

　　却奈何这个小兔崽子在家里有后台有背景，每次还不等自己变脸，就屁颠屁颠跑到林雨晴和苏雪柔那儿去告状了。有时候甚至就直接一个电话打到东海市老家那老头子那里去，直接跑去栽赃陷害外加告状。

　　这个小兔崽子，从来没给过叶凡一点好脸色看，可是在叶道明面前，可想来都是一个乖孙子，叶道明与慕容亚芳更是疼爱得不得了，只要他一跑去告状，虽然叶道明夫妇远在东海市没法抽叶凡的屁股，可是这个已经是几个孩子的爹的男人，却还是少不了一顿劈头盖脸的臭骂。

　　于是乎叶凡也没辙了。

　　不过所幸还好的，却是自己与苏雪柔所生的这个儿子，现在已经三岁了，小名叶二狗，因为在家里男孩中他排行老二，就显得要听话许多。这个小名虽然全家人都极力反对，可是却是叶凡极力争取而捍卫的。

　　却奈何苏雪柔可不是个好惹的主，这个小家伙一不听话，苏雪柔就开始严母式的教育，扒光裤子抽屁股。所以每次这个时候，二狗同学就跑到叶凡面前来告他妈咪的状，一把鼻涕一把泪的搞得叶凡也叫一个纠结。不过心里特有成就感，细细数来恐怕也就这个小家伙承认他在家里的地位，而把他当做是自己的后台背景了。

　　却奈何这个小家伙好像眼光不大好，居然就选择了一个本来还在家饱受欺辱，压根就没后台背景没地位的男人当后台，所以他就直接处于了食物链的最底层，天天被苏雪柔教训得哇哇大哭。

　　抬手看了一下时间，已经是晚上十点多了，陈紫妍这个女人果然还在加班没有回来，叶凡却也只得怏怏地起身，屁颠屁颠地跑到厨房中去做了一份宵夜送过去。

　　与这个小女人四岁的女儿已经被陈汉唐带着跑到他们家那一帮亲戚面前去炫耀去了，所以叶凡的鬼心思又开始上来了，屁颠屁颠溜进这个女人作为叶氏集团蜀都市分公司总经理的办公室，低三下四地哄着她将宵夜吃饭，这才终于渐渐地露出了狐狸尾巴，夜深人静月黑风高的，在办公室里锁上门做点坏事，岂不是别有一番风味？

　　这个小女人自从生下女儿之后，身材却变得更加成熟妩媚了，浑身上下每一个地方都充斥着诱人的性感，却偏偏还长了一张甜美带着小酒窝的脸蛋，就更让叶凡有些扛不住了。

　　却奈何坑蒙拐骗连忽悠带懵的，可最终还是选择了失败，被这个小女人二话不说就赶了出去。于是叶凡就彻底无奈了，也不知道曾几何时，苏雪柔居然教会了这个女人随身带一把小剪刀的秘诀来对付自己。

　　叶凡一阵哭笑不得，看着她手里那把小剪刀头疼欲裂。最后纠结了半天却也只得怏怏地走出办公大楼。

　　然而等到他回到家中的时候，却发现客厅里麻将大战的战火已经熄灭，几个女人都已经回了各自的房间，满心纠结了半天，最终还是屁颠屁颠地向楼上苏雪柔的房间溜了过去。

　　然而等到他推开苏雪柔的房间的时候，却只看见叶二狗同学却又开始赖在床上撒娇，“妈咪，爹地昨天又欺负我！”

　　“怎么欺负你了？”苏雪柔半靠在床头，手里拿着一本杂志，小声地问道。

　　“他昨天带我去游乐场玩，结果把我裤子扒光了，让我光着屁股跑，所有人都笑我……”叶二狗同学脸上很快就挤出了两点泪水来，可怜巴巴地望着苏雪柔。

　　“噗……”于是一瞬间，叶凡就差点没一个跟头栽倒在地，大爷的，老子还一直以为这个小兔崽子跟老子是一条战线上的，可是没想到一眨眼工夫为了在妈咪面前讨好卖乖获取同情，就把老子给卖了。

　　两面三刀，居心叵测啊！

　　“什么？还有这事？”于是乎，苏雪柔就彻底不淡定了，发出一声怒吼，抬起头来便看见了正怏怏站在门边的叶凡，顿时脸色又是一片铁青，双目都快要喷出火花来了。

　　于是叶凡就彻底没辙了，脸红脖子粗地瞪了一眼那个两面三刀的小兔崽子，这小家伙怎么才三岁学的比他哥哥都坏了！不过为了今天晚上的幸福生活，当下却也只得愤愤不平地忍了，脸上很快就堆起一片灿烂的笑容来，小心翼翼地走了过去，“儿子，今天晚上跟小姨睡好不？”

　　这个小家伙的小姨，自然是苏雪怡。

　　“为什么？”叶二狗侧着脑袋问，一点也不为自己两面三刀的事情感到内疚与羞愧。

　　“我跟妈咪有点事情要商量，嗯，对，有点事情商量！”叶凡摸了摸鼻子，老脸微微红了红。

　　“不行！别以为我不知道，你又欺负妈咪！”却奈何这个小家伙一抓脑袋，脸色一横，“我要跟妈咪睡，你自己睡沙发去！”

　　“老子……”于是叶凡又忍不住怒了，恶狠狠地吼了一句，可当下又忍了，“你总不能老睡在妈咪房间吧，你今后娶了媳妇怎么办啊？媳妇跟谁睡觉啊？”

　　“跟你睡！”陈二狗摸了摸鼻子，得意洋洋地说道。

　　于是一瞬间，叶凡刚才的愤怒就彻底消失了，感动得一塌糊涂，满脸红光情绪异常激动朝苏雪柔摊了摊手，“老婆，我觉得我们儿子从小就懂事！”

　　“啊……”然而还不等他话音刚落，房间里顿时便响起了一阵杀猪般的惨叫声，连墙壁上的灰都开始嗖嗖地向下落着。

　　足足折腾了十分钟之后，叶凡却早已经狼狈不堪浑身淤青了，当下也彻底发飙了，二话不说抱起二狗同学，就大步朝旁边苏雪怡的房间走了进去，淡淡地说了一句，“今天晚上二狗跟你睡，我跟她妈咪有事情商量！”

　　说完，转身又将房门关上了，却奈何身后传来苏雪怡的大叫声，“姐夫，我也跟你有事情商量……”

　　叶凡哪里管得了那么许多，很是彪悍二话不说就冲回了苏雪柔的房间，这个女人都这么多年过去了，居然还这么爱使用暴力手段，看来今天晚上是时候教训教训她了。

　　于是很快地，房间里便响起了一阵男人教训女人的声音，娇喘吁吁似乎很是痛苦，可是到最后，也搞不清楚谁在教训谁了！

　　“我说，你的声音能不能不这么大，房顶都要被你掀开了！”

　　“色狼，你这样，我怎么能不叫出声来？”

　　“那你小声点啊，吵醒大家睡觉还以为我又欺负你！”

　　“你本来就在欺负我……”

　　……

　　“我说，你不叫喊，但是也别咬我脖子啊……”

　　“你选一样……”

　　“那你还是叫出声吧……”

　　（全书完）

