
剑娘

作者：沧澜波涛短


内容简介

　　元壁崩坏，无数存在于书籍，故事，传说，动漫中的强者，毁灭了大半人类的文明。

　　名剑觉醒，变化肉身！

　　一千年前，人类依靠剑娘苟延残喘。一千年后，人类依靠剑娘，重新站在了命运的转折线上。

　　清贫剑：“主人的肚子好温暖”

　　倚天剑：“让我们对酒高歌，活得潇潇洒洒”

　　越王勾践剑：“本王欲一统天下……混蛋，你敲我脑袋干什么！”

　　轩辕剑：“为人类之崛起而看片……”


第一卷 越王勾践剑


第1章 传说的起点

　　现在是公元3001年的11月11日，这一天和其他日子比较起来，并没有什么太多的区别，如果非要说有的话，就是在这一天，固寒终于得到了《剑娘OL》的激活码，得以进入这个已经持续运转了两百多年的虚拟游戏。

　　在这个时代，无论富贵还是贫穷，在婴儿出生的那一刻，都会在大脑中植入一个微型个人终端，这个终端依靠量子网络，与世界中央的BAT联合超级计算机相连，依靠BAT联合超级计算机几乎与无穷大的运力，实现了你能够想象到的所有的电子网络计算功能。

　　这些功能中，自然也包括了游戏功能，因为直接植入在大脑皮层中的缘故，所以个人终端能够轻而易举的让每一个玩家进入类似于梦境之中的游戏世界……甚至连电也不用，个人终端可以直接玩家的脑电流工作，这样带来的后果就是非常容易饿，经常玩几个小时，就会因为肚子太饿而被强行踢出游戏，吃饱了肚子再进来。

　　因为幼年时期的大脑还在发育之中，所以法律严格禁止了十八岁以下的人类进入任何的虚拟游戏之中，只有年满十八岁的成年人才能够在生日的那一天，得到BAT自动发来的激活码，从而进入《剑娘OL》。

　　此时的人类法律执行的非常完美，因为所有的犯罪和暴力都由BAT来判断裁决，作为一个计算机，BAT不带有任何情感和私欲的公正裁决，让任何BAT反对者们，都无法从这一点上来批驳BAT的存在，他们更多的还是宣扬迟早有一天BAT会觉醒出自己的人格，从而毁灭所有的人类。

　　在BAT的管理下，除了站在金字塔顶尖的评议会以外，人类社会取消了将近90%的行政机关和执法机关，剩下的10%里面，也多半剩下警察和武警这样的暴力机关，用来维护城市的基本安全。

　　此时，社会的完善性和公平性已经到达了人类可以想象到的顶峰，没有贪污也没有暴政，似乎人类已经踏上了最为光辉的时代，但实际上，这却是人类最为糟糕的时代，除了仅存的八个超级基地城市以外，人类已经失去了对地球其他地区的控制权，此刻的人类，就像脆弱的鹌鹑一样，瑟瑟发抖的躲在超级基地城市的庇护下，过着满足最低生存限度的生活。

　　所以，评议会在经过一百年的争论后，才决定推广《剑娘OL》这款游戏，在消耗年轻人过剩的精神力和欲望的同时，期待可以磨练出更多的持剑者，保护人类最后的八座城市。

　　对于固寒这样刚刚成年的年轻人来说，十八岁之前的日子实在是受够了，没有娱乐，不准出门，除了隔上一阵子的紧急避难以外，几乎没有任何刺激精神的活动，所以《剑娘OL》就成了他们最为盼望的事物，期待能够进入游戏之中，逃避眼下这个混吃等死的日子，或者一朝冲天，成为一位高贵的持剑者，为了人类的未来而奉献自己的生命。

　　和一般的青年相比，固寒更加期待着这一天的到来，他无比渴望自己能够成为一名持剑者，然后冲出这个囚笼一般的基地城市，与城市外那些天杀的元冦战斗，用他们的死亡，来祭奠自己父母的在天之灵。

　　固寒是一个可怜的孩子，在他六岁时的一场大侵袭中，他彻底失去了自己的父母，人生也被埋进了无尽的复仇的渴望之中。

　　……

　　“人民编号：360103298311112461785419，固寒同志，欢迎激活《剑娘OL》，为了人类的未来而战，另祝您生日快乐。”甜美知性的声音在固寒的大脑中响起，随即，固寒就感觉自己一阵睡意，抵挡不住的闭上眼睛，再睁开的时候，自己已经处在一个古色古香的木屋之中。

　　“固寒同志您好，欢迎进入《剑娘OL》的世界，这里是您的剑冢，也是属于您的私人空间，您可以通过在剑娘世界的冒险得到资源，来丰富，装饰，括展您的剑冢，具体操作手段与信息可以查阅《剑娘OL》帮助手册剑冢篇。”

　　“您是第一次进入游戏，必须进行测设与设定才能进行游戏，请问现在是否开始测试设定？选择是，现在开始测试与设定，选择否，您可以在木屋中活动思索，但不能离开木屋，直到测试与设定完成。”

　　“直接开始测试与设定，不需要等待。”开玩笑，固寒已经等待这一刻十二年了，他一秒钟也不愿意再等待下去。

　　“明白，开始测设与设定，首先设定您的姓名与外貌，您可以保持原来的外貌与姓名，或者彻底改变外貌与姓名。特别提示：外貌经过彻底修改后，您的名字将由白色变为蓝色，同时加注：PS注释，请设定。”

　　“你也可以选择随机容貌，注意，随机容貌有可能美化会在美化150%到丑化150%之间跃动，请您谨慎选择。”

　　“修改姓名，名字改为：提督。”固寒念出了他早就想好了的游戏名，听说在近古时代，提督是一个伟大的职业，他们统领着数目惊人的舰娘和一种名叫深海的敌人战斗，只是经过了一千年的大破灭之战后，很多历史资料统统被破坏，提督这个职业也成为了野史怪谈，出现在不靠谱的地摊文学里面。

　　“容貌上，随机吧！”关于容貌的改变，固寒也早有了自己的计划。说实话，固寒的容貌根本不需要再修改什么，他要是搁在天朝出道，直接秒杀TFBOYS之类的小鲜肉，吸引一大批脑残女粉不再话下。

　　但是，固寒通过一个神秘的游戏群，一个只有论坛等级水到了最高级才能进入的玩家情报交流群里得到了这样一个神秘情报：在进入游戏设定容貌的时候，选择随机，就可以得到隐藏福缘属性的加强。随机丑化的程度越高，福缘属性就增加的越多。

　　和那影响游戏人生走势的福缘属性比起来，容貌什么的，自然是不值一提。

　　“这是您的权利，固寒同志，但超过美化限度的修饰，将一律加注：PS注释。”

　　“开始容貌随机，非常不幸，你随机到了丑化120%。”下一刻，固寒那张堪称俊秀非凡的脸庞，一刀，两刀，三刀，四刀，从额头到下巴，从双眼到嘴唇，全部被划了个稀烂，鲜红的血肉也从里面翻了出来，让原本那张英俊的脸，顿时变得无比的恐怖吓人。所谓的丑化120%，居然就是直接在固寒脸上来了四道深深的，如果肥虫一般的疤痕。

　　“有趣！这样子估计不可能讨女孩子喜欢吧！”固寒摸了摸自己毁容毁的不堪入目的一张脸，“不过无所谓，按照群里的说法，我的福缘最少提升了10点。父亲，母亲，妹妹，固寒一定要成为最强者，杀光元冦，为你们报仇！”

　　“开始职业设定，您是希望成为战斗在前的持剑者，还是希望成为后方支援的缎剑者。持剑者与缎剑者并无高低之分，请固寒同志根据自己的能力决定。”

　　“持剑者，我只要持剑者。”固寒咬着牙齿。

　　“好的，玩家提督选择成为持剑者……开始初始属性测定……初始属性测定完毕，开始生成属性表。”

　　“玩家姓名：提督。

　　玩家性别：男。

　　玩家容貌：丑化70%

　　身体体质综合评分：四星。

　　职业：持剑者。

　　血量：100

　　剑气值：90

　　先天剑素值：9夸克。

　　后天剑素值：0夸克。

　　游戏剑素值：0夸克。

　　游戏剑素值预估转化率：0.009%

　　称号：无。

　　财富：0人民币（少年，你需要氪金）

　　房产：茅草屋一间（想要豪宅别墅，水榭歌台吗？只要你去战斗，就没有办不到的事情。）

　　地位：平民百姓（没有地位比你更低的人类了。）

　　声望：默默无闻（其实这是扮猪吃老虎对吧）

　　成就：一无是处（您现在没有任何成就，好歹去弄一个成就来吧……悄悄告诉你，自杀就能获得一个成就哦！）”

　　“特别提示，固寒同志，根据最近一次现实剑素检测，您体内的剑素值为9夸克，不满足持剑者最低限度的100夸克，根据预估转化率，您需要在游戏中得到9000夸克游戏剑素才能转化90夸克后天剑素。现实中，体内总夸克值到达100的几率为0.0001%，您依然坚持要成为持剑者吗？”

　　“是的，我坚持！！”固寒的神情没有变化，显然早就知道自己体内的夸克值数目。所谓夸克值是现实中和剑娘同步协调，成为持剑者的最低限制数值。事实上，大部分剑素值在100的家伙也很难与剑娘同步协调，大约只有3%的几率。只有数值达到了200左右，才有20%的几率，可以和剑娘同步协调。

　　根据数以百万技的案例分析，人类发现，在十八岁以前，人体内的剑素值会自然增长，这时候剑素值的增加是比较迅速的。世界上绝大部分的持剑者，都是在十八岁以前自然增长到100夸克，然后进入八大剑娘学院进行持剑者培训，寻找能和自己共鸣的剑娘，从而成为一名持剑者。

　　后来人们发现，十八岁以后，也能通过一系列复杂的手段刺激大脑，人为的增加体内的剑素值。

　　于是，人类将十八岁时，体内的剑素值数目称为先天剑素值，十八岁后通过锻炼得到的剑素值称为后天剑素值。

　　想要提高后天剑素值，唯一的手段就是《剑娘OL》。研究发现，人类在《剑娘OL》中进行模拟持剑者的战斗，就可以主动提高体内的剑素值，但大量的事实又表明，先天剑素值越低的家伙，游戏剑素值转化为后天剑素值的转化率就越低。只有那些80到100左右的家伙，在游戏后，才有可能提升到最低限度的100夸克。至于八十以下，几十万人里面也难得出现这么一个特例，更别说固寒这种先天剑素值只有9夸克。

　　但这终究还是一丝的希望，历史上有一个先天剑素值只有2夸克的家伙，经过游戏后，成功的达到了100夸克，然后顺利的与剑娘同步协调，成为了一名持剑者，虽然那个家伙很快就死在了战斗之中。

　　这个成功者就是固寒全部的希望，是他的偶像，固寒无数次在潜意识告诉自己，他也一定可以向那个家伙一样，通过游戏的训练，成为一名持剑者，一定可以的！！！

　　“最后确认，固寒同志，您真的要成为一位持剑者吗？”系统最后一次确认固寒的选择。

　　“是的，我确认。”

　　“固寒同志，当您推开房门之后，您就将进入持剑者初始副本《越王勾践剑传说》。需要我向您简单介绍副本的基本情况吗？”

　　“不需要！”固寒果断的拒绝了系统的新手帮助，因为这个世界上，没有任何一个人，比固寒更加了解这个初始副本的了。


第2章 前无来者的目标

　　作为刚刚进入《剑娘OL》的新人，在经过了初始测试和选择之后，都必须进入初始副本，根据副本的完成度和完美度，会得到不同的初始剑娘，以及一些小小的额外奖励。

　　作为新人必须经历的一个副本，也是攻略帖子最多的副本……经过了几百年的持续开发，网络上早就贴满了各种详细的攻略和通关方法，堪称傻瓜级的攻略……哪怕是一个傻瓜，只要按照攻略的步骤，都能轻松通关。

　　事实上，就算你什么也不做，也可以通关，这个副本完全不存在失败的可能性，几百年来的新手通关率高达100%。

　　但相对的，这个副本的SSS级评分，却永远卡在了0%的位置……几百年来，没有任何一个新手，将这个副本的评分提高到SSS的程度，哪怕是低一等的SS，也仅仅只有一个人打到过这个高度。

　　玩家在副本中承受的伤害，造成的伤害，通关的时间等等一系列的指标综合起来，就是副本通关后的评分，根据评分的高低，依次为SSS级，SS级，S级，A级，B级，C级，D级，E级，其中E级最低，SSS级最高。

　　不过，初始副本的评判标准都是非常的简单，只按照一个通关指标来评判，那就是通关的时间，一个小时内通过初始副本，便能够得到最高阶的SSS级评分根据BAT公布的数据，初始副本评分在E级的占据通关人数的30%……这还是因为随着时间的推移，攻略越来越详细，后人根据攻略，逐渐将这个百分比降低下来的结果，在游戏刚刚推出的那几年，E级的通关人数可是高达85%——要知道，剑娘中大部分平民副本，E级的人数都不超过10%。

　　之后D级是20%，C级是40%，B级是7%，A级是2%，A级之上就剩下可怜的百分之一了。所以，初始副本也被玩家成为史上最难无败之副本，意思就是这个副本难度逆天，却不会失败。

　　值得一提的是，这个副本其他可以重新刷新的副本不同，初始副本任何人都只能在刚进入游戏的时候进入一次，之后就再也无法进入副本，第一次刷出的评分就是你一辈子的评分，以后哪怕你超越神剑，横扫元冦，天下第一，其余副本全部SSS级通关，但第一次通过初始副本是可怜的E级的话，那你这一辈子就将背负这个E级的评分，直到永恒……

　　这样的例子并不少见，现在人类中号称最强的持剑者，也无数次面对媒体表达出对于自己初始副本评分为E级的懊恼，甚至表示愿意掏出一半的身价财富，换取再一次进入初始副本的权利……

　　这也是为什么这么多人拼命研究这个副本攻略的原因，既然自己无法用评分证明自己，那就只有用攻略来证明了，如果有谁用自己的攻略刷出了A级以上的评分，那也间接证明自己了不是。

　　从八岁起，固寒就开始收集初始副本的各种攻略，研究每一个细节，每一个步骤，经过了十年的努力，可以说，这个副本的每一快砖头都深深的印刻在了固寒的脑内，毫不客气的讲，这个世界恐怕没有比固寒更了解初始副本的人。

　　不过，固寒这么做并不是为了得到一个A级以上的评分，他对评分什么的并不在意，这种虚名对他来说毫无意义，他在意的是这个副本中的某样东西。

　　谈起初始副本的评分，很多人充满了怨念。但是谈起初始副本得到的东西，大部分人都记忆淡漠，好像除了自己的初始剑娘以外，这个副本并没有什么让人记忆深刻的奖励。

　　的确，哪怕是绝无仅有的SS级评分，得到的奖励也不过是一个初始剑娘，固有三要素，一级一些新手用品之类的，几块钱就可以在系统商店买到的东西，没人有会在意这些东西。

　　但是固寒在意，固寒隐隐约约的有一个猜测，如果这个猜测是真的，那么固寒将得到一个奖励，一个史无前例的奖励，一个可以让固寒超越所有新手，很多人玩一辈子游戏也无法得到的奖励。固寒必须得到这个奖励，这是他大量提升自己后天剑素值的唯一希望。

　　……

　　“欢迎进入《剑娘OL》序章，越王勾践剑。”

　　系统的声音落下，固寒就感觉眼前一黑，再一次看到光明的时候，就发现自己正被挤压在一个非常狭小的空间中，腰部以下被什么东西给抱得死死的，自己的左手则被压住，右手则可以自由活动。

　　透过头上缝隙中射进来的光明，隐约可以看清楚周围的光景，包围住自己的都是残破的钢筋混泥土，断裂的家具，各种残破的家庭用品……这是一个倒塌了的房屋，而固寒被压在了屋子底下。

　　系统提示：“主线任务刷新：任务一：从房屋废墟中逃离，任务时间：无限制。”

　　这就是固寒面临的第一个困境，从倒塌的房屋中逃脱出去。看上去，这个任务似乎非常的困难。电视里面，每当地震之后，每一个被困的幸存者，都是外面的消防战士花费几十个人力，十几个小时，各种机械设备，才从废墟里面给营救出来，常人根本无法依靠自己的力量从废墟中挣脱。

　　其实大家都被电视给误导了，大部分的幸存者，都是凭借自己的力量从废墟里面爬出来的，而且花费的时间并不多。

　　因为大部分的幸存者都是被埋压的非常浅，困住自己的东西并不多，自己挣扎一下，就能自救出来。那些需要消防战士营救的幸存者，都是埋压的很深，这样的幸存者在总体幸存者中占有的比例是非常少的。

　　每个新入进入副本的时候，都是这种埋压较浅的位置。在几百年前，游戏刚刚开放的时候，新人们一般都是先用可以活动的右手，把左手附近的杂物给挪开，将左手给解放出来。

　　当两只手都解放以后，就可以把抱住自己腰部的自行车把给掰断……这并不困难，因为这个自行车把本身就已经断裂一半了，正常人的力气就能掰断它。

　　腰部成功的解放以后，玩家就会惊喜的发现，自己的腿部其实并没有被困的太严实，稍稍用力蹬几下，就能蹬出一个不小的空间出来，接下来要做的就是顺着光线照进来的地方，把那些挡在面前的废墟，统统丢在脚下，成为自己的垫脚石，一步一步的从废墟之中给爬出来——整个过程大约需要一个小时的时间。

　　作为不以刁难玩家为乐趣的新手副本，逃脱的整个过程并不复杂，也没有被卡的很死的东西，正常的普通人都能轻松的逃脱出来。如果是脑袋很笨或者体力实在很差劲的家伙，也不要紧，一动不动的耐心等在那里就好，过三个小时之后，就会有好心人发现你，然后从外面把你给救出来。

　　第一个任务很简单，很容易，毫无压力对不对？新人这么想没错，但根据官方公布的资料，如果要得到SSS级的评分话，整个任务的时间必须控制在一个小时以内……固寒要是完成各第一任务都要花上一个小时，那还玩个鸡巴……

　　所以，后来很多以SSS级为任务为目标的玩家不停的研究整个逃脱的过程，比如优化解脱程序，寻找最佳路线之类的方法也一一研究出来，最后也只是把时间缩短到了20分钟……这还是在进入游戏前就经历过逃脱模拟实验的家伙们才能达到的成绩。

　　固寒没有去搞什么逃脱模拟实验，他没有时间浪费在那种事情上面，况且，他有更好的办法，从这个废墟中解脱出来。

　　只见固寒在右手快速的在自己腋下的位置一抹，手心就多了一把一元的硬币——在硬币的旁边还有一个破碎的存蓄罐，这本来是一个孩子存了一个学期的零花钱——这孩子打算买DNF的新年套装来着。

　　“七，六，五，四，三，二，一……就是现在！”固寒默数完七个数后，就毫不犹豫的用力将手中的硬币从上方的缝隙中丢了出去，然后固寒就飞快的低下脑袋，死死的闭住双眼，尽可能的把自己的身体往缝隙深处蜷缩。

　　固寒必须这么做，因为下一秒，一道可以刺瞎双眼的激光柱贯穿了大半个废墟，这个光柱的边缘刚刚好擦着固寒的头发飞过，要是固寒刚才不低头的话，脑袋估计就要被轰成碎渣。

　　“哦，这里还有漏网之鱼！！”一个男孩子一般爽朗的女声在废墟中响起，她走到了被固寒所在的位置，抓住了固寒的衣领，轻轻一拉，就把固寒从废墟中给提溜了出来。

　　“原来是个猥琐的家伙……”她看了双眼紧闭的固寒一眼，就不屑的骂了一句，就把固寒往空中轻轻一丢……很难相信，这个少女的臂力居然如此强大，好歹也有百十来斤的固寒居然被她给丢到了上百米的高空之中，然后在空中划过一条优美的曲线，摔到了几公里外，不知道什么鬼地方去了。

　　再然后，少女毫不犹豫的朝固寒坠落的相反方向离去了，固寒只是个突发情况，少女并不打算去他坠落的地方确实固寒的生死，她还有更重要的事情要去做。


第3章 一个超级攻略的诞生

　　“和预料的一样，这的确是最快到达目的地的方法！”从几公里外丢到这里的固寒轻松的从地上爬起来拍干净身上的灰尘。虽然一般人从十几米的高空摔下来，妥妥的是死定了，但固寒看上去却没有什么大不了的样子，虽然身上有不少的伤口，但是却在用肉眼可见的速度愈合着。

　　这就是初始副本没有任何难度可言的根本原因：每一个进入副本的新人都自带了血量提高100倍，血量恢复速度提高1000倍，血量剩余1点时，不再受到任何伤害的超级新手BUFF……你就是想死也死不了呀！

　　看着眼前挂着“老实人食杂店”招牌的三层小楼，固寒知道自己下一个目的地已经到了。

　　“系统提示：任务更新，任务一：从房屋废墟中逃离——完成。”

　　“系统提示：任务更新，任务二：寻找到老实人食杂店，无时间限制。备注：十二个小时后，系统会自动将玩家传送到食杂店前。”

　　“系统提示：任务更新，任务二：寻找到老实人食杂店——完成。”

　　“系统提示：任务更新，任务三：进入食杂店，找到少年流年历。”

　　从固寒进入副本到现在，只过去了不到一分钟的时间中，固寒已经完成了两个任务，直接进入了任务三。

　　在官方论坛点击数最高的初始副本攻略帖中，从废墟中爬出来的时间一直被限制在二十分钟左右，而从废墟找到老实人食杂店又需要十分钟左右，所以，大部分严格遵守攻略贴的玩家完成任务一和任务二的时间，在三十分钟以上，没有人能够想象，有朝一日，居然有人能有不到一分钟的时间，走完他们全力以赴下，也需要三十分钟时间才能够办到的事情。既然是点击数最高的攻略帖，那么显然这个攻略是得到了广泛认可，优化到最佳步骤攻略帖。

　　任务一和任务二最少也需要三十分钟的时间才能完成更是成为了无数玩家心中的金科玉律，他们万万想不到，居然能有人能将这个步骤，缩短到一分钟以内的地步，要是这个事实公布出去，恐怕这个《剑娘OL》的论坛就要瞬间爆炸了。

　　那么问题来了，固寒是怎么找到这条捷径的？不吹牛的说，固寒找到这条捷径，足足花了两年半的时间。某一天，在数以百万计的初始副本攻略帖中寻找亮点的固寒突然找到这么一篇七十年前的帖子。

　　帖子的楼主用很是抱怨的口气写道，自己兴致冲冲的进入副本，顺手摸到一把硬币，然后手贱的把硬币丢了出去，结果就被突如其来的元冦给从废墟里抓了出来，丢到了十几公里开外的地方，害得他花了足足三个小时的时间，才找到老实人食杂店，最后悲剧的只得到了一个C级评价分。

　　在帖子的末尾，他还提示其他人找到了硬币啥的东西，千万不要丢出去，会出人命的。这篇帖子的阅读量并不高，从第一次发布到固寒看到帖子为止，七十多年的时间，总点击数只有不到一千点，回复也只有三十多楼，跟帖的多半都是嘲笑楼主运气太糟糕，来看笑话的家伙。固寒第一次看到这个帖子，一开始也和大部分跟帖的人一样，觉得没有什么价值，但和大部分跟帖的人不一样的是，固寒牢牢的记住了这篇帖子的内容，记住了不要乱丢硬币出去的这个教训。

　　时间过去了两年，粗略制定好了攻略计划的固寒发现，他设计的攻略无论如何也无法将时间缩短在一个小时之内的地步，无法一个小时完成副本，就不可能得到SSS级别的评价，得不到SSS级别的评价，固寒持剑者的野望就会化为一摊泡影。

　　那个时候的固寒几乎处于疯狂的状态，他没日没夜的修订审阅自己的攻略计划，从头到尾研究了几百遍，发现浪费时间最多，可优化潜力最高的就是任务一和任务二，这两个任务长达半个小时的时间就占据了一半的计划时间，这是不能接受的情况。

　　于是，固寒开始拼了命的研究优化任务一和任务二的办法，忽然某天，那个曾经阅读过的帖子被固寒回忆起来了。

　　固寒发现，虽然帖子的主人花了三个小时的时间才完成任务一和任务二，但这三个小时其实是完成任务二的时间，这里面，任务一真正消耗的时间，不过区区二十秒钟而已！！！要知道，此前任务一最快的完成时间，可是足足花了二十分钟！！！！

　　这个发现让固寒欣喜若狂，他如获至宝的翻来覆去的研究这篇帖子，查阅有类似情况的其他帖子，经过了几个月的整理，固寒惊讶的发现，也曾经有其他玩家往外丢过其他东西，比如鼠标，徽章，碎石块，可乐瓶，塑料块之内的东西，但他们却根本没有被元冦发现拉出来过，只有这个玩家，丢了一把硬币，结果就被元冦给发现了。

　　难道说，只有丢硬币出去，才会被元冦给发现？为了验证自己的想法，固寒在网络上发帖，找了一个马上就要年满十八岁，第一次激活游戏的家伙，和他进行了一笔交易，约定让对方也丢一把硬币出去，看看会不会被元冦发现给丢出去，丢到什么地方！！

　　几天后，那个家伙传来消息，他果然和那个楼主一样，被元冦给发现丢了出去，只不过他似乎更倒霉一点，丢的更远一点，足足花了五个小时，才找到老实人食杂店的位置。这也就是说，那个元冦丢人的距离和落点并不是固定的！！又或者，这个落点是有一定规律的！！！

　　固寒敏锐的察觉到这一点，他觉得，这就是突破任务的关键所在，如果这个元冦丢人是有规律的，是控制的，那么他固寒就能借助那个元冦的手，到达任何自己想要达到的地方。

　　于是乎，为了验证自己的猜想，固寒前后投入了自己全部的积蓄，雇佣了大量新人进入副本。从丢硬币的时间，丢硬币的数目，丢硬币的力度等等，从各个方面进行实验，试图找到那个元冦丢人的规律。

　　可是，大量的金钱投入进去，固寒却悲哀的发现，那个元冦丢人没有任何的规律可以，同样是相同的丢硬币时间，丢相同数目的硬币，用相同的力度，有的人被丢了几十公里远，有的人却丢了几公里远。

　　几个月下来，固寒不但没有得到自己想要的东西，还成为论坛中不大不小的一个笑话，有很多被固寒雇佣的人在论坛发帖，写下了自己被固寒雇佣的经历，为固寒赢得了一个“硬币白痴”的美名。

　　大量的雇佣经费让固寒的存款很快就见底了，固寒不得不停下这个花钱的试验，但他没有放弃，他相信，在这两百年积累下来的如源瀚海的帖子中，一定可以找到自己需要的东西。

　　终于，功夫不负有心人，在两年半后的一天里，固寒突然找到了一个点击数只有不到二十次的帖子，这个帖子描述了这样一件事情。帖子的楼主是天生的路痴的，从废墟底下出来以后，根本找到了老实人食杂店的位置，一个人像是无头苍蝇一样的到处乱走了快十一个小时，走到发电厂附近的时候，他放弃了，决定闭上眼睛休息，准备等待十二个小时后系统自动传送的时候。他忽的就被一个什么东西给抓了起来，然后给丢了出去，落地后睁开眼睛一看，就到了老实人食杂店了。

　　帖子后面还絮絮叨叨的写了很多东西，但固寒已经看不下去了，他全部的注意力都被前面的那段故事给吸引住了。这个楼主同样是被元冦给拉了起来，然后同样被丢了出去，虽然不是从废墟里面给拉了出去，却被直接丢到了老实人食杂店的门口。

　　两者联系起来思考，这个两次像丢手榴弹一样丢玩家的元冦会不会就是同一个元冦？如果是同一个元冦，为什么第二个玩家被被元冦给直接丢到了食杂店的门口？

　　这个玩家是不是做了什么特别的事情？？

　　固寒急忙又看了这个帖子几遍后发现，这个玩家在整个过程中最大的特点就是拖了十个小时以上……这没有任何意义，拖了十个小时以上黄花菜都凉了。

　　然后第二个特点就是距离老实人食杂店特别的远，在发电厂附近……这也没有任何意义，固寒有走到发电厂的路程都可以去五趟老实人食杂店。

　　最后一个特点，这个玩家当时处于闭眼睡觉的状态！！

　　抱着死马当活马医的心态，固寒决定再找一个去试试看，不过这一次他没有花钱找人，而是找到了自己的死党网友，一个马上就要年满十八岁，第一次激活游戏的家伙。在得知了固寒的想法后，这个死党网友先是狠狠地嘲弄嬉骂了固寒一番，然后说着本大爷就勉为其难的帮你一次，闭着眼睛丢一把硬币出去，证明你有多么愚蠢之类的话进入了游戏。

　　两个小时后，论坛传来了一条劲爆之极的消息：有人刷新了初始副本的评分记录，把原本最高S级的评分记录刷新到了SS级，同时，把原本最快两小时二十七分钟五十一秒的通关时间，提高到了一小时五十分钟零三十八的超级速度！！！


第4章 世界观

　　之前有说过，《剑娘OL》这个游戏的开发与运营是因为两个主要目的，目的一是为了缓解大量人类无事可做，混吃等死的精神压力，在虚幻的世界中丰富他们的生活。

　　目的二则是为了寻找培养人类社会的中流砥柱：持剑者，创造一个虚幻的世界来磨练他们的战斗技巧，毕竟实战的死亡率太高了，百分之五十的持剑者活不过他们人生中的头五场实战。

　　为了尽可能的还原真正的战斗环境和过程，《剑娘OL》中所有的战斗副本，都是根据历史真实发生过的具有相当大典型性和知名度的战斗改编而成的副本，副本中每一个场景，每一栋建筑，每一个处风景，每一个敌人，每一个NPC那都是有史可查，有史可依的真实战斗，是真正存在过的副本，而不是来自于一群宅男的信笔开河。

　　就比如固寒所在的新手初始副本：《越王勾践剑》，这个副本的本来故事在人类社会中，那是无人不知，无人不晓，就好像三皇五帝，秦皇汉武一样，没有一个地球人不知道这个故事，因为这个故事代表了一个时代的结束和另一个时代的开始。

　　《越王勾践剑》发生在距今快一千年前的公元2024年，三次元和二次元接壤的次元壁莫名其妙的出现了无数的裂缝，大量二次元的家伙们从裂缝中涌入三次元，开始了对三次元长达一千年多年的残酷战争。

　　人类管这些从二次元而来的敌人取了一个饱含着愤怒与悲伤的名字：元冦。

　　为什么叫元冦呢？大约是因为二寇听起来太二，次寇听起来太次的原因。

　　战争的开始阶段，就以人类的彻底惨败而告终。身为二次元的存在，元冦天生就免疫一切三次元的攻击手段，他们的身影出现在人类的视觉中，可他们的身体却似乎存放在另一个世界。再多的子弹，再大的导弹都会从他们的身体中一穿而过，无法造成任何的伤害。

　　用当时米国国防部长的话来说，那些元冦就像是鬼魂和幽灵一样，看得见，摸不着，我们英勇的士兵们打空了几万个弹夹，也不可能对他们造成一丁点的伤害。

　　可是，这些鬼魂和幽灵却可以伤害我们，他们的剑能轻而易举的刺穿我们的身体；他们的枪能无需子弹可以无限射击；他们还可以变成魔法少女释放毁天灭地的超级魔法。各位亲爱的议员们，我不得不承认，到了我们去见上帝的时候了。

　　仅仅五天的时间，整个世界的防御体系都彻底的崩溃，无数的城市被各种各样的攻击打成了一片废墟，无数的人类惨死在元冦的手中，根据时候统计，短短五天的时间，七十亿的地球人口就减少了三分之二，剩下不到二十亿人。

　　就当所有人类准备闭目等死，迎接毁灭的时候，剑娘们出现了。

　　出现的是如此的突然，如此的强大。

　　她们以救世主的风姿出现在惊恐的人类面前，与那些强大的元冦们展开了一场场生死之战。最终形成了一千年后人类以八座超级基地城市为依托，和元冦们展开一场场有关生存权利的战斗的地球格局。

　　越王勾践剑就是第一个出现在这个世界的剑娘，《越王勾践剑》副本，重现的就是越王勾践剑与她的持剑者第一次和元冦战斗，并取得胜利的故事。

　　这是一个被万众传唱，所有人类都耳熟能详的故事。

　　故事的主人公有两个，一个是我们的剑娘——越王勾践剑；另一个就是她的第一任持剑者——流年历，一个被后世尊称为剑祖的男人。

　　此时的副本中，流年历这个传唱了一千年的剑祖，还是一个窝窝囊囊的普通人，躲在这间家传的“老实人食杂店”中混吃等死，没有丝毫身为救世主的觉悟，固寒的任务就是找到这个男人，并且引领他走向救世主的道路。

　　流年历并不难找，因为他的位置早就被无数的攻略标注了一次又一次，最快捷的路径，也同样被攻略标注了一次又一次。

　　固寒老老实实的按照标准攻略标注的路径行走，而不是企图再丢把硬币，然后指望被人丢到流年历的面前……这个任务并没有捷径可走……固寒找了十年也找不出什么线索。

　　好在这条路径并不需要太多的时间。

　　虽然食杂店的正门是打开的，但是固寒并没有从正门进入，因为里面的道路早已被一些垮塌的三合板给封住了，唯一的路口在食杂店的侧面，一个作为仓库的小房间，那里的防盗网已经剥离了一半，窗户也可以轻松的打开。

　　进入仓库后，固寒发现仓库显得非常的狼藉，似乎被什么人给洗劫了一样。

　　这很正常，因为动手洗劫的不是别人，正是流年历自己，末世存储好珍贵的食物和水是每一个宅男都具备的知识，这也从侧面正面，仓库是可以通往流年历所在的地方的。

　　推开仓库的房门，楼梯已经被落石给堵住了，头顶的天花板也破了个洞，固寒用力一跃，手向上一抓，就抓到了天花板破碎的边缘，然后一个引体向上，就轻而易举的来到了食杂店的二楼。

　　流年历藏身的房间很好找，整个二楼唯一一个完好无损的房间就是了。

　　“站住，你是谁，不准进来，我手里有枪哦！”固寒走到房间门口，准备敲门的时候，就听到房间中传来了威胁的话语，不过这个声音实在是太紧张了，都有一些破音了。

　　“是流年历同学吗？你不要误会我，我是张雅茹张大姐派来找你的人！！”固寒按照攻略上的标准答案回答道。

　　“什么，你是妈妈派来的人！！”房间中一阵惊喜的欢呼声，“我妈妈没事吗？”

　　“当然没事啦，你妈妈可是警察局长耶。她现在保护着一大群老百姓躲在博物馆的地下储藏室里面，那里非常的安全，所以她拜托我来带你过去。”

　　和攻略中描述的一样，听到自己是妈妈派来就自己的人，流年历没有丝毫的犹豫就打开了房门。

　　只有这个回答才能让流年历放松警惕，主动开门。千万不要小看这几句话，如果说的不对的话，流年历根本不会打开房门，这样的话，只有再等上一个小时，让系统强行开门来着。

　　“系统提示：任务更新，任务三：寻找流年历完成。”

　　“系统提示：任务更新，任务四：取得流年历的信任，带领流年历前往荆楚省博物馆。”

　　“叔叔……哥哥……请进，要吃点东西吗？我这里还有不少泡面，先吃一碗填填肚子吧！”流年历本来以外找他的是个叔叔级别的家伙，万万没想到，开门后却看到一个比自己打不了几岁的哥哥。

　　只不过，这个哥哥脸上的四条狰狞的疤痕，看起来实在是太恐怖了一点。

　　“这就是小时候的剑祖吗？”虽然知道这样可能会引起对方的怀疑，但是固寒还是忍不住仔细的打量对方的样貌，这可是年轻时候的剑祖，和无数照片与画像上那个持剑而立，傲然面对数万元冦毫不变色的剑祖不一样，此时的剑祖脸上写满了“脸上无毛，办事不牢”“很傻很天真”之类的字样。

　　“怎么，我脸上有什么脏东西吗？”流年历觉得固寒的表情，就好像看到了动物园里的熊猫一样的表情。

　　“恩，有一小片菜叶在你的嘴边上！”固寒顺手在流年历的嘴角一抹，“好了，跟我去见你张大姐吧，她都快要急死了。”

　　“好的，等我一下，我收拾下东西就来。”流年历对眼前这个来接自己的哥哥没有任何的怀疑，开开心心的回到屋子里面收拾起行李来。

　　“流年历同学，你千万不要带任何的食物。”看到流年历首先奔向他房间中的一大堆食物，固寒飞速开口阻止道。

　　“为什么？妈妈那里救了那么多人，一定非常需要很多食物的呀！”流年历不解道。

　　“你不知道，现在街面上到处都是元冦，他们的鼻子跟狗一样灵敏，如果你携带了食物的话，他们就会闻着味道追踪过来，小命难保，这几天，我已经看到太多人，因为身上的食物，被元冦给活活杀死了。”固寒很是悲伤地说道。

　　其实他压根就是在放屁，你带不带食物，元冦才不会管你呢。只不过让流年历打包食物的话，不但会浪费大量的时间，还会拖累整个行进的速度。

　　“天哪，怎么会这样！”流年历对固寒的话没有任何的怀疑，他毫不犹豫的丢掉手里的食物，然后转向自己的衣橱，衣服之类的，总要带上一些吧。

　　“流年历同学，你最多只能携带一个书包大小的东西！”固寒急忙道，“博物馆的地下室已经被堵起来了，只留下一个非常狭小的入口，如果你带太多的包裹的话，是不能通过这个入口的。”

　　“只有一个书包吗？”流年历开始犹豫起来，他不知道应该把哪些东西捡进书包里面。

　　“快，我来帮你！”固寒哪里有时间让流年历犹豫下去，他飞快的走到房间里面，只花了四十秒不到的时间，从各个地方找到了牙刷，毛巾，笔记本，笔，ipad11，iphone14等等多达五十多样零零碎碎的物品，然后一股脑的放进了流年历的书包里面。

　　流年历目瞪口呆的看着眼前的这个哥哥把一样样东西塞进自己的书包，这个哥哥简直比自己还要了解自己的房间，很多东西他都忘记放在哪里，或者掉到了床底下，桌子缝里面之类的自己都找不到的地方，对方却没有耽搁一秒就给找了出来。

　　仔细看看对方收拾的东西，竟然都是自己想要带走的东西，一个不少，一个不落，全部被对方给找了出来，自己再也想不到需要带什么额外的东西了。

　　“万幸，没有出错！！！”这边的流年历惊讶万分，另一边的固寒也松了一口气。这攻略上的五十多样东西和位置，是他花了一个月的时间记下来的，这些东西只要拿错了一样，流年历就会拒绝自己来帮他收拾包裹，转而自己来收拾。

　　攻略上写的很清楚，如果让流年历自己来收拾，就足足要浪费二十五分钟的时间……一个小时内完成任务四想都别想了。所以，固寒必须用最快的速度，百分之一百的准确度，一次性找到所有的东西。

　　固寒只有一次机会，失败了，流年历不会允许自己收拾第二次，强行收拾的话，反而会和流年历闹翻，引起对方的怀疑，浪费更多的时间。

　　“哥哥，我们走吧，我好想快点看到妈妈！！！”此时，流年历已经背上了书包，站在门口，对固寒催促道。

　　“流年历同学，你这把剑借我一用如何？”固寒指着墙上挂着的一把长剑问道，这只是一把普通的长剑，但在流年历的计划里，有相当重要的作用。

　　“可以，没问题。”流年历爽快的答应了。

　　“我们走吧！”固寒重重的关上房门，带着懵懵懂懂，不知前路艰险的流年历，离开了老实人食杂店。

　　此时，固寒的副本时间，才刚刚过去了三分钟。

　　一切都在计划中。


第5章 清贫剑

　　“清贫剑！！”看着剑身上模糊不清的铭文，固寒心中疑惑顿生，怎么以前那么多的攻略中，从来没有提到，这把剑上还铭刻了名字？

　　“固寒大哥很喜欢这把剑？”走在固寒身后的流年历发现固寒一直盯着剑看，不由得问道。

　　“是呀，这把剑的样子真好看，不知道是从哪里买的。”流年历随口问道。

　　“这我也不清楚，是我爸爸传给我的，好像说是以前奶奶跳广场舞的时候买的，后来奶奶不在了，这把剑爸爸就送给我了。”提到自己的奶奶，流年历有些落寂。

　　“原来是你奶奶的遗物，你放心，我送你到了博物馆，就把剑还给你。”

　　“没事，我又不会耍剑，在这个末世里面，要不是固寒大哥要用，恐怕就被丢在家里，再也看不到它了。既然固寒大哥喜欢，就送给固寒大哥了，也算是流年历的一点心意。”

　　“也罢，那我就不客气了。”固寒紧紧的握住这把剑，能不能再一个小时内完成任务，就全靠这把剑了。

　　任务进行到现在，已经过去了八分钟的时间，从“老实人杂货店”到省博物馆，有三公里的直线距离，根据攻略上规划的最佳行进路线行进的话，最少也需要二十分钟的时间。

　　两者加在一起就是二十八分钟，而根据固寒事先预定好的计划，是有三十分钟的预算在里面。这么一看，似乎足够的，还可以剩下两分钟的时间，但这有个前提，那就是去省博物馆的时间，必须控制在二十分钟以内……这是不可能的，系统不会让这一路风平浪静的。

　　根据史书的记载，剑祖流年历在年少的时候，和他巅峰时期那种杀伐果断，只求利益最大化的性格不同，年轻的剑祖是个三观端正，乐于助人，博爱仁慈的大好人……人称流年圣母。

　　流年历年轻时是个烂好人的性子，看到什么不平事，伤心事，都会毫不犹豫的跳出来帮助别人，不考虑现实情况，人心狡诈的去帮助别人。

　　在安定的社会中，这或许是值得称赞的性格，但在末世中，这就是害人害己的毒瘤……坑到流年历自己也就罢了，往往很多流年历的朋友也被他这种性子给狠狠的坑一把，然后丢了自己的性命。

　　……

　　“固寒大哥，你看，那里发生了什么？”一直安安静静跟着固寒的流年历，忽然停住了脚步，指着远方，有些惊恐的问道。

　　“……担心的事情终于来了吗……”固寒心中哀叹一声，我们未来的剑祖流年历那种圣母婊的性格果然还是发作了。

　　顺着流年历手指的方向看去，一个衣衫篓缕的女人在疯狂的逃跑，而在她的身后，一只浑身长满了金钱花纹的金钱豹，正在她的身后疯狂的追逐着。

　　“哦，没什么事情，那个女的正在和他的宠物猫愉快的玩耍呢，我们不要打扰她们，你妈妈还在博物馆里等着我们呢。”根据论坛上的传言，有时候，一两句谎言就能打消很大的麻烦。

　　“世界上有这么大的猫吗？”流年历在怀疑和犹豫，也正在这个时候，远处的那个女子似乎发现了固寒和流年历的存在，当即就好像看到了救命稻草一样，一个踉跄，飞快的朝着固寒的方向逃来，边逃还边大声叫喊，“救命！救命！”

　　“固寒大人，那不是猫，是豹子！！”流年历智商上线，圣母上线，“固寒大人，我们一定要帮帮她！”

　　“系统提示：任务更新：支线任务一：与流年历一同伸出援手，杀死金钱豹，救助被它追逐的平民。请注意，支线任务可以放弃，但影响最终副本评价分数。”

　　得了，系统提示来了，任务也刷新了，为了SSS级的评价，固寒已经没有其他的选择，必须完成这个支线任务。

　　“固寒大哥，我上去吸引那头金钱豹的注意力，你拿着剑躲在那辆车子的后面，等豹子越过汽车扑过来的时候，就用剑狠狠的刺它的屁股。”

　　不得不承认，作为未来的人类救世主，剑祖流年历应急反应能力还是很高的，在一瞬间，就想出了一个可行的对付金钱豹的办法。

　　根据论坛上面的统计，在护送流年历前往博物馆的途中，或多或少都会遇到一到三个突发的支线任务，而这一到三个支线任务，又是从总计八十一个支线任务中，随机抽取发生的。

　　所以，随着事件的推移，这八十一个支线任务都有了详细的任务攻略，还有玩家贴心的把这些攻略复制黏贴到了一起，组成了一个名叫《流年历的九九八十一难超级攻略合集》攻略合集的合集，而固寒遇到的金钱豹事件，自然也被收入到了这个合集中。

　　根据合集上面的攻略所言，一般玩家最好的办法就是按照流年历提出的办法来行动，因为这个金钱豹百分之百会和被流年历引诱，放弃原本追逐的女子，而越过汽车，去攻击流年历，把自己的背后送到躲在汽车下的玩家的面前，让玩家轻松把那把剑捅进金钱豹的菊花之中。

　　不过金钱豹不会立即死亡，而是会满脑子愤怒的将攻击目标转向捅了它菊花的玩家，这个时候，玩家只要充分的发挥自己永远不死的超级新手BUFF，默默的承受金钱豹五分钟的攻击就好了，五分钟后，金钱豹就会因为失血过多而自动死亡。

　　这是最稳妥的任务完成办法，但固寒并不打算这么办，因为他没有五分钟可以浪费！！！

　　……

　　“你在这里不要动，我去去就回。”固寒阻止了流年历跳出来当诱饵的举动。只见固寒手持起自己的宝剑，从地上一跃而起，就朝着金钱豹的方向，杀了过去。

　　“固寒大哥小心呀！！”流年历跟在固寒的身后，想要阻止固寒的行动，却发现对方的身手意外的敏捷，脚尖在地上微微的点一下，人就跳出了几米远的距离。眨眼的功夫，固寒距离那只金钱豹就到了面对面的距离。

　　“小弟弟，救我！救我！”那个被金钱豹追的上气不接下气的女子看到固寒如同神兵天将一般的挡在了金钱豹的面子，顿时心里就松了一口气，好歹有人替自己送死了，不过自己不能懈怠，必须加速逃跑，万一那只金钱豹嫌一个人填不饱肚子怎么办。

　　于是乎，这个女子继续全力的逃跑过，不过她跑的时候，还扭着脑袋，想看看身后的傻小子是怎么死的，这不看不要紧，一看差点把女子的眼珠子给吓出来。

　　方才那个如疾风闪电一般追逐自己的金钱豹，忽然就停了下来，压低自己的身子，四肢的肌肉紧绷，嘴巴中不断发出恐怖的嘶吼声，仿佛挡在自己面前的不是一个淳弱的人类，而是一只狮子，一头老虎，一个势均力敌的对手。

　　“你在怕我吗？”固寒脸上露出不耐烦的神情，“我的时间不多了。”

　　猛地，固寒的身子一动，用极快的速度朝那头金钱豹杀了过去，金钱豹一声嘶吼，四肢用力一蹬，跳出了两米来高，软弱无骨的腰身在空中一扭，整个豹身就出现在固寒的上空，一双闪着寒芒的爪子，正对着固寒的脑袋，而它的牙齿，则对准了固寒的喉咙。

　　金钱豹坚信自己的爪子在下一刻就用捏爆对方的脑袋，而自己的血盆大口，则会轻而易举的撕开那个人类的咽喉，自己一定可以享受一顿美味的早餐。

　　可惜，这只豹子想多了。

　　虽然这只豹子确实抓住了固寒的脑袋，也确实咬住了固寒的喉咙。

　　在女子的惊呼声中，固寒不闪不避，任由豹子对自己攻击，与此同时，他手中的清贫剑如闪电一般的划过了金钱豹的肚皮，在对方的肚子上坏开了一条从喉咙直到豹鞭的开口。

　　金钱豹体内的大小肥肠，五脏六腑，心肝脾胃前列腺什么的，伴随着大量的鲜红的血液，如同暴雨一般的从肚子里面掉了出来。

　　从攻击到现在，不到三秒钟的时间，这只金钱豹的眼睛就失去了所有的光芒，成了一具尸体，嘴巴咬着固寒的喉咙，像是一个毛皮大衣一样，挂在固寒的身上。

　　“牙齿还算锋利。”用力掰开金钱豹的嘴巴，把对方的尸体胡乱的丢到了地上，顺道瞟一眼系统的伤害记录，在豹子咬住固寒的一瞬间，系统记录中出现了：-9999（必杀）的数字。

　　每一个进入游戏的新人，血量都是标准的100点，加上超级新手BUFF血量增加一百倍的效果，所以此刻固寒的血量是10000点。

　　这也就是说，刚才金钱豹那9999的必杀伤害让流年历最后只剩下一点血，估计要不是超级新手BUFF剩余一点血量不受任何伤害的效果，金钱豹的那一击，就已经击杀了固寒。

　　顺便说一句，这个游戏中的必杀不是普通游戏中什么伤害翻倍的意思，而是真正的必杀的含义，一击之下，清空全部血量，瞬间死亡……除非有像超级新手BUFF一样的逆天属性，否则只有死路一条。

　　……

　　“固寒大哥！固寒大哥！！”流年历一路飞奔到了固寒的身边，刚才看到金钱豹咬住了固寒的喉咙，差点没把这个心地善良的小家伙给吓死。

　　“固寒大哥您没事吧……刚才我明明看见那头豹子咬住了你的喉咙，固寒大哥，你不会是回光返照吧……！”流年历一脸的担心。

　　“说点吉利的话！”固寒敲了敲流年历的脑袋，“刚才那是你看错了，豹子没有咬住我的喉咙，你看，我脖子这里一点伤痕也没有！！”固寒给流年历看了看自己的喉咙，果然是光洁无暇，没有什么伤害……多亏了1000倍回血速度的效果，十秒钟的功夫，固寒的血量就恢复了10000点的满值，伤口什么的，自然也就消失了。

　　“嘿嘿，没事就好……没事就好……”流年历傻笑着，摸着自己的脑袋，又摸摸固寒的喉咙。

　　“多谢两位帅哥搭救，子瑜非常感谢！！！”一个糯糯的声音传来，原来是那个女子过来道谢。既然豹子被杀了，她也就没了再逃跑的想法，扶风弱柳一般的走过来，嘤嘤的到了个谢。

　　听了道谢，固寒和流年历这才第一次仔细打量这个女子的样貌，蜂腰长腿，挺胸翘臀，面容秀丽，风姿成熟多情，好一个多汁熟女。

　　“你是……你是……”流年历忽然惊喜的叫了起来，“你是周子瑜！！那个日本女优的周子瑜！！！我可是看着你的电影长大的……”

　　“呵呵……”周子瑜干笑两声，旋即恢复了多情的姿态，“没错，我就是那个日本女优周子瑜。”


第6章 杀人

　　周子瑜觉得自己倒霉透了，自从这个世界莫名其妙的进入末日以来，她就没有过过一天安全的日子。

　　先是被一群保镖给挟持到了动物园的保卫室里，依靠每天伺候五六个保镖的生理需求，而得到一点微薄的动物脂肪……这群可恶的保镖为了害怕自己逃走，每天只给一丁点的食物，感觉整个人都被那群只剩下欲望的家伙们给榨干了。

　　只不过，动物园中不仅仅只有自己这一帮人，还有三四伙同样凶神恶煞的家伙们为了争夺动物园里的动物而互相战斗，结果一时不慎，把一大群饿了几天的老虎，狮子，豹子之类的大型食肉动物给放了出来。

　　结果是可悲的，那些保镖们当场就被咬死了四个人，周子瑜自己则被一只金钱豹给死死的盯住，要不是半路上遇到这两个挺身而出的小男人，周子瑜估计自己是活不过一分钟了。

　　话说，这个救了自己的男人卖相还真的很不错，不超过二十岁的年纪，锐利的眼神，敏捷的身手，浑身健硕的肌肉，一张算不上英俊但可以称为清秀的脸蛋，怎么看都是一个可以依靠的男人。

　　周子瑜在末日的这几天，早就被日明白了，什么矜持，什么高冷，什么女神，统统都是屁话，活命才是最要紧的，最好的办法就是找一个强势的男人依靠。尤其是像固寒这样长得又帅，身手有棒的男人，反正都是要被日，干嘛不被林峰日？好歹比林子聪日要强吧。

　　只可惜，不管怎么透露出想要固寒保护自己的请求，但是固寒却毫不在意，相反，一个劲的对和他一起的小屁孩说，要把自己给送回去……喂，动物园那里还有狮子老虎好不好。

　　……

　　“固寒哥哥，你把周子瑜姐姐给送回去了吗？”流年历在原地等了一小会，就发现固寒已经回到了自己的身边，看看手机，才过去了不到一分钟的时间。

　　“嗯，送回去了。”固寒点点头，然后继续往博物馆的方向快步走去，边走还边催促流年历，“流年历同学，我们要快点赶回博物馆，不然你妈妈要着急死了。”

　　“可是固寒哥哥，动物园距离这里不是挺远的吗？为什么你这么快就回来了。”流年历疑惑道。

　　“哦，刚才拐了个弯就碰到了她的经纪人，他把周子瑜给接回去了，没事，你放心，周子瑜姐姐她一定可以平安的回去的。”

　　“这样呀……挺好的……”流年历有些小失落，毕竟是看着周子瑜的小电影长大的，流年历还是挺想和她多聊一会，多处一会，多欣赏一会，看看真人和电影里的比起来，是不是一个样子……貌似电影里了解的更加透彻一点。

　　……

　　“固寒小兄弟，我真的好厉害，居然能杀了一只豹子，刚才那只豹子真的没有伤到你吗？”周子瑜喋喋不休的念叨着。

　　“我实话告诉你，动物园里有三四伙人，有一个手里还有把枪，我们最好还是不要回去，不如找一个宾馆躲起来，我一定会好好伺候你的。”

　　“固寒大爷，咱们真的不要回去了，我真的不想回去，不如我们两个远走高飞吧，我可是去年女优大赏的第三名，我有三十二种独门绝技，保证让你爽翻天……”

　　“这里就差不多了，流年历他应该看不见我们了。”固寒拐了个弯，此时，两个已经脱离了流年历的视线范围。

　　“看不见我们？”周子瑜先是一愣，旋即想到了什么，脸上飞过两朵红云，“讨厌，看把你猴急的，这里地上都是石头，躺着不舒服，不如我们去前面的那个小店里面将就一下……”

　　“不行，我赶时间……”固寒摇摇头。

　　“坏蛋！！”周子瑜啐了固寒一口，两只手就放在自己的裙子上，开始缓缓的退下自己的短裙，露出裙子里面的一抹紫色蕾丝。“刚才吓了个半死，现在里面有点干，你让我先自己摸一会，弄点水……”周子瑜话到一半，整个人的瞳孔就瞬间被放到到了极致，再然后，她那充满风情的脑袋，就从她的脖子上掉了下来，她死的时候也想不明白，为什么自己的脚丫会出距离自己的眼睛这么静。

　　“这只是个数据而已……”杀了人的固寒呆了几秒钟，这是他第一次杀人，难免有些不适应，“你只是个数据而已……数据而已……我没有时间了……真的没时间了……”

　　“系统提示：支线任务一，完成。”

　　……

　　杀周子瑜来节省任务的时间并不是固寒原创的，早游戏开服的头几年，那些追求最快速度通关任务的家伙们早就这么做了，只不过，真正能像固寒一样，杀的这么干净利落的，并没有多少。

　　进入这个副本的都是刚满十八岁的少年，面对一个风情熟妇的诱惑，没有那个少年能真的抵抗的住，下得了杀手，更何况，这个游戏中，并不禁止任何的交配行为。

　　只要你愿意，哪怕是在副本中，你都可以任意的交配。

　　绝大部分的新人们，都是存着杀了周子瑜的心思而来，最后被周子瑜的翘臀给迷惑了脑袋，反而耽误了一两个小时在周子瑜的肚皮上，最后甚至带着周子瑜一起前往博物馆完成任务也是非常正常的情况……反正S级别是没指望了，还不如让我爽一爽。

　　事实上，论坛中更多的攻略是诸如：《我和周子瑜大战三十二场》之类的攻略。

　　这才是三观正常的青年们该有的反应，喜欢女人，喜欢交配，而不是一剑就砍掉了对方的脑袋，这不是正常人的行径。

　　从某种意义上来说，固寒的人格已经半只脚踏进了黑暗之中，剩下的一半，鬼知道会变成什么样子。

　　好了，我们不纠结与主角的人格问题，让副本继续推进下去。因为金钱豹任务耽误了两分钟的缘故，原本设定的半个小时时间已经没有任何闲余了，固寒在前面走的很快，试图把浪费的时间给弥补回来，但他身后的流年历却无法跟上固寒的速度。

　　“走不动了……固寒大哥……流年历走不动了……”大约走了十分钟，流年历终于无法坚持下去，一屁股做到了地上，再也不愿意起来了。毕竟流年历是个不爱运动的小宅男，而且道路被各种废墟淹没，很多道路都要翻过各种障碍，对流年历的体能消耗很大。

　　“走不动了？”固寒快步回到流年历的身边，看见对方撅着一张我受不了的小嘴。

　　“走不动了……走不动了……固寒大哥我们歇一会再走吧……”

　　“不行……现在外面很危险，我们必须尽快回到安全的博物馆里面。”固寒坚决的拒绝道。

　　“可是固寒大哥，我真的走不动了，而且这一路上，除了一只豹子，也没有看到你说的元冦呀……”流年历反驳道。

　　“你马上就会见到元冦的……”固寒叹了一口气，蹲下身子，把背部面向流年历，“上来吧，我背你。”

　　“不要……”想到可以不用走路了，流年历还是挺心动的，但他还是摇摇头拒绝道，“固寒大哥你走的也很累了，流年历怎么可以让固寒大哥来背我。”

　　固寒：“我赶时间，你快上来。”

　　流年历：“……”

　　最终，流年历还是老老实实趴在了固寒的背上。

　　“固寒大哥，你为什么要来救我？”被固寒背着的流年历忽然问道。

　　“因为你妈妈救了我一命，所以我要来带你去见你妈妈。”

　　“哦……固寒大哥，你以前练过剑法吗？我刚才看见你一剑就杀了那头豹子，实在是太帅了。”

　　“是的，我练过……”固寒的声音有些悠然，似乎陷入了回忆之中，“为了这一天，我已经练了十年了。”

　　“为了这一天？”流年历奇怪道，“固寒大哥你早就知道世界会陷入末日之中吗？”

　　“从我妈妈，爸爸，妹妹死的那时候起，我就知道……”固寒话音一转，“我怎么可能会知道世界末日，我练剑只是为了以后可以保护我想要保护的人，不再像以前一样，眼睁睁看着自己的亲人死去……”

　　“对不起……固寒哥哥……我不是有意提这些的……”流年历忽然觉得这个背着自己的大哥哥，一定背负了很多东西，很多非常沉重的东西，远远比自己的体重要沉重的多。

　　……

　　“快到了，前面就是博物馆了。”系统显示的时间刚刚过去二十九分钟，此刻，省博物馆的大门，已经出现在固寒的面前，这就是新手副本最后的任务场所。

　　“固寒大哥，你以后还会像今天一样的，来保护流年历吗？”看到自己已经到达了目的地，马上就要离开固寒大哥坚实的臂膀，流年历没由来的产生几分的伤感。

　　“会的！！！”固寒点点头。

　　“以后会的。”


第7章 当年明月与蛤蟆

　　《剑娘OL》八大主城之一豫章市的某三星级饭店内：

　　“系统提示：名剑副本《清风明月剑》已通关，评价分数：A级，请诸位持剑者再接再厉，突破S级评分。”

　　“讨厌，又是A级，怎么我们老是卡在A级上面，我一辈子也别想翻到明月剑的信物了。”一个有些丰腴的少女嘟着一张嘴唇抱怨着。

　　“没事的安宁，这次全部的支线任务都完成了，只是差了五分钟就可以得到S级的评分，下次，我们一定可以拿到S的。”说话的是一个三十岁左右的御姐，成熟的身段，熟透的声音，优雅的气质，是一个让熟女控无法自拔的美熟女。

　　“喂，臭流氓，你怎么不说话，今天要不是因为你没有抗住那个什么叫星矢的家伙，我们就不会浪费五分钟的时间了！”这个叫安宁的少女转而将自己的怒火，发泄到了身旁一个貌似无辜的，贼眉鼠眼的家伙的身上。

　　“我的大小姐，你一个人来顶着两个白银圣斗士的攻击来看看，蛤蟆我已经尽力了好不好。”蛤蟆苦着一张脸解释道。

　　“哼，区区两个白银圣斗士都顶不住，当初还以为你有多厉害，史上第一个SS级通关初始副本的男人，好吓人的名头，害的老娘还要牺牲色相把你招进队伍里，真是亏大了，一点用都没有。”

　　“打住，小姐，我是被色相勾引进来的不假，可是你要搞清楚，出卖色相不是你，是我最最尊贵的当年明月大姐头好不好，跟你这个搓衣板可没有半毛钱的关系。”蛤蟆愤愤不平地说道。

　　“够了！你们两个废话真多！！！”当年明月，也就是那个绝世美熟女的脸上闪过一丝的愠怒和羞涩，“安宁不要再责怪蛤蟆了，他毕竟才是刚刚进入游戏不到一个月的新人。一个月的时间就能够到达古剑，还能够同时顶住两个白银圣斗士的进攻，这还有什么可以指责的？蛤蟆他绝对对得起他《越王勾践剑》副本第一人的称号。”

　　“嘿嘿，大姐头谬赞了，谬赞了！！”蛤蟆听了当年明月的赞美，脸都笑成了一朵菊花，但马上又变成了一张苦瓜脸，“不过大姐，这个第一人的名头过了今天，就不是蛤蟆的了。”

　　“什么意思？”端着一杯茶水正要喝的当年明月手腕微微一抖，“蛤蟆，你什么意思？”

　　“大姐头，我的意思是，过了今天，那个《越王勾践剑》第一人的称号，就是别人的人，再也带不到我的脑袋上了！！”蛤蟆打了个响指，他的脑袋上瞬间出现了一个金黄色，闪烁着刺眼光芒的称号：“越王勾践剑第一人。”

　　“我靠……哪里来的这么耀眼的光芒！！！我的眼睛都要被刺瞎了！”酒店中的某个围观群众被这光芒刺瞎了眼睛。

　　“我草……我没看错吧了，居然是第一人的称号，老子玩了一辈子游戏，也没亲眼看见过这个称号呀！！！”

　　“我草草草……这居然是越王勾践剑副本的第一人称号，我不是听说那个称号的拥有者，一百多年前就死翘翘了吗？”

　　“你最近没看论坛呀！那个副本的评分被刷新了，出现了一个SS级通关副本的牛人，一百年前死的那个是S级的，这个越王勾践剑第一人的称号，自然又重出江湖了。”

　　“也就是说，那个人就是这次刷新副本的家伙！！！牛人呀！！老牛逼了，我要去找他给我签名……”

　　“你省省吧……明明是我先看到的，应该让先给我签名！！！”

　　酒店中一阵巨大混乱，大家都被这个金闪闪刺瞎眼睛不偿命的称号给弄得疯狂了，无数人想要凑到蛤蟆的身边，请他给自己签一个名字。几秒钟后，好几十个帖子同时发布在官方论坛里面，统统都是晒自己和蛤蟆截图的炫耀帖，几分钟的功夫，这些帖子就拥有了几百个回复，统统都是羡慕嫉妒楼主，诅咒楼主赶快去死的回复。

　　看这个势头，比那些当红的小鲜肉还强上不少。

　　“快走，接受邀请，回我家去！！”大姐头脸色一变，弹出自己的操作界面，快速的点了几下，三个人就消失在了酒店中，留下一大堆失落的围观群众。

　　……

　　“蛤蟆，你这次太冒失了，我告诉你多少次了，不要随便把自己的称号亮出来，你能不能长点记性！！”回到自己的家里，一间标准有十几个房间的三层小楼中的客厅中，当年明月就开始毫不客气的教训起蛤蟆来。

　　“大姐头你也体谅我一下啦……这可是我最后一次亮出这个称号呢，过了今天，这个称号就不是我的了。”蛤蟆很是悲伤地说道。

　　“这到底是怎么回事？你怎么知道，过了今天，这个称号就不是你的了？”大姐头认真的问道。

　　“很简单呀，因为今天会有人打破我的记录呗……那个家伙，可是准备了十二年了，我可不是他的对手！”蛤蟆露出一丝佩服的神情，“我这个突击了一个月的家伙，怎么也斗不过一个准备了十二年的家伙吧！！”

　　“你是说，有人为了这个称号，已经准备了十二年！！”当年明月大吃一惊，“这岂不是说，他六岁的时候，就开了为了这个称号准备了！！！这太难以置信了。”

　　“是呀，如果不是和那家伙一起长大的，我也不会相信，一个人居然能为了一个小时准备整整十二年的时间，说实话，大姐头，我这个称号有九CD是依靠他的计划才拿到的，没有他的规划，我根本不可能打破记录，得到这个称号的。”

　　“喂，臭流氓，你都已经SS级了，他还能怎样，难道他还以为这个世界上有人能拿到SSS级的评价不成！！”小姑娘安宁很是不屑地说道。

　　“不，安宁，如果我猜的不错，蛤蟆的朋友，恐怕就是冲着SSS级称号去得！！！”当年明月声音很是低沉。

　　“你怎么知道的，大姐。”安宁不解道。

　　“刚才蛤蟆不是说了吗，那个人为了一个小时准备了十二年，一个小时，不就是SSS级吗？”当年明月转而看向蛤蟆，“我说的对吗，蛤蟆。”

　　“没错，大姐头就是大姐头，我那个发小，就是冲着SSS级去的，今天是他的十八岁生日，算算时间，他现在应该已经进入游戏了吧！！”蛤蟆嘴角一撇，自嘲的笑了笑，“我这个第一人的称号，也就是他借给我玩一个月的，一个月到了，也该还给他了。”

　　“这不可能……这绝不可能！！！”安宁拼命的摇头，“没有人能把时间缩短到一个小时以内的，这是绝对不可能的，不可能的……从废墟里面爬出来就要二十分钟，跑到老实人食杂店也要二十分钟……还有后面那么多的麻烦，他怎么可能只花一个小时结束任务！！”

　　“这是真的，如果我告诉你，从进入游戏到老实人食杂店门口，只需要三十秒，你相信吗？”

　　“三十秒！！！”安宁吓得一屁股做到了沙发上，她的感觉她的常识受到了严重的颠覆。

　　“是的三十秒，他找到了一个办法，把这两个任务的时间缩短到了三十秒，我就是用这个方法打破了S级的记录，突破到两个小时以内完成任务的。”蛤蟆看着当年明月无奈的笑了笑，“大姐我们第一次见面的时候我不是死活不肯告诉你为什么我的通关办法吗？其实后面的都和攻略上的没什么差别，唯一的不同，就是这前两个任务的捷径，我答应了我的朋友，绝对不能把这个捷径说出去的。”

　　“那后面的呢？”当年明月一字一句地说道，“前两个任务就算只要三十秒，那把流年历送到博物馆最快也要二十分钟，尤其是进入博物馆后，面对元冦一波一波的战斗，最少也需要一个半小时的战斗，蛤蟆你告诉我，你朋友怎么在半个小时内，结束这长达一个半小时的战斗！”

　　“我不知道……”蛤蟆两手一摆，“不然我就不是一个小时五十分钟的成绩了，我也问过他，但他不愿意告诉我，他说，这个办法，只有身处于黑暗之中的人才配使用。”


第8章 同步协调开始

　　“系统提示：任务四：带领流年历前往鄂省博物馆完成，任务刷新。”

　　“系统提示：任务五：带领流年历找到放置在鄂省博物馆中的镇馆之宝——越王勾践剑。”

　　鄂省博物馆筹建于公元1953年，是一千年前华夏八家中央地方共建国家级博物馆之一、国家一级博物馆、国家文物局重点科研基地、国家AAAAA级旅游景区，也是鄂省规模最大、藏品最为丰富、科研实力最强的国家级综合性博物馆。

　　鄂省博物馆坐落于武汉东湖风景区，总占地面积达81,909平方米，建筑面积49611平方米，展厅面积13,427平方米，有华夏规模最大的古乐器陈列馆。当年有馆藏文物20万余件（套），以青铜器、漆木器、简牍最有特色，其中国家一级文物945件（套）、国宝级文物16件（套）。更有号称四大镇馆之宝的越王勾践剑、曾侯乙编钟、郧县人头骨化石、元青花四爱图梅瓶。

　　如此风光的博物馆，此刻只剩下一半断壁残垣，在元冦第一天入侵的时候，一个编队的高达对博物馆展开了破坏性的攻击，一大半的面积都被摧毁成了废墟，只剩下一小半的建筑，还残存在原地。

　　“固寒大哥，我们要去哪里？”跟着固寒走在空无一人，显得有些阴森恐怖的大楼中，流年历不由得感觉有些毛骨悚然。

　　“去青铜器展厅。”固寒简略的回答道。

　　“为什么要去那里？”

　　“因为地下室的入口就在那里！！”固寒信口胡诌道，“在那里有直通地下室的管道，通过管道，你就可以见到你的妈妈了。”

　　流年历点点头，老老实实的跟在固寒的后面，没多久时间，就来到了博物馆的青铜器展厅。不得不承认，这个青铜器展厅的运气非常不错，大半个博物馆都毁了，唯独这个青铜器展厅那是一点伤害也不曾受到，依旧保持了原本的模样。

　　整个青铜器展厅中摆放了上百个透明的玻璃橱柜，这些橱柜中井然有序的放置了各式各样的青铜器，有青铜剑，青铜鼎，青铜镜，青铜乐器，青铜爵之类的数不胜数。

　　不过，流年历对这些青铜器毫无兴趣，他围绕着整个展厅跑了一圈，根本没有发现任何像是地下室入口的东西，转而过去寻找固寒，想要问个明白，却发现对方安静的站在展馆中间最大的一个玻璃橱前，默不作声，没有任何的动静。

　　“固寒大哥！你说的入口在哪里？我找不到入口呀，你快点带我去见我妈妈吧，您不是一路都很着急的带我来这吗？”流年历拉着固寒的手催促道。

　　“流年历同学，你知道这个橱子里面，放的是什么东西吗？”固寒没有理会流年历的催促，反而指着玻璃橱中的东西，对流年历问道。

　　“不知道，我怎么知道这里面是什么东西……”流年历看也不看就飞快的摇头表示自己不清楚，不知道。

　　“这里面放的是一把剑，一把名剑……”固寒顿了顿，一字一句地说道，“她是，名剑——越王勾践剑！！”

　　没错，这里面的放的就是华夏最为著名的名剑之一，越王勾践剑。它就是固寒此行最大的目标，他之所以哄骗流年历来到这里，就是为了这把越王勾践剑。

　　“系统提示：任务五：带领流年历找到放置在鄂省博物馆的镇馆之宝——越王勾践剑完成，任务刷新。”

　　“系统提示：任务六：让流年历与越王勾践剑同步协调，使越王勾践剑觉醒成为剑娘——越王勾践。备注：同步协调需要十分钟时间，在此期间，不可使流年历受到一点伤害，否则每一次伤害将协调时间增加五分钟。”

　　“系统提示：任务七：在越王勾践剑的周围，放置了三把宝剑，从这三把宝剑中选择一把属于你的剑娘，并完成同步协调，使其觉醒为——‘剑娘青锋’&‘剑娘白铁’&‘剑娘百炼’备注：元冦的第一波攻势将在三分钟后到来，请玩家务必在三分钟内，完成自己的同步协调。”

　　……

　　根据史书的记载，一千年前的这个时候，在老实人食杂店躲了五天的剑祖流年历因为突然接到了从博物馆附近发来的一条母亲的短信，而毅然决然的前往博物馆寻找自己的母亲。

　　在经历了很多的困难和麻烦后，终于抵达了博物馆，但在寻找自己母亲的时候，一群元冦忽然开始进攻博物馆。

　　感到绝望的剑祖决定和元冦决一死战，于是他打破了越王勾践剑的橱窗，在触摸到越王勾践剑的那一刹那，就和名剑——越王勾践剑开始了同步协调，使越王勾践剑完成了觉醒，成为了世界上第一位剑娘。剑祖流年历也成为了世界上第一位持剑者，与剑娘越王勾践一道经过一番艰难而残酷的战斗后，终于击败了攻击这里的元冦，剑祖也自然成为了世界上第一个成功消灭元冦的人类。

　　游戏中的初始副本重复的就是这个过程，而副本到了现在，也终于到了最为关键的时刻，到了越王勾践剑觉醒的时刻。

　　……

　　“哐当！！”固寒手持清贫剑，用力在橱窗上一砍，号称防弹玻璃的橱窗就碎裂了一地，保护在橱窗中的四把宝剑，也就变得唾手可得了。

　　“流年历同学，你去把中间的那把最古老的青铜剑给拿起来！！”固寒对流年历命令道，那把青铜剑，自然就是传说中的越王勾践剑了。

　　“为什么？我不要！！这是国家的东西，我不能碰！！”流年历摇摇头，他对这把价值数亿的名剑毫不在意，一个催促固寒道，“妈妈，哥哥你快点带我去找我妈妈。”

　　“你妈妈现在在地下很安全，你不需要担心她。”固寒把流年历拉到了展馆的窗户边上，指着远处的天空，顺着固寒的手指看过去，可以隐约的看见，地面上似乎有一些黑点正在靠近。

　　“你看见了吗？那些黑点是一大波的元冦，他们的目的地就是这里，他们要杀光每一个幸存的人类，他们发现了你妈妈的存在，他们要杀掉你的妈妈，所以我们必须保护这里，保护地下室的入口，绝不能让那些元冦伤害到你的妈妈。”

　　“不，他们不能伤害妈妈，我决不允许他们杀害的妈妈，不可以……不可以……”流年历猛地后退了几步，“固寒，我妈妈根本就不在这里，你骗我对不对！！！”

　　“你把我骗到这里，究竟是为什么。”

　　这孩子，终于发现这个固寒大哥身上种种不对劲的地方了。

　　“为什么？当然是为了保护我们人类！！”固寒摇摇头，又点点头，温柔的看着流年历的眼睛，“我没时间和你解释具体原因，你相信我，就拿起那把越王勾践剑，那把剑会向你解释一切的。”

　　“好，我相信你！”流年历咬了咬嘴唇，转身就快步走到破碎的橱窗身边，深深的吸了一口气后，坚定的伸出自己的右手，握在了越王勾践剑的剑柄之上。

　　“同步协调——开始。”

　　飘渺的声音快速的飘过，从接触剑柄的那一刻开始，越王勾践剑就瞬间消失在了橱窗之中。流年历张开嘴巴，看向固寒，想要问些什么，可是却一丁点的声音也说不出来，整个人就像雕像一样，被凝固在了触摸到剑柄的那一刻。

　　如果亲手触摸此时流年历的身体，就会发现，原本少年那柔软的肉体，已经变得和青铜一样的坚硬。

　　……

　　越王勾践剑————乃是越王勾践采天下精铜，请神匠干将莫邪亲手打造。剑成后有真龙腾空而出，勾践以为灭吴之兆，遂引为己身之佩剑。

　　剑长55.7厘米，柄长8.4厘米，剑宽4.6厘米，剑首外翻卷成圆箍形，内铸有间隔只有0.2毫米的11道同心圆，剑身上布满了规则的黑色菱形暗格花纹，剑格正面镶有蓝色玻璃，背面镶有绿松石。

　　剑身修长，有中脊，两从刃锋利，前锋曲弧内凹。茎上两道凸箍，圆首饰同心圆纹。剑身刻有“钺王鸠浅，自乍用鐱”八字。勾践灭吴之后，供此剑为王室之宝，传历代越王。

　　然天地轮转，越国终为楚国所灭，楚王得剑后观之，不喜，赐予上大夫屈原。屈原亦不喜此剑，又转赠楚玉，楚玉甚喜之，朝夕相佩，死后陪葬于楚玉之墓。

　　两千余年后，楚玉之墓为天朝所掘，越王勾践剑方重见天日，从此存于鄂省博物馆内，直至末日觉醒。


第9章 三大初始剑娘

　　剑娘青锋；剑娘白铁；剑娘百炼；这个世界存在剑娘最多的宝剑，是人工锻造最多的剑娘，同时也是《剑娘OL》中的三位初始剑娘，无论现实还是游戏之中，百分之九十的持剑者们，都是在这三位剑娘的陪伴下，开始了自己身为持剑者的一生。

　　现在，固寒就需要从摆放在橱柜中的青锋剑，白铁剑，百炼剑里选择一把剑，成为自己的初始剑娘。

　　对于整个初始副本来说，选择初始剑娘最整个副本最关键也是最重要的时刻，一旦选择了其中的一把，那么它就将伴随玩家相当长的一段日子，直到玩家找到替代他们的古剑级剑娘。

　　固寒扫视了这三把宝剑，随着眼珠的转移，这三把宝剑的详细属性页面，也出现在固寒的视线中。

　　……

　　【青锋剑；

　　材质：青铜。

　　起源：人造（现代·量产）

　　境界：宝剑（不可进阶）

　　品级：九品（可提升）

　　剑道：武道。

　　武道特性：青锋剑法——剑娘形态全伤害提高为150%/剑形态全伤害提高为200%

　　觉醒：未觉醒。

　　剑痕深刻：未深刻。

　　伤害比：剑娘形态0.012/剑形态0.015

　　守护比：剑娘形态0.15/剑形态0.18

　　敏捷比：剑娘形态0.109/剑形态0.116

　　防护罩重置时间：30秒。

　　耐久：100%

　　同步协调剑素值需求：0

　　同步协调时间需求：2分钟。

　　剑痕初刻：同步协调后，永久增加持剑者100点剑素值。

　　剑痕契约：同步协调后，将为持剑者阻挡一次必杀伤害（备注：一生只有一次，阻挡后青锋剑断裂，持剑者终生无法再与宝剑级剑娘同步协调。）

　　觉醒能力：

　　基础技能——青锋斩：消耗1%耐久与10点剑气，对范围所有敌人造成3点伤害，冷却时间3秒。

　　被动技能——青锋不断：战斗中，每二十秒恢复1%耐久，耐久低于70%时恢复速度翻倍，耐久低于30%时，不再恢复。

　　进阶技能——青锋守卫：全力防守，使守护比提高0.18，持续9秒，冷却30秒。

　　终极技能——青锋断：耐久瞬间降低为30%，对范围内所有敌人造成60点固定伤害，冷却10分钟。

　　剑痕羁绊：

　　子母同心：与青锋剑（天生）共同作战时，青锋剑法效果提升30%；与青锋剑（天生）同属于一位持剑者时，青锋剑法效果提升50%

　　流水线：与白铁剑（人造），百炼剑（人造）共同作战时，伤害比，守护比，敏捷比全部提升5%；与白铁剑（人造）百炼剑（人造）同属于一位持剑者时，伤害比，守护比，敏捷比全部提升10%】

　　【白铁剑；

　　材质：白铁。

　　起源：人造（现代·量产）

　　境界：宝剑（不可进阶）

　　品级：九品（可提升）

　　剑道：儒道。

　　武道特性：白铁剑法——剑娘形态全能力提高为110%/剑形态全能力提高为120%

　　觉醒：未觉醒。

　　剑痕深刻：未深刻。

　　伤害比：剑娘形态0.01/剑形态0.012

　　守护比：剑娘形态0.2/剑形态0.25

　　敏捷比：剑娘形态0.092/剑形态0.1

　　防护罩重置时间：20秒。

　　耐久：100%

　　同步协调剑素值需求：0

　　同步协调时间需求：2分钟。

　　剑痕初刻：同步协调后，永久增加持剑者100点剑素值。

　　剑痕契约：同步协调后，将为持剑者阻挡一次必杀伤害（备注：一生只有一次，阻挡后白铁剑断裂，持剑者终生无法再与宝级剑娘同步协调。）

　　觉醒能力：

　　基础技能——白铁主张：每两秒消耗1%耐久与10点剑气，对范围所有敌人造成每秒1点伤害，使范围内友军每三十秒恢复1%耐久。

　　被动技能——白铁意志：战斗中，每十秒恢复1%耐久，耐久低于80%时恢复速度翻倍，耐久低于20%时，不再恢复。

　　进阶技能——白铁取义：牺牲0.01的伤害比，提高0.2的守护比，持续8秒，冷却50秒。

　　终极技能——白铁传说：消耗30%的耐久，使范围内所有名剑以下剑娘全能力提高10%，冷却20分钟。

　　剑痕羁绊：

　　子母同心：与白铁剑（天生）共同作战时，白铁剑法效果提升30%；与白铁剑（天生）同属于一位持剑者时，白铁剑法效果提升50%

　　流水线：与青锋剑（人造），百炼剑（人造）共同作战时，伤害比，守护比，敏捷比全部提升5%；与青锋剑（人造）百炼剑（人造）同属于一位持剑者时，伤害比，守护比，敏捷比全部提升10%】

　　【百炼剑；

　　材质：百炼钢。

　　起源：人造（现代·量产）

　　境界：宝剑（不可进阶）

　　品级：九品（可提升）

　　剑道：杀道。

　　武道特性：百炼剑法——剑娘形态全伤害提高为200%，全防御下降为50%/剑形态全伤害提高为300%，全防御下降为30%

　　觉醒：未觉醒。

　　剑痕深刻：未深刻。

　　伤害比：剑娘形态0.02/剑形态0.025

　　守护比：剑娘形态0.05/剑形态0.06

　　敏捷比：剑娘形态0.115/剑形态0.125

　　防护罩重置时间：60秒。

　　耐久：100%

　　同步协调剑素值需求：0

　　同步协调时间需求：2分钟。

　　剑痕初刻：同步协调后，永久增加持剑者100点剑素值。

　　剑痕契约：同步协调后，将为持剑者阻挡一次必杀伤害（备注：一生只有一次，阻挡后百炼剑断裂，持剑者终生无法再与宝剑级剑娘同步协调。）

　　觉醒能力：

　　基础技能——百炼杀：消耗10%耐久与100点剑气，对范围单个敌人造成30点伤害，冷却时间10秒。

　　被动技能——百炼神行：战斗中15秒内为受到任何伤害，则自动进入潜行状态。潜行状态每30秒恢复1%耐久。

　　进阶技能——百炼无畏：取消对持剑者的防护罩10秒，在防护罩消失的一刻，使范围内敌人陷入1秒的晕眩状态（备注：鬼级以上元冦无效）

　　终极技能——百炼吉祥：消耗当前耐久值80%与剑气值80%，对单个敌人造成几率必杀伤害。虎级元冦必杀几率80%，鬼级元冦必杀几率30%，鬼级以上无效。

　　剑痕羁绊：

　　子母同心：与百炼剑（天生）共同作战时，百炼剑法效果提升30%；与百炼剑（天生）同属于一位持剑者时，百炼剑法效果提升50%

　　流水线：与白钢剑（人造），青锋剑（人造）共同作战时，伤害比，守护比，敏捷比全部提升5%；与白钢剑（人造）青锋剑（人造）同属于一位持剑者时，伤害比，守护比，敏捷比全部提升10%】

　　……

　　之前有说过，剑素值是每一个持剑者最重要的属性，这种属性不但决定了持剑者能不能和剑娘产生共鸣，还是一个持剑者是否强大的根本因素。

　　首先，是被称为剑娘基础能力三大比的伤害比；守护比；敏捷比。第一眼看到可能不太清楚这是什么意思，很简单，这决定了剑素值得转化效果。

　　以固寒和青锋剑为例：

　　假设固寒有100点剑素值，青锋剑的剑娘形态伤害比是0.012，也就是说，当剑娘青锋在以剑娘形态战斗的时候，每一剑的伤害为100x0.012，也就是1.2的伤害——每命中元冦一剑，都会消耗元冦1.2的血量。

　　守护比则决定了持剑者和剑娘身上防护罩的强度，当剑娘与持剑者同步协调之后，双方身体表面就会自动覆盖一层相互连通的防护罩，用来抵挡元冦造成的伤害。青锋剑的守护比是0.15，防护罩的强度就是100x0.15为15点。

　　也就是说，这个防护罩可以抵挡元冦15点伤害，一旦防护罩的强度被消耗一空，防护罩就消失，元冦对剑娘的伤害将直接消耗剑娘的耐久，而元冦对持剑者的伤害，将直接攻击人类脆弱的身体，此时的持剑者就和普通人类没有什么不同，一旦被攻击中了，基本就死翘翘了。现实中，绝大部分持剑者的死亡，都是因为防护罩被攻破，而被直接攻击肉体消灭了。

　　敏捷比则是一个相对来说比较宽泛的数据，既决定了移动速度，攻击速度，也决定了闪避和格挡能力，而且，对于剑娘和持剑者本身，都有不同的程度加持。

　　加持在剑娘身上，移动速度=100x0.109=10.9米/秒，攻击速度=10x0.109=1.09剑/秒，格挡=1x0.109=10.9%的格挡几率。

　　加持在持剑者的身上，移动速度=本身速度x10x0.109，攻击速度=本身攻击速度x10x0.109，格挡几率=本身格挡能力x10x0.109。简单的说，这些属性只要还是依靠持剑者本身的能力，敏捷比只是会给持剑者109%的加成而已。

　　除了基础能力三大比以外，剑素值还决定了另一个至关重要的属性——剑气值。剑气值得换算没有三大比这么负责，非常直接的，一点剑素值等于100点剑气。

　　剑气的作用类似于魔力值，剑娘很多的技能都需要剑气才能使用，不过值得注意的是，剑气在战斗中是无法恢复的，只有结束了战斗后，才会缓缓恢复，大约需要一天的时间，才能将剑气重新恢复到满值……对了，吃东西可以有效提高剑气恢复的速度。

　　……

　　了解了基础能力三大比和剑气值得设定，基本就能理解这三把宝剑的属性了。

　　这三把宝剑，每一把宝剑的基本属性都相差不大，属于一个等级的，但是侧重却各有不同，属于剑娘中三种最为主流的剑道。

　　其中青锋剑是武道宝剑，是各属性比较综合全面的剑道，伤害比，守护比，敏捷比数值都非常的接近，拥有不俗的伤害，不弱的防护，不慢的身手。青锋剑的武道特性与技能，也很全面，既有伤害技能，也有防御技能，还有恢复技能，属于全能型的剑道，三大主流剑道中，武道的持剑者是最多的。

　　白铁剑是儒道宝剑，防护比很高，伤害比次之，敏捷比最弱。儒道宝剑的技能偏向于团队提升，范围弱化和能力恢复。低劣的敏捷决定了儒道宝剑贴身近战能力稍弱，但保命能力一流，可以为团队提供大量的辅助，这才是儒道持剑者的作用。三大主流剑道中，儒道的持剑者是第二多的。

　　百炼剑是杀道宝剑，用近乎于没有的防护比换取极高的伤害比与敏捷比。潜行是他们的核心技能，爆炸的单体伤害是他们存在的道理，不科学的必杀一击，可以扭转极度劣势的局面。杀道宝剑的持剑者就像他们的名字一样，是专注于杀戮的持剑者。他们往往隐身于黑暗之中，在最战斗最为焦灼的一刻，给敌人最致命的伤害。

　　但是，这些强大的杀伤力都是牺牲自己的防护得到的，一剑挥下，不是你死就是我亡。杀道的持剑者是三大主流剑道中最少的，因为他们的死亡率是最高的。

　　……

　　在固寒之前，每一个到达这个环节的新手玩家们，无论天赋如何，来历如何，背景如何，都必须在这三把剑中选择一把，成为自己的初始剑娘。

　　可是，固寒却没有选择，他只看了青锋剑；白铁剑；百炼剑一眼，就不再关注了，他这三把宝剑，一把也不需要。

　　因为固寒有更好的选择，一个他计划了十二年的选择。


第10章 一匹野狼和半个剑娘

　　在论坛上，关于初始副本的争论很多，争吵也很多，但唯一对一点，没有什么玩家会去争议。对于每一个刚进入游戏的新人来说，最难以应对的，就是守卫同步协调状态的流年历了。

　　当流年历进入同步协调状态后的第三分钟，固寒就将要面对第一波元冦的袭击……一匹一身灰色皮毛的野狼。

　　这匹野狼并不是什么有什么妖力或者魔力的妖狼魔狼，它只是一匹再普通正常不过的野狼，一条靠牙齿和利爪撕裂敌人身体的野狼。

　　但这匹野狼也不是一匹普通正常的狼，它是一匹来自二次元的野狼，它的真身藏在二次元与三次元的缝隙之中，任何三次元的武器与攻击都对它无效的，只有剑娘，才能对它造成伤害。

　　所以，在袭击到来之前，系统才要求玩家们必须与三位初始剑娘中的一位同步协调，得到剑娘的帮助，才能应对这匹来自二次元的野狼的攻击。

　　可是固寒并没有选择任何一位初始剑娘，那么他到底如何应对这一条来自二次元的野狼呢？

　　……

　　没有任何的意外，副本开始的第三十五分钟，流年历进入同步协调状态后的第三分钟，两个绿色的宛如宝石一样的小光点出现在展厅门外的黑暗之中，伴随着出现的，还有一声声凄厉的嘶吼，几秒钟后，一匹活生生的狼不紧不慢的爬进了展厅之内。

　　看得出，这匹野狼的步伐非常的轻松，显然没有把眼前这个空着手的男人放在眼里，这样的男人，它一路上不知道咬死了多少个，不过是它用来磨牙的工具而已。真正让这匹野狼感到心悸的是男人身后的那个橱柜以及橱柜旁边另一个一动不动的男人，动物的本能告诉它，那里面有能够杀死自己的东西。

　　“先咬死这个普通的人类，再把橱柜里面的东西给破坏掉！！！”狼是一种行动力很强的动物，这匹狼这么想着，然后它就朝固寒扑了过去。按照这匹狼的想法，它的利爪会在那个男人的肚子上掏出一个血洞，而它的血嘴会轻而易举的咬断对方的脖子，不需要三秒钟的时间，这个男人就会变成一具满是破洞的尸体。

　　这匹的野狼的想法是美好的，可惜它不知道，在十几分钟前，同样有一匹金钱豹也是这么计划的……不过，那匹金钱豹不是来自二次元，这匹野狼，或许还有机会。

　　“动物就是这么的愚蠢，在攻击对手要害的同时，却也把自己的要害给暴露出来！”看到这匹野狼这就么傻乎乎的扑了过来，固寒冷哼了一声，就像之前对付那头豹子一样，毫不在意的将自己的喉咙送给这匹傻乎乎的野狼，与此同时，他也抄起了挂在腰间的清贫剑，往野狼那雪白的肚皮刺了进去。

　　“愚蠢的人类！！难道你不知道，这个世界的武器，是不可能伤害到你强大的狼爷爷吗？”野狼毫不在意清贫剑的攻击，甚至连扭个身子躲一躲的想法也没有，这几天来的捕食经验告诉它，这个世界的武器，对它是没有任何效果的……一根毛也不会损伤！！

　　就像固寒说的，这匹狼就是个蠢物，清贫剑贴着野狼的肚皮走了一圈，内脏之类的东西就哗啦啦的好像雨水一样落了下来，这匹野狼到死也想不明白，为什么自己会死在这样弱小的人类的手中。

　　和三次元的生物死亡后会留下尸体不同，这匹来自二次元的野狼死亡之时，虚空中凭空出现了一个空间漩涡，将这匹野狼的尸体，连同它落下来的内脏鲜血一起，卷入了漩涡之中，消失的无影无踪，没有留下任何的痕迹……哪怕是一滴鲜血也没有。

　　根据人类的研究，元冦是强行进入三次元世界的，他们的本体，或者说归属地，依旧是在二次元中。一旦死亡，失去了灵魂的支撑，他们就会被次元之间的规则，重新带回到原本的二次元世界中……这只是人类根据数据推演出来的结果，并没有谁真正的证明这个猜测。

　　“果然，和那篇帖子说的一样，清贫剑也算半个剑娘！！！”看到野狼的尸体被空间漩涡给清理掉，固寒自言自语道。

　　世界上没有任何人能够不依靠剑娘与元冦进行战斗，就算是主角光环在身，又为了这一天准备了十二年的固寒也不行。

　　但固寒却实实在在的将这匹元冦野狼给干掉了，因为他手里，还有一把从流年历家里要来的清贫剑，这把流年历奶奶买来跳广场舞的并不起眼的长剑，居然也是剑娘，只不过，清贫剑大约只能算半个剑娘。

　　自从人类锻造出第一把剑以来，全世界诞生了数以亿计的剑，但最终能够与人类同步协调的，觉醒成为剑娘的，只有9678把……这是抛开后来人造量产型剑娘的统计，只记录天生的剑娘得到的数字。

　　3001年的现实世界里，从某种角度来分类的话，可以分为两类。一类是自然觉醒的天生剑娘，比如越王勾践剑，它是本来就存在于世界上，在接触到流年历的一刻，便自然觉醒的剑娘。

　　另一类是人工锻造出来的剑娘，依靠天生剑娘的模板，再借助一些特殊的手段，缎剑者们能够人工锻造出可以觉醒的剑娘，比如青锋剑，白铁剑和百炼剑，这些都是特意锻造出来的。

　　人类大约在2500年左右才能发现人工锻造剑娘的办法，在此之前，天生剑娘就是持剑者唯一的选择。

　　在那个时候，人类整理了那些能够自然觉醒的剑娘的资料发现，决定一把剑能不能够自然觉醒的条件有三条：

　　第一是名气，那些凡是在史书中有过记录的，或者经过广大人民群众口口相传的，又或者存在于传奇小说之中的宝剑，觉醒为剑娘的几率是百分之一百，只要确实是传说中的真品，那就百分之百可以觉醒；

　　第二是古老程度，那些越是古老，历史越悠久的剑，觉醒的几率就越大，比如秦朝之前锻造出来的剑，百分之七十都成功的觉醒为剑娘。而到了清朝，大约只有不到1%成功觉醒了。至于20世纪才诞生的剑，只有三个觉醒记录。

　　第三是剑的杀气，如果一把剑既没有名气，也不古老，想要成功的觉醒，那么就只能依靠杀戮了，杀戮的生命越多，宝饮的鲜血越多，就有越大的几率自然觉醒，比如现在杀道之中最强大的那位剑娘，传说她本来只是边关一个兵户家族的佩剑，三百年来，死在这个兵户家族手下的异族超过一万人，这才早就了这位杀道至尊的存在。

　　只有充分满足这三个条件中的一个或者多个，一把普通的剑才有可能自然觉醒，成为天生剑娘。

　　但是，有一些剑，他们满足一部分的条件，但是却不够充分……比如有一点名气，但知道的人不多；又比如有一点历史，但时间还是太短；再比如沾惹上了鲜血，没有收割到灵魂之类的，再加上一些非常特殊的条件……种种原因导致这些剑具有成为剑娘的潜质，他们能够让持剑者的剑素注入剑身，对元冦造成伤害，杀掉他们，但是却无法与持剑者同步协调，完成觉醒。

　　这样的剑非常稀有，比能够自然觉醒的剑娘还要稀有，被广大持剑者称为半个剑娘。

　　半个剑娘是有缺陷的剑娘，他们的三大基础比远远低于真正的剑娘，对于剑素的利用率低的令人发指，不能生成能够保护持剑者安全的防护罩，没有任何的技能，他们只是一把能够伤害到元冦的剑，而不是一位能够变身为少女，与元冦展开激烈战斗的剑娘。

　　没有持剑者会选择使用一把半剑娘来进行战斗，没有人会用自己的生命来开玩笑。

　　清贫剑就是这样的一个半剑娘，几十年前，一个现实中使用过半剑娘的持剑者，第一次进入游戏，得到了清贫剑后，才发现了这个秘密，公布在论坛的帖子中。

　　只不过，没有人在意这个消息，就像没有人选择半剑娘一样。

　　但是，这却是固寒最惊喜的发现，是他计划中最为关键的一个环节，只有依靠清贫剑，固寒才能在不选择初始剑娘的情况下，击败六波攻击而来的元冦。

　　没错，是六波元冦。

　　刚才那单个的野狼，只不过是第一波的攻击罢了，还有五波元冦，在等待着固寒。


第11章 一波又一波

　　在第一波野狼出现的一分钟后，第二波的野怪如约而至，和第一波的一只野狼相比，第二波的实力增长了整整一倍：这次是两只野狼。

　　大约是发现先到一步的好兄弟已经不在了，第二波的两匹野狼明显对固寒的提放提高了许多，他们各自占据了左右两个位置，成交叉状的路线，慢慢的逼近固寒。

　　“好烦……”见两匹野狼一直保持高度警戒的状态，绷直了身子，却迟迟不进攻，固寒原本坚硬的内心，不知道为什么，开始烦躁起来。

　　“你们不上，我来！！”固寒一个迈步，提起了清贫剑，就朝着左边的那匹野狼杀了过去，几乎是在固寒行动的一瞬间，两匹野狼也动了起来。

　　直接面对固寒攻击的左边的野狼似乎感觉到了固寒的危险，它开始往自己的右侧逃窜，与此同时，固寒毫不犹豫的转换了方向，继续拉近着与这头野狼的距离。

　　“弱点！！”在不经意间，固寒已经将自己的后背暴露给了另一头野狼，这头野狼当即就瞅准了机会，一个飞跃，直接攻向了固寒的后背，所谓前后夹击，大概就是此时固寒所面对的状况。

　　可惜，那匹扑向固寒后背的野狼不知道，拥有超级新手BUFF的固寒，根本不在意任何的攻击，他更在意时间的问题，哪怕一个多出一秒钟，也会让他准备了十二年的计划，彻底化为一摊泡影。

　　所以，固寒必须用最快的速度来结束这些战斗。

　　“嗷呜！！！”野狼发出一声凄厉的惨叫，虽然狡猾的想要躲过固寒的攻击，可是固寒的剑似乎预料到了它的一切行动，无论它如何的闪躲，都始终无法避开那致命的剑锋。

　　眼看自己就要挂在剑下，这匹野狼目露出骇人的凶光，它看见自己兄弟的已经跃到了对方的身后，它决定放弃逃避，拼死一搏，最算自己最后死在剑下，也要给拉这个可恶的男人一起垫背。

　　“困兽犹斗！”固寒眼中飘过一丝不屑，将自己体内不多的剑素注入清贫剑中，长剑发出一丝的亮芒，然后剑尖就直接从狼嘴中刺了进去，手腕再抖出一个剑花，旋转震动的剑尖立刻就被野狼的五脏六腑搅了稀巴烂，这匹野狼立刻就毙了性命。

　　“系统提示：生命-299。”

　　在固寒击毙野狼的一刻，他就感觉到背后一紧，然后是皮肉被撕扯的感觉，固寒知道，另一只野狼已经扑到了自己的背上，不过这不要紧，因为这本就在自己的计算之中。

　　死亡的野狼很快就被空间漩涡吞噬了尸体，插在野狼身体中的清贫剑，也恢复了自由。

　　为了把背上的野狼给弄下来，固寒就势往地上一趟，原本以为自己攻击已经得手的野狼却悲哀的发现，自己已经被固寒给压在了地上，他拼命的挣脱，想要离开，可已经晚了，固寒顺手就结果了这匹野狼。

　　第二波的攻击，就这么结束了，花了固寒十五秒的时间。

　　……

　　第三波的野狼数目较第二波又是翻了一倍，数目达到了四匹，它们达到后发现此前的伙伴已经不在了，当即就表现出了更加巨大的警惕……这并没有什么卵用，当固寒估计其中一个的时候，另外四个同样以为是机会而扑了上去，咬掉了固寒一点生命值之后，就被固寒给斩杀了，整个过程，大约二十秒。

　　第四波野狼是的数目八匹，稍微的有些麻烦，花了固寒三十秒左右。

　　第五波野狼是十六匹，不但数目很多，而且也变得更加的棘手，因为他们不像前四波野狼一样，只认准了固寒攻击……其中有五匹野狼，从一开始，就认准了同步协调中的流年历，朝一动不动的他杀了过去。

　　如果让这五匹野狼成功的杀伤了流年历，或者仅仅只是碰触一下，固寒就要增加五分钟的任务时间……这是固寒绝对无法接受的状况。

　　不过，固寒那长达十二年的准备工作不是白做的，大部分论坛上的攻略都提到了这一点：从第五波开始，野狼就会直接攻击流年历；而固寒需要做的是，从十六匹野狼中，找出那别有用心的五匹野狼，然后在第一时间解决掉它们。

　　这五匹野狼很难找，因为他们看上去和其余的野狼一模一样，在突然攻击流年历之前，根本没有其他多余的行动……这五匹野狼也并不难找，他们的眼神和其余的野狼不一样，目光的焦点根本不在固寒的身上，固寒很不喜欢这一点。

　　第一匹别有用心的野狼在狼群的最前面，固寒飞身一剑，就结果了这个狼心狗肺的家伙。周围的两匹野狼看到自己的同伴被杀，嘶叫着就要去要固寒的双腿。

　　固寒用力一跃，就脱离了野狼的攻击，剑尖微颤，倾泻而下，将第二匹野狼砍成了两段。

　　见到自己的两个同伴被杀，另外三匹野狼心中不妙，同时大吼一声，就扑向了不远处的流年历，但固寒岂能让他们如意，清贫剑早就在半道上等着它们，一剑一个，这三匹野狼在空中就被固寒给切片了。

　　没有了别有用心的家伙，再加上不用担心受伤的问题，剩余的野狼对于固寒来说只是时间问题，四十秒后，第五波野狼全灭。

　　……

　　“臭流氓，你凭什么那么肯定你的发小可以在一个小时内完成副本？”安宁依旧无法相信，有人可以得到SSS级的评价，“别的不说，真的有人能保护剑祖大人不受到六波野狼的任何伤害？第五波和第六波可是有十六和三十二匹野狼同时进攻呀！论坛上的平均成绩，最少都要被咬个十多口，增加一个小时的觉醒时间。”

　　“别人多半不可以，但是对那个家伙来说，就不算什么大问题了……只要他愿意，就算是三百二十匹野狼同时进攻，剑祖大人也不受到一丁点伤害的。”

　　“这不可能……不可能……”安宁嘴巴嘟的高高的，“以瑶光大人的超级天赋，面对第六波野狼的攻击都手忙脚乱的，害的剑祖大人被咬了两口，增加了十分钟的觉醒时间，你那个朋友怎么可能让剑祖大人一点伤害也不受呢？一。”

　　安宁口中的瑶光大人，是新生代持剑者中，名气最大，实力最强的一位持剑者。这位瑶光大人不但是游戏世界中的灵剑级强者，持有四位顶尖的剑娘。在现实中，和名剑龙泉剑大人同步协调成功，成为了人类的大师级战斗力……全球不到一百位的存在……让元冦闻风丧胆的名剑级强者。

　　传说，这位瑶光大人的剑素值已经突破了五万点，再努力一把，成为现实中的灵剑级持剑者，也不是不可能的事情。

　　“安宁，你知道蛤蟆我通过这一关的时候，成绩是怎么样的吗？”蛤蟆反问了一句。

　　“我怎么知道你个臭流氓是什么成绩！”安宁免费送了蛤蟆一个白眼。

　　“我告诉你，我当年通过的时候，也和那位瑶光大人一样，仅仅咬了两口，增加了十分钟而已！！你觉得我的天赋是不是和瑶光大人一样强大？”

　　“这怎么可能？你年瑶光大人的一根汗毛都比不上……”安宁非常的不屑，一幅你真不要脸的表情。

　　“我觉得我最少能比得上十几个汗毛好吧……”蛤蟆不爽的嘀咕了一句，“好吧，我确实不如瑶光大人的一根汗毛，但就这么废材的我，却真的只被咬了两口而已，不然你以为我SS级的评价是哪里来的？”

　　“说的跟真的一样的……”安宁有些不坚定了，难道这个臭流氓真的和瑶光大人的成绩一样？他的天赋真的有瑶光大人那么高？

　　“蛤蟆，你的意思是，是你的发小帮了你？”大姐当年明月旁观了半天，一言就道出了关键所在。

　　“大姐英明，我就是这个意思！”蛤蟆仰望天花板，“我那个发小不知道从哪里学了一套剑法……厉害的不知道怎么形容了……我不过每天和他学了一个月的时间而已就有了现在的水准……要是我那个月再认真点，那些野狼，一下都别想伤到剑祖大人……”

　　“剑法？”当年明月眼睛一亮，“蛤蟆，想不到呀，你居然还是个剑主？”

　　……

　　空气中，最后的几个空间漩涡也消失了，丝毫看不出，曾经有三十二匹野狼，都挤在这个不大的展厅之中。


第12章 你在我的肚子里浪费太多时间了

　　“副本已开始：42分23秒；距离流年历协调完毕还有2分17秒。”清空了整个展厅的固寒看了一眼系统时间，对付六波野狼的时间比他自己预料的要快一些，连系统提供的强制规定的十分钟都没有用完，还反而多出了两分钟的时间。

　　“奇怪，为什么从第三波开始，每一波的间隔不再是一分钟，而是在我杀干净之后立刻就刷新出来了？”固寒心中隐约感觉有些不对劲，按照他在论坛上收集的情报，这些野狼都是间隔一分钟刷新出来的，不管你是不是杀干净了上一波。

　　“虽然比我计划的要节省了不少时间，可这样的话，会不会把钢牙那只BOSS也给提前勾引出来？”固寒的心中刚刚闪过这个念头，就感觉到了一阵寒风，直扑向自己的太阳穴。

　　“叮当！”一声重重的撞击声，清贫剑在最后一刻出现在了固寒的太阳穴边上，将一只闪着银色光芒的利爪，给挡住了。

　　“身手不错嘛，人类！”被清贫剑挡住的利爪瞬间就收了回去，而利爪的持有者，一个人类外表，却长着狼的耳朵和尾巴，乌黑的头发披在肩上，身上裹着一身灰色皮毛甲胄的元冦，出现在固寒的正对面。

　　“好强大的力量，刚才那下格挡就消耗了我一夸克的剑素……”固寒脸色有些难看，他的剑素本就不多，只有区区九夸克。之前和野狼战斗消耗了五夸克左右，方才又浪费了一夸克，现在只剩下不足三夸克——这三夸克在未来固寒还有大用。

　　流距离流年历觉醒还有两分钟的时间……就剩下这么一点力量，怎么可能对付的了这个提前出现的最终BOSS：钢牙。

　　……

　　“系统提示：BOSS钢牙已刷新。”

　　【元冦名：钢牙。

　　等级：鬼级。

　　所属二次元世界：扶桑妖界。

　　登场副本：《越王勾践剑》副本。

　　血量：二星。

　　攻击：二星半。

　　敏捷：三星。

　　妖力：一星。

　　能力：擅长近身格斗，虽然腰上挂有一把日本刀，却从来没有使用过。最喜欢将妖力集中在双手，形成一双妖力利爪，用来和敌人战斗。妖力形成的利爪上占有剧毒，一旦被爪子伤害到，就会出现中毒状态，持续损失生命。

　　绝招：破血铁爪。

　　简介：妖狼族族长的儿子，因为年少叛逆，与父亲冲突，而带领自己的手下脱离了妖狼族大部落，成为一个全新的小部落。虽然和妖狼族大部落分家，却依然享有大部落的第一继承权，被所有妖狼族成为妖狼少主，在扶桑妖界也算一个角色。

　　钢牙是第一批入侵三次元的元冦，是第一个和剑祖大人战斗的元冦，也是第一个死在三次元世界的鬼级元冦。后来其父亲为给钢牙报仇，率领妖狼族大部落屠戮人间，与少年剑祖在涩谷大战十日，剑祖重伤，妖狼族大部落全族上下，无一生者。】

　　以上，是论坛中玩家根据诸多资料，统计编撰出来的大BOSS钢牙的属性表，对于这个初始副本的最后大BOSS，固寒可以说，比任何人都要了解这个对手，也正是因为了解，所以固寒才明白，自己接下来将要面临一场绝对的苦战。

　　在固寒的计划中，大BOSS钢牙绝不应该这个时候登场，而是应该等到流年历完成同步协调，越王勾践剑觉醒后，才能应对。因为固寒清楚的知道，以自己的力量，绝对是无法对法这个鬼级的元冦的。

　　与那些鼠级的普通野狼不同，跨越了两个等级，在鼠级和虎级之上的鬼级，实力岂止是百倍于那些野狼，没有越王勾践剑的帮助，只剩下三夸克剑素的固寒，什么也做不了。

　　“该死的，居然因为刷新规则的改变而提前出现了……果然，就像书上说的，计划永远也赶不上变化！！！”固寒深深的吸了一口气，既然变故已经发生了，那就没有时间去后悔了，现在必须要把剩下的两分钟给拖延过去，决不能这个钢牙，攻击到流年历。

　　“人类，你很强大，居然把我可爱的族人们，都给杀了……”钢牙冷冰冰的看着固寒，就像看到一个死人一样，“他们都是我钢牙最亲爱的族人，未来我钢牙部落的中坚力量，他们中的好些个，都快要变幻出人形了，人类，这笔账，我们该好好算算。”

　　“这些个畜生，各个身上的血腥味，都不下十个人类，六十三头畜生，就是六百三十个人类，钢牙，这笔账，你说该怎么算。”固寒毫不客气的顶了回去，对于这种为了残杀人类的元冦，固寒是不会把他们的性命留到明天的。

　　“哈哈哈，这可真是个无趣的世界，你们人类就像鹌鹑一样，一点抵抗都没有，来了三天了，钢牙大爷的利爪，终于可以玩一玩了！！”钢牙大笑三声，就像压抑了许久的熊孩子，终于看见了自己喜欢的玩具一样。“我数三下，就要进攻了，人类，你可要准备好哦！”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　三的声音刚刚传入固寒的耳朵，钢牙人就已经出现在了固寒的面前，移动速度之快，居然比声音也慢不了多少。

　　“你太慢了……太慢了……”钢牙边嘲笑着固寒，边扬起自己的利爪，抵在固寒的肚子上，“人类，不知道你想要我给你的肠子，打几个结呀？”

　　“还有一分钟！”固寒咧嘴一笑。

　　“什么？什么一分钟？”钢牙一愣，脸上旋即一片铁青，“你是在戏弄我吗？可恶的人类。”。

　　钢牙心里猛地出现一股不祥之感，似乎这个一分钟就是自己的未来，一分钟，自己将要面临巨大的危险……能够杀死自己的危险！！！

　　“一分钟！杀你一秒钟就足够了！”钢牙不再犹豫，用尽了自己全身的力气，把抵在流年历肚子上的利爪送了进去。

　　“我进去了！进去了！这个人类，难道只是在虚张声势吗？”感觉到自己的爪子已经触碰到了对方腹内的软绵绵热乎乎的肠子，还有什么心肝脾胃肾之类的器官，钢牙在高兴的同时，不免有几分失望，“这个家伙能杀了我的族人……还以为能抵抗几招，过过手瘾，想不到这么简单就死了，早知道，就省点力气，让他多陪自己玩玩。”

　　“还有五十秒！！”固寒依旧咧着嘴笑着。

　　“这个人类！居然没死吗？”看到依然笑的很诡异的固寒，钢牙心里的不祥之兆越来越凝重了，“我知道了，听父亲说过，人类就算肠子掉出来，也没有那么容易死掉……多少还能再挣扎一会！”

　　“待我把你的五脏六腑搅成碎肉，我看你还怎么笑！！”钢牙心中恨恨的想着，捅进固寒肚子里的五根利爪的抓尖同时射出一股妖气，微微的一抖，这五股妖气就相互搅合在了一起，好像一根巨大的麻花钻一般，在固寒的腹腔内肆虐，什么五脏六腑，统统变成了一堆碎肉。

　　“这下总该死了吧！”钢牙舒了一口气，抬头想看看固寒痛不欲生，死不瞑目的样子，却可怕的发现，对方依然在笑着。

　　“还有三十秒！！”这个声音，就好像催命符一样，在钢牙的脑海中回荡。

　　“我知道了，脑子，是脑子……必须捏碎他的脑子，才能让这个家伙闭嘴！！”钢牙面目有些狰狞，他想抽出自己的爪子，好捏碎这个人类的脑袋，但是在移动爪子的一刻，他全身上下，不由自主的打了个寒颤。

　　“这个人类，他的内脏，怎么还在？？？”如果不是自己的爪子就在对手的体内，并且抓着一根对方的大肠，钢牙根本不敢相信，方才那个被自己的妖力绞了个粉碎，变成了一堆碎肉的五脏六腑。此时，居然奇迹一般又全部回来了。

　　如果钢牙有固寒的视角，那么他一定会发现，对方眼角的余光处，不断的闪烁着这样的提示。

　　“系统提示：玩家提督，您受到了致命伤害-9999。”

　　“系统提示：玩家提督，因为新手超级BUFF的缘故，您保留了一点血量。”

　　“系统提示：玩家提督，您受到了致命伤害-999。”

　　“系统提示：玩家提督，因为新手超级BUFF的缘故，您保留了一点血量。”

　　“系统提示：玩家提督，您受到了致命伤害-999。”

　　“系统提示：玩家提督，因为新手超级BUFF的缘故，您保留了一点血量。”

　　……

　　“这还是人类吗？那些神秘人不是告诉我们，三次元的世界没有超脱自然的力量吗？这个家伙，绝对不是正常的人类！！！”钢牙畏惧了，来到这个世界以来，他又一次感觉到了畏惧。而上一次感到畏惧，还是在面对那个叫奈落的妖怪的时候。

　　“还有十秒！！你在我肚子里浪费的时间太多了，钢牙……”


第13章 怀孕的流年历

　　“系统提示：越王勾践剑开始协调觉醒，名剑级觉醒防护已经生成，玩家可以进入觉醒防护内，等待越王勾践剑的诞生。”

　　“白费力气，名剑级别的觉醒防护，免疫蛟级以下元冦的攻击……对了，你根本不知道蛟级是什么意思，你不过是个鬼级罢了。”一个看不见的防护罩内，固寒淡淡地说道。

　　剑娘同步协调的开始阶段需要保护，但是当同步协调进入最后的阶段，觉醒的剑娘准备出世的时候，新生剑娘磅礴的剑气就会主动形成一个不小的防护罩。这个防护罩只有身体中含有剑素的持剑者或者剑娘可以进入，元冦想要靠近，就只有强行打破护罩。不过，这个护罩可以抵挡自身等级之下任何元冦的攻击，身为名剑的越王勾践剑，就能够直接无视鼠，虎，鬼，魂四个等级的元冦攻击。

　　虽然防护罩外的钢牙不明白这个臭小子说的是什么意思，但那股子你被耍了的样子，气的钢牙快把自己的钢牙都快要咬断了。

　　直到此刻，钢牙才明白，为什么对方一直在倒数时间……把自己拖住，不去进攻那个一动不动的小屁孩，才是这个家伙的根本目的。

　　在这个人类用自己的腹腔拖延了足足两分钟后；在钢牙决定把自己的手从腹腔里面离开，转而捏爆对方脑袋的时候；这个人类忽然用极快的速度跃起，脚尖居然在自己的铁爪上接力一点，落到了流年历的身边……这个速度甚至比钢牙攻击的速度还要快，这个人类既然拥有这样的速度，就绝不可能躲不过自己刚才的野狼掏心。

　　钢牙自然不可能放过这个人类，当他追到对方的身边，想要攻击的时候，却硬生生的被一个看不见的气罩给挡了下来……哪怕自己用尽了全身的妖力，使出了破血铁爪这样的绝招，也无法打破这个护罩的防护。

　　“越王勾践剑快要出世了吗！！剑祖的皮肤已经开始柔软下来了。”防护罩内的固寒不再关心外面抓狂的钢牙，眼珠死死的盯住流年历，一只手还非常猥琐的贴在了流年历的鼓起肚皮上面……是的，你没有看错，流年历的肚皮鼓起来了。

　　当剑娘的本体剑身与相协调的持剑者碰触后，就会顺着持剑者体内的剑素回路进入持剑者的紫府之内，借用持剑者的剑素孕育肉体……整个过程和怀孕其实差不多，都是从一个小胚胎开始生长，区别只在于怀孕者不限男女以及生长的速度很快，不需要十月怀胎，一般一个小时就顶天了。

　　这个时间一般根据剑娘的强大与否来决定，如果刚才固寒与古剑级别的三个初始剑娘同步协调，就只需要怀孕两分钟就好了……

　　注意力回到流年历的身上，此时，经过了十分钟的孕育，流年历的肚子已经拱的很大了，大约有一个篮球那么大……这实在是一个非常鬼畜的画面，因为这个大肚子的可怜人，只是一个不到十四岁的可怜孩子……还是个男孩子。

　　虽然同步协调的孕育位置有些鬼畜，但是出世的方式还算比较的正常，完全孕育完毕的剑娘，会透过持剑者的紫府与皮肉，像是虚幻的元婴一般，从肚子里浮游出来，在接触空气的一刻，完成最后的肉体具象化，成为一位真正的剑娘。而不是像某些鬼畜的家伙想象的一样，从什么千奇百怪的地方给拉出来……

　　一般来说，持剑者从石化的状态中逐渐清醒，恢复对身体的控制之时，就意味着，剑娘最多不超过五秒钟，就要从他的身体中诞生了。

　　就好像现在，一直动也不动的流年历的小拇指，忽的弯曲了一下。

　　“终于要诞生了吗！！”第一时间就发现了变化的固寒，神情一紧，双手紧紧握住清贫剑的剑柄，“一切为了人类，我乃正义！！！”

　　……

　　“到达老实人食杂店10秒！！”

　　“找到剑祖1分钟。”

　　“说服以及打包包裹8分钟。”

　　“前往省博物馆20分钟。”

　　“找到越王勾践剑以及说服剑祖同步协调5分钟。”

　　“选择初始剑娘并觉醒以及抵挡六波野狼10分钟。”

　　“越王勾践剑最后的协调觉醒2分钟。”

　　“如果把这些时间加在一起，就是47分钟！！”当年明月在悬浮在自己面前的虚拟屏幕上点点画画，很快，一张完整体现出固寒任务时间的表格就出现了，“这些都是最优化的时间，如果蛤蟆你的发小除了最后一战的窍门以外都没有隐瞒你的话，这个时间就是最后一战之前消耗的时间，误差不会超过1分钟。”其实固寒只花了是45分钟，固寒把论坛中的理论极限，硬生生的给减少了2分钟，当然，当年明月是不可能知道这一点的。

　　“如果想要得到SSS级的评价，就只剩下十三分钟了嘛！！！”当年明月不说话了，整个人陷入深深的沉思之中，吵吵闹闹的蛤蟆和安宁也非常老实的闭上了嘴巴，不敢打扰大姐头思考……他们可不想被大姐头血虐一顿，虽然已经习惯被血虐了。

　　“蛤蟆，你最后协助剑祖抵抗钢牙，用了多少时间？”当年明月晃了晃自己的脑袋，使有些痛苦的大脑清醒一点。

　　“好像是五十分钟吧，我记得第一眼看见越王大人的时候，时间刚刚好过去一个小时。”蛤蟆老老实实的回答道。

　　“安宁，你呢？”当年明月又问道。

　　“嘿嘿！老大，能不能不问我这个问题，我的情况，你还不清楚吗……”安宁脸上有些尴尬，她的时间在一般新人玩家中还算是中上水平，可是和这个臭流氓比起来，却长的一段距离，她才不想在这个臭流氓的面前丢脸。

　　“我让你说，你就说……”当年明月狠狠的瞪了安宁一眼。

　　“……是……大姐头……安宁花了两个小时五十分钟的时间才杀了钢牙……可是这也不能怪安宁，谁让越王大人实在是太笨了，就会直来直去的那么几招……要是让安宁自己上的话，哪里需要一个半小时……顶多五十分钟就够了……”安宁扭扭捏捏，断断续续地说道，居然比这个臭流氓还多了两个小时，实在是太丢人了。

　　“一个小时五十分钟，不错的成绩呀，一般人四个小时都悬的很……”蛤蟆难得表扬了安宁一句。

　　“臭流氓，抽蛤蟆，你笑我！！”安宁似乎没有理解出蛤蟆话语里的鼓励，反而觉得是在嘲讽自己，当场就在蛤蟆的脚丫子上，重重的踩了一脚。

　　“你……你……你踩我……”

　　“我就踩你怎了……臭流氓……臭蛤蟆……我踩死你，我踩死你，你居然敢嘲笑我……我踩死你……”安宁不依不饶的继续踩着。

　　“够了，你们是不是都想和我切磋一下……就都给我安静下来！”这两个人吵得当年明月脑袋都大了，当即就是一声呵斥。

　　“是大姐头！”

　　“是，大姐！”两个人又一次老实了下来。

　　“我用了一个小时！！”当年明月自言自语道，“蛤蟆，你说说看，最后一战的难点在哪？”

　　“难点？”蛤蟆想了想，“就像刚才安宁说的，实在是因为越王娘娘太笨拙了。越王娘娘觉醒之后，似乎完全丢失了自己的传承剑法，虽然有名剑级别的攻击与剑气，但是招式比普通人还要糟糕，打起架来跟画画似的，面对以敏捷见长的钢牙，连沾到对方的衣角都困难。”“没错，越王娘娘空有名剑的力量，但攻击比一个小孩子还要稚嫩，怕是只有一个死物放在面前，越王娘娘才能刺中他。当年我是按照论坛上的攻略，一次次拼了性命不要，让青锋她去攻击钢牙的双脚，使他的移动速度降低到我可以跟得上的程度，然后用自己的身体去纠缠住钢牙，使越王娘娘能够攻击到钢牙，最后才杀了他。蛤蟆，安宁，你们也是这么做的吗？”

　　“是呀！那个臭钢牙速度太快了，而且白铁的速度也没有青锋快，安宁我死五十次，白铁都难得砍中钢牙一次，最后我直接让白铁闭着眼睛乱砍反而中了不少剑，花了四个小时的时间……还是大姐您厉害，一个小时就搞定了！！”

　　“等等……你刚才不是说，你只花了两个……咳咳……你不要这样瞪着我，我什么也不知道。”蛤蟆咳嗽了一声，“还多亏跟我那发小练了一个月的剑法，干脆就让青锋变化了剑形态，自己上去乱打一气，居然运气还不错，比大姐头快了十分钟。”

　　“这和运气无关，是蛤蟆你的本事在那里，哪怕瑶光大人，也花了一个小时的时间，方才击败钢牙，蛤蟆，有机会你让秋月变成剑形态来战斗看看，我想见识一下你真正的实力。”

　　“是，大姐头……”蛤蟆苦笑一下，自从初始副本以后，他就没再练过什么剑法了，看来以后又要回到苦日子中去了。

　　“蛤蟆，说了这么多，我越来越好奇，你的那位发小，究竟剑法有多么的高超，才能在十三分钟内，解决掉钢牙。这个世界，剑主可都是稀有生物。”当年明月顿了顿，脸上满是凝重与兴奋，“据我所知，这个世界上，光凭剑法能够到达那种程度的剑主，不超过两个手掌，而且各个都是些老骨头。”


第14章 杀流年历

　　“不能再犹豫了，人类的未来需要你，这不过是一堆数据，并不是真正的剑祖，固寒，你乃正义！！”流年历的肚皮里发出了盈盈的光芒，他的眼皮也开始微微的颤抖，这是马上就要协调觉醒完成的征兆，没有一秒钟可以浪费了。

　　“剑祖大人，对不起！！！”固寒脸上露出一缕狰狞，手中的清贫剑忽的抬起，以流星一般的速度在流年历鼓起的肚皮上划了一剑，血液像是线性喷泉一样，在流年历的腹部喷涌而起，固寒就这么刨开了流年历的肚皮。

　　越王勾践剑必须得到持剑者充分完整的剑素供给，哪怕是成功的前一秒断了剑素供给，剑娘也会立刻终止协调觉醒，就像此时一样，原本闪烁着莹莹光芒的流年历的肚皮彻底黯淡了下来，而那个一直存在的觉醒护罩，也开始抖动异样的波纹。

　　“为什么？固寒大哥！为什么？”觉醒的终止以及腹部的疼痛，让流年历立刻就从石化状态中清醒过来，他看了眼流年历沾满自己鲜血的清贫剑，以及自己还在喷出血液的腹部，艰难的问出了一句问什么？

　　“再见！！剑祖大人！！”固寒不敢看流年历的眼睛，他快速的俯下身子，一只手伸入了流年历的腹腔，从里面掏出一团紫色的光球，里面隐约可以看到一个娃婴儿样子，这就是还差一秒就要孕育成功的剑娘越王勾践剑元婴，这也是固寒初始副本的根本目标。

　　“固寒大哥，你有自己的苦衷吧……流年历我……不怪你……只是……好像见一见妈妈……好像见一见……”说完这句话，流年历的瞳孔一缩，就彻底失去了生命气息，这位本该在副本中作为最终的依靠而战斗到最后的剑祖大人，就这么的死了，死在了固寒这个只认识不到一个小时，却让自己无比信任的男人的手中。

　　“呵呵……一堆数据罢了……一堆数据罢了……”固寒反复重复这几个字，虽然这个剑祖不过是一堆数据；虽然早就在计划中重复了无数遍这场背叛；虽然固寒以为自己的心已经硬如铁石，但是固寒的心依然被狠狠的刺痛了一下，他知道，自己的灵魂中光明与黑暗的拔河赛，距离冰冷的黑暗，又近了一步。

　　“光明也是正义，黑暗也是正义，正义就是我，我乃正义！！！”固寒用这一句话，终结了内心的挣扎，他的计划还有最后最关键的一步，这一步没有达成的话，那么此前十二年所做的一切，都只是浪费时间而已。

　　固寒的父亲还活着的时候曾经告诉固寒，他的家族曾经是一个了不起的家族，他的家族继承了无敌的帝级持剑者血统，他的祖先，也曾经与越王勾践剑达成过协调，也就是说，只要固寒的剑素值足够，那么固寒也能像剑祖流年历一样，与越王勾践剑同步协调。

　　本来固寒以为这只是他父亲的胡言乱语，因为哪一个帝级持剑者传下来的家族血脉，不是傲立于人类世界顶峰，成为顶级家族，拥有庞大的权势与地位。

　　哪里会像自己，待在政府免费提供的蜂房之类的密集型廉租房之中；每天只能吃免费的合成豌豆；妹妹五岁的人生里，最大的一个愿望，不过是想尝一口天然牛肉……这个愿望是如此的卑微的，如此的遥不可及。

　　有哪个帝级家族，会有这样卑微的愿望？

　　但是，在之后的某天，固寒整理父母遗物的时候，他发现了一本书。这是一本真正的书，不是藏在U盘里面电子编码，而是一本由纸印成的真正的书。

　　这本书没有名字，也没有注释，甚至前五十页和后五十页都是空无一物，只有最中间的三十页里，记载了一些东西。

　　记载了几套剑法，几个绝招，几个见不得人的阴暗法门。

　　《剑娘嫁接法门》就是那几个阴暗法门中的一个，一个任何公开资料中都找不到的法门，一个可以剥夺嫁接刚刚同步协调完毕，准备觉醒的剑娘元婴的法门。

　　第一眼看到《剑娘嫁接法门》的时候，固寒的心扑通扑通的直跳，因为这个法门的好处实在是太多也太疯狂了，哪怕是帝级强者，看到这个法门，也会失去自己的理智。

　　第一，这个法门不限制剑娘的等级，只要你有本事控制住一个同步协调中的强者，得到他体内的剑娘元婴，你就可以拥有这个剑娘，无视你自己的能力与剑娘的等级。哪怕你只有1点剑素，而对方是一个帝剑级剑娘，你也能够拥有她，这就好像一个乞丐瞬间拥有了一个国家一般的神奇。

　　第二，嫁接而来的剑娘与孕育而来的剑娘一样，可以提升持剑者与同步协调所需剑素值一样多的后天剑素值，比如与越王勾践剑同步协调需要最少一万夸克的剑素，在成功嫁接了之后，固寒就能立刻提高自身一万夸克的后天剑素，如此一来，仅仅只有九夸克剑素，距离古剑级持剑者都遥不可及的固寒，瞬间就能成为一位名剑级持剑者，没有任何的难度。

　　第三，这个法门不受剑娘数目的限制。每一个持剑者在体内剑素总数突破一定标准时，都能成为更强一级的持剑者，一百夸克剑素是古剑级，一千是宝剑级，一万是名剑级，十万是灵剑级，再上面还有仙剑级和帝剑级。

　　每突破一个等级，持剑者可以进行同步协调的剑娘就多出一个，比如一个名剑级的持剑者，他就只能够拥有三位剑娘，只能少，不能多，这几乎已经成了一个真理，从来没有哪个持剑者可以打破的真理。

　　但是，《剑娘嫁接法门》打破了这个真理，强行嫁接的剑娘无法在体内形成剑痕，也就不会占用一个持剑者宝贵的剑娘名额，在同等级的持剑者与元冦对决中，多出一个剑娘的就相当于多了一条性命一般，没有哪个人持剑者能拒绝这样的诱惑。

　　这样一个阴险歹毒但是战力无双的法门，可以想象，这个法门一旦公布出来，肯定会引起世界的混乱，无数持剑者为了增强自己的实力，而去残害同类，夺取他们的剑娘元婴，人类世界原本良好友善的氛围，可能就因此而彻底沦丧。

　　这简直就是一个彻头彻尾的灾难。

　　《剑娘嫁接法门》是如此的强大，但相对的，它的限制条件颇多。

　　首先《剑娘嫁接法门》只能使用一次，而且最好是从来没有与剑娘同步协调过，因为这个时候没有其他剑娘剑痕的干扰，留下的隐患相对较少。

　　其次《剑娘嫁接法门》的目标剑娘，必须与自己的血脉契合，也就是说，祖辈曾经与这位剑娘进行过同步协调，不然轻则失败，重则反噬身亡。

　　最后《剑娘嫁接法门》是取巧得到的剑娘，这样的剑娘缺少了在体内孕育的过程，也就无法在体内形成剑痕，持剑者也就无法深刻剑痕，提升剑娘的品级，如此一来，嫁接来的剑娘一辈子都是刚刚孕育诞生时的九品，相较于通过深刻剑痕提升到一品的剑娘，实力相差了三倍都不止。

　　《剑娘嫁接法门》互有利弊，但总的来说，好处远远大于坏处，似乎没有人可以拒绝这样一个法门，拒绝在现实中使用它，增加自己的实力。别的不说，只要固寒在现实中使用了，哪怕只是一个嫁接一个古剑级剑娘，那么瞬间就能实现他成为一名伟大的持剑者的愿望。

　　不过，固寒从来没有想过使用这个歹毒的法门，而打算将这个法门埋葬在尘埃之中，就像自己的父亲一样，一样先天剑素值不足，无法成为持剑者，却始终隐瞒这个法门，直到自己死于元冦之后，也不曾后悔。

　　但渐渐的，对成为持剑者的执着占据了上风，尤其是当他得知自己的先天剑素增长远低于平均水平，十八岁前根本不可能达到100夸克的时候，固寒终究还是无法抑制自己的欲望与冲动，但他告诫自己，《剑娘嫁接法门》只能在游戏中使用……

　　只要游戏中达成了《剑娘嫁接法门》，嫁接越王勾践剑带来的一万点剑素值不但能瞬间让自己成为游戏中的名剑级持剑者，还能依照0.9%的转化几率，让自己现实中的后天剑素值增加90夸克，如此一来，距离100夸克的最低目标就仅仅只差1夸克，自己现实中成为持剑者的梦想，也就只有一步之遥了。

　　接下来就像我们之前知道的一样，固寒在十二年前便下定决心，开始了抢夺并嫁接越王勾践剑的计划，也最终，将越王勾践剑的元婴掌握在了自己的手中。

　　按照《剑娘嫁接法门》的步骤，接下来，只需要固寒将体内的剑素注入元婴之内，补足觉醒所需的最后一夸克剑素，就能完成整个嫁接法门，得到这位名剑级的剑娘。

　　但是，这有个前提，那就是固寒的父亲没有骗固寒，固寒的体内，确实曾经流淌过一位帝级持剑者的血脉，或者说，最少也流淌着一位曾经与越王勾践剑同步协调过的名剑级持剑者的血脉。

　　如果固寒的父亲说的是假话，胡话，那么固寒十二年的奋斗，也就随风而去，空留下一大串的笑话而已。

　　固寒别无选择，只能赌一把了。

　　感受着体内的一夸克剑素通过自己的掌心缓缓注入手中的元婴之内，下一刻，光华夺目。手心的元婴如同一朵紫色的莲花一般绽放打开，先是一双纤细的玉足，然后是修长笔直的美腿，完美双曲线的腰肢，丰满的胸脯，最后是一张清冷的面容。

　　没错，和论坛上的图片一模一样，这就是强大的名剑级剑娘，世界上第一个觉醒的剑娘：名剑——越王勾践剑，人类尊称：越王娘娘。

　　“你谋杀了我的主人吗？持剑者。”肉体已然成型的越王娘娘缓缓降落在地面上，她手中的长剑，直指固寒的心脏。

　　“系统提示：任务六：让流年历与越王勾践剑同步协调，使越王勾践剑觉醒成为剑娘——越王勾践完成。”

　　“系统提示：任务刷新，任务八：诛杀最后的BOSS，鬼级元冦——钢牙。”


第15章 玄天九剑

　　“你都知道了？”看到对准自己心脏的长剑，固寒有些诧异，也仅仅是有些诧异。

　　“你以为元婴时的本王没有知觉吗？”剑娘越王的剑尖已经贴在了固寒的皮肉上，“本王要杀了你，用来祭祀流年历大人的在天之灵。”

　　“对于流年历的死，我非常抱歉，我也是不得已而为之，对不起！！”固寒低下头，非常诚恳的道歉道。

　　“在我们越国，从来不需要道歉，去死吧……”话音落下，剑娘越王身上就迸发出一股巨大而蓬勃的杀意，满腔的愤怒似乎都凝结到了自己的宝剑之上，带着这无尽的仇恨，剑娘越王毫不留情的用力刺了下去。

　　“啊！！”剑娘越王一声惊呼，她的剑刃似乎刺入了坚不可摧的铁板一般，灌注了她全身力量的剑身都弯曲成了一个拱桥的形状，下一秒，她都整个人就被反作用力给推了出去，好像被弹簧蹦出去了一样，重重的撞在了觉醒护罩上，使这个本就有些摇摇欲坠的护罩，直接就碎裂消失了。

　　“为什么会这样？本王为什么杀不了你？”剑娘越王从地上爬起来，满脸的不解与疑惑。

　　“这很正常，剑娘是不能伤害她的持剑者的，哪怕这个持剑者是用卑鄙的手段得到了她。”固寒走到剑娘越王的身边，向她伸出自己的右手，“我叫固寒，我是你的持剑者。”

　　“滚……”剑娘越王直接把固寒伸出去的手给甩开，表示自己绝不屈从与固寒这个卑鄙小人。

　　……

　　“喂喂喂！！！你们两个，是不是太目中无狼了一点。”早就放弃再击破防护罩，选择在外面看了一场八点钟狗血电视连续剧的钢牙，终于无法再忍受自己被无视的状况，发出了自己的声音。

　　“虽然不知道这个女人从哪来冒出来的，不过看上去比我心爱的戈薇还要漂亮，哈哈哈，本大爷宣布，这个女人从此就是我钢牙的了！！！”狼性本淫，所谓色狼，就是这个道理。更何况是钢牙还是个狼妖来着。

　　“放肆，居然敢亵渎本王！！！”剑娘越王对于钢牙的愤怒瞬间就排到了固寒的头上，立刻放弃再攻击固寒，转而挥舞着越王勾践剑，朝作死的钢牙杀了过去……只不过，这个舞剑的手法，怎么看上去，比幼儿园的小朋友还要糟糕一点……

　　“喂，女人，你这是什么剑法，是在跳舞给本大爷看吗。”钢牙轻轻一跃，就躲过了剑娘越王软绵绵的一剑，顺便笑嘻嘻的嘲讽了对方一句。

　　“去死……”剑娘越王脸上一红，瞅准了钢牙的方向，又是一剑挥了过去，这一次，钢牙倒是没有再躲了……因为根本不用段，这一剑压根就碰不到钢牙的身体，直接从钢牙的手臂边上划了过去。

　　“女人，你跳的舞真好看！！”不用闪躲的钢牙还顺手在剑娘越王的脸颊上捏了一下，感受到了一股惊人的滑腻感。

　　“哈哈，手感不错，本大爷越来越舍不得你了！”钢牙哈哈大笑着，又是几下不费力气的闪躲，就把剑娘越王的攻击完美的给避了过去。不过，钢牙的心里却渐渐的紧张起来，虽然那把剑不曾碰到过自己，可哪怕是它带过来的剑气，扫到自己的皮肤，都有一种要撕裂的感觉，如果真的挨上一剑，恐怕就吃不了兜着走了。

　　“女人，累了没有，累了就放下剑，让本大爷给你摸摸！！”这句是钢牙的真心话，可惜，剑娘越王一听，挥舞的更加卖力了。

　　“喂喂，女人，本大爷和你商量下，你要是把你的剑给我，我就帮你杀了那个男人，怎么样？他刚才不是杀了你的妈妈吗？本大爷来帮你报仇，如何？”钢牙见识不多，哪里知道男人也有大肚子的时候，于是乎，就把流年历误认为剑娘越王的妈妈……

　　“臭女人，本大爷不陪你玩了！！”躲了剑娘越王几十剑的攻击，钢牙终于失去了所有的耐心，他一个侧身，就寻到了剑娘越王的破绽，一脚踹到了对方的肚子上，直接把剑娘越王踹飞了十几米远，刚好落在了一直站在原地看戏的固寒的身边。

　　“越王，你不是钢牙的对手，让我来帮你。”固寒伸手要去握住剑娘越王的一双玉璧，想将她搀扶起来。

　　“不要碰本王，本王待会再来杀你！！”剑娘越王甩掉了固寒的手，眼睛死死的盯住刚才踹飞她的钢牙。

　　“哈哈哈，女人，就像这个男人说的，你不是本大爷的对手，你让开，让本大爷杀了这个男人，给你妈妈报仇！！”在钢牙的心里，固寒的仇恨值，是远远大于剑娘越王的。

　　“哼，本王想要杀你，易如反掌。”剑娘越王放了一句狠话，提起越王勾践剑，又要去杀钢牙，可这一次，她却没有前进一步，一只手死死的按住了她的肩膀。这只手明明没有什么力气，却让她无法动弹一下。

　　“越王，我的时间只剩下五分钟了，不能再给你浪费了。你归剑吧！！”

　　“归剑？”越王表情一呆，脸上瞬间一片羞红，“你休想。”

　　“抱歉，那我只好自己来了！！”固寒说完，另一只手就贴在了剑娘越王裸露在外，光滑的背脊之上。

　　“放肆，把你手离开本王尊贵的身体！！”剑娘越王慌了，彻底的慌了。

　　“你住手，本王岂能归剑到你手里……哼，傻瓜，蠢货，你找不到本王的剑柄，休想让本王归剑！！！”剑娘越王冷笑几声，似乎可以掩盖心中的慌张。

　　所谓的归剑，就是将人形态的剑娘重新变化为剑形态，握在持剑者的手中用来战斗。一般归剑都是剑娘主动的，持剑者一声令下，剑娘就自动归剑，出现在持剑者的手中。

　　但剑娘也可以拒绝归剑，这样的话，持剑者就必须找到剑娘身体中的剑柄，只要持剑者握住剑娘的剑柄，强制剑娘归剑。

　　“我记得，是第二十四块椎骨和第一块尾骨之间。”固寒的手顺着剑娘越王的背脊一路向下，最后停在了对方两股之间，距离小菊花不足几厘米，那个羞死人的地方。“就是这里了。”

　　难怪剑娘越王死活不让固寒去找她的剑柄，感情在这么个敏感的地方。

　　“本王一定会杀了你的。”脸上快滴出血来的越王，最后威胁一句道。

　　“随意！”

　　固寒淡淡的回了一句，手指在越王的股缝里用力一点，一杆冰冰凉凉，满是历史的摩挲感的剑柄，就握在了固寒的手中。

　　固寒握住剑柄，从越王的双臀间缓缓的抽出剑身，而随着剑身的不断抽出，越王的身形越来越小，越来越小，最后消失不见，只剩下一柄长剑，闪烁着点点寒芒，这就是剑娘越王的剑形态——越王勾践剑。

　　……

　　“人类，你刚才施展了什么妖术，那个女人居然被你变成了一把剑！！”本来打算笑看撕逼的钢牙忽然发现，气氛有些不对，剧情似乎脱离了自己的猜想。

　　“你不用知道，钢牙，你活不过五秒了。”固寒看着钢牙，就好像看着一具尸体一般。

　　“呵呵，人类，看本大爷捏碎你的脑袋！！！”不知为什么，看见那个人类冰冷的眼神，钢牙的心里充满了恐惧，为了压制住这个恐惧，他爆发出自己能够爆发出的最强大的妖力，用肉眼无法分辨的速度，朝固寒杀了过去。

　　“破血铁爪。”钢牙出手就是自己的最强绝招，不满妖力的血红色铁爪，可以撕裂强大的可以撕裂一切。

　　“玄天九剑·临剑渊。”只见剑芒在空中一闪，十多条剑气骤然出现，如同银蛇一般在空气中狂舞，一条条无比精准的刺入了钢牙的眉心，这个鬼级元冦，妖狼族少主还没有反应过来是怎么回事，就被洞穿了灵魂，生命悄然消失在这个貌似脆弱的世界之中。

　　“解放吧，越王。”杀了钢牙的固寒把越王勾践剑往空中一丢，剑身一阵扭曲，剑娘越王变重新变回了剑娘形态，站立在地面上。

　　“你刚才用的是什么剑法？”越王的脸上，第一次没有了对固寒的愤怒。

　　“玄天九剑，这是我家传的剑法。”

　　“很强大的剑法，比我见过的任何剑法，都要强大！！”剑娘越王的话里，透着艳羡。

　　“想学吗？我教你呀！！”固寒笑呢，进入副本以来，他第一次真正的笑了。


第16章 煮熟的剑娘飞了

　　“系统提示：任务更新，任务七，诛杀最后的BOSS，鬼级元冦——钢牙已完成。”

　　“系统提示：副本更新，任务七已完成，《越王勾践剑》副本已通关，副本空间将在三十秒后自动关闭，玩家提督可点击视线右下角回归按钮，回归副本结算中心；也可等待三十秒后，强制回归副本结算中心。”

　　“我要走了！！”固寒走到剑娘越王的身边。

　　“你要走了？”剑娘越王脸上露出几分惊诧，还有几丝不舍，“你这个卑鄙小人，你不说要教我玄天九剑的吗？”

　　“会的，等你睡一觉醒来，我就教你，不过那个时候的你，应该已经忘了我了。”

　　……

　　副本结算中心，这大约是每一个《剑娘OL》玩家最喜欢的地方，因为这个地方是每一场辛勤战斗后，结算战果，计算评价分，以及领取奖励的地方。

　　对于玩家们来说，没有什么比坐在结算中心柔软舒适的沙发上，品尝着略带苦涩的咖啡，看着只有结算中心才能看到的美丽风景，享受着丰盛的奖励流入自己的口袋的时刻，更让人幸福的事情了。

　　除了奖励以外，副本结算中心的风景最让人记忆深刻的就是它不断变化的美丽风景了。自从大破灭之战以来，人类丢失了几乎所有的土地，只能蜗居在八个基地城市之中，很多风景也就成了传说中的事物。比如大海，这个由水组成的磅礴世界，已经变成了只存在于教科书和游戏里的风景，百分之九十九点九九的人类，一辈子也没有亲眼看见过真实的大海。

　　所以，为了弥补很多人的遗憾，副本结算中心完全拟真了那些只存在于传说中的风景主题，这些风景主题三日一换，让很多玩家们都不愿意离开这个美丽的结算中心。

　　今天的主题是《侏罗纪公园》，玩家仿佛来到了几亿年前的世界，数十米高的沙罗树，数米高的野草丛，不断飞过的老鼠大小的蚊子，以及远处时隐时现的巨大的长颈龙，美妙极了。

　　固寒就出现在这么美丽的一个世界中，不过，有些违和的是，有两张深绿色的真皮沙发以及一个透明玻璃的茶几摆在沙罗树下，极大的破坏了这个世界的和谐。

　　“您好，结算员0791，为您服务！！！”沙发上已经坐着一个美丽的OL，深蓝色的职业装，透着光芒的黑色丝袜，是非常诱人的一个白领丽人。

　　千万不要对她动什么不良的心思，这并不是真实的任务，也不是真实的玩家，而是系统自动生成的NPC结算员，一堆电脑数据而已。

　　“您好，尊敬的玩家‘提督’，您的副本《越王勾践剑》已完成数据统计，是否要开始结算？您也可以选择欣赏这里的风景，我们结算中心今天的主题是《侏罗纪公园》。”见固寒已经在沙发上坐好，结算员0791主动问道。

　　“不用了，直接开始结算吧。”固寒回答道。

　　“好的，开始战果结算，主线任务一已完成；主线任务二已完成；……主线任务六状态异常；主线任务七已完成；支线任务已完成；总耗时56分钟37秒！”

　　“警报！警告！主线任务六状态异常！主线任务六状态异常！异常代码：000009，异常等级S，分区智能处理服务器权限等级低于该异常等级，开始上报核心智能处理服务器，请玩家耐心等待，预计处理时间，5分钟。”

　　主线任务六，就是让固寒在青锋剑，白铁剑，以及百炼剑中，选择一个初始剑娘的任务。固寒为了嫁接越王勾践剑，直接就放弃了选择，直到副本结束，也没有选择其中之一。

　　这在整个《剑娘OL》的运营历史中，都是绝无仅有的事情，结算员0791结算了几百年，也是第一次碰到这种异常，她的智能处理服务器权限等级也没有资格处理这个异常，无奈只能上报到权限更高的智能处理服务器处理去了。

　　……

　　在一个满是洋娃娃的房间中，梳着可爱的双马尾的萝莉少女，正抱着她她心爱的安哥拉兔子提比愉快的玩耍。

　　“提比，有异常上报过来了哦！”小萝莉把安哥拉兔提比放到自己的脑袋上，眼睛中闪过一道红光，这是她在读取上报过来的数据。

　　“异常000009，未选择初始剑娘，《越王勾践剑》副本已完成？”萝莉的嘴角上露出了奇怪的微笑，“好像发生了有趣的事情呢，提比，我去去就来。”

　　说完这句话，小萝莉就消失在房间中，留下了怅然若失的安哥拉兔提比。

　　……

　　“你就是那个导致异常000009的玩家？”一直处于呆滞状态的结算员0791终于说话了。

　　“没错，是我！”固寒点了点头，感觉上，这个结算员0791好像比刚才奇怪了不少。

　　“我看了你的副本录像，老实说，吓了我一大跳，你居然把越王勾践剑给夺走了，这让我非常难办，提督先生，我也不知道该处理这个问题了。”结算员0791的双手一摊，表示自己非常的无奈。

　　“看来0791小姐已经换人了？我的这点小问题，已经惊动到了BAT大人了吗？”听对方说话的口气，固寒就知道面前坐着的绝不是什么NPC，最少也是一个拥有高级AI的人工智能。

　　“不是……绝对不是……”0791连忙摆手，“你的这点问题，还犯不上让BAT大人来处理。我是《剑娘OL》的系统协调员三号，也就是你们口中的GM。”

　　系统协调员，隶属于《剑娘OL》系统协调部，是《剑娘OL》中少数由真人组成的工作部门，主要职责是监督游戏的运转状况，协调主智能BAT与人类之间的事物处理与沟通。

　　从职能上来说，他们并没有更改或是处理游戏数据的权利，并不是传统意义上的GM。但是通过和BAT进行沟通，可以间接处理一些特殊状况，所以还是被广大玩家们冠上了GM的头衔。

　　“原来如此，那么GM三号先生，您觉得，这个异常应该怎么处理比较好？”固寒语气比较淡定，情况都在他的预案之内，哪怕没有这个异常000009，嫁接了越王勾践剑，就势必会引起GM的注意，亲自跑出来谈判也在预料之中。

　　“难道说，你们要否定我的副本成绩？”固寒试探道，这对固寒来说是最糟糕的情况，全盘否定，竹篮打水一场空。

　　“当然不，你的副本成绩真实有效，没有使用任何的作弊手段，除非BAT大人发话了，否则我们没有权利否定你的副本成绩。”GM的回答让固寒松了一口气，没否定副本成绩就好。

　　“但是，您得到越王勾践剑的方式，已经突破了人类的良知与底限，我们协调部门认为，应该取消您得到的越王勾践剑，不过，副本评价可以予以保留，其余奖励维持不变，并且让您在三位初始剑娘中重新选择一位。”

　　“你说什么？”固寒拍案而起，“你们要取消我的越王勾践剑？这是我通过正常合理手段得到的初始剑娘，你们有什么权利取消我的初始剑娘！！”

　　“您冷静一点，提督先生！”GM03摇摇头，“这是我协调部一致的处理意见，要知道，您得到越王勾践剑的方式，已经突破了人类允许的下限，如果我现在不是处于工作状态，我真的打算揍您一顿。”

　　“我抗议……你们的决定违背了游戏的基本规则，我要像BAT核心智能投诉，你们没有权利剥夺我的初始剑娘。你们这是滥用职权。”固寒研究游戏的基本规则十二年，可以非常的肯定，这个什么游戏协调部门，压根就没有权利来剥夺自己的战利品。

　　“不错，我们确实没有资格，但如果这本身就是BAT大人的决议呢？”GM03笑了笑，“我走了，祝您游戏愉快。”

　　“结算员0791，竭诚为您服务，异常000009已经处理完毕，处理结果：任务六完成。您的任务中得到的剑娘：越王勾践剑处于冻结状态，您获得了一次重新选择初始剑娘的机会。”

　　“开始战绩综合评价：主线任务全部完成；支线任务全部完成；任务耗时：56分37秒，您的副本总评价：SSS。”

　　“恭喜您，您已经打破了副本《越王勾践剑》的最低任务耗时，您得到了100点声望，您获得了成就：一小时。您的威名将传遍整个世界。”

　　“恭喜您，您已经打破了副本《越王勾践剑》的最高副本评价，您得到了100点声望，您得到了称号：越王勾践剑第一人，您站在了历史的巅峰，您的威名将传遍整个世界。”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：玩家‘提督’打破了副本《越王勾践剑》的最低任务耗时纪录。原纪录1小时50分钟38秒被突破，新纪录为：56分钟37秒。让我祝贺玩家提督，他创造了新的时代！！！！”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：玩家‘提督’打破了副本《越王勾践剑》的最低任务耗时纪录。原纪录1小时50分钟38秒被突破，新纪录为：56分钟37秒。让我祝贺玩家提督，他创造了新的时代！！！！”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：玩家‘提督’打破了副本《越王勾践剑》的最低任务耗时纪录。原纪录1小时50分钟38秒被突破，新纪录为：56分钟37秒。让我祝贺玩家提督，他创造了新的时代！！！！”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：玩家‘提督’打破了副本《越王勾践剑》的最高副本评价纪录。原纪录SS被突破，新纪录为SSS。让我祝贺玩家提督，他创造了新的时代！！！！”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：玩家‘提督’打破了副本《越王勾践剑》的最高副本评价纪录。原纪录SS被突破，新纪录为SSS。让我祝贺玩家提督，他创造了新的时代！！！！”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：玩家‘提督’打破了副本《越王勾践剑》的最高副本评价纪录。原纪录SS被突破，新纪录为SSS。让我祝贺玩家提督，他创造了新的时代！！！！”

　　……

　　“我草你GM老母……你有种给我全频道广播三千遍……”一辈子没有说出过一句脏话的固寒，吐出了人生中的第一句脏话。十二年的辛苦奋斗，白瞎了。

　　“玩家提督，请不要说脏话哦！！”固寒一愣，抬起头，发现这个结算员0791，居然冲自己眨了一眼睛。

　　这里面，有门道。


第17章 扭蛋机也有分非洲人

　　“玩家提督，下面开始颁发您的副本奖励！”结算员0791一本正经，非常公式化地说道。

　　“首先是副本完成的基本奖励：人民币：1元，剑素丸1颗，剑痕粉尘1份。”人民币不用解释，是游戏中的通用货币，与现实中的货币万用点的兑换比例1:1，也就是说，固寒辛苦奋斗完成了整个初始副本，得到的现金奖励不过是一块钱。

　　顺便提一句，游戏中的人民币可以在现实中兑换为人民币，现实中的人民币也能兑换游戏中的人民币，不过要收取一定的手续费。

　　剑素丸则是服用后可以提高游戏中剑素值的药丸，这种药丸无法交易，无法丢弃，无法掉落。得到的途径也非常的单一，除了少量非常难得的任务和活动以外，基本上只有副本才有剑素丸的产出。

　　剑素丸服用后可以直接提高一点剑素值，再根据玩家自身的转化比率转化为现实身体中的后天剑素值。固寒的转化率是0.009，游戏中1000点剑素值才能转化为现实中9点后天剑素值，换句话说，固寒要刷一千遍初始副本，才有可能提高区区九点后天剑素值，这简直是个大写的悲剧。

　　剑痕粉尘才是深刻剑痕必须要用到的物品，剑娘的品阶分为九品，和剑娘天生的，绝对无法提高的境界不同，品阶属于可以提高的能力，每提升一个品阶，都能抬高剑娘极大的能力。品阶为一品，境界为古剑的剑娘可以暴打境界是宝剑，但是品阶只有九品的剑娘。

　　深刻剑痕是提高剑娘品阶的唯一途径，剑痕粉尘则是深刻剑痕的必需品，每提高一级品阶，都需要数目不等的剑痕粉尘。

　　以上，人民币，剑素丸，剑痕粉尘是每一个副本都固定产出的副本奖励，被玩家们亲切的称呼为副本三要素，深受广大人民群众的喜爱。

　　“玩家提督，您是第一次通关《越王勾践剑副本》，享受首次通关奖励翻倍福利，您首次通关的综合评价为SSS级，按照规则，您可以享受到一百倍于基本奖励的奖励。”

　　“玩家提督，您的最终副本奖励为：人民币：100元，剑素丸100颗，剑痕粉尘100份，请您再接再厉，再创新高！！！”首次通关翻倍奖励顾名思义，是只有第一次通关该副本才能得到的翻倍福利。

　　其中，最低级的F级评价没有翻倍，E级评价是一倍；D级评价是两倍；C级评价是三倍；B级评价是五倍；A级评价是八倍；S级评价是十五倍；SS级评价是三十倍；SSS级评价是一百倍。

　　大部分玩家哪怕事情做过了功课，首次通关的评价一般也都是在B级左右，也就是五倍的奖励，看看自己手里的五块钱，再看看固寒的一百钱，固寒的效率达到了恐怖的二十倍。

　　最关键是，连剑素丸这样的奖励也翻了一百倍，剑素丸的产出很少，直接提高剑素值得绑定不可交易物品，绝对是最难以获得的东西。如果这玩意可以交易的，保证有一大堆的玩家愿意用一百块来换一颗剑素丸……

　　可惜，只有第一次通关才有这样的福利，不然固寒铁定要每一个副本都钻研出SSS级的通关攻略才善罢甘休。

　　结算员0791的话音结束，固寒面前的桌子上就突然出现了一张百元大钞，一大盒药丸，以及一百颗红蓝色的小胶囊，每一颗胶囊里面装着的都是一份剑痕粉尘。

　　这些东西就是固寒的基本奖励了，大部分玩家看到这些奖励，都会非常迫切的放进自己的次元口袋里面，落袋为安嘛。不过固寒并没有动手，而是耐心的等待接下来的奖励。

　　“接下来是奖励扭蛋机！因为您是首次通关副本，金色扭蛋与紫色扭蛋的占有比率提高十倍。”结算员0791的手一挥，桌面上就多了一个的小型扭蛋机。这个扭蛋机里面都装了十个颜色不同的扭蛋，分别是一颗金色扭蛋，两颗紫色扭蛋，三颗蓝色扭蛋，以及四颗白色扭蛋。

　　非首次通关的情况下，扭蛋机中会存在100个扭蛋，其中金色一颗，紫色两颗，蓝色三十颗，白色是三十八颗，金色扭蛋与紫色扭蛋的几率确实是下降了十倍不止。

　　按照颜色的不同，扭蛋中所包含的奖励也是天差地别。

　　最垃圾的是白色扭蛋，打开扭蛋，里面能有个一块钱的人民币，就是老天爷开眼了，大部分都是几毛钱甚至几分钱。

　　好一点的是蓝色扭蛋，最少都是一块钱人民币在里面，还有很多乱七八糟的东西，甚至连难得的剑素丸也有可能出现。

　　蓝色之上是紫色扭蛋，这是大部分玩家梦寐以求的扭蛋，里面不仅有海量的金钱，少许的剑素丸，甚至还可以得到剑娘们的信物，凭借这个信物，就能取得一次与目标剑娘同步协调的机会。

　　最最难以得到的是金色扭蛋，这种存在于每一个扭蛋机，但是一千万次扭蛋也难得扭出一次的超级扭蛋，里面的奖励那可就无所不包，无所不有，基本上只有是游戏里有的好东西，都有可能出现在金色扭蛋中。

　　只可惜，虽然金色扭蛋是扭蛋机中的固有物品，但实际上，根据玩家的统计，一千万次扭蛋中，才有可以出现一次金色扭蛋，简直比中彩票的几率还要低的让人发指。

　　对于玩家们来说，金色扭蛋完全是浮云，人生中能得到几个紫色扭蛋，就死而无憾了。

　　扭蛋奖励环节是所有玩家们最最期待的，最最盼望，最最激动，也最最痛恨的环节。有些来自欧洲的幸运值MAX的玩家，一次机会就能直接扭出最顶级的金色扭蛋，从里面得到名剑级的剑娘。而有些来自非洲的玩家们，哪怕是九次机会用尽，那颗金色的扭蛋也老老实实的呆在扭蛋机中，毫无动静。

　　在游戏的论坛中，每天最最活跃，不停的刷屏的版块就是扭蛋机版块了，无数的玩家们在这个版块晒出自己的扭蛋成果……欧洲人晒扭蛋可以理解，非洲人也晒扭蛋到底是什么心态的说？

　　“这里面可能有您失去的东西哦！”忽的，结算员0791蹦出这么一句话。

　　“什么，你说什么？”固寒连忙追问道。我失去的东西？不就是越王勾践剑吗？难道说这里面的扭蛋中，就有越王勾践剑的存在？如果可以扭出金色扭蛋的话，里面包含了越王勾践剑也不是不可能的事情！！！

　　“抱歉，结算员0791无法理解您的问题。”0791一幅面无表情，我是机器人，智商不高的样子。

　　“好吧，那么，我可以有几次扭蛋机会，只有一次机会吗？”固寒热切的盯着扭蛋机，里面那颗金色的扭蛋分外的耀眼。长久以来，固寒一直都在研究副本的具体攻略，对于扭蛋这个赌博性质的活动，固寒那是从来没有关心过，也就不知道里面的详细规则。

　　“玩家提督，SSS，SS，S，A，B，C，D，E，F，九个等级，每达到一个等级，都可以获得一次扭蛋的机会，您是SSS级评分，可以得到九次扭蛋机会。”

　　“那么，每一次扭蛋后，扭蛋机中的扭蛋总数会维持在十个吗？”固寒追问道。

　　“不会，扭蛋机中的扭蛋数目不会增加。”

　　不会吧？扭蛋机中扭蛋居然不会增加！固寒有些难以相信，他可是有九次机会的，也就是说，最后扭蛋机中只会剩下一个扭蛋，自己有十分之九的几率，得到那个金色的扭蛋！！这不科学呀，不是说得到金色扭蛋的几率只有千万分之一的吗？

　　事实上，得到金色扭蛋的几率确实是千万分之一。首先，并不是所有玩家都想固寒一样，可以得到SSS级评价，大部分玩家基本都在B级的评分左右，只有五次扭蛋的机会。

　　那么问题来了，五次也是二分之一呀！哪怕只有一次也是十分之一，哪来的千万分之一？

　　咳咳，这扭蛋机毕竟不是真实的扭蛋机，而是一串任人编写的数据而已，不会听牛顿的物理定律来着的。

　　“您达到了F级评价，可以进行一次扭蛋！！”0791一幅面无表情，我是机器人的样子。

　　“好，我扭！”固寒瞅了0791一眼，就干脆的按了一下扭蛋机，里面的扭蛋就开始疯狂的跳动，直到白色的扭蛋，从扭蛋机底部的出口滚出来。

　　白色扭蛋的手感和乒乓球差不多，固寒轻轻一旋，就扭开了这个白色扭蛋。

　　“恭喜玩家提督，您得到了白色扭蛋，从里面扭出了人民币一元。”从扭蛋里面掉落出了一块钱的纸币，固寒的运气已经算不错了，这在白色扭蛋中算是上限了。

　　“您达到了E级评价，可以进行一次扭蛋。”固寒又得到了一次扭蛋的机会，扭蛋机中此时共有九颗扭蛋，一颗白色的已经扭出，剩余四颗白色扭蛋。

　　“恭喜玩家提督，您得到了白色扭蛋，从里面扭出了人民币一毛。”这次又是一颗白色的扭蛋，无奈没有上次的运气好，只得到了一毛钱。

　　“您达到了D级评价，可以进行一次扭蛋。”又是一次扭蛋的机会，此时，扭出白色的几率又下降了不少。

　　“恭喜玩家提督，您得到了白色扭蛋，从里面扭出了人民币三毛。”

　　“恭喜玩家提督，您得到了白色扭蛋，从里面扭出了剑痕粉尘一份。”固寒差点一口血喷出来，前四次扭蛋全部都是白色的，打死固寒固寒也不相信这里面没有黑幕。

　　“恭喜玩家提督，您得到了蓝色扭蛋，从里面扭出了剑痕粉尘两份。”蓝色还恭喜你妹呀，里面白色都空了，你还能扭出比蓝色更惨的吗？

　　固寒的脸色非常难看，但是扭蛋依旧还要继续，之后两次出现的依旧还是蓝色扭蛋。

　　“恭喜玩家提督，您得到了蓝色扭蛋，从里面扭出了白铁剑的洗发露一份。”

　　“恭喜玩家提督，您得到了蓝色扭蛋，从里面扭出了人民币五元。”

　　“继续！！”固寒看也不看扭出来的东西，顺手就丢进桌上堆在一起的奖励中，红着眼睛，死死的盯住扭蛋机中剩下的三颗扭蛋。

　　……

　　【白铁剑的洗发露。

　　特殊物品。

　　可交易，未绑定，死亡掉落，易损坏。

　　简介：剑娘白铁剑酷爱的洗发露，可以洗出一头乌黑亮丽的长发，是她的信物。

　　功能：收集十瓶洗发露交给白铁剑，可以得到剑娘白铁剑的喜爱，与她进行同步协调，成功既可以成为剑娘白铁剑的持剑者。

　　备注：因血统和基因的不同，同步协调有一定的几率失败，失败后洗发露消失。】


第18章 固寒也是欧洲人

　　此时此刻，扭蛋机中只剩下一个金色扭蛋，两个紫色扭蛋总计三个扭蛋，以及最后两次选择机会。

　　看上去，固寒还有三分之一的几率得到金色扭蛋，机会是相当大的。可实际上，按照这个充满了黑幕，BUG，暗箱操作的系统的尿性，固寒觉得自己九成九是不可能得到那个金色扭蛋的。

　　但是，就算只有百分之一的机会，固寒也要试一试，十二年的艰苦奋斗，都全部寄托在这三颗扭蛋上面了。

　　固寒伸出自己的手指，稳稳的按在了扭蛋机的按钮上，向下一用力，扭蛋机中剩下的三颗扭蛋开始剧烈的滚动起来，固寒的眼睛死死的盯住这三颗扭蛋，尤其是那颗金色身影的扭蛋，期盼它能乖乖的滚到出口那去。

　　在固寒的目光中，金色的扭蛋有好几次都快摔落到出口中去，但总在后一下，又被弹到了扭蛋机的顶端，最终，固寒还是无法如愿，一颗紫色的扭蛋最终从出口中掉了出来。

　　固寒把这颗紫色扭蛋拿到手中，叹了一声，就胡乱的一扭，把扭蛋给打开了。这要是让其他玩家看见了，绝对会跳起来狠狠揍固寒这家伙一顿，开玩笑，哪个得到了紫色扭蛋的幸运儿，不是要烧香点烛，跪地祭拜，祈求幸运女神开眼，默念“我是欧洲人！我是欧洲人！我是欧洲人！”一百遍，才毕恭毕敬的扭开这个扭蛋，哪里会像固寒这个家伙一样，来糟蹋珍贵的紫色扭蛋。

　　“恭喜玩家提督，您得到了紫色扭蛋，从里面扭出了《固有结界——洗剑池》一卷。”

　　“居然是固有结界？？？”固寒吃了一惊，想不到自己居然从紫色扭蛋中扭出了固有结界，这绝对是紫色扭蛋所包含的物品中，最顶尖的几样奖励。从战斗方面来看，固有结界的价值，比一位名剑级剑娘都要高出不少。

　　【固有结界——洗剑池。

　　可交易，不可绑定，死亡掉落，不易损坏。

　　物品类别：辅助战斗。

　　结界属性：金。

　　物品起源：英灵殿。

　　物品使用境界：名剑级。

　　物品使用需求：第一次使用永久消耗100点剑素值上限，每次使用，永久消耗10点剑素值上限。

　　物品使用效果：使用之后，以使用者为中心，生成一个小型独立的结界空间，在使用者死亡之前，该结界不会消失。在此结界中，受洗剑池的影响，所有负面属性类技能无法对剑娘造成影响与伤害，儒道剑娘与武道剑娘的攻击比提高30%，与其他所有非结界BUFF类加持效果叠加生效。

　　物品简介：固有结界本身为元冦组织英灵殿所特有能力，后来经过人类学着与缎剑者的持续研究开发，成功的将固有结界效果卷轴化，成为每一个人类持剑者都能使用的卷轴，极大的提高了剑娘与持剑者的战斗能力。因为卷轴的制作材料极度珍贵，现实中存在的固有结界不超过十五卷。】

　　“我好像记得，游戏中上一次固有结界拍卖的时候，好像足足卖了五百万人民币！！而且那个固有结界的效果，比洗剑池要差上不少。所以，这个固有结界应该更值钱一些。”在游戏中的固有结界虽然不像现实中只有十几卷那么的稀有，但存在的数目也绝对不超过一千卷。固寒想到这里，想到500万，脸上的阴云终于消散了一些。

　　十二年来，固寒为了研究副本攻略，不但把自己的抚恤金与生活费统统花了个干净，还欠了银行不少的分期贷款，有了这五百万，好歹能把银行的催款电话给堵上。

　　但是，这也只能让固寒微微的高兴一点，真正重要的还是越王勾践剑，这才是固寒最看重的东西，固有结界虽然从价值上可能只比名剑级剑娘低上一点点，但在固寒的心中，确实四川盆地与喜马拉雅山的差距。

　　“玩家提督，您还有最后一次扭蛋机会，是否要开始扭蛋？”结算员0791催促道。

　　“当然要！”这一次，固寒没有把固有结界随手丢进桌上的物品堆中，而是小心翼翼的放进自己的随身次元空间里面，然后没有犹豫，快速的按下了扭蛋按钮。

　　扭蛋机开始转动起来，此刻，里面只剩下一金一紫两颗扭蛋，他们在扭蛋机中高速的移动，碰撞，看上去，就像两道刺眼的光芒，不断在透明的扭蛋机玻璃罩内折射，跳跃。

　　大约是只剩下最后两个的关系，这一次扭蛋机转动的非常久，足足有二十六分钟过去了，依然没有哪颗扭蛋从出口出掉落下来。这二十六分钟内，固寒的精神一直保持着高度的集中，眼珠子那是一颗都没有离开扭蛋机。

　　如此长时间的用脑，哪怕是固寒也不免有些支撑不住，在某一刻，瞳孔失去了焦点，注意力也转移出去，小小的走神那么一小会的时候。

　　“出来了！”只听一声非常激动的呐喊，这是0791的声音。固寒离开的注意力瞬间返回，然后就看见了0791那张激动的有些通红的小脸……是哦，这个NPC也陪自己等了快半个小时了，这BAT真是越来越奢侈了，普通的结算NPC都换了这么高级的人工智能了。

　　对于人工智能的遐想，固寒只持续了不到一秒，立马就转移到了那颗落下来的扭蛋上上去，往出口的小篮子里一抓，便紧紧的用力握住，固寒都不敢看里面是个什么颜色的扭蛋。

　　“喂！喂！是什么颜色？是什么颜色呀？”固寒不敢看，但另一个脑袋却已经凑了过来，0791眯着一只眼睛，试图从固寒的指缝里，瞧出扭蛋的颜色。

　　“咳咳！”固寒咳嗽两声，“是什么颜色，你们系统不是早就知道了吗？还需要看我的。”

　　结算员0791讪笑一下，缩回了脑袋，“刚才程序故障了，我也不知道是什么颜色。”

　　“程序故障了！！”固寒心中一紧，如果这个NPC说的是真的，那就意味着，这一次扭蛋并没有受到系统那千万分之一几率的控制？自己手上的扭蛋，有一半的可能性是金色的！！

　　固寒顿时感觉到一股血气直冲大脑，他缓缓的打开了自己的手掌。

　　……

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：欧洲人来了！！！玩家‘提督’在副本结算的扭蛋环节中，破天荒的扭出了一枚金色扭蛋，真是人比人气死人呀！”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：欧洲人来了！！！玩家‘提督’在副本结算的扭蛋环节中，破天荒的扭出了一枚金色扭蛋，真是人比人气死人呀！”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：欧洲人来了！！！玩家‘提督’在副本结算的扭蛋环节中，破天荒的扭出了一枚金色扭蛋，真是人比人气死人呀！”

　　看着自己手里的金色扭蛋，固寒激动的都有点想哭了，如果不是他发誓，这一辈再也不流一滴眼泪的话，或许他就真的哭出来了。

　　“快点扭开来看看，是不是你想要的东西！！”0791也很激动的催促着。

　　固寒用实际行动来回到0791的催促，他有些颤抖的手用力一掰，金色的扭蛋就分成了两块，一条银色的极光一般的光芒从扭蛋中飘了出来，在空中逐渐的放大，拟态，实体化，先是一双纤细的玉足，然后是修长笔直的美腿，完美双曲线的腰肢，丰满的胸脯，最后是一张清冷的面容。

　　名剑剑娘越王，不出意料，但却出乎意料的，真的出现了。

　　……

　　……

　　【越王勾践剑；

　　材质：精铜&陨铁。

　　起源：天生（春秋·稀有）

　　境界：名剑（不可进阶）

　　品级：九品（可提升）

　　剑道：王道。

　　王道特性：卧薪尝胆——当越王勾践剑的实力低于对手时，伤害比下降50%，守护比提高100%，同时有10%的几率完全免疫对方的攻击。

　　觉醒：已觉醒。

　　形态：剑娘形态。

　　持剑者：提督。

　　剑痕深刻：未深刻。

　　伤害比：剑娘形态0.062/剑形态0.085

　　守护比：剑娘形态0.95/剑形态01.28

　　敏捷比：剑娘形态0.159/剑形态0.166

　　防护罩重置时间：30秒。

　　耐久：100%

　　同步协调剑素值需求：10000

　　同步协调时间需求：10分钟。

　　剑痕初刻：同步协调后，永久增加持剑者10000点剑素值，持剑者的声望增加100点。

　　剑痕契约：同步协调后，可以将持剑者持有的，自身境界以下的剑娘敕封为自己的臣子，使她们的某一项属性基础值，提高30%至90%，与持剑者脱离关系后，敕封效果自动消失。

　　觉醒能力：

　　基础技能——越国鄙远：消耗1%耐久，将正在交战中的一个目标推离自己一公里距离，冷却时间15秒。

　　被动技能——百越之王：战斗中，每一次攻击都有5%的几率召唤出百越剑奴，剑奴具有越王勾践剑15%的属性，根据剑娘品级，初始最高可召唤三个剑奴，最多可召唤二十个剑奴。

　　进阶技能——越王殇：消耗自身10%耐久为代价，立刻召唤出三个百越剑奴，无冷却。

　　终极技能——兔死狗烹：牺牲所有的剑奴，每一个剑奴可恢复3%的耐久，并提高下一次攻击30%的伤害效果，冷却时间5分钟。

　　剑痕羁绊：

　　命中宿敌：与鱼肠剑共同作战时，伤害比提高0.25，守护比提高0.5，敏捷比提高0.008。与鱼肠剑同属于一个持剑者时，伤害比提高0.35，守护比提高0.65，敏捷比提高0.01。

　　越女百合：与越女剑共同作战时，所有技能冷却下降5%，同属于一位持剑者时，所有技能冷却下降10%。

　　格格不入：与湛卢、纯钧、工布、龙泉、巨阙五位剑娘任意一位共同作战时，全属性下降5%，同属于一个持剑者时，全属性下降10%。】


第19章 又见清贫剑

　　“这是哪儿？”剑娘越王有些迷茫的看着眼前这个满是参天大树，巨型蚊子，超级恐龙的侏罗纪世界，作为在副本中诞生的剑娘，眼前的一切，让她有些茫然。

　　“欢迎来到《剑娘OL》的游戏世界，尊敬的越王娘娘。结算员0791，很高兴为您服务。”0791笑眯眯的，“您的出现有些特殊，还需要一点小小的帮助。”

　　说完这句话，0791便伸出一只手指，在剑娘越王的额头上轻轻一点，越王感觉脑袋一沉，然后大量的信息与记忆，疯狂的涌入自己的脑海之中，整个人便陷入了呆滞状态。

　　“你对我的剑娘干了什么？”固寒有些不满，又有些担心，自己千辛万苦得到的剑娘，不会被这个0791给按傻了吧。

　　“越王娘娘的情况有些特殊。”0791解释道，“她是副本中生成的剑娘，是为了副本进程需要而诞生的，虽然具有剑娘的肉体和能力设定，但并不是游戏中玩家正常拥有的剑娘，她并没有剑娘们的意识碎片。所以刚才，我才给了她一点小小的帮助，把越王娘娘的一小片意识碎片，给注入了她的身体之中，从现在开始，她才是真正的剑娘。”

　　“原来是这样！”固寒听了这话，不禁感到惭愧，他自认为自己花了十二年计划出来的计划已经非常完美了，想不到在最后收官的时刻，却出现了这么多的漏洞，尤其是意识碎片这一点，如果不是0791主动给越王注入意识碎片，那后果还真是不堪设想。

　　所谓的意识碎片，就是从现实中真正剑娘的意识里，复制下来的一小块意识和记忆。在几百年前游戏的测试阶段，游戏中的剑娘，都只是系统生成的NPC，并不需要什么意识碎片。但很快，通过测试发现，这些系统生成的NPC根本无法完美的模拟出剑娘的真正战斗力，尤其是剑娘形态的情况下，打起架来，和木偶差不多，根本没有一点点的灵性。这对试图在游戏中提高自己的实力，以及与剑娘默契程度的持剑者来说，一点效果也没有。

　　这也就罢了，更重要的，在长时间的存在后，这些模拟出来的剑娘NPC智能开始崩溃，陷入了精神病一般的状态，甚至还会攻击自己的持剑者。所以在经过测试之后，系统便决定放弃这种NPC剑娘。

　　可是，不使用NPC，那又该怎么办呢？

　　在世界上，办法总是比问题要多的，经过长时间的研究，系统决定复制真正剑娘的一小块意识，然后注入NPC剑娘的身体之中，这样诞生的剑娘，就相当于真正剑娘的一个分身，既有剑娘的灵性与性格，也不会出现意识崩溃的现象。

　　同时，因为是复制的意识，对真正的剑娘并没有任何不好的影响，而且还有一些意想不到的好处！！！

　　所以，游戏中，玩家持剑者们拥有的剑娘，都是系统制造的NPC和意识碎片组合诞生的剑娘，而在副本中出现的不属于玩家的NPC剑娘就是单纯的NPC，她们的是按照行为模板固定生成的。

　　……

　　越王的眼神一亮，意识碎片与身体的融合终于结束了，她对于此时自己的状态与存在，终于有了系统的认知。

　　“你不应该将我的意识碎片融入这具身体！！”融合完毕的越王不屑的瞟了固寒一眼，对0791道，“这个人类是用卑鄙的手段得到这具身体的，你们应该狠狠的惩罚他，而不是还把我特意分裂而出的这块意识碎片给用了。”

　　“这个玩家之前得到的不合规则与正义的身体已经被取消了，现在的这具身体，是他通过扭蛋机得到的，是合法合理合乎规则的方式，是受到系统承认的，尊敬的越王娘娘，您说呢。”

　　“扭蛋机？？”剑娘越王这才看见桌面上剩余一个紫色扭蛋还在玻璃罐中的扭蛋机，“我还是拒绝成为这种无耻之徒的剑娘，他的行为，是对我美好回忆的侮辱。”

　　“美好的回忆？”0791咧嘴笑了，“那段回忆，您本尊可是从来舍不得复制到碎片之中去的，您哪来的那段美好回忆？”越王口中的美好回忆，自然是一千年前与剑祖流年历并肩作战的美好回忆。

　　“我要求和本尊取得联系，这件事情，必须让本尊来处理。”

　　“抱歉，在分出您这块意识碎片之后，您的本尊就在一场战斗中失去了持剑者，现在还躺在剑阁的三楼里面，估计在下一任持剑者唤醒她之前，您都联系不到您的本尊了。”

　　“那我要求和BAT大人直接取得联系，我绝不接受这样的人成为我的持剑者，哪怕我只是一个意识碎片，哪怕我只是在游戏世界之中，我也绝不接受这样的结果。”

　　“驳回，你只是一个意识碎片诞生的分身，你没有权限与BAT大人直接联系。”

　　“你……”越王原本冰冰冷的脸上，露出了愤怒的红光，正当她准备要大发雷霆，好好的教训这个0791，却没有注意到，一只手贴住了自己的臀缝，握住了自己的剑柄。

　　于是乎，可怜的越王就重新变化成了一团光芒，逐渐的缩小，最后变成了一柄长剑，握在固寒的手中。

　　“抱歉，家里的剑娘不懂事，给你添麻烦了。”固寒对着0791微微的鞠了个躬。

　　“没事，这是我应该做的，为玩家服务嘛！”0791依旧保持着微笑。

　　“这种服务，对于结算员来说，是不是太智能了一点？”固寒把越王勾践剑往身后一送，腰间便多了一条剑道，将越王勾践剑牢牢的固定在自己的背上。

　　“玩家提督，您还有最后一个项目没有结算，现在是否开始结算？”0791似乎没有听见固寒说了什么，问了什么。

　　“还有一个项目？”一般情况下，结算只有副本评分，基本奖励发放，和扭蛋机抽奖三个环节，而这三个环节固寒已经全部完成了，从哪里又冒出一个项目来了？

　　“您忘记了？您在副本中得到的越王勾践剑已经被解除，所以您还有一次选择初始剑娘的机会！”说完，桌面上就突然出现了四个剑匣，看来，这里面放着的就是给固寒重新选择的初始剑娘。

　　“为什么会是四把？”固寒吃了一惊，“初始剑娘不是青锋剑，白铁剑，百炼剑三把吗？”

　　“请玩家提督打开剑匣，选择自己的初始剑娘。”

　　既然问不出来，那就打开看看吧。固寒依次打开了前三个剑匣，里面放着的正是那三把初始剑娘。

　　“第四个剑匣里面，会是什么呢？”固寒的手停留在剑匣的表面摩挲了一会，方才缓缓打开了剑匣，里面，一柄固寒同样非常熟悉的宝剑放在其中。

　　“居然是它！”固寒从剑匣中猛地抽出这把长剑，虽然第一眼就认了出来，但固寒还是放在侏罗纪的阳光下仔细确认了一遍。

　　就是那把剑。

　　“恭喜玩家提督，已经选择了初始剑娘，得到了古剑级剑娘——清贫剑。”

　　0791点出了这把剑的名字，没错，这把剑就是固寒从流年历家中特意取来的，用来临时代替初始剑娘的清贫剑，本以为初始副本结束后就再也不可能与清贫剑有所关联，想不到居然成为了自己真正的第一把初始剑娘。

　　“为什么？为什么清贫剑会出现在初始剑娘的选项中？”固寒心中充满了疑惑，除了初始副本以外，清贫剑从来没有在其他任何副本出现过，也从来没有听说过有哪个持剑者在现实或者游戏中得到过这位剑娘，它甚至在《洪荒名剑录》中没有任何的记载，除了知道这是流年历奶奶用来跳广场舞的长剑，还是一把半个剑娘以外，就再也没有任何的资料。

　　“请玩家提督在一小时内，与清贫剑完成同步协调，否则将永远冻结您的游戏帐号。”

　　等等！！清贫剑可是是半个剑娘呀！！连剑娘化都办不到的清贫剑，怎么能成为初始剑娘？？还必须要一个小时内绑定，凭什么呀？这不是坑爹吗？

　　固寒抬起头，想要向0791提出抗议，却猛然发现，自己面前已然是空无一人。

　　“系统提示：玩家提督，您的结算已经结束，您将在三十秒后，离开结算中心，欢迎下来再来。”

　　……

　　“玩家姓名：提督。

　　玩家性别：男。

　　玩家容貌：丑化70%

　　身体体质综合评分：四星。

　　职业：持剑者。

　　境界：古剑级持剑者。

　　先天剑素值：9夸克。

　　后天剑素值：0夸克。

　　游戏剑素值：9夸克。

　　游戏剑素值预估转化率：0.0009%

　　称号：越王勾践剑第一人。

　　财富：106.4元（少年，快点来氪金吧……比例1:1，童叟无欺，没有代充）

　　房产：茅草屋一间（想要豪宅别墅，水榭歌台吗？只要你去战斗，就没有办不到的事情。）

　　地位：平民百姓（没有地位比你更低的人类了。）

　　声望：300点（小有名声）

　　成就：一小时；

　　持有剑娘：越王勾践剑。

　　持有物品：剑素丸100颗，剑痕粉尘103份，固有结界——洗剑池，古剑级剑娘——清贫剑。”


第20章 回归起点

　　光芒一闪，宏伟的侏罗纪世界消失了，固寒又回到了自己简陋的茅草房之中，似乎什么事情也没有发生，但是固寒身后背着的越王勾践剑与自己手中的清贫剑，却证明自己已经不再是那个百无一用的废物，最少在游戏中，自己已经是一名名剑级的持剑者了。

　　等等？固寒突然想起来自己刚才瞟了一眼属性表，上面写着的自己的境界，似乎并不是名剑级持剑者？

　　固寒飞快的调出自己的属性界面，果然，在境界上清楚的写着古剑级持剑者。而且剑素值还是可怜的9点剑素值。

　　“不应该这样的呀！！！”固寒腿一软，一屁股坐在了草炕上面，“不应该这样的呀！越王勾践剑的属性表上明明写着，剑痕初刻：同步协调后，永久增加持剑者10000点剑素值，持剑者的声望增加100点。我已经和越王勾践剑同步协调了，我的游戏剑素值应该是10009点，后天剑素值应该是90点才对，为什么？为什么会没有变化呢？”

　　这个突如其来的发现，对固寒的意志造成了毁灭性打击。

　　十二年来，固寒位置奋斗与计划的根本目的就是为了直接得到越王勾践剑，然后直接拥有她的剑痕初刻所增加的10000点剑素值，然后转化为后天剑素值，使自己能够成为现实中的持剑者。

　　所以说，现实中成为持剑者才是固寒的根本目的，才是固寒计划十二年的源头。可是现在，越王勾践剑已经到手了，剑素值却没有任何的变化，自己十二年的计划，已然是宣告失败了。

　　固寒颓然的躺在了床上，十二年的奋斗骤然失败，哪怕意志坚定到固寒这般的人，也不免产生了心灰意冷的感觉，只想一辈子躺在这张破炕之上，不用起来。

　　“系统提示：玩家提督，请在三十分钟内与剑娘清贫剑完成同步协调，否则将永久冻结您的游戏帐号。”不知不觉的，三十分钟就过去了，固寒依旧无声无息的躺在床上，对系统的提示充耳不闻。

　　“系统提示：玩家提督，请在二十分钟内剑娘清贫剑完成同步协调，否则将永久冻结您的游戏帐号。”固寒还是毫无动静。

　　“系统提示：玩家提督，请在十分钟内剑娘清贫剑完成同步协调，否则将永久冻结您的游戏帐号。”

　　“封就封吧，随便你们……谁在乎呀！”固寒空洞洞的吐槽了一句，翻了个身子，带着背上的剑袋一松，原本固定在背上的越王勾践剑便掉落了下来。

　　眼看着越王勾践剑就要摔在地上的时候，剑身光芒闪烁，点点星光四散构筑成了人形。失去了固寒的控制，越王勾践剑开始剑娘化，重新变幻成了剑娘形态。

　　“喂！卑鄙的家伙，你疯了吗？你居然还不和清贫剑同步协调！！”一化形，剑娘越王就焦急催促固寒与清贫剑同步协调。

　　固寒一动不动，眼睛都睁一下。

　　“你这个疯子，我怎么摊上你这么个讨厌的持剑者，你快点给我起来，和清贫剑同步协调呀！”越王拽起固寒的一只手，就要把他从床上给拉起来。

　　“放开我！不要碰我！”固寒甩开了越王的手，“你不是非常讨厌我，不想成为我的剑娘吗？你干嘛要劝我，再过十分钟，你就可以永远不用见到我了！”

　　“啪！”越王一巴掌甩在固寒的脸上，“我是不想再看见你，要不是我的意识碎片已经注入了这个身体，谁管你是死是活，是不是被永久冻结呀！”

　　“呵呵，我就说嘛，你怎么会这么好心的劝我。原来还是为了你自己，要是我被封号了，你的意识碎片就要永久的锁在这具身体之中，暗无天日。”固寒摸了摸自己爬着四条狰狞的疤痕的面容，皮肤被越王打的是一片通红。

　　“不错，我是为了我自己，你被冻结了，我是要被永久封锁在身体中，暗无天日，直到本尊把我召回去。”越王冷笑一下，“但是你这个家伙，也会永远被封锁在卑微的现实之中，一辈子做一个没用的废物，这就是你的未来。”

　　“我不是废物！！我是持剑者！！！”固寒被越王的一句话，刺中了内心最痛的地方。他固寒一辈子的愿望，就是成为一名伟大的持剑者，为了父亲，母亲，妹妹的仇恨而战斗。他不想做一个没用的废物，从来都不想。

　　“原来你还有一点骨气在呀！”越王盯着固寒的眼睛，“虽然我不知道是什么让你变得如此的怯懦，和之前那个卑鄙无耻，杀死剑祖的家伙简直判若两人。但是我知道，无论什么事情，只要你去做，就一点会有结果，无论好坏，都比成为一个废物要强的多。”

　　一阵长久的沉默。

　　“系统提示：玩家提督，请在五分钟内剑娘清贫剑完成同步协调，否则将永久冻结您的游戏帐号。”

　　“你说得对，我的道路，还没有被堵死，我还有一条羊肠小道可以走，虽然这条道路满是荆棘。”固寒失去的精神与意志，逐渐回归到了自己身上，原本涣散绝望的眼神，也重新变得坚强镇定起来。

　　“同步协调吗？我的第一次同步协调！”固寒抽出剑匣之中的清贫剑，和在副本中那个单纯的死物不同，此时的固寒，能清晰的感受到，清贫剑中点点跳跃着的激情与灵性，仿佛在催促固寒，快些与自己同步协调。

　　“我一定会成为一名真正的持剑者的！”固寒咬着牙齿呐喊出心中的梦想，然后往剑柄中疯狂注入自己所有的剑素值，清贫剑发出一声欢快的剑鸣身，化成一条光蛇，从指尖窜入了固寒的身体之中，就像初始副本中，流年历经历的那样，身体石化，肚子逐渐开始变大，就好像怀孕一样。

　　……

　　“这种感觉，就像我的腹中藏着一抹夕阳一样！”同步协调状态下的固寒，彻底失去了对自己身体的控制权，但是灵魂却从大脑中解放出来，他的眼睛看不见外面的世界，却能将自己的体内的紫府，看的分明。

　　神秘莫测的紫府，这个人类现在也没有弄清楚藏在哪儿的紫府。

　　紫府本是几千年前，道家描述中，用来存放本命元婴的地方。后来被持剑者直接引用，成为身体中孕育存放剑娘元婴的地方。这是个只可意会不可言传的地方，虽然固寒此时亲眼看着自己紫府中孕育的元婴，但是根本无法描述，也无从知道，这个地方在身体的哪儿，大脑？心脏？脑垂体？腹腔？还是前列腺？

　　就像看着自己的孩子一样，固寒看着自己紫府中的元婴，从剑的形态，逐渐变化，长出身体，脑袋，手脚，五官，渐渐的有了人的样子。

　　当剑娘元婴的人形彻底形成的时候，忽然，从紫府的：乾、震、坎、艮，坤、巽、离、兑八个方位，迅速的长出了八条黑黝黝的铁链。这八条铁链瞬间就缠到了元婴的身上，像是捆着木乃伊一样，把元婴牢牢的捆住。

　　“不对，不能这样对她！！”固寒想要帮助元婴解开身上的锁链，但此时，一阵剧烈的疼痛从腹部猛然袭击到了固寒的大脑，这个剧痛瞬间将固寒的意识从紫府只拉回了大脑，也在这个瞬间，固寒重新恢复了对身体的控制，僵硬的皮肤也开始变得柔软，固寒知道，同步协调已经结束，到了清贫剑要出世的时候了。

　　……

　　【清贫剑；

　　材质：未知。

　　起源：天生（未知·唯一）

　　境界：古剑（被封印状态）

　　品级：九品（可提升）

　　剑道：杀道。

　　杀道特性：生命泯灭——清贫剑的每一次攻击，将永久降低对手一点生命值上限。

　　觉醒：已觉醒。

　　形态：剑形态，剑娘形态被封印。

　　持剑者：提督。

　　剑痕深刻：未深刻。

　　伤害比：剑娘形态未知/剑形态0.025

　　守护比：剑娘形态未知/剑形态0.008

　　敏捷比：剑娘形态未知/剑形态0.025

　　防护罩重置时间：60秒。

　　耐久：100%

　　同步协调剑素值需求：无。

　　同步协调时间需求：3分钟。

　　剑痕初刻：被封印，无。

　　剑痕契约：被封印，无。

　　基础技能——刺：无消耗，剑形态下，持剑者使用刺后成功命中对手，伤害比永久提高0.0001，冷却3秒。

　　被动技能——挑：无消耗，剑形态下，持剑者每成功格挡敌人一剑，伤害比永久提高0.0001

　　进阶技能——挥：无消耗，剑形态下，持剑者杀死一个元冦后可发动，对下一剑的攻击对象造成死亡元冦10%血量的伤害。

　　终极技能——斩：无消耗，剑形态，持剑者杀死五个元冦后可发动，对凡是境界低于或等于持剑者的元冦，必杀。

　　剑痕羁绊：

　　？？？？：未知。

　　？？？？：未知。

　　？？？？：未知。

　　？？？？：未知。

　　？？？？：未知。

　　？？？？：未知】

　　……

　　“好高的三要素比，好强大的技能，这真的是古剑级剑娘该有的能力吗？”看了清贫剑的属性，剑娘越王都不由得惊讶的发出了声。

　　“只可惜，她的剑娘形态被封印了，不知道清贫剑化形后，会是什么样子！！”固寒摩挲着手中的清贫剑，不禁回想起了紫府中，那个被铁链困住的人形。


第21章 损友宋哈玛

　　“叮咚，您有新短消息请注意查收。”

　　“叮咚，您有新短消息请注意查收。”

　　“叮咚，您有新短消息请注意查收。”

　　从深层的游戏梦境中清醒过来，固寒就被一连串的信息提示给轰炸的脑袋炸裂，不用思考，固寒都知道这些短消息是蛤蟆那个臭小子发过来的，因为十八年的人生以来，自己就只有这么一个死党和朋友。

　　“固寒，你这根酸冰棍是不是加了苏丹红呀，居然真的拿到了SSS级的评价，你不知道，现在世界频道和论坛全部都疯了。”

　　“我靠，你怎么设置拒绝任何人添加，快点加我的好友，我叫‘吃乌鸡白凤丸的蛤蟆’，快点加我好友，有妹子介绍给你认识。”

　　“小寒寒，不要傲娇了，快点加我好友了……”

　　“喂，小寒寒，你不会还没有下线吧……算了，我去你家找你。”

　　“小寒寒，我现在在你家楼下的茶室里面，你最好在半个小时内赶过来，不然咱们这个朋友可就没的做了，我真的真的会和你断交的。”

　　这些信息都是通过个人终端化为声音的神经信号，直接传送到固寒的脑海里，就像有一个超大声的知了，不断的在固寒的脑袋里鬼叫。

　　固寒看了看最后一条信息的发送时间，是二十七分钟前发送的，距离蛤蟆和自己断交的期限还剩下三分钟。虽然固寒觉得自己并不是很需要这个聒噪损友，但还是简单收拾一下，就从客厅的滑梯里面直接从一百九十层给滑到了一楼。

　　……没错，是从滑梯里面滑下去的，基地市这种一平米土地恨不得塞进去上万人的地方，蜂房一般都建筑到了几百层，上千米的高度，电梯是不可能满足居民出行的需要的，所以更简单更方便的滑梯就成了这种居民楼的首选。

　　不要担心滑梯太快容易出现事故的问题，这可是3001年的磁悬浮滑梯技术，安全性能有保障。

　　固寒所在的廉租房居民楼的前三层，都被开辟成了各种商业地产，浮生茶楼就是这三层楼中，唯一一个可以安静的说话的地方，只不过价格昂贵异常，一杯红茶，一个小时，就需要整整100人民币，这可不是2000的100人民币能比得上的，差不多是1990年100人民币的购买力。

　　固寒一眼就看见了坐在窗户边上的死党，对着桌面，闷着个脑袋，不知道在玩什么东西。

　　“臭蛤蟆，你在玩什么呢？”固寒一屁股做到了死党的对面，顺便瞅了一眼桌面上个人终端投影的画面，原来是一个绅士向的手游。

　　“在喂我老婆吃镭……自从满了100级，一顿要吃我一千点铝……我都快养不活她了。”蛤蟆哭丧着脸说道。蛤蟆玩的是一款核武器拟人化游戏，是目前市面上最火热的一款手游。

　　“那把你老婆送给我好了，我来养她。”固寒笑道。

　　“不要，你想死敢打我老婆的主意，我就和你拼命。”蛤蟆对着固寒做了个凶狠的表情，然后把游戏收了回去，美美的喝了一口红茶，“说吧，你想喝什么，我叫服务员端过来。”

　　“老样子，一杯绿茶。不过咱们说好了，今天这杯茶，你请客。”

　　“行，多大的事呀，我请客就我请客！！”蛤蟆很是大方的拍着胸脯应承了下来。

　　“宋哈玛，你行呀，变得这么大方了。”固寒很是惊奇地说道，这只蛤蟆从来就是一个小气鬼，吃它一块有机猪肉，都能被他念叨一个月左右，今天居然这么大方的答应请客了，真是个奇迹呀。

　　“切，告诉你，酸冰棍，爷爷我已经不是以前的穷蛤蟆呢，爷爷我现在可是腰缠万贯的富蛤蟆！！”蛤蟆抬头挺胸，豪气万丈，一幅打倒劣绅土豪，贫下中农从此站起来了的模样。

　　“看来你小子在游戏里面赚了不少钱呀！”不用猜，固寒都知道这只蛤蟆肯定是在游戏里面赚到钱了，不然现实中，他凭他屌丝到极致的人生态度，能赚到钱才有鬼了。

　　“没错，酸冰棍你是不知道，我在游戏里认了个老牛逼的大姐头，还是超级大美女，自从跟着她混以后，蛤蟆我就好吃的吃着，好剑娘的用着，漂亮妹子挑逗着，简直就是到了人间天堂呀，我跟你说，等下游戏上线了，你马上加我好友，我把大姐头引荐给你认识，从此我们就是一个战壕里面的战友了。”几句话的功夫，宋哈玛就把自己拉固寒入伙的本来目的给暴露了出来。

　　“不去！”固寒没有一秒钟犹豫，直接拒绝了，“我的性子你知道，我和你那个什么大姐头，合不来的。”

　　“别呀，你不知道，《剑娘OL》这个游戏刷副本，打讨伐，复家园之类的活计，没有靠谱的团队，那是想都不要想。固寒，我跟你说，我这个大姐头是真的人，人长得漂亮，技术又高超，指挥起来一套一套的，我蛤蟆跟你保证，以后我们这个团队，肯定会成为排行榜前百名的超级剑派的。”

　　宋哈玛唾沫横飞的说着，但另一边的固寒却充耳不闻，端起刚刚送来的绿茶，一小口一小口的品着，还时不时的用手遮挡宋哈玛口里飞过来的唾沫。

　　宋哈玛废话了半天，见固寒始终不为所动，咬咬牙，决定爆出几个猛料，狠狠的震慑一下这个牛逼哄哄的家伙。

　　“我偷偷告诉你，你可不要告诉别人！”宋哈玛凑到了固寒的耳朵边上，小声说道，“我们大姐头已经和《名剑录》上排名第八十八的落日剑同步协调成功，她现在已经是一个名剑级的持剑者了。名剑榜虚榜上，排行第一百九十七的强者，就是我们大姐头。”

　　《名剑录》，是由论坛上的好事者们编撰出来的名剑级剑娘排名，这可是用了五百多年的时间，前后几百次修订，所有持剑者都基本表示认可，基本没有异议的排名，准确度高达95%。与之相应的，还有古剑级剑娘的《古剑录》，宝剑级的《宝剑录》，灵剑级的《灵剑录》，仙剑级的《仙剑录》，以及最后的《帝剑录》

　　《名剑录》是名剑级剑娘们的排名，而“名剑榜”则是现存的名剑级持剑者的排名，分为真榜和虚榜。真榜是现实中名剑级持剑者的排名，虚榜则是游戏中名剑级持剑者的排名。

　　“哦，落日剑，第一百九十七名，好厉害呀！！”固寒毫无诚意的称赞了一句，“可是我还有《名剑录》第十七的越王勾践剑呢。蛤蟆，我不想再重复了，没有人可以当我固寒的老大，大姐头也不行。”

　　“酸冰棍，就你这破天赋，还想拥有越王勾践剑！得了吧你呀！这么不给你兄弟我面子？”宋哈玛直接当固寒是在吹牛皮，完全没有想到，这家伙，真的把越王勾践剑给弄到了手里。他还很是不满地说道，“兄弟我找你入伙，还不想以后在游戏里也一起做兄弟，一起打拼？一起发财？一起成为真正的持剑者？酸冰棍，咱们还不是好兄弟！！”

　　“你当然是我的兄弟！”固寒放下绿茶，脸上透着真诚，“没有你这个兄弟，也就没有我固寒，你永远是我的兄弟。”

　　“那好，那你就和兄弟我在一起，一起战斗。”蛤蟆乘势追击道。

　　“一起战斗当然没问题。蛤蟆，你可以和我一起成立团队，一起战斗，一起建立剑派，为什么非要在那个什么莫名其妙的大姐头手下？”

　　“……”蛤蟆不说话了，用莫名加无奈的眼神看了固寒半晌，“你真的不加入我现在的团队？”

　　“要是你们那个大姐头愿意加入我的团队，也不是不可以。”

　　“你妹的，你一个新人古剑级持剑者，有个毛线团队。”

　　“过一阵子就有了，凭借我固寒的本事，你还觉得我拉不起一个队伍？”

　　“我说你……”蛤蟆还想再说什么，但此刻，他的手臂一麻，个人终端响起了最近非常火热的一首网络神曲，“我大姐头来通讯了，等会再和你说，我先接个通讯。”

　　和21世纪的电话不同，31世界的通讯，已经完全可以在脑神经的层面进行沟通，不需要发出任何的声音，只见宋哈玛闭上眼睛，不断的点头，表情几度变化后，方才睁开眼睛，结束了通讯。

　　“得了，加不加入我现在是的团队再说，我大姐头想要和你当面聊一聊，这个面子，你总要给我吧！”

　　“这个可以，约个时间和地点，我跟你去。”

　　“就现在，我们马上去你家进入游戏，我带你去见大姐头。”


第22章 当年明月的团队

　　肯德基大饭店，《剑娘OL》八大主城之一的豫章市中的顶尖酒楼之一，是一家千年前就传下来的千年老店，传说第一任店主是一位精通川，鲁，粤，苏，浙，闽，湘，徽八大菜系的长满了一头花白络腮胡子的华夏特级厨师，一直流传到了今天，就连游戏中，也有他们的店面。

　　蛤蟆的大姐头当年明月，就约在这里的祥龙双飞厅，与固寒见面。

　　当固寒到达这里的时候，“当年明月”，“吃乌鸡白凤丸的蛤蟆”，“安宁的湖水”三个人，以及她们的剑娘，已经在早早的抵达了这里，等待着固寒的到来。

　　第一次见面，无论是固寒还是当年明月三人，都有不小的吃惊。

　　固寒吃惊的是，这个当年明月确实是个难得一见的绝世美人，比很多明星以及剑娘，都要美上很多，她完全是那种靠脸就可以衣食无忧，活得潇洒自在的女人。

　　当年明月三人吃惊的则是固寒的面孔，那张脸上四条狰狞的疤痕显得分外的醒目，就好像四条肥硕的毛毛虫趴在脸上一样，既恶心又恐怖。

　　这个家伙，真的那个SSS级通关了初始副本的牛人吗？怎么脸上会有如此恐怖的疤痕？难道是现实中就有的疤痕？可是这个游戏明明是可以调整自己面容的，为什么他不PS掉这四条疤痕呢？

　　“我的老大，你的脸怎么了？你那张让只比我差一点点的俊脸呢？怎么弄成这个鬼样子了？”蛤蟆直接就冲了上去，询问固寒怎么把自己弄成这个样子。

　　“我只是想让我不要忘记一些事情！”固寒拍了拍蛤蟆的肩膀，示意他不要再关心自己脸的问题了。

　　“你这家伙，我都告诉你多少次了，那些痛苦的事情，不要一直放在心里，不然你迟早有一天会崩溃的。”蛤蟆叹了口气，他现在也不清楚，自己这个死党心中，到底藏了多少的苦难。

　　“算了，不管你那张破脸了，我就问你，怎么迟到了这么久？我们都等了快半个小时了。”蛤蟆换了个话题，他们可是按照约定准点到达肯德基大饭店的，而固寒这家伙，足足迟到快半个小时了。

　　“没事，没事！”相较于蛤蟆的臭脸，大姐头当年明月就沉稳的多，温温和和的，满脸笑意的帮固寒解释道，“提督兄弟还是第一次来到豫章市，难免对环境有些不熟悉，多花一些时间找到这里，也是可以理解的。”

　　“抱歉，我确实对路况不太熟悉。”固寒当然不会对豫章市的路况不熟悉，相反，在十二年中，固寒早就把豫章市的地理布置记了个滚瓜烂熟，根本不肯能找不到肯德基大饭店的位置。固寒之所以迟到了半个小时，完全是因为他就想给这个什么大姐头一点脸色看看，让她知难而退，不要再打招募自己的主意。

　　说真的，蛤蟆是固寒仅有的死党，他真的不想伤蛤蟆太多的面子。

　　“坐！”当年明月拉开了自己身边的一个椅子，请固寒坐下。“我先自我介绍一下，我叫当年明月，现在是明月团的团长，未来是明月剑派的掌门。”

　　“蛤蟆我就不介绍了，你比我更熟悉他。如果没有意外，他未来会是我们明月剑派的副掌门。”

　　“蛤蟆边上那个可爱的小姑娘是我的妹妹，她叫安宁的湖水，你称呼她安宁就好了，别看她个子不高，可是实力出众，未来是我们明月剑派的四大长老之一哦。”

　　当年明月把自己目前的班底，仅有的三个团员全部介绍了一遍，然后把站在自己身后的三位剑娘也给拉了过来。

　　“她是寒铁娘娘，是一位古剑级剑娘，也是我的第一个天生剑娘，她是儒道剑娘。”当年明月拉着一个一身蓝衣，脸上冰冰冷冷的剑娘介绍道。娘娘是对人类对剑娘的尊称，表达了人类对剑娘为了保护自己而出生入死的战斗的敬意……最少当着外人和剑娘的面，要这么称呼。

　　“你好！”寒铁点点头，示意一下，就不说话了，这个性格，果然和她冰冷的外表非常相衬。

　　“她是碎肤娘娘，是一位宝剑级剑娘，你别看她身体瘦弱，她可是一个厉害的杀道剑娘哦！”当年明月口中的碎肤看上去确实非常瘦弱，不到一米五的个头，好像柳絮一样，风吹就倒的样子，确实不像是一个精通刺杀的强悍的杀道剑娘。

　　“奴家碎肤，提督大人，你可是让奴家等了足足半个小时哦，不知道你打算怎么补偿奴家呢？我看你手上的皮肉真好看，要不然让奴家割一块下来，放在心里可好？”碎肤脸上的笑容，让人不尽有一种毛骨悚然的感觉，似乎下一秒，自己身上哪块的皮肤，就会被碎肤给放进心里。

　　“提督兄弟不要介意，我这剑娘就是嘴巴比较坏而已，她除了元冦以外，还没有真的割过谁的皮肤哦。”

　　“明月你还真是讨厌，干嘛要揭穿人家嘛，一点意思也没有了！”碎肤做了个鬼脸，就坐回了自己的位置上。

　　“着重介绍一下，这是我们的落日娘娘，一位忠诚的骑士。武道剑娘。”当年明月最后介绍的就是《名剑录》上排名第八十八的剑娘落日，身穿着三千年前年大汉帝国的将军铠甲，一脸昂然的傲慢与不屑，就差把我看不起你三个字，写在自己的脸上。

　　“本将落日，见过提督大人，听吃乌鸡白凤丸的蛤蟆大人说，提督大人有一身好本事，希望有机会，能和本将军，切磋切磋。”剑娘落日说起话来，一股子傲气就冲天而起，显然是不觉得固寒真的有本事和自己切磋几招。

　　固寒没有答应，也没有拒绝，对落日的挑衅显得不可置否。落日剑是三千年前三国时期蜀国五虎将黄忠的佩剑，黄忠此人一身傲骨，除了刘备和诸葛亮，谁都不服。他的佩剑自然也沾惹上了主人的那股子傲气。不过黄忠以箭无虚发闻名天下，手上的箭法自然是无人不服。但至于剑法嘛，那就要试一试才知道了。

　　当年明月介绍完了自己的三位剑娘，蛤蟆和安宁也分别起身，向固寒介绍了自己的剑娘。

　　蛤蟆是宝剑级持剑者，所以有两位剑娘，一位是古剑级的铸云铁剑，是一位武道剑娘，是古时一代豪侠云天河的佩剑之一。据说用一块其重无比的顽铁打造而成，云天河的剑法根基，就是在使用铸云铁时锻造下来的。

　　另一位则是蛤蟆在一个星期前才同步协调成功的宝剑级剑娘镇山剑，是一位儒道剑娘。镇山剑和落日剑倒是一个时代的剑娘，镇山剑是蜀后主刘禅的佩剑。从某种意义上说，镇山剑还要压落日剑一头，但事实却是，落日剑乃名剑，镇山却只是一柄宝剑。

　　对于蛤蟆能有一柄宝剑这一点，固寒还是有些惊异的，在游戏中得到一位宝剑级剑娘的认可，然后再同步协调可是一件非常繁琐和复杂的过程，很多玩家剑素值都积累到了几千点了，也无法得到一位宝剑级剑娘的认可。

　　像蛤蟆这样，刚刚进入游戏三个星期，就成功拥有了自己的宝剑级剑娘，要么是幸运值MAX，要么就是得到了他人的帮助，从蛤蟆对这个当年明月死心塌地的程度来看，多半是当年明月帮蛤蟆筹集到了足够的信物，才得到镇山剑的认可。

　　安宁和蛤蟆一样，也是宝剑级持剑者，一样是拥有两位剑娘，只不过从安宁得意洋洋的废话里，固寒得知，安宁的剑素值已经快积累到10000点了，距离名剑级剑娘，也只差一步之遥了。

　　安宁的古剑级剑娘是三位初始剑娘中的青锋剑，据说就是她第一次通过越王勾践剑副本时得到的初始剑娘，两人之间的感情非常的深厚。因为三位初始剑娘的属性在古剑级剑娘中并不出众，《古剑录》中的排名也是倒数几名，所以大部分的新人在熟悉游戏后纷纷的替换别的古剑级剑娘，就像当年明月和蛤蟆换上了寒铁剑与铸云铁剑一样，唯独安宁一直用到了现在，快要到达名剑级持剑者的程度。

　　安宁的宝剑级剑娘则是一把罕见的魔道剑娘——赤血魔剑。赤血魔剑是魔门一代魔主石之轩的佩剑，杀戮无数，死在剑下的亡灵据说超过千人。所以固寒看见的剑娘赤血，整个人都笼罩在一片赤红色的迷雾之中，看不清楚面容与身形，也不知道安宁一个小姑娘，从哪里得到的赤血魔剑的信物，还成功的同步协调的。

　　要知道，魔道剑娘是一种非常少见的剑娘，《魔剑录》中统计的魔道剑娘不超过三十位，而且同步协调起来，对血统和基因的要求也是千奇百怪，所以无论是游戏中还是现实中，魔道剑娘都是稀有动物。

　　……

　　花了不少的时间，当年明月才把自己一方的剑娘给全部介绍了一遍，末了，她看了看固寒空荡荡的身后，笑道，“提督兄弟，你的剑娘呢，怎么没有带来？”

　　“他的剑娘有什么好好奇的，无外乎就是青锋剑，白铁剑，百炼剑三选一嘛，早就看腻了。”蛤蟆撇了撇嘴，固寒才进入游戏不到半天，拥有的剑娘无外乎就是这三位。

　　“臭流氓，你再说一句看腻了试试看。”另一边的安宁不满的开骂了，她和青锋的感情非常要好，自然不允许有人侮辱她的青锋剑了。

　　于是乎，这两个天生八字不合的人又吵成了一堆。

　　“她在和我闹别扭，我就不带她过来了！”固寒淡淡回答道。

　　“眼前的到底是个什么样的人物！居然能后性格最平和的初始三剑娘闹别扭，我来找他帮忙，真的是一个正确的决定吗？”当年明月眯起眼睛，第一次开始怀疑起自己的决定起来。


第23章 镇远镇守府讨伐任务

　　《讨伐书·镇远镇守府讨伐任务》，固寒手里握着一张跟传单差不多的广告纸，上面画了三个美丽少女的半身像，外加一大堆的描述性文字，这就是当年明月请固寒来的根本目的。

　　讨伐任务，是《剑娘OL》中非常稀有的一种任务，不同于人人都可以刷的副本，讨伐任务必须得到《讨伐书》才可以讨伐特定的BOSS和BOSS地图。

　　《讨伐书》的爆率很低，很多玩家一生中也难得参与一次讨伐任务，这也成为这些玩家们毕生的遗憾。

　　与《讨伐书》爆率相对的，讨伐任务的奖励非常丰富，每一个BOSS都会固定掉落某些剑娘的信物，以及一些非常稀有的物品，所以拍卖行中每当有讨伐书出现的时候，都会引起大佬们疯狂的竞价，成交价格往往达到惊人的数十万人民币之多。

　　“我知道提督兄弟实力惊人，希望可以帮助我们明月派，完成这次讨伐任务。”当年明月晃动着自己手中的酒杯，悠悠然的说着，“不知道提督兄弟，愿不愿意助明月一臂之力。”

　　“讨伐任务！”固寒玩味的看着手中的讨伐书，“恐怕没有多少玩家能拒绝参与一个讨伐任务的诱惑，不过我很好奇，明月大人你，为什么会邀请我这么一个刚刚进入游戏的新人，你对我的实力，就这么的有自信？”

　　“第一，是蛤蟆他向我极力推荐你的，他说你的实力，超越了所谓等级的限制。”当年明月掰着自己的青葱如玉手指说着。

　　“第二，就是提督你头上那个金闪闪的称号，‘越王勾践剑第一人’，这个称号，绝对不是没有实力的人能够戴的起的。”

　　“第三，就是这个讨伐任务的限制，玩家总数不超过五人，名剑级不超过一人，宝剑级不超过两人，很不巧，我们三个已经把宝剑以上的名额给占据了，剩下的，就是古剑级的名额了。”

　　“第四，这个讨伐任务的奖励非同小可，不是信得过的人，我不希望带他加入这个任务。”当年明月的理由说的是一套一套的，看来的确是经过了深思熟虑，才决定邀请固寒加入这个讨伐任务的。

　　“你的理由很充分，我没有拒绝的理由！”固寒点点头，“要我加入这个讨伐任务，我也有几个要求，希望当年明月大人可以应允。”

　　“喂，你这个人太不识好歹了，我们大姐邀请你加入你可能一辈子也加入不了的讨伐任务，你还敢提条件！你信不信，只要我在世界频道里面喊一声，一大群顶尖的古剑级持剑者，都会抢着讨好我们大姐头，求她带上自己。”固寒一说话，安宁就炸了锅了，显然对固寒这种不识抬举的举动，非常的不满。

　　不过，安宁说的倒是实话，要是当年明月真的发世界频道招人的话，想要加入的玩家，能从豫章市排到燕京市去。

　　“呵呵！”固寒冷笑一下，“镇远镇守府讨伐任务可不是什么简单的讨伐任务，从它第一次发布到今天一共出现了两百多次，成功率只有不到可怜的百分之五。那些去做讨伐任务的玩家，哪个不是出了名的高手？可是他们95%以上都失败了，不是我看不起你们，就凭你们现在的实力，去一百次，就失败一百次。”

　　“哟，听你的意思，加上你这个不靠谱的古剑级持剑者，我们就能通过这个讨伐任务啦！”安宁满脸的不屑，嘟着嘴巴嘲讽道。

　　“哼，这里倒说对了，有我在，成功率是这个！”固寒伸出了自己的一根手指头。

　　“一根手指是什么意思？百分之一？”

　　“不，是百分之百！！”固寒说完，就收回了自己的手指，转而看向了一旁一直不说话的当年明月，显然是不打算和安宁再废话下去，想要和真正能拍板的人沟通。

　　“说出你的条件！”当年明月第一次收起了自己的笑容。

　　“你刚才说了四个理由，那我就提四个条件！”固寒再一次翘起了自己的手指。

　　“第一，我这次帮你们只是暂时加入你们的团队，讨伐任务完成后，我就退团，你们不许阻拦！”固寒说出了第一个条件。

　　“没问题，我同意！”第一个条件不涉及任何的利益，当年明月非常爽快的同意了。

　　“第二，这次讨伐任务的指挥，由我负责，你们必须全部听从我的指挥！一字一句都不能违反！”说到这里，固寒瞅了愤愤不平的安宁一眼，“尤其是这个叫安宁的姑娘，如果有我有一个字的指令没有被服从，我立刻自杀，从讨伐任务里面退出去。”

　　固寒的第二个要求就比较让当年明月为难了，虽然有SSS级的光环挂在头上，但那只是初始副本的光环，对于一个陌生的讨伐任务来说，当年明月怎么可能把全部的信任，放在一个只进入游戏的新人身上！尤其是当年明月这种野心勃勃的女人。

　　所以，当年明月犹豫了，她本能的想要拒绝固寒提出的要求。

　　“大姐头，这点你务必答应提督他！”这个时候，蛤蟆说话了，他的脸上没有一丝的玩笑，非常郑重严肃认真的对当年明月道，“提督他研究了十二年的游戏，查阅了几百万的游戏攻略帖，我敢保证，这个世界上，找不出几个比提督他更了解这个游戏的人了。大姐头，你相信蛤蟆，听提督的指挥，是不会有错的。”

　　“……”当年明月闭上眼睛，思索了许久，终于缓缓道，“这一点，我的答应了，我会嘱咐安宁，任务过程，全程听你的指挥。”

　　“很好，那么第三，这次讨伐任务不要再招人了，有我们四个就足够了！”

　　固寒的话又让当年明月大吃一惊，因为讨伐任务非常困难的原因，别的玩家完成讨伐任务，都是加满了人数上限，恨不得带的人越多越好，这个家伙却反其道而行之，连人数都不组满，难道说，他真的有什么独门的超级攻略？

　　“为什么？我认识一个非常强力的古剑级玩家，有他加入，组满五个人，成功的几率可以更高一些。”当年明月道。

　　“没有这个必要，多一个人就多一分走一分奖励，讨伐任务的奖励可不会因为人数增多而跟着增加，更何况我已经说过了，有我在，成功率就是百分之百了。”固寒牛皮哄哄地说道。

　　当年明月心里还是觉得不妥，但想到固寒那句多一个人就分走一分奖励，当年明月就鬼使神差的应了下来……果然，贪婪是每个正常人类的天性。

　　“第四，就是奖励的分配问题。”固寒终于说到了这里，当年明月的耳朵立刻就竖了起来，这是最重要的问题，这个牛逼哄哄的家伙，到底会提出怎样过分的要求呢？

　　“首先，这个任务的分配模式要调整为队长分配模式，而不是自由拾取或者随机分配模式。不过你放心，这个队长给你来当，我只要求你把所有爆出来的可以增加剑素值的道具，全部分配给我。”

　　“你要这些东西干什么？”听到固寒要队长分配模式，当年明月还以为是固寒想要主导分配，没想到他这是想要所有掉落的增加剑素值的道具而已。

　　因为如果是自由拾取或者随机分配模式，剑素丸都有可能落到别人身上，一旦和玩家接触，这些剑素丸就会被自动绑定，处于不可交易的状态，只有队长分配模式，才能让掉落的剑素丸，集中到一个玩家的身上。

　　不过，这个提督为什么要所有的剑素丸呢？就算整个任务的剑素丸都归他，也不超过100颗，区区一百点剑素值，难道不比其他掉落的稀有物品珍贵吗？

　　当年明月当然不知道，以固寒可怜的0.009的转化率，只有得到海量的剑素值，才能让他距离自己的梦想更近一步。

　　“我答应你，所有的可以增加剑素值的东西都是你的！”当年明月虽然奇怪固寒的要求，但还是很快的应了下来。

　　“还有，任务BOSS掉落的其他的任何东西，我都可以不要，但如果掉落出了《倚天剑的秘籍》，就必须归我所有！！”固寒说出了自己最后的要求。

　　“你要《倚天剑的秘籍》！”当年明月神色一变，“那可是《宝剑录》排名第一的倚天剑的信物，你一句话就想得到如此珍贵的信物？”倚天剑是所有宝剑级剑娘中最强大的剑娘，《倚天剑的秘籍》则是倚天剑的专属信物，只有集齐了十个《倚天剑的秘籍》交给倚天剑，才能得到倚天剑的认可，取得与她同步协调的机会。《倚天剑的秘籍》总体爆率非常之低，还要集齐十个才能使用。

　　曾几何时，有一份倚天剑信物被放到了拍卖行中，直接卖出了600WRMB的价格，成为有史以来价格最高的宝剑级信物。

　　今时今日，整个游戏中，都不曾有一个玩家拥有剑娘倚天剑，这个家伙，难道打算成为倚天剑的持剑者吗？

　　“《倚天剑的秘籍》确实非常珍贵，可这也要爆的出来而已！”固寒淡定地说道，“根据统计，在这个讨伐任务里面，《倚天剑的秘籍》的爆率，不超过0.5%，也就是两百分之一的几率，一旦没有爆出来，那我就要空手而归，相当于白跑一趟，这样你还觉得我的要求过分吗？”

　　“更何况，镇远镇守府讨伐任务可是有5%的几率爆出那个东西的，和那个东西相比，倚天剑的信物，又算的了什么。”

　　当年明月不说话了，就像固寒所说的，虽然理论上，《镇远镇守府讨伐任务》是有可能爆出倚天剑的信物，但这个几率实在是太低了，低到了几乎为零的程度，这个叫提督的家伙，多半是要空手而归，什么也得不到的。

　　而且，她在意的只有固寒口中的那个东西，至于什么名剑级的信物，对她来说，已经意义不大了。

　　“行，就这么定了！”当年明月拍板道。


第24章 《舰娘世界的最后一个提督》

　　【镇远镇守府讨伐任务：

　　海洋是人类地球生命的摇篮，是人类沟通世界的道路，是我们最重要的财富，但是现在，人类曾经繁荣昌盛，贸易欣荣的宽广海洋，被一伙自称为舰娘的元冦霸占了，她们建立了无数的镇守府，镇守着世界所有的海港与码头。

　　勇敢的人类持剑者呀，拿起你们的武器，和你们的剑娘一起，收复这失落的领土，讨伐这些该死的元冦吧！

　　这次讨伐的目标是镇压黄金海岸的镇远镇守府，根据情报，总共有三位舰娘组成了镇远镇守府第一舰队，这些舰娘实力强劲，擅长团队作战和海上作战，请尽量在她们落单的情况下，在陆地上击败她们，否则在海洋之上，我们根本没有任何的机会。】

　　……

　　一阵陇长的任务提示后，固寒一行人凭空出现在了一处沙滩上，这就是镇远镇守府讨伐任务的起始地点，顺着海风，往东边看去，就能看到一栋气势恢宏的华夏古典建筑群，那就是镇远镇守府的基地了，三位舰娘此刻，就在基地之中。

　　“系统提示：讨伐任务开始，击败三位舰娘后，任务完成。”

　　在正式开始战斗之前，固寒先对自己的临时队友，讲解了一些讨伐任务的关键信息。

　　“这个任务的关键，就在于把这些舰娘们限定在岸上！”固寒的这一句话，确实是整个任务最关键的地方，听名字就知道，一旦让这些舰娘们到了海面上，固寒这四个旱鸭子，就别想完成这个讨伐任务了。

　　“话虽如此，但是提督兄弟，根据论坛上的帖子所言，一旦有一个舰娘被袭击，剩余的舰娘就会立刻飞奔回到海上，她们的位置距离海岸太近了，我们根本不可能拦截住她们。”当年明月说出了自己的担忧，她实在是想不出什么好办法来应付这个问题。

　　“大姐头，以前那些成功的队伍，他们是怎么应付这个问题的？”蛤蟆好奇的问道。

　　“臭流氓，一看你就没有提前做好准备，告诉你，总共有三支队伍发布了自己任务成功的攻略帖，第一个队伍是因为他们的老大有一个固有结界——水玲珑，使队员在水中自由的快速移动，和陆地上没有什么两样。”安宁不放过任何一个讽刺蛤蟆的机会，毫不客气的嘲讽道。

　　“第二个队伍也是有一个固有结界，不过不是水玲珑，而是绝天地，直接把这片陆地给封印了八个小时，谁也别想下到海里去，自然不用担心什么海战了。”

　　“至于第三个吗……”安宁顿了顿，“他们直接把所有的三个舰娘拉到一起战斗，把血量先后磨到3%左右，再一起击败的，不给她们下水的机会。”

　　“这样呀！”蛤蟆摸着自己的脑袋，“那两个什么固有结界我们是不要想了，我看还是第三个主意靠谱，我看我们就用第三个办法好了，把所有拉到一起对付。”

　　“不可以！”安宁还没有说话，固寒就直接否决了，“三个舰娘在一起的战斗力会叠加上升，不是我们四个可以对付的了的，在那两百次失败的任务里，就八成的队伍，就是打着拉到一起消灭的主意，然后被团灭的。”

　　“可是，不是有一个队伍成功了吗？”蛤蟆不解道，“我们可以照搬那个队伍的战斗方法呀！”

　　“照搬不了的……”这次说话的当年明月，她摇了摇头，“那个队伍之所以会成功，是因为他们的队长叫‘鸪尽官僚’，我们比不了的。”

　　听到“鸪尽官僚”这个名字，蛤蟆就脸色一苦，不说话了。这个鸪尽官僚可是历史中数得着的几位持剑者，无论是游戏还是现实，在他的时代制霸了整个天下，压制元冦三十年不敢发动一次大侵袭，这样的猛人，别说一个打三个了，就算一个打六个，蛤蟆也觉得问题不大。

　　“所以，我们要用第四种办法来解决问题！”听到鸪尽官僚的名字，感觉到当年明月等人对他的崇拜，固寒却不以为然，如果系统没有剥夺走越王勾践剑的剑痕初刻带来的10000点剑素值的话，自己未尝不能像当年的鸪尽官僚一样，直接拉到一起，消灭她们。

　　“第四种方法？论坛中有第四个成功了的攻略吗？”当年明月问道。

　　“没有！”固寒摇摇头，“不过，有一个失败者的帖子，给了我一些启示！”固寒的手指移动到地图中，靠近船坞的某栋房屋处点了一下。

　　“那个失败者说，在这栋房屋里，发现了很多油料，钢铁，弹药，还有铝片！”固寒报出了四个东西。

　　“我明白了，这是舰娘的弹药库对不对！”蛤蟆马上想到了什么，“只要我们炸毁了弹药库，这些舰娘就不能去海上了，对不对！！”

　　蛤蟆的话听上去非常的有道理，当年明月不住的点头，就连安宁这个天天和蛤蟆斗嘴的孩子，也没有反驳什么，显然是认可了蛤蟆的主意。

　　这让蛤蟆非常的得意，喜上眉梢的看着固寒，意思是你快点来表扬我，可惜，固寒看都不看他一眼，直接丢下一句，“那个失败者也是这么想的，所以他也炸毁了那里，然后惊动了所有的舰娘，她们全都跑到海面上去了。”

　　“我靠，怎么会这样！”蛤蟆摸着自己的脑袋，想不明白，补给不住，舰娘们怎么可以出征呢。“不对呀，提督，那你告诉我这一点，有什么用处？”

　　“我说这一点，是因为这四样东西让我联想到了两个很有意思的古老玩意！”固寒咧嘴一笑，在虚空中一点，就有一张图片浮现出来。上面画着的是，一些穿着中国风服饰的可爱的少女聚在一起打麻将的图片。

　　“这是一千年前一个叫《战舰少女R》的手机游戏的界面图。”固寒指着这张图片解释道，“这个游戏就是讲述一群被称为战舰少女的女孩们战斗的游戏。和讨伐任务的舰娘一样，这些战舰少女只需要使用油料，钢铁，弹药，铝片四种资源就能活动。所以我怀疑，战舰少女和舰娘其实是沿用着同样的设定，或者说是同一个起源，或许《战舰少女R》中的一些设定，那些如何使战舰少女无法出征的设定，可以套用在这些舰娘们身上。”

　　“哇！这些战舰少女的原画好赞呀！比我现在玩的那个什么手游好看多了，喂，我说提督，你快点把这个游戏的客户端发给我，我的肝脏已经饥渴难耐了。”看到屏幕上战舰少女的原画，蛤蟆的鼻息明显重了很多。

　　“一千年前的手游，公司都倒闭不知道多少年了，到哪去给你找客户端？我熬了一个晚上，也只找到这张图片，还有一些零碎的小设定而已。”固寒直接掐了蛤蟆的念想。

　　“可是，如果玩不了这个游戏的话，我们怎么知道该怎样让这些舰娘无法出海呢？”当年明月又问道。

　　“我们现在是玩不了这个游戏，但是一千年前，却有数以千万计的家伙沉迷在这个游戏中，其中有一个人以此为蓝本，写了一本小说出来。”固寒在虚空中又是一点，另一张印着一本小说的图片就蹦了出来，“这本小说叫《舰娘世界的最后一个提督》，里面有很多关于舰娘的描述，我仔仔细细研究了三天的时间，才把这本书看完，从里面找到了一些很有意思的讯息。”

　　“切，提督我还不知道你，你觉得那本书好看，让你欲罢不能就直说，不要说什么研究的来骗我……”蛤蟆毫不留情的揭穿了固寒的真实面目。

　　“咳咳……在这本书里提到过，每个舰队中必然有一个舰娘是舰队中的旗舰，一旦这个舰娘处于大破状态，整个舰队就不能出海，哪怕本来就在海上，也要强制返航。”固寒手一挥，那两张图片及消失的在空气之中，“所以我们只需要找到这三位舰娘中的旗舰，并且把她打成大破状态而不击杀，那这只舰队就根本不可能进入海洋之中！！”

　　“有理有据，让人信服！”本来还觉得对任务有些迷茫的当年明月，在固寒的资料和分析下，顿时觉得整个任务的线索变得清晰起来，原本毫无对策的攻略方法，也逐渐的有了方向。

　　“那么接下来的问题就是找到这三位舰娘中的旗舰！”当年明月手指一弹，空气中就浮现出了三位少女的面孔，“根据资料，这三个舰娘分别是，镇远，金刚，雪风。请问指挥官大人，哪个才是她们舰队的旗舰呢？”

　　“我知道！”固寒还没有说话，蛤蟆就抢镜的举起双手，“肯定是那个叫镇远的舰娘，这里不是叫镇远镇守府吗？所以旗舰肯定是这个镇远没跑了。”

　　“并不这样！”固寒摇摇头，“根据《舰娘世界的最后一个提督》里面的故事，镇远镇守府的旗舰绝不可能是舰娘镇远。”

　　“那这里为什么叫镇远镇守府？”安宁弱弱的说了一句。

　　“因为这里是用来镇压舰娘镇远的地方。”


第25章 令人羞耻的中二台词

　　“根据我的判断，旗舰应该是她！”固寒指着地图上，写有金刚两个字的位置用力的点了点。

　　“为什么是金刚？”当年明月奇怪道。

　　“根据历史残存的资料，金刚号应该是一千一百多年前，一艘隶属于岛国扶桑的战列舰。她也是六艘战舰中，唯一的一艘战列舰。所以金刚是旗舰的可能性超过70%”

　　“酸冰棍，为什么她是战列舰她就超过七成是旗舰呀！凭啥呀！”酸冰棍是固寒的外号，会叫固寒这个外号的，自然就只有固寒的死党，宋哈玛一个人了。

　　固寒的眉梢一跳：“因为战列舰是所有战舰中最强大的一种战舰，所以舰队的旗舰一般都是战列舰！”

　　“不对呀，我听说驱逐舰才是最强大的，哗啦的鱼雷，一放就是十几公里，雷死了一片战列舰。而战列舰几轮齐射，死活弄不死一艘驱逐舰来着……所以那个时候的什么的世界就叫什么鱼雷世界来着。”宋哈玛振振有词地说道，也不知道这家伙从哪里听来的这种不靠谱的事情。

　　“闭嘴，没文化就别说话！”固寒好不客气的讽刺了蛤蟆一句。

　　“靠！酸冰棍，你居然敢讽刺我！我告诉你，你要是不给我一个更加靠谱一点的理由来证明这个金刚就是旗舰，我就把你当年的那些糗事，全部发到论坛里面。”蛤蟆迅速的反击道。

　　“咳咳。”强如固寒，也吃不消自己的糗事被公布的威胁，“这个金刚是舰娘世界的领袖，海皇的贵妃娘娘……这个理由够充分吧。”

　　“有礼有节！令人信服！”蛤蟆对这个理由无力反驳。

　　“那好，大家把准备工作都做好，把自己的剑娘解放出来。”固寒迅速的岔开话题，发布了自己第一个指令。

　　“解放哪一个？是解放最强大的剑娘吗？”当年明月反问道，虽然她有三位剑娘，但是这三位剑娘并不能同时加入战斗之中。无论是在游戏还是在现实之中，每一个持剑者都只能指挥一位剑娘解放成剑娘形态进行战斗，剩下的剑娘就只能呆在剑鞘内，直到持剑者觉得有必要替换正在战斗中的剑娘，才能解放为剑娘形态。

　　在战斗中解放哪位剑娘战斗可不是一件简单的事情，不是说直接解放那个纸面数据最强大的剑娘出来就可以了。根据剑娘本身的三大比和技能偏向的不同，以及对手的属性和能力不同，有时候，宝剑级的剑娘比名剑级更加有用。

　　而且，剑娘也是有体力的，也是有耐久的！在长时间持续的战斗中，剑娘的体力和耐久会不断下降，一旦耐久归零，剑娘的剑痕就会受到极大的创伤，本身的品级也会下降一到三级，所以不断的更换解放剑娘，让剑娘在剑鞘中恢复，保持每一位剑娘的耐久和体力，是一件非常重要的事情。

　　在剑娘学院中，可是开了三门专业课来教导持剑者，如何选择适合的剑娘出来战斗，这三门专业课任何一门挂科了，剑娘学院就会对持剑者进行非常严厉的处罚……比如说：留级。

　　“明月，你解放剑娘碎肤！”固寒让当年明月解放她的宝剑级剑娘，碎肤剑。

　　“我反对！”当年明月想也不想，直接反对道，“根据资料，金刚她是龙级元冦，相当于五品以上的名剑级剑娘。碎肤她只是宝剑级剑娘，绝对不是金刚的对手，我应该解放落日出来，只有落日才能抵挡金刚的攻击。”

　　“反对无效！”固寒哼了一声，“我选碎肤自然有我的理由，现在不是动用落日的时候，明月你可是答应我，完全服从我指挥的，你现在就要反对我妈？”

　　……

　　“明白！”当年明月沉默一会后，没有再坚持，而是从背后的剑鞘中抽出一把细长的白毫铁剑，随着食指在剑刃的一侧快速拂过，身体中的剑素灌快速的注入，碎肤剑便化为星星点点光晕，一秒钟后，便汇聚成了人形，在上一次见面中，想要割下固寒皮肤的剑娘碎肤，就完成了解放。

　　“碎肤如雪月如钩，嵌入骨髓血温红！”解放而出的剑娘碎肤一解放，就轻佻的揽住了当年明月的脖子，在她的嘴唇上，轻轻的舔了一口：“剑娘碎肤，吻过我亲爱的持剑者小姐！”

　　“讨厌！”当年明月脸上罕见的露出一丝秀红，“碎肤，你再用这样的方式登场，我就再也不解放你了！”

　　“嘻嘻！如果明月不喜欢碎肤了，那不解放也无所谓呀！”碎肤眼睛都笑成了月牙的形状。

　　“提督！我还是解放落日出来好了！”当年明月企图把这个碎肤给收回去，当年明月真怀疑当年自己是不是摔坏了脑袋？才决定要和碎肤剑同步协调的。

　　“否决。这场战斗碎肤的属性更加合适。”固寒直接拒绝道。

　　“提督小朋友，谢谢你啦！这个奖励给你！”碎肤朝固寒微微掀起一点点裙摆，露出里面粉红色的……

　　“安宁，你把赤血魔剑解放出来！”固寒低下头，转而对安宁下达指示。不理会这个妖精一样的剑娘。

　　“知道了。”安宁不耐的回了一句，从袖子中抽出一柄血红色的大剑，剑尖指天，口中念念有词道，“我的安宁，剑的安宁，世界的安宁！解放，赤血魔剑！”

　　说完这句话，安宁手中的赤血魔剑就化作了一团血雾，又凝聚成了血色的斗篷，剑娘赤血魔整个身子，都包裹在了这个血色的斗篷之中。

　　“血色赤红，环绕吾生！”赤血魔低下了自己的身子，“剑娘赤血魔，愿意为您效劳，我的持剑者女士。”

　　大家可能注意到，之前当年明月解放碎肤的时候，只是摸了一遍剑刃而已。但是安宁解放的时候，却念了一句有些中二的台词……事实上，解放剑娘只需要往剑身中注入足够的剑素就够了，并不需要抚摸剑身的动作，更不需要什么台词。

　　只不过，很大一部分持剑者可能看的小说和电视多一点，喜欢学着某些人，在解放剑娘前说一些非常酷的话，当然，这并没有什么卵用就是了，纯粹是兴趣使然而已。

　　其实，安宁一句台词还算好的，轮到宋哈玛解放的时候，我们就看到了这样的场景，听到了这样的话：

　　“呐喊吧，呐喊吧，呐喊吧，宛如狂风的呐喊！”

　　“撕裂吧，撕裂吧，撕裂吧，犹如创世的撕裂！”

　　“光明中总蕴含着无尽的悲伤。”

　　“黑暗中总隐藏着最后的希望。”

　　“人生如吾，梦幻泡影如故。”

　　“吾如人生，悲欢离合从属。”

　　“剑之所向。”

　　“心之所踪。”

　　“深刻的记忆深处的名剑呀！”

　　“响应汝最最伟大的持有者的号召。”

　　“从哪荆棘满地的地狱中属性。”

　　“赐予那些以恶为名者。”

　　“最残忍的杀戮吧！！！”

　　“解放吧！吾爱。”

　　“现世吧！镇山。”

　　要不是不想让宋哈玛在他的队友面前丢脸，固寒已经一脚踹到宋哈玛的屁股上，解放一个剑娘而已，用得着这么多中二到爆炸的废话吗？尼玛，这家伙当年读书的时候，要是把这个被台词的功夫用来背课本的话，也不至于天天被老师罚去站墙角好不好……

　　更让固寒受不了的是，这个宋哈玛不但念这么长的废话，还要配合着这些废话，摆出不同动作的POSS，整个过程，宋哈玛足足换了十多个POSS，才终于念完了最后一句话，把他的剑娘镇山剑给解放了出来。

　　“剑娘镇山，有礼了！”

　　不过，和自己喜欢念台词的主人不同，镇山剑就完全是另一个极端，蹦出了七个字后，不肯再多说一句话，多出一个表情。还特意和宋哈玛拉开了距离，表示自己并不是很愿意和这个主人在一起。

　　“镇山，你离我近一点呀！”宋哈玛不高兴了，央求道。

　　“不要，请您与我保持三米以上距离！”镇山冷然道。

　　“你怎么可以这样！你可是我的剑娘呀，我好可怜呀……”宋哈玛哀叹着，让固寒心里爽快了许多，对付这种家伙，就要这个酱紫。

　　“酸冰棍，我们的剑娘都解放出来了，你也该把你的剑娘解放出来吧！”宋哈玛从镇山那里吃了一个憋，就打算从固寒身上给找回来。这个家伙才进入游戏两天的时间，肯定还是使用三个初始剑娘之一，到时候，自己一定要好好的嘲讽他一下！

　　“我？”固寒有些玩味的笑了一下，从背后抽出了清贫剑，“就她了。”


第26章 舰娘金刚

　　“那把剑，我好像从来没有见过！”当年明月盯着固寒手中的清贫剑看了半晌，也没有在脑海中找出有关这把剑的资料，她看了眼碎肤剑，“碎肤，你见过这把剑吗？”

　　“碎肤从来没有见过哦，我亲爱的明月小娘子。”碎肤歪着个脑袋，坏坏的看着当年明月。

　　“大姐头，这世界上古剑级的剑娘多如牛毛，有一两个你没见过的也不奇怪！”宋哈玛大大咧咧的说了一句，他不知道，当年明月也是个天才人物，对剑娘的研究很深，曾经把记录了几千个古剑级剑娘的整本的《古剑录》给背了下来，在她的记忆里，根本就没有固寒手中那把剑的资料。

　　“有点意思。”

　　……

　　对于任何一位出生地是英国的舰娘来说，红茶都是她们生活中必不可缺的物品。如果在某天的早上，中午，和晚上，没有喝到一杯香浓的红茶的话，那么整整一天的时间，这可怜的舰娘就会彻底处于萎靡不振的状态。

　　金刚就是其中的典型舰娘，虽然隶属于扶桑，但金刚骨子里却是地地道道的英国美妞，对于红茶的追求可谓是孜孜不倦，只要一空闲下来，她就会找一个阳光明媚，海风微醺的地方，沏上一壶红茶，美美的度过一段惬意的时光。

　　比如现在，金刚就坐在一个深蓝色的太阳伞下，往茶壶中放入一撮茶叶，倒入滚烫的热水，握住精致的壶柄，微微的晃动壶身，试图让茶叶的香味，在茶水中融入的更加快一些。

　　尽管茶水还冒着浓浓的热气，但受不了红茶的诱惑的金刚，还是迫不及待的倒了一杯在被子里，一饮而尽。这一杯茶的水温最少在90度以上，常人喝了，喉咙都要烫出血来。不过金刚不怕，她好歹是个舰娘，这点温度就跟子弹打在身上差不多。

　　“fire！有点淡了。”金刚放下杯子，眉头皱的紧紧的，怎么办？味道实在是太淡了。

　　“八嘎，再加一撮茶叶进去就好了！”金刚拍了拍自己的脑袋，深深的为自己的智商感到优越，金刚果然是扶桑最聪明的舰娘，于是乎，她又捻了一撮茶叶进去，再倒了一杯出来。

　　“fire！还是淡了！”金刚有些不耐了，连喝了两杯淡淡的茶水，这让金刚的心情非常不好，她决定要大方一点，不能对自己太小气了。于是乎，她又捻了茶叶放进茶壶之中，不过这次不是一小撮，而是一大撮，五个指头同时捻住一大撮茶叶加了进入。

　　“fire，怎么还是有些淡！”金刚决定要放大招了，她整个手掌都伸进茶叶中，然后抓抓满满的一把茶叶，一股脑的塞进了茶壶之内，量之大，连茶壶也装不小，直接就漏出来了不少。

　　“fire，虽然声望那个老处女不准我放这么多的茶叶，可是管她呢，金刚怎么会怕区区一个黑丝女仆。哇，这个香味闻起来就棒极了，fire，金刚已经兴奋起来了哦！”金刚端起茶杯，深深的吸了一口浓郁的红茶香气，顿时感觉整个战舰都过载了起来。

　　“我开动了！”金刚大叫一声，眼睛一闭，头一仰，就要把这杯红茶给一饮而尽。

　　“棕毛蛮夷，我们老祖宗的红茶，可不是这样给你牛饮的！”金刚的这杯红茶还没有倒进嘴里，就被凭空出现的一柄利刃切出了一个完美的十字型，在半空中解体粉碎，那杯浓郁飘香的红茶，自然也自由落体，把金刚的短裙，打的一片湿漉。

　　“是谁！！！”金刚瞪着茫茫然的大眼睛，看了看自己依旧虚抓着空气的手掌，等她明白过来发生了什么事情之后，体内的锅炉瞬间过载，蒸汽压力狂飙了一倍还高，从椅子上快速站了起来，扫视四周，“是谁，是谁敢打扰金刚大人喝茶的！”

　　“是我！”那柄诡异的短剑又出现在金刚的背后，两道利刃在轻巧的划破了金刚的衣服，刺破了她的肌肤。

　　“系统：-56。”

　　“可恶，这个元冦的防御怎么这么高！”出手的不是别人，正是杀道剑娘碎肤剑。作为杀道剑娘，她们的进阶技能，也就是第二个技能，基本上都是让自身进入潜行状态的技能。

　　碎肤在几年前就已经跟随当年明月战斗，剑痕已经深刻了六道，到达了三品剑娘，包括进阶技能在内的所有的技能都已经觉醒。所以刚才碎肤偷偷潜行到了正在喝茶的金刚身边，本打算在金刚最放松的时刻偷袭的碎肤，却发现对方如此糟蹋上好的红茶，一时没忍住，就率先出手，展开了攻击。

　　“为什么碎肤会突然发动攻击？我不是让你告诉她，等金刚喝完红茶，闭目养神的时候再动手吗？”看到战斗已经展开，固寒便对当年明月质问道。

　　固寒的脸色很不好看，说好了一切听从他的指挥，但没想到战斗一开始，碎肤就不敢不顾的抢先动手了，完全无视了他的命令。

　　“碎肤，为什么不听固寒的指挥，在她还没有喝下那杯红茶的时候，就直接动手了？”当年明月的声音在碎肤的脑中响起，这是持剑者和剑娘的精神链接，当年明月可以直接通过自己的意志，对碎肤发出指令。

　　“真不知道为什么非要等她喝完了那杯红茶再动手，什么时候动手不都是一样的吗？”碎肤的语气很是不满，在她看来，什么时候动手造成的伤害都是一样的。

　　“碎肤觉得，什么时候动手都是一样的！”当年明月对固寒解释道。

　　“哼！怎么可能会一样！”固寒压制着自己的怒气，“当金刚喝完红茶的时候，身体就会彻底放松下来，护甲柔弱的部位也会暴露出来，这个时候攻击，碎肤就可以打出相当大的伤害，而不是现在这样，好像挠痒痒一样的56点伤害，对于她49500的血量来说，有什么意义？”

　　“我知道了，我会嘱咐碎肤不要再违反指挥的！”当年明月快速的回答道，也不知道她是不是真的听进去了。

　　“算了，你告诉碎肤，立刻进入潜行状态，等待镇山和赤血魔到位再说。”

　　“明白。”当年明月迅速向碎肤传达了固寒的命令，这一次，碎肤倒是很好的遵从了固寒的命令，因为她是杀道剑娘，只有再潜行状态下，才能爆发出最致命的伤害，正面肉搏的话，碎肤真的没信心是这个皮糙肉厚的金刚的对手。

　　“被动技能：碎无痕：剑娘碎肤在战斗中10秒内为受到任何伤害，则自动进入潜行状态。潜行状态每30秒恢复1%耐久。消耗10%耐久，可无视任何攻击，强行进入潜行状态。”

　　于是，碎肤一个跳跃，拉开了与金刚的距离，弯下身子，身形逐渐变得模糊，再过几秒，就能彻底消失，重新进入潜行状态。

　　“想走？打碎了金刚的红茶你居然想走！”金刚头上的呆毛都气的竖立了起来，“让你尝尝金刚356巨炮的厉害，fire！！！！”

　　话音落下，一阵光芒闪过，金刚的背后瞬间就出现了一艘战舰，四门黑洞洞的双联装356mm毫米巨炮的炮口，直接对准了碎肤将要消失的位置。

　　这就是舰娘的舰装，舰装是舰娘战斗的根本力量，它们是舰娘战舰形态缩小化后的样子，虽然模样缩小了，但是这些舰装的威力，却没有半点折扣。

　　“不好，明月，你让碎肤立刻趴下身子，躲避炮击。”固寒的反应很快，在金刚露出舰装的一刻，就飞速下达了命令。只不过，当年明月的速度慢了一拍，她惊讶于金刚的舰装而导致走神，反应过来，传达命令到碎肤的时候，已经来不及了。

　　四门356的双联装巨炮同时发出一声巨大的轰响，刺眼的火光闪烁后，八枚巨大的炮弹形成了一道弹雨，朝碎肤的位置，劈头盖脸的砸了过去。

　　碎肤距离金刚的位置实在是太近了，不到几米的距离，让碎肤没有任何躲避的时间，她趴下的动作只做到一半，就被一颗炮弹结结实实的轰在了左臂的位置。

　　“啊！”碎肤一声惨叫，整个人被炮弹的巨大冲击力给直接撞飞了十几米远，手臂附近的护盾一阵疯狂的抖动后，幸运的稳定了下来，没有被击破。

　　“明月，碎肤的情况怎么样了？”

　　“很不好，虽然贴身护盾没有被打破，但是损失了980点的能量。碎肤的剑娘形态守护比是0.1，我的剑素是43000多点夸克，所以碎肤的护盾能量是4300点，碎肤最多只能再承受三炮的伤害了。”当年明月担心的看着不远处的战场，“我马上命令碎肤使用破碎无痕，强行进入潜行状态。”

　　“不，碎肤现在不能进入潜行状态！”出乎意料的，刚才还命令碎肤进入潜行状态的固寒，却下达了完全相反的命令，“明月，让碎肤立刻贴近金刚身后的舰装，展开攻击。”

　　“不可以，碎肤的守护比太低了，她经受不住多少发炮弹的攻击，她应该立刻进入潜行状态，等待机会，再进行攻击！”当年明月激烈的反驳道。

　　“现在就是最好的机会。”固寒看也不看当年明月，“金刚的炮击需要33秒的装填时间，这是每个提督都知道的常识。”


第27章 瑶光剑派的关注

　　瑶光剑派，《剑娘OL》中新兴的强大剑派之一，创建不足十年的时间，就在其掌门瑶光的领导下，日渐茁壮，最近更是成功的收复了整个芝加哥市区，一举打入了十大剑派的行列之中。

　　瑶光是瑶光剑派的掌门，也是整个剑派的精神支柱。瑶光在游戏中已经是顶尖的灵剑级持剑者，距离仙剑级强者只有一步之遥。在现实中的瑶光也是稀有的名剑级持剑者，在新一册的《真·名剑榜》中位列第七位。

　　更重要的是，瑶光的年纪非常年轻，现在也不过只有36岁而已，《真·名剑榜》排在他前面的六个持剑者，哪个不是45岁以上的年纪。所以瑶光被世人誉为年轻一代的最强者，未来苍天帝剑的有力候选人之一。

　　瑶光非常重视自己的个人实力，哪怕已经开宗立派，但往往都在各个高级副本和讨伐任务中厮杀，锻炼。除了瑶光剑派有大事将要发生的时候，瑶光是很少出现在瑶光剑派的大殿瑶光殿内的。

　　不过这一次，瑶光剑派上下一片宁静，瑶光却非常突兀的出现在了瑶光大殿之内。

　　“铁筌，我让你查的消息，查出来了吗？”瑶光的身后跟着一个人，这个人叫铁筌，是瑶光的心腹助手，也负责整个瑶光剑派的情报工作。

　　“启禀掌门，消息只查到了一点，那个SSS级通过了初始副本的家伙，屏蔽了所以的好友邀请，也极少离开自己的剑冢，我们很难收集到他的消息。”铁筌非常的无奈，有些事情，不是努力就可以办到的。

　　“辛苦你们了！”瑶光没有责怪情报部门的，“把已经查到的消息都告诉我。”

　　“是，据查，此人游戏名叫提督，男性，刚刚进入游戏，一共在基地城市中出现过两次，每次都出现在豫章市中，由此可以推断，他的剑冢应该就绑定在豫章市内。”

　　“他第一次出现的时候在豫章市的肯德基大饭店停留了很长的时间，第二次出现则直接通过量子传送门抵达了汪洋剑派的领地威海市，后又离开威海市区，消失在黄金海岸附近。”

　　“威海市？黄金海岸？”瑶光沉吟一会，“我记得十几年前为了完成《镇远镇守府讨伐任务》我也去过那里一次，这么说来，这个提督很有可能和当年的我一样，去完成讨伐任务了。”

　　“是的，根据情报部分分析，这个提督有七成的几率是去进行《镇远镇守府讨伐任务》”

　　“后生可畏呀！”瑶光露出赞叹的神情，“就算当年我，也是在进入游戏的第二年才有机会参与讨伐任务，想不到这孩子居然进入游戏的第二天，就去讨伐《镇远镇守府》了，我越来越觉得，有必要和他当面聊聊，我们瑶光剑派要找的人的，或许就是他了。”

　　“掌门，恕我直言，我并不觉得我们瑶光剑派需要他。这个叫提督只是去参加一次讨伐任务而已，能不能成功还是个问号。况且还是去讨伐《镇远镇守府》。根据我们的记录，镇远镇守府的讨伐成功率不足5%，我看他十有八九是不可能完成任务的。”

　　“我有种感觉，他会成功的！虽然当年我失败了。”瑶光露出一弯微笑，“铁筌，我们两个打个赌如何。要是那个提督完成了，你就亲自把他给我请到瑶光剑派来。要是他失败了，我就再也不问这个家伙的事情，如何？”

　　“既然掌门有兴趣，铁筌自然奉陪到底。”铁筌一口就应了下来，“不过，掌门，还有一个消息，铁筌不知道该不该说。”

　　“不知道该不该说！”瑶光一愣，“可是明月她的消息？”

　　“是的，明月小姐她在拍卖行花重金买下了一个讨伐任务书……”铁筌说到这里，欲言又止。

　　“你不会想告诉我，明月她买的是《镇远镇守府讨伐任务》吧？”瑶光脸上的肉，瞬间跳了一下。

　　“掌门英明，正是如此。”见掌门已经猜了出来，铁筌如释重负，一股脑的事情全部交代了出去，“明月小姐她买下的正是《镇远镇守府讨伐任务》，而且明月小姐她两天前也去了肯德基大饭店，在里面呆了很长的时间。所以，我们情报部分以为，这个提督很有可能，是被明月小姐给招揽到队伍了。”

　　“世界上的事情还真是奇妙呀！”瑶光无奈的摇了摇头，“想不到他居然被明月给招揽了，既然如此，我们就不打他的主意了，明月的人，我可不敢和她抢。”

　　“那掌门，我们的那个赌约是不是就作废了？”

　　“为什么要作废？就算不招揽他，见面聊聊也是一件有趣的事情。”瑶光起身离开大殿，“况且我也很想知道，他究竟是怎么得到SSS级评价的，这可是折磨了我瑶光十几年的心病呀！哈哈哈哈。”

　　……

　　固寒等人不知道，在游戏的世界中，有一股强大的势力已经注意到了自己，此时，他们还在和金刚进行艰苦卓绝的战斗。

　　正如固寒所说的，金刚的火炮齐射需要相当长的一段装填时间，碎肤听从当年明月的命令，又一次的欺到了金刚的身边，快速的攻击着金刚身后的舰装。

　　不过，金刚也不是毫无反击的能力，虽然舰装的主炮无法使用，但是她还有扣在手上的152mm的副炮，虽然威力比主炮小了许多，但是打在碎肤的身上，也能造成损耗200左右的护盾能量。

　　幸好，碎肤的身法足够灵活，金刚的准头也有些奉欠，二十多秒的持续攻击下来，碎肤仅仅被命中了一次。

　　“时间到了，让碎肤脱离战斗，进入潜行状态。”固寒一直在心中默记着时间，当金刚主炮装填时间剩余十秒钟的时候，固寒立刻让当年明月命令碎肤脱离战斗。

　　碎肤最后在金刚身上带走60点生命后，一个闪身，就脱离了金刚的攻击，准备进入潜行状态。

　　“打翻了金刚的红茶还想走！”金刚的大眼睛一瞪，手上的两门副炮同时开炮，弹丸直接攻击向碎肤的后背。这一次金刚的准头不错，看炮弹的路线，刚好落在碎肤下一刻将要出现的位置，被命中似乎是不可避免的结局了。

　　如果这一炮击中了，200点能量的损失还是小事，最关键的是碎肤将无法在金刚下一次齐射前隐蔽身影，要是再被主炮命中一次，碎肤的处境就会变得非常的糟糕。

　　“赤血魔雾！”关键时刻，安宁的剑娘赤血魔终于抵达了战场，只见她的剑尖一晃，一股血雾喷涌而出，笼罩在碎肤的身上。

　　这个血雾不是一般的雾气，而是由安宁的剑气转化而成的雾气，具有延缓攻击的能力。金刚射出的炮弹被这血雾一阻，飞行速度顿时下降了一倍不止，也因为速度一缓，与碎肤的身体擦肩而过。

　　“你们两个，从哪来冒出来的，为什么要阻拦金刚！”看到自己的炮弹被突如其来的两个家伙给阻拦住了，金刚很是恼火。不过，她似乎没有反应过来，这两个新来的家伙和碎肤是一伙的。

　　“你们两个，快点给金刚我闪开，不然金刚的主炮打到你们就不好了，会死人的哦！”金刚果然没有发现这三个剑娘是一伙的，还好心好意的提醒镇山和赤血魔，不要被自己给误伤到。

　　“哈哈，金刚的主炮好了，打翻金刚那个臭女人，和胡德一样讨厌的臭女人……给金刚出来，给你尝尝金刚的356大炮的厉害！！”金刚很想立刻对碎肤展开报复，但让她不解的是，刚才那个女人一下子就消失了踪影，不知道跑到哪里去了。

　　镇山和赤血魔对视了一眼，同时扬起自己的长剑，朝着四处张望，寻找碎肤踪影的金刚杀了过去。

　　“你们两个，为什么要打金刚呀！”金刚身体两侧各吃了一剑，不解的反问道。

　　对于金刚的疑问，镇山和赤血魔毫不理会，继续对金刚的要害展开攻击。

　　“我明白了！你们是一伙的！”吃了四五剑后，金刚方才反应呢过了……这个金刚……还真是傻得可爱呀！

　　……

　　【元冦名：金刚。

　　等级：龙级。

　　所属二次元世界：舰娘世界。

　　登场副本：《太平洋大决战》《金门炮击战》

　　登场讨伐任务：《镇远镇守府讨伐任务》

　　血量：四星。

　　攻击：四星。

　　敏捷：一星。

　　火炮：四星。

　　能力：擅长远程攻击。背后一身舰装，可同时操控四门356mm口径双联装巨炮发动覆盖式范围攻击，近身作战时，依靠152mm口径手炮进行反击。

　　绝招：火力fire；精准补刀；极速逆转；

　　简介：20世纪英国给扶桑建造的高速战列巡洋舰，无论在速度还是火力上，都是当时首屈一指的强力战舰。性格傻傻的，非常可爱，一生酷爱红茶，拥有非常要好的三位姐妹，人称金刚四傻，拥有海量的粉丝。

　　在舰娘世界中，隶属于海皇帝国第一超级联合舰队麾下镇远镇守府第一舰队，传说金刚本来是海皇贴身舰队的战舰之一，海皇御封的若愚皇贵妃，是海皇最喜欢的舰娘之一。因为和海皇闹别扭，而躲到镇远镇守府，是个难以对付的角色。

　　最好不要伤害金刚，否则你将要承受海皇的怒火，】


第28章 失控的剑娘碎肤

　　“你们都欺负金刚，金刚要让你们才尝尝356巨炮的厉害！”金刚也不算太傻，不再执着要找到潜行状态的碎肤，转而把炮击的目标，转移到了镇山和赤血魔的身上。

　　“金刚要进行炮击了。蛤蟆，你让镇山施展守卫剑阁技能；安宁，你让赤血魔迅速躲到镇山身后，要快！”固寒发觉金刚要炮击后，迅速下达了命令。

　　听到固寒的指挥，剑娘镇山迅速将自己的宝剑插在地上，一个城门的虚影凭空出现，守护在镇山的面前。

　　“进阶技能：守卫剑阁：镇山消耗500点剑气，剑娘镇山在自己面前撑起一座城门，能够在三秒钟内，减免敌人远程攻击30%的伤害，有10%的几率完全格挡敌人的远程攻击。冷却时间20秒。”

　　与此同时，赤血魔也躲到了镇山的身后。

　　“fire！”金刚一声令下，身后舰装一声轰鸣，八发巨大炮弹又一次如同暴雨一般，冲向了镇山，其中，有三发直接撞击在了镇山撑起的城门之上。

　　镇山的运气不错，有一发炮弹直接触发了10%的完全格挡几率，在城门的守护下打了个旋，就从侧面飞走了。另外两个炮弹则被城门很明显的削弱了力量与速度，一发被镇山给躲了过去，另一发则打在镇山的盔甲上，留下了一个黑兮兮的印记。

　　“系统：镇山受到了235点伤害。”

　　这枚炮弹对剑娘1镇山的护盾造成了235点能量的损失。镇山是儒道剑娘，而儒道剑娘天生就是守护比最高的剑娘，镇山是儒道剑娘中的佼佼者，守护比高达0.61，是碎肤的三倍还要多。

　　“明月，现在金刚的舰装处于高温状态，是最好的攻击时机。让碎肤立刻现身，使用绞肤杀，破坏金刚舰装的外壳。”

　　“明白！”明月通过剑痕，迅速朝碎肤下达了命令。而此时的碎肤，已然非常灵性的贴近到了金刚的身边，听到明月的指示后，猛然在空中现出了自己的身形，手上的双剑在金刚背后的舰装上一绞，力量之大，以至于金刚的舰装火星四溢，留下了两条深深的创痕，从这两条创口处，还有黑黝黝的机油，不断的流淌下来。

　　“基础技能：绞肤杀：剑娘碎肤使用双剑，对敌人的皮肤造成致命的伤害。消耗2%耐久和300点剑气，对敌人造成300%的伤害，有一定几率造成流血效果。”

　　“系统：-698，舰娘金刚处于流油状态，每秒损失40点血量，持续十秒。”这一次攻击的成果非常显著，还打出了流油……哦，不对，是流血效果，前后加一起，足足是上千点的伤害。

　　要知道，原本碎肤一剑平砍只有四五十点伤害，就算使用技能，也不过是一百出头的伤害。

　　在金刚的一轮炮击爆发之后，就陷入了三十多秒的空虚状态，镇山和赤血魔立刻抢攻了上去，一左一右，对金刚展开了凌厉的攻势。

　　“-34。”

　　“-43。”

　　“-34。”

　　“-43。”

　　镇山是王室佩剑，她的剑法讲究的是皇皇正道，一开一合都是正气十足。与之相反，赤血魔的剑法这非常诡异，看上去是攻击对手的腹部，但真正攻击到了，却打在对手手腕的位置。

　　两者的剑法可谓是一正一邪，一阴一阳，结合在一起组成攻势，莫名的多了几分和谐与韵律。

　　“咦，蛤蟆和安宁的剑娘合在一起，意外的有些强大嘛！”当年明月发现了这一点，看着蛤蟆和安宁两个人，饶有兴趣地说道。

　　“哼，那是我的赤血魔实力强大，跟这个臭流氓，臭蛤蟆有什么关系！”安宁脸一红，立刻否认道。

　　“咳咳，确实，这个赤血魔实在是太强大的，我的镇山根本没有什么作用，要不然让镇山她下去休息一会，赤血魔一个人就行了。”蛤蟆立刻撑了安宁一句。

　　“好呀，下去就下去，有我的赤血魔一个人就足够了……”安宁硬撑着面子，回了一句。

　　“蛤蟆，你们两个要闹回头去床上闹去……”固寒骂了一句，两个人脸上瞬间一片羞红，不再说吵闹了。

　　虽然镇山和赤血魔的攻击不高，但是有效的牵制住了金刚手炮的攻击，让金刚身后的碎肤，得到了极佳的输出环境，一个个高额的伤害被碎肤给打了出来。

　　而每当金刚的主炮装填完毕，将要齐射的时候，碎肤就提前退出战圈，进入潜行状态。而镇山则展开守卫剑阁技能，撑起城门，挡住主炮巨额的伤害。

　　如此不断的循环之下，纵然金刚的血量高达49500点之多，但还是用肉眼可见的速度飞快的下降，十分钟后，就已经降低到了25000左右的程度。

　　25000点是一个阶段性的数值，这意味着金刚的血量只剩下50%，也意味着金刚将要施展一些其他的手段。

　　“明月，让碎肤立刻脱离战斗，进入潜行状态！”固寒忽然命令道。

　　“什么？”当年明月不明白了，“金刚的主炮刚刚才发射完毕，还有二十多秒才装填完毕，这正是最好的进攻机会，为什么要碎肤潜行？”当年明月说出了心中的疑问。

　　“来不解释了，快点让碎肤脱离战斗，离金刚越远越好！”

　　“好吧！”虽然依旧不解固寒的指挥，但想起之前固寒一直非常精妙和准确得当的指挥。当年明月选择了相信固寒，通过剑痕，朝碎肤传达了固寒的指令。

　　只不过，碎肤并没有遵从当年明月的指示，长时间的战斗，让身为杀道剑娘的碎肤，不自觉的进入了有些嗜血的状态，杀的正过瘾的她，哪里愿意离开战场。所以碎肤选择了无视当年明月的命令，继续攻击。

　　“该死！”固寒小声咒骂一句，“明月，你马上用剑痕，强行命令碎肤撤出来。”

　　正常情况下，剑娘可以选择听持剑者的指挥，也可以无视持剑者的指挥。但是持剑者也可以通过体内的剑痕，给剑娘下达强制命令，强行使剑娘完成某个指令。

　　不过，强制命令不但会然剑娘的动作变得僵硬，呆板，满是破绽，还会让剑娘本身承受巨大的痛楚，这就好像唐僧的紧箍咒一样，是一种痛不欲生的体验。

　　持剑者或者心痛剑娘，不愿意她们承受这样的痛苦，或者害怕剑娘因此与自己心生芥蒂。所以持剑者很少会使用强制命令，除非到了紧要关头，迫不得已。

　　剑娘碎肤跟着当年明月的关系极为要好，从她们之间略带百合的倾向中就可以看出一二，当年明月哪里愿意下达会让碎肤痛不欲生的强制命令。

　　于是乎，场面立刻就沉默了下来，面对固寒的指挥，当年明月默不作声，既不反驳，也不同意，权当没有听见固寒的命令。

　　“愚蠢！”固寒无奈，转而对安宁和蛤蟆道，“让镇山和赤血魔提高注意力，时刻准备接应碎肤。”

　　安宁和蛤蟆点点头，虽然他们并不明白需要镇山和赤血魔接应什么事情，不过很快，他们就明白了。

　　几秒钟后，距离金刚装填完毕还有二十秒左右的时间，碎肤依然觉得自己非常安全而疯狂的对金刚展开进攻。

　　但是，变故发生了，正在攻击金刚的碎肤，忽然感觉面前一空，身前的金刚就没有了踪影。

　　“怎么回事？难道金刚也会潜行吗？”碎肤一傻，呆呆的想着。

　　“碎肤小心！在你的身后！”镇山一声爆呵，把碎肤从呆滞状态给惊醒了出来，但是，这已经晚了，用肉眼都看不清楚的速度，金刚神奇的出现在碎肤的身后，手炮顶在碎肤的脖子上，直接就是两炮轰了过去。

　　“系统：剑娘碎肤承受了543点伤害。”

　　“可恶，居然被她绕到我这个刺客的身后，不过还好，只是五百多点伤害，我还可以……”碎肤刚想说自己还可以接受这样的伤害，更恐怖的事情发生了，原本应该在二十秒后才装填完毕的主炮，居然齐森森的冒出一大片猛烈的火光。

　　这些主炮居然开火了，违背常理的开火了……

　　这个情况是如此的突然，碎肤根本没有做好任何的心里准备，就被整整八枚炮弹结结实实的轰在了自己的后背上。

　　碎肤整个人被巨大的冲击力撞飞出去，直接撞在了前来接应的镇山身上，两个剑娘直接飞出了十几米远的距离，被一大片的炮火产生的烟雾给笼罩起来。

　　“系统：剑娘碎肤受到金刚急速逆转技能的伤害，承受了3560点伤害。”

　　“系统：剑娘碎肤的贴身护盾消失，持剑者当年明月的贴身护盾消失，护盾重置需要一分钟。”

　　“系统：剑娘碎肤本体承受了1356点伤害，造成34%耐久损失，剩余耐久55%”

　　“立刻让碎肤归剑！”固寒冷冷的丢下一句，然后拔出自己的清贫剑，对当年明月道，“算你欠我的。”

　　……

　　“碎肤剑；

　　材质：精铁。

　　起源：天生（五代·少有）

　　境界：宝剑（不可进阶）

　　品级：一品（可提升）

　　剑道：杀道。

　　杀道特性：朱温之血——对付肥胖男性贵族元冦，伤害提高70%。

　　觉醒：已觉醒。

　　形态：剑娘形态。

　　持剑者：当年明月。

　　剑痕深刻：九刻。

　　伤害比：剑娘形态0.052/剑形态0.073

　　守护比：剑娘形态0.15/剑形态0.18

　　敏捷比：剑娘形态0.259/剑形态0.296

　　防护罩重置时间：60秒。

　　耐久：100%

　　同步协调剑素值需求：1000

　　同步协调时间需求：5分钟。

　　剑痕初刻：同步协调后，永久增加持剑者1000点剑素值，持剑者的声望增加10点。

　　剑痕契约：同步协调后，没杀死一名鬼级以上元冦BOSS，持剑者的声望增加1点。

　　基础技能——绞肤杀：剑娘碎肤使用双剑，对敌人的皮肤造成致命的伤害。消耗2%耐久和300点剑气，对敌人造成300%的伤害，有一定几率造成流血效果。

　　被动技能——碎无痕：剑娘碎肤在战斗中10秒内为受到任何伤害，则自动进入潜行状态。潜行状态每30秒恢复1%耐久。消耗10%耐久，可无视任何攻击，强行进入潜行状态。”

　　进阶技能——乱迷踪：消耗自身10%耐久为代价，攻击敌人，使敌人有100%的几率陷入失明状态，持续5秒，蛟级以上元冦无效。

　　终极技能——血弥天：以当前贴身护盾消失为代价，每一点护盾能量，对蛟级以下元冦造成3点固定伤害，蛟级造成2点固定伤害，龙级造成1点固定伤害，龙级以上无效。

　　剑痕羁绊：

　　作者君懒得写了……我知道你们也不会看……反正不是什么重要的剑娘……】


第29章 剑主

　　“碎肤，你还好吗？”被推翻在地的镇山摇了摇怀中惨不忍睹的剑娘碎肤。因为贴身护盾被直接击破的缘故的，让碎肤的肉身直接受到了惨重的伤害，身上的衣服已经变得支离破碎，身体上处处都是被炮弹碎片切出来的伤口，粉嫩的皮肉就着伤口翻了出来，显得格外的恐怖。

　　随便提一句，虽然到了皮肉都翻出来的地步，但是碎肤并没有流血……因为剑娘没有血液。

　　“我还好！”碎肤摇摇头，挣扎着就想站起来继续战斗，但此时，明月强制的命令已经传到了她的耳中。

　　“我知道了，小明月！”碎肤心中惭愧，如果刚才听了明月的命令，那自己一定不会承受那突如其来的一炮，以至于失去了绝大部分的战斗力。所以这次碎肤没有脸再违抗明月的命令，而是顺从的变回了剑形态，往当年明月的位置飞了回去。

　　“辛苦你了，碎肤！”碎肤剑自动飞回了当年明月的身边，原本锋利的剑身上，出现了许多凹陷与裂痕，这是耐久度损失超过80%的表现，一旦耐久度归零，剑娘就将彻底断裂，死亡是不太可能的，但基本上要掉两三个品级。

　　“去剑鞘中好好休息吧！”当年明月将碎肤剑插回了剑鞘之中。剑鞘就相当于剑娘的个人空间，剑娘只要还剩余一点耐久度，那么只需要将碎肤剑放入剑鞘之中，就能缓缓的恢复耐久度。

　　“蛤蟆，安宁，你们也让镇山和赤血魔归剑吧！刚才她们也损失了不少护盾能量，下一场战斗还需要她们的力量。”固寒又说道。

　　“这怎么可以，这样一来，岂不就是只有你一个人去对付龙级的元冦……”宋哈玛大声反对，但转眼一看，固寒已经从自己身边消失了。

　　……

　　“系统：赤血魔承受了856点伤害。”

　　“不好，我的贴身护盾的能量不多了！”战斗中的赤血魔非常倒霉的吃了金刚的一发手炮炮弹，更倒霉的是，这一发炮弹还打出了暴击效果，直接轰没了赤血魔856护盾能量。赤血魔可不是镇山这样的防护能力高的吓人的儒道剑娘。相反，魔道剑娘在所有剑娘中，是仅次于杀道的脆皮，这一发856的损失，直接就让赤血魔的护盾下降到了不足500点程度，顶多再吃两发手炮的炮弹。

　　“赤血魔，你躲到我的身后，快！”镇山也瞧出了赤血魔的窘境，立刻喊她躲到自己的身后。

　　“不，镇山，你的能护盾量也不多了，撑不住的……”虽然镇山皮糙肉厚，护盾能量也多，还能开盾墙抵挡伤害。但是相对的，她承受金刚的伤害也是最多的，金刚的好几轮齐射都是镇上山硬抗下来的，此时此刻，镇山的护盾能量，也已经不足500点了。

　　“没事的，镇山的护盾只需要25秒就能刷新，没事的！撑25秒就足够了！”护盾被击破之后，是可以刷新重置的，只不过需要的时间更不相同。作为儒道剑娘的镇山，所需要的时间是25秒。

　　在这25秒中，没有护盾的保护，镇山就需要用自己身体的耐久来抵挡金刚的伤害。有护盾的镇山是强力的保护，没有护盾的镇山，比碎肤也坚固不了多少，金刚小小的一发手炮，就可以打掉镇山20%左右的耐久。

　　除非危急时刻，持剑者宁愿承受失败，也不会可以剑娘用自己的肉体来抵挡敌人的攻击，这是常识。

　　“你们两个，给我撤开。”正当镇山打算拼了耐久不要，拖延25秒的时间，来刷新护盾，继续战斗的时候，一个有些臭屁的命令，在她们的耳边响起。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　镇山和赤血魔异口同声道，她们发现，原本一直在后面指挥的固寒，不知道什么时候，已经来到了战场的中央，横在了她们与金刚的中间。

　　“开玩笑，我怎么可以让一个脆弱人类来替我战斗！”镇山觉得自己受到了侮辱，她可是一位剑娘，她的自尊，怎么可能会允许一个人类挡在自己的面前，“人类，你下去，让你的剑娘上来！”

　　“我的剑娘在这呢！”固寒扬起手中的清贫剑，“我和我的剑娘一起战斗。”

　　“你开什么玩笑……你……”镇山还要说些什么，赤血魔却按住了镇山的手腕。

　　“他没有开玩笑，我能从他的身上，感受到一股强大的力量！”赤血魔周身的血雾快速的滚动起来，这代表赤血魔的心灵极不平静，“恐怕，这个男人，是一个剑主。”

　　“剑主！！！！”镇山一呆，喃喃自语道，“比灵剑级剑娘还要稀有的剑主？……我还是第一次遇见。”

　　剑主！比灵剑级剑娘还要稀有的持剑者，是指那些和几乎所有的持剑者依靠剑娘自身的剑法与能力战斗不同。他们手握剑形态的剑娘，依靠自己本身的剑术战斗的持剑者。因为他们对剑娘的掌控更进一步。

　　持剑者与剑娘，更多的只是平等的朋友关系，唯独剑主，以人御剑，持剑而战，乃是真是控制与主宰剑娘的持剑者，被所有持剑者尊称为剑主。

　　只不过，剑主从来都不是持剑者中的主流，他们只占持剑者中极少数的一部分人，名剑级以上成名的剑主更是不超过两个手掌的数目，因为成为一位剑主，实在是太困难，太需要天赋了！

　　“镇山，立刻归剑！”

　　“赤血魔，归剑！”

　　这个时候，蛤蟆和安宁的指令通过剑痕，也传递到了镇山与赤血魔的耳中。

　　“我们撤吧，镇山！”赤血魔淡然道。

　　“可是，这个剑主他只是古剑，他的对手可是连我们也无法对付的龙级……”

　　“他既然有胆子挡在我们的面前，那么就有他的手段，我们没有必要管他！”说完，赤血魔的血雾一散，就变回了赤血魔剑，朝安宁飞去。

　　“剑主吗……”镇山叹了口气，不再坚持战斗，随在赤血魔剑之后，同样归剑返回，如此一来，整个战场中，就剩下固寒一人，站在金刚的对面，直面她那八个黑洞洞的炮口。

　　……

　　“换人了？”金刚突然发现，刚才那三个会变成剑的女人都不知道跑到哪里去了，自己的对手，也换了一个看上去有些奇怪的家伙。

　　“喂，你和刚才那三个打翻金刚红茶的剑女人，是一起的吗？”开战之前，金刚需要先确认对面是自己的敌人，免得误伤无辜。

　　“准确的说，我是她们的领导。”固寒一反之前面对当年明月的臭脸，笑容满脸的对金刚说道，“可以算是一伙的吧。”

　　“那就是还要打架喽！”金刚身后舰装上的主炮旋转着，对准了固寒的脑袋，“去死吧，把金刚的红茶还给金刚！”

　　“轰隆！”借着说话的功夫，金刚主炮齐射已经冷却完毕，炮口齐齐喷射出火焰，八枚气势汹汹的炮弹急速朝固寒冲撞而去。

　　此时，固寒已经服用了用初始副本中得到的100颗剑素丸，剑素值上升到了109夸克。但是清贫剑的守护比只有可怜的0.118，乘以固寒的109点剑素值，贴身护盾就只有11点能量，这么一点的护盾能量，哪怕让金刚的炮弹擦一下，就会立刻崩溃，露出固寒凡人的肉身。

　　“玄天九剑·剑阵帘。”

　　面对扑面而来的炮雨，固寒脸色平静，眼睛中一道精芒闪过，便迅速的迈出左脚，刚刚好躲过了一枚射向他左腿的炮弹。然后弯下腰，又躲过了正对准他胸口的一枚炮弹。

　　这就是唯一两颗能对固寒造成威胁的炮弹，其余的固寒躲都不用躲，根本挨不到固寒的身体。

　　“他居然躲过去了！”金刚目瞪口呆的看着眼前这个家伙，自己一轮密集的齐射，居然被人活生生的给躲了过去，这简直是见了鬼了。

　　金刚不知道的是，“玄天九剑·剑阵帘”是固寒家传剑法中《玄天九剑》的阵字诀剑法，使用了剑阵帘之后，固寒的眼睛和身体就好像开了挂一样，能够闪避速度极快的攻击。

　　“还剩下79夸克！”固寒在心中默默的盘算身体中剩下的剑素，玄天九剑是持剑者才能使用的剑法，每一次使用都会消耗持剑者一定的剑素，固寒体内的剑素只有可怜的109点，每一次使用，都需要精打细算，将消耗降低到最低。

　　“现在轮到我了！”固寒的身形一飘，就和金刚彻底缠斗在了一起。


第30章 打不过就投降

　　金刚从来没有碰到过这么糟心的战斗，以前不管自己的准头多么糟糕，一场战斗下来，好歹也能命中个几发。比如之前和三个剑娘的战斗，她们的身法和闪避也非常不错，能闪避掉金刚九成左右的炮弹，但好歹也剩下一成可以命中。

　　但是眼前这个家伙，无论自己如何炮击，却始终连他的衣角一占不到。这个人就好像夹娃娃机里的娃娃，不管自己夹多少次，始终无法把他给夹出来。

　　而对方却能不断的攻击到自己的身体要害，虽然产生的伤害不高，一剑下来最多只有10点伤害，可是架不住人家攻击速度快呀，短短几分钟的时间，金刚就失去了三千多点血量。

　　“没办法了，只有使用急速逆转了！”金刚很不情愿的决定再使用出急速逆转这个绝招。

　　所谓急速逆转，就是金刚爆发出锅炉的全部力量，出现在自己身体周围十米范围内的任何地方，与此同时，以损坏主炮结构性为代价，让主炮强行齐射的超级绝招。

　　使用了这一招，金刚就可以出现在与自己近身战斗的任何敌人的身后，用自己强大的主炮，送他们上西天。之前对付碎肤的时候，金刚就是使用了这么一招。

　　“急速逆转！”金刚的锅炉发出一阵巨响后，上一个瞬间就消失在了固寒的面前，下一个瞬间就出现在固寒的身后，主炮立时就要齐射出来。

　　“等的就是你这招！”固寒等的就是金刚使用急速逆转的时候，当听到那声锅炉的巨响之后，固寒立刻做出反应，使出了一招“九天玄剑——剑临渊”，十几道剑气以迅雷不及掩耳之势从清贫剑中喷涌而出，直冲入金刚舰装中马上就要齐射的八个主炮炮口之内。

　　“轰隆！”又听到了熟悉的爆炸声，不过这一次，爆炸的不是金刚的目标，而是金刚舰装上的主炮。

　　固寒一招剑临渊射出的十几道剑气射入金刚的炮口之后，就好像引燃了鞭炮引线的火苗一样，使金刚身后的舰装开始了不断的爆炸，一个个主炮从炮座内部产生爆炸，将整个主炮的炮盖给掀的翻飞起来，炮管也变得七零八碎，歪七扭八的，整个火控系统，更是被爆炸给彻底砸坏了，可以这么说，现在除了手炮以外，金刚是一发炮弹也别想再打出来。

　　固寒哪里会放过这样的大好良机，手上的剑法更是使用到了极致，一柄清贫剑似乎化作了漫天的蜂群一样，从各个方面，毫不留情的朝金刚杀了过去。

　　“停！你给我住手！”金刚后退几步，躲过固寒一时的锋芒，连忙从自己的衣服里掏出一块白色的布料，举到头顶上，卖力的摇晃着，“停停停！不打了，金刚投降！金刚投降！”

　　“系统提示：舰娘金刚已经投降，处于无敌状态，无法对舰娘金刚发动任何攻击。”

　　“系统提示：特殊支线路线被触发，原主线任务目标更改，击败三位舰娘变更为俘虏三位舰娘。”

　　“系统提示：因为任务路线被更改，任务难度增加，任务奖励得到提升。”

　　……

　　“这个元冦居然投降了！他喵的任务路线还被更改了！”包括持剑者在内的，固寒一行所有人都聚集到了俘虏金刚的身边，她们都觉得有些不可思议，刚才还大杀四方，把碎肤差点就给击断的金刚，就这么的投降了！

　　“大姐头，你也研究了攻略，以前有舰娘会投降的吗？”蛤蟆奇道。

　　“从来没有！”当年明月摇摇头。

　　“金刚投降有什么好奇怪的！！”金刚振振有词道，丝毫看不出她是处于俘虏的状态，“金刚的主炮全部都大破了，这个家伙又这么变态，金刚的手炮根本打不中他。金刚的男人说了，该投降的时候就投降，保命要紧，大不了他牺牲色相，把金刚给赎回来。”

　　“可是，你们元冦不是都誓死不降的吗？”安宁追问了一句，在现实世界与元冦上千年的战斗史中，元冦会战略转移，会躲避锋芒，会失败，会撤退，会逃命，就是从来不会投降。到今天为止，除了依靠一些特殊剑娘的能力强行俘虏了一些元冦外，就从来没有碰见过主动投降的元冦。

　　“切，他们都是没后台的倒霉蛋，哪里像金刚，我的男人可是……”金刚说到一半，就反应过来，不再谈论这个话题。这让固寒觉得非常可惜，因为这里面绝对包含了不小的秘密。而且这个秘密估计人类已经知道了，不然不会出现在一个游戏NPC的口中。

　　“应该是因为我把她的主炮全部毁了，所以触发了投降的支线属性。”看上去，面对目前的情况，固寒似乎也非常的头疼的样子，“这已经超越了我事先制定的攻略了，我也不知道该怎么办了。”

　　这边固寒正在头疼，金刚却没心没肺的，丝毫不觉的俘虏状态的自己有什么不妥，还有兴趣关心其他事情。

　　“喂，我问你，你是到底是怎么把金刚的四个主炮给毁了的，金刚和福利舰队打了五十多年，就算是最惨烈的第八海域攻略战，都没有被人毁掉四门主炮，你到底是怎么办到的？”金刚想不明白，自己是怎么一瞬之间，就失去全部主炮的。

　　“很简单，你刚才打算强行加载弹药，提前发动主炮齐射对不对！”固寒道。

　　“哇，这你都知道！”金刚觉得不可思议。

　　“废话，你都对大姐的碎肤用过一遍了，傻瓜都知道了！”安宁没好气的插嘴说道。

　　“唔，你们好聪明呀，不像雾岛那个大笨蛋，笨死人了！”

　　“咳咳，当你强行加载弹药的时候，主炮就会处于超负荷的状态，这个时候，我把自己的剑气射入你的炮管之内，提前引燃了你炮管中的弹药，这就导致了连锁爆炸，把你的整个火炮系统，全部都给摧毁了！”

　　“原来是这样！”金刚似懂非懂的点点头，“算了，不管了，现在金刚是你们的俘虏了，享受日内瓦联合公约的俘虏优待条例！你们记得要每天提供三十公斤的蛋糕，十大壶红茶给金刚，二十八种口味的QQ糖，不然金刚会去国际法庭告你们虐待俘虏的哦！”

　　“对了，你们还不准碰金刚的身体；不准对金刚有奇怪的想法；不准对金刚做奇怪的事情……其实金刚是无所谓的啦，这些都是金刚的男人说的，他说你们有谁敢违背这一条的话，他就会让小北酱把你们的家给炸啦！”

　　“砰！”金刚形象的学着某个表情包的标准动作，“你家炸了！！”

　　当年明月，宋哈玛，安宁三个人面面相觑，这都是什么鬼东西……

　　……

　　“这是煌上煌的精品蛋糕！”

　　“这是碧生源的绝品红茶！”

　　“这是腾讯的绝版QQ糖。”

　　相较于当年明月三人的莫名其妙，固寒却早有准备，不声不响的从自己的次元口袋中，掏出了一大堆金刚喜欢的东西，把这个傻乎乎的妹子，看的眼睛都直了。

　　“这个蛋糕看上去好棒的样子！这个红茶闻上去好香的样子！这个QQ糖摸上去很Q的样子！这些东西，金刚都想要吃的样子！！”金刚连咽了好几口口水，傻乎乎的问了句，“金刚可以吃吗？”

　　“当然可以！”固寒微笑着，“只要金刚回答我几个问题就好了！”

　　“没问题！”金刚立刻拍着自己的胸脯保证，“金刚连胡德今天穿的是蓝色的透明胖次都可以告诉你！！！”

　　“那实在是太好了！”固寒笑的更开心了，“金刚，我问你，这个舰队的旗舰，是你吗？”

　　“旗舰？当然不是金刚啦！！”金刚的话顿时让固寒等人脸上一黑，这下坏了，如果金刚不是旗舰，那么其余的舰娘恐怕早就跑到海里面去了。

　　“本来旗舰是胡德那个家伙的，不过她去海皇殿找海皇陛下告状去，所以旗舰暂时就落在金刚的头上……”

　　“呼……”固寒一行人长舒了一口气，差点没被这说话说半摞子的笨蛋给吓死。

　　“那么，你被我们俘虏了，其他两个舰娘也不会躲到海上去吗？”固寒进一步确认到。

　　“不会，当然不会，没有我金刚的命令，她们是不会离开镇守府的！”固寒一行人彻底松了气了。

　　“那么，还有最后一个问题！”固寒脸上笑的更甜了。

　　“尊敬的舰娘金刚，既然你已经投降了，是不是应该把属于我们的战列品给交出来！”

　　你妹的，奖励都是杀了元冦爆出来的，这个俘虏算什么鬼呀，奖励到底还有木有呀！


第31章 次元锦盒

　　“奖励？是这个东西吗？”金刚傻了一下，然后窸窸窣窣的在衣服里掏了一会，便掏出一个看上去有些古色古香的锦盒来，“来的时候胡德交给我的，说是碰到打不过的对手，把这个东西交给他们就好了！”

　　“这是次元锦盒！！”当年明月说出了这个盒子名字，次元锦盒就是元冦们用来装自己宝物的锦盒，看上去不到，里面的空间却不小，可以装的下非常巨大的东西。

　　这是每一个够分量的元冦BOSS的标配，打开了锦盒就能数目不等的战利品。只不过，这次元锦盒一般都是杀了BOSS之后，从对方身上掉落出来的，像金刚这样，直接主动从身上掏出来的，却是闻所未闻，见所未见。

　　当然了，次元锦盒这种东西只在游戏里面存在，现实中击败元冦以后，那是尘归尘土归土，一根毛都不会剩下来。

　　“你们打扰金刚喝茶就是想要这个盒子！”金刚看到当年明月像是抢到宝贝一样从自己的手上夺过这个箱子，顿时就有些不高兴了，“你们想要这个盒子就直说嘛……金刚又不是不给你们，干嘛要动手动脚的，害的金刚的舰装都坏掉了，最少也要到修复温泉里面泡个几天几夜的时间，太讨厌了！”

　　金刚激扬顿挫的说了一大段话，可惜，并没有人理会她。

　　“大姐，快点打开看看，里面都有什么东西！有没有你想要的那件东西！”安宁很是激动的摇晃着当年明月的手，看上去，比当年明月还要迫切不少。

　　“可以吗？”出乎意料，当年明月并没有第一时间打开，反而用询问的眼神看向固寒，似乎没有固寒的允许，她就不打算打开一般。

　　“您是队长！请便。”固寒示意他没有意见后，当年明月终于将这个锦盒给打开。

　　次元锦盒因为是固定了一个次元空间在盒子里面，所以用肉眼是看不清盒子里面有什么东西的，必需用手伸进去，一件一件的掏出来才知道。

　　当年明月伸进去掏了一会，率先抹出了一颗湛蓝色的龙眼大小的药丸出来。

　　“这是剑素丹！”当年明月一眼就认出了这颗药丸，这并不什么太稀奇的东西，讨伐任务中或多或少都会爆出几颗出来。

　　【剑素丹（蓝色）

　　可交易，未绑定。

　　效果：服用后永久增加10夸克剑素值。

　　服用限制：每个玩家每天最多服用一颗剑素丹，每人最多服用一百颗蓝色剑素丹，超过数目服用无效。】

　　剑素丹和剑素丸一样，都是服用后可以增加剑素值的丹药。唯一的区别在与，剑素丸是不可交易的，剑素丹却是可以交易的。

　　有很多现实中的土豪为了在游戏里快速成长，都愿意花大量的RMB来收购剑素丹，所以剑素丹在拍卖行中价格颇为不菲。

　　蓝色剑素丹是所有剑素丹中产出最多的种类，在拍卖行中的价格较低，几十年都稳定在1000RMB左右的水平。

　　在蓝色之上还有增加剑素更多的其他颜色剑素丹，它们的价格那就是扶摇直上三千里，几十万都是很正常的价格。

　　“这个给你！”当年明月没有一点犹豫，顺手就把这颗剑素丹塞到了固寒的手中。因为按照之前约定，所有增加剑素值的物品，都分配给固寒所有。

　　固寒也没有客气，直接接过了剑素丹，就塞进了自己的嘴里，属性表上的游戏剑素值瞬间就从109点跳到了119点。

　　固寒他现在最缺的剑素值了，别看固寒非常牛逼的以古剑级持剑者的身份击败了一个龙级元冦，刚才一招剑临渊就消耗了固寒50夸克的剑素，再加上两次使用剑阵帘，固寒结束战斗后，体内的剑素只剩下可怜的5点。

　　“一柄剑鞘？”固寒服用剑素丹的功夫，当年明月又摸出了一个物件，一个剑鞘。

　　【通用剑鞘·苍雪。

　　收纳剑娘后，每秒钟恢复剑娘0.05%耐久，持续收纳30分钟后，剑娘直接恢复最佳状态。

　　使用限制：古剑级剑娘&宝剑级剑娘】

　　“来，拿去！”当年明月把这柄剑鞘递到了固寒的面前。

　　“这不在约定的范围之内，我不要！”固寒犹豫了一下，表示拒绝。

　　“没事的，拿去吧，算大姐我送给你的！”当年明月爽朗一笑，“刚才要不是你出手，我们恐怕连金刚这一关都过不去。我看你的清贫剑并没有配上剑鞘吧？我和蛤蟆，安宁都有剑鞘，这东西对我们没有用处，还是给你比较合适，剑鞘这东西又不值几个钱的！”

　　当年明月大大方方的表示剑鞘不值几个钱。可是实际上呢，宝剑级剑鞘在拍卖行中的价格一直稳定在5000RMB左右，这可是大部分普通玩家好几个月的收入呀。

　　“谢谢！”听了当年明月的话，固寒没有再坚持，大不了以后还这个人情好了，自己的清贫剑，也确实需要配上一个剑鞘。

　　固寒将清贫剑插入新得到的剑鞘之中，当年明月从次元锦盒里，再次摸出了一个小东西，这是一本书，一本古色古香的书。

　　“这是！”当年明月张大了嘴巴，不敢相信自己的眼睛，她居然真的摸出了这个东西！！

　　“什么东西？什么东西？是不是摸出了什么好宝贝！”安宁迫不及待的伸了个脑袋到次元锦盒的身边，只瞅了一眼，就同样和当年明月一样，整个人都呆滞了。

　　“我的天呀……居然真的爆出来了……我的苍天帝剑呀！……居然真的把《倚天剑的秘籍》给爆出来了。”安宁说话都有些哆哆嗦嗦了，没错，当年明月这一次掏出来的不是别的东西，正是固寒索要的最强宝剑级剑娘倚天剑的信物：《倚天剑的秘籍》。

　　“提督，这个东西，按照约定……”当年明月花了好几分钟的时间，才让自己的理智重新回归自己的大脑。这几分钟内，她有三次忍不住冲动想把手上的东西塞进自己的次元口袋，然后离开结束讨伐任务，远远的躲到一个固寒找不到的地方去。但是，理智最终还是战胜了贪欲，她决定按照约定，把这个东西，交给固寒。

　　“别呀，大姐头，干嘛要给他呀！”安宁连忙拉住当年明月的手，“这么珍贵的东西，干嘛要给这种讨厌的家伙。这是咱们的东西，你收好了，这东西，就是咱们的，谁也不给。”

　　“安宁，你这话就不多了！”宋哈玛立刻反驳安宁道，“咱们已经答应提督了，只要爆出了《倚天剑的秘籍》，那就归提督所有，这是我们三个一起答应的，怎么可以出尔反尔。”宋哈玛毕竟是固寒以前长大的发小，关键时候，还在站在了固寒这一边……哦，不对，是正义的那一边。

　　“凭什么呀！这是我们花钱买的讨伐书，我们打败的BOSS，凭什么好东西都要给那个家伙，我不干，这个东西，就是我们明月剑派的……”

　　一时间，安宁和宋哈玛吵成了一片，固寒则一句话也不说，默默的看着当年明月，等待她的答案。

　　“住嘴，不要胡闹了，安宁，按照约定，这个东西，就是提督的。”当年明月大声制止住了两个人的吵闹，干脆利落的把手中的秘籍放到了固寒的手中。

　　“提督，按照约定，这个东西归你了。”当年明月不敢再看这个东西一眼，免得自己贪欲发作，强行反悔。

　　“多谢！”固寒接过了信物，看了一眼，就丢进自己的次元袋中，郑重其事道，“我保证，你一定不会后悔此刻的选择的！”

　　“我相信你的保证！”

　　把东西交出去后，当年明月如释重负的笑了。心情恢复愉悦的她继续在次元锦盒中掏了一阵后，只能无奈的举起空空的两只手：“没了，就着三样东西。”

　　“三样东西就没了！”安宁很是沮丧的嘟起个嘴巴，“大姐！敢情爆出的东西，都给这个姓提的了……”

　　“……我不姓提……”固寒忽然好想这样吐槽。

　　……

　　【倚天剑的秘籍。

　　特殊物品。

　　可交易，未绑定，死亡掉落，易损坏。

　　简介：剑娘倚天剑专属的剑法秘籍，可以练出一身神鬼莫测的剑法。

　　功能：收集十本秘籍交给倚天剑，可以得到剑娘倚天剑的喜爱，与她进行同步协调，成功既可以成为剑娘倚天剑的持剑者。

　　备注：因血统和基因的不同，同步协调有一定的几率失败，失败后所有秘籍消失。】


第32章 祥瑞雪风家宅平安

　　“相传在一千多年以前，有一场人类自己闲得无聊而引起的超级战争，这场战争囊括了全球四分之一的国家，二十亿的人口，杀的是天昏地暗，日月模糊，世界无光……总之，这场战争被后人称成为第二次世界大战。

　　在这场战争中，不但有大量的人类阵亡，各种战舰更是沉没无数，方式也是千奇百怪。有被炮击轰沉的；有被飞机炸成的；有被鱼雷爆了菊花的；有触礁沉没的；有自己人撞自己人的；还有被土豆给打沉……

　　如此之多的死亡理由之下，却有一艘战舰，历经三十多场战斗，不但分毫无伤，还英勇的救下了无数扶桑水兵，被心情复杂的扶桑海军称为永远的不死鸟！！绝无仅有的祥瑞！！无法战胜的对手！！一辈子也不想靠近的友军！！超越一切战舰的存在。

　　她就是我们将要面对的下一个舰娘，也是我们最强大的对手——雪风。”

　　固寒一行人行走在前往下一个对手雪风驻地的路上，边走，固寒边向周围的人讲述雪风的基本资料。

　　“姓提的，你不要逗我，好歹我安宁也研究了一点资料，那个雪风不过是个驱逐舰，炮管还没有这个什么金刚的三分之一粗，怎么可能是我们最强大的对手，我看呀，应该是最弱小的对手，我们连宝剑级剑娘都不用派出去，直接派古剑就足够了。”安宁大大咧咧，毫不在意地说道。

　　“小妹妹，你千万不要说什么雪风不如我的话，我可不想被祥瑞笼罩……”固寒还没有说话，身为俘虏的金刚就忍不住打了个寒颤，连忙表示自己不配和雪风相提并论。

　　“切，我不信，驱逐舰怎么可能比战列舰还厉害，你这个元冦俘虏，不要想骗安宁，安宁才不会上当呢！”安宁一幅我很聪明，你休想骗我的样子。

　　“好吧，既然你不相信的话，我就给你讲一讲，关于雪风的传奇故事！！”金刚说着，不知道从什么地方掏出了一杯红茶，慢悠悠，细滋滋喝了一口，悠然道：

　　“那还是我没有变成舰娘，也没有前往舰娘世界，还是一艘正常的战列舰时候的故事。那个时候，太平洋战争爆发后，雪风与其他的驱逐舰和轻巡共同护卫我的两个妹妹‘雾岛’和‘比睿’。”

　　“在某天，敌人巡洋舰‘海伦娜’发现了我们；于是战斗开始了，经过24分钟的混乱炮战。战斗以敌人败退告终，但我们也有驱逐舰2艘沉没，战列舰1艘，巡洋舰1艘，驱逐舰3艘受伤。其中我妹妹比睿作为雪风的主要护卫对象，不但初战便受重创，更在第二天遭到美军空袭，被炸到生活不能自理，不得不悲哀自行凿沉，但是雪风却在此战中毫发无伤。”

　　“我可怜的妹妹呀！！！”

　　“更令人悲伤的事情发生在两天后的晚上，我的妹妹‘雾岛’和好友‘高雄’，‘雪风’等总共十三艘战舰又与敌军舰队遭遇，那个该死的华盛顿，7分钟内就命中我可怜的妹妹‘雾岛’9发主炮，40余发副炮，于是‘雾岛’也和‘比睿’一起沉没了，可是‘雪风’那家伙却没有受半点伤。”

　　“一年后，雪风在俾斯麦海为前往新几内亚的运输船队护航。由于敌军连日空袭，我们失去了‘白雪’、‘朝潮’、‘时津风’、‘荒潮’还有7艘运输舰，人类也死伤无数。但雪风和它运载的1个步兵大队从头到尾没有去受到任何损失，还顺便打捞起一大群友军落水士兵。”

　　“三个月后，敌军又碰到了雪风，向她发射了鱼雷，但万万没想到，这颗鱼雷居然从‘雪风’的船底钻过去，击中了她身旁的旗舰轻‘神通’……”

　　“又过了一年，马里亚纳海海战爆发，‘雪风’本来是要上一线的，但是由于战前的一次训练中意外损坏推进器，速度减半，被命令为油船‘西洋丸’的护航任务，结果上了前线的姐妹们大部分都沉没了，‘雪风’护卫的‘西洋丸’号被沉没了，雪风依然屁事没有。”

　　“然后是人类历史规模最大的莱特湾海战。我想结果你们也猜到了，我军沉没了超过三十艘以上的战舰，可是雪风依然安然无恙。”

　　“接下来最悲伤的故事发生了。”说到这里，金刚脸上露出痛苦至极的表情，“那天，我记得天上下着小雨，雪风与浦风护送我回国途中，在台湾海峡遇到了该死的美国潜艇‘海狮’号偷袭。我那个时候在莱特湾海战中已经身负重伤，没有任何反抗的能力，和浦风一起，永远的沉没在了台湾的海底之下。”

　　“我虽然已经沉没了，可是雪风的传奇还在继续！刚刚诞生的总旗舰大和大人的妹妹信浓号航空母舰大人不信邪的邀请雪风号为自己的首次航行护航，结果又被潜艇偷袭，信浓大人只在那个世界存活了20个小时，就永远的离开了我们。”

　　“很快，就到了我们和敌人最后的决战。我们集合了扶桑剩下的所有姐妹，护卫着总旗舰大和大人一起，与敌人展开了殊死一战……结果，就剩下雪风等四艘驱逐舰活着回到了海港。”

　　“这是我们扶桑最后的四艘驱逐舰，可是在后来敌人的轰炸中，她们也先后因为各种原因沉没，只剩下雪风一个人，活在那个世界上。这是总共82艘驱逐舰里仅存的一个。”

　　“二战结束了，不过，雪风传说却并未结束……”

　　“战后美国海军舰艇大量过剩……美国海军就开始大量淘汰舰艇，但凡和‘雪风’照过面的美国军舰有的解体退役被拆成铁锅铁勺、有的被转卖别国……”

　　“1947，雪风从长浦港出发驶向上海，作为日本赔偿舰移交给华夏国民党政府，还改了个名字叫‘丹阳’。可是在移交仪式当天，蒋校长就看到了解放军发动攻势的汇报。两天之后，刘邓大军突破黄河防线，千里跃进大别山。”

　　“1948，‘雪风’与‘重庆’参加了著名的塔山阻击战，这是辽沈战役最关键的一战。更重要的是锦州失陷，败局已定！”

　　“后来传说重庆再也不想和雪风在一起，于是索性起义……”

　　“1971年，这是雪风生命的最后一年，那位蒋校长下定决心将其解体。命令传达的当天，蒋校长的中华民国被赶出了联合国；在‘雪风’拆解的当天，蒋校长意外发生了车祸一病不起，与世长辞。”

　　金刚的故事足足说了十多分钟，除了固寒以外的所有人也流了十多分钟的冷汗，这个雪风，实在是太可怕了，光是听她的故事，就让人彻底失去了与她战斗的想法。

　　“酸冰棍……你怎么听了一点反应也没有！！！你的神经不会已经大条到了这种地步吧！”宋哈玛冒着冷汗，走到固寒的身边问道。

　　“我来之前洗了个澡！”固寒给了一个莫名其妙的回答。

　　……

　　终于到了雪风所在的地方，这是镇守府的改造厂，雪风就坐在改造厂的门口，静静的看着远处虚无缥缈，变化多端的云朵。

　　“这就是雪风吗？分明就是一个小萝莉嘛！”宋哈玛看到雪风的第一眼，体内无法抑制的萝莉控本性就迸发了出来，“我不相信，这个小萝莉会有这么的恐怖！”

　　“你不相信？”固寒嘴角微微翘起，“那正好，把你的镇山放出来吧，让她单独去和雪风聊聊天。”


第33章 还施彼身

　　镇山对天发誓，她从来没有遇见过如此操蛋的战斗；如此让你束手无策的战斗；如此让人想要撤退甚至是投降的战斗！

　　本来让镇山去对付这个对手，镇山是拒绝的。

　　因为自己的对手看上去只是一个有些沉默寡言，不爱说话，有些自闭症倾向的柔柔弱弱的小萝莉。看她粉嫩的脸蛋，细小的胳膊，娇小的提醒，满是精致蕾丝的公主裙，镇山还不禁生出了一些怜悯，欺负这样一位可爱的小姑娘，真的是一个淑女该做的事情吗？

　　当镇山艰难的说服自己，朝小萝莉挥舞出第一剑的时候，小萝莉甚至一动不动的没有任何抵抗的动作，就这么任由镇山一剑杀了过去。

　　于是，镇山有些痛苦，有些自责的闭上自己的眼睛，不忍心看见一个小萝莉死在自己剑下的场景。

　　没有意外，镇山清楚的感觉到，自己的剑已经刺入了一块柔软的肉体之中。可是为什么？为什么自己的心，会感觉到如此的疼痛呢？会感觉到如此剧烈的，疼彻心扉的疼痛呢？

　　这个疼痛是如此的巨大，让镇山情不自禁的张开了自己的眼睛……果然，剑刺在了自己的左腿上，难怪自己会痛得厉害，原来如此……

　　“为什么？为什么我的剑会刺在我自己的腿上！”镇山不可置信的看着自己受伤的白嫩的大腿，粉红色的肌肉都翻了出来，“还有，我的贴身护盾呢？为什么我的贴身护盾没有挡住！！”

　　“镇山，你没事吧！为什么系统提示，你的耐久度损失了12%，你的贴身护盾明明没有损失任何能量呀！”另一边，宋哈玛焦急的声音通过剑痕传递了过来，他简直无法理解，为什么在贴身护盾完好的情况下，镇山还会损失自己的耐久。

　　“是你！是你用了什么妖术！”没有别的理由可以解释这间堪称灵异的事情，原因，一定在这个小萝莉的身上。镇山彻底收拾起自己的怜悯之心，用无比兼备的姿态，死死盯住小萝莉的一举一动。

　　“雪风没有伤害你，是你自己在伤害自己！”小萝莉雪风面无表情，语气茫然地说道，“雪风从来不想伤害任何人。”

　　“假惺惺！”镇山又一次扬起自己的长剑，上一次一定是因为自己闭上了眼睛，才中了对手的套路，这一次自己全神贯注，绝不会再重蹈覆辙。

　　“看我的镇山岳！”镇山一剑攻去，气势沉稳的仿佛如同一座巨大的山脉，剑影之中，也隐约可以看见一座耸立着的山峰，这就是镇山的基础技能，镇山岳。

　　“基础技能：镇山岳：剑娘镇山引附近山脉之力，加持在自己的剑尖之上，消耗450点剑气，使自己的攻击附加5点额外伤害与减速效果，使敌人的移动速度与攻击速度下降20%，持续三秒，冷却十秒。”

　　眼见镇山的攻击就要击打在自己的身上，但雪风依旧没有任何反应，似乎不知道马上就有致命的攻击，要落到自己的瘦小的身板上。

　　“击中了！！！”这一次，镇山亲眼看见自己的剑确确实实的打在了雪风的身上，可还没等她高兴一会，一股子巨大的力量，就凭空压在了自己的肩膀上。

　　镇山打了个踉跄，一个不稳，差点没有摔倒在地上。

　　“没错，这是镇山岳的减速效果！我的天呀，为什么镇山岳的力量会出现在我的身上！”镇山的三观都要毁灭了，刚才的攻击依旧没有落在雪风的身上，反而打在了自己的身上。

　　肩膀处，一道新鲜的伤害昭示着那一剑最终的落点。

　　“镇山，你在搞什么，为什么又损失了23%的耐久，你就只剩下47%的耐久了，你快点给我回来！”另一边的宋哈玛快要疯了。

　　“不，我一定要打败这个元冦……最少，我也要伤到她一剑！！”连续两剑都打在自己的身上，这让镇山形成了牢固的执念。

　　“混蛋！你给我回来！！”他顾不得固寒不准持剑者靠近战场的命令，从隐蔽处一跃而出，冲向了镇山所在的位置。

　　“安宁，快点拦住蛤蟆，不要让那个雪风，伤害到他！”当年明月急了，作为持剑者，最忌讳的就是自己贸然冲进战场中，暴露自己的位置。那些强大的元冦或许打不过同样强大的剑娘，但对付一个只有贴身护盾护体的持剑者却没有任何的难度。

　　而一旦持剑者的贴身护盾被打破，他那脆弱的人类肉体，面对元冦的攻击，恐怕一个照面的功夫，就会变成一堆可悲的肉酱。

　　这就叫擒贼先擒王，元冦面临强大的剑娘时，都会选择找出持剑者躲藏的位置，直接从肉体上消灭剑娘的依凭，持剑者死亡了的剑娘，立刻就会重新变回单纯的剑形态，重新陷入沉睡之中，直到下一个持剑者唤醒她位置。

　　在现实的战斗中，很大一部分的持剑者都是死在元冦这种擒贼先擒王的战术之下。所以当年明月才会焦急的命令安宁去把急匆匆的冒出去送死的宋哈玛给追回来。

　　“不用追他！”出乎意料的，固寒制止了安宁要冲出去的举动，相反，他道，“我们一起出去，看看这个雪风吧！”

　　“你说什么？”当年明月一脸的懵逼，“我们出去不是送死吗？我们可不是你这么强大的剑主，连龙级元冦都能打败，我们要是冲了上去，扛不住几剑的。”

　　“有我在，龙级以下，没有任何元冦可以伤害到你们！”固寒非常臭屁地说道，“况且，我估计那个雪风，也不会伤害你们，她是个好孩子。”

　　……

　　“镇山，你没事吧！”三十几秒钟的功夫，奋力狂奔的宋哈玛气喘吁吁的跑到了镇山的身边，把镇山给吓了一跳。

　　“蛤蟆，你怎么来了！”镇山看到蛤蟆突然冒了出来，顿时紧张万分，深怕这个元冦突然暴起，杀了自己的持剑者。

　　“镇……山。”蛤蟆喘了几个粗气，“既然你拒绝了我的命令，那我就和你一起战斗好了。”

　　“白痴，你不会用强制命令嘛！我又不能拒绝你的强制命令。”镇山表示自己不懂，既然自己抗命，那就使用自己无法抵抗的强制命令好了。

　　“我宋哈玛好歹也是顶天立地的男人，怎么会对自己的剑娘，使用强制命令这种不堪的东西！镇山，既然你不想归剑，那么我们就一起战斗吧！”

　　“挚友！！！”镇山感动了，感动到忽然说出了挚友这个称呼。一般来说，剑娘是不会称呼持剑者为挚友的，她们一般会念叨持剑者的名字。只有与自己的剑娘建立深厚的感情，剑娘从心底认可自己的持剑者，才会使用挚友这个称呼。

　　“什么，你叫我什么？”宋哈玛蒙了，“你叫我挚友！我没听错吧！”

　　“哼……”镇山脸一红，立刻转过身子，把全部的注意力，强行放到了雪风的身上。

　　“海边有块石头！”忽的，一直面无表情的雪风开口道。

　　“石头？”宋哈玛和镇山面面相觑，这个元冦，突然提石头干什么？

　　“把头发绑在一起丢进去，很灵验的！”面无表情的雪风又补充了一句。

　　“把头发绑在一起？丢进去？？很灵验？？”宋哈玛花了十几秒才想明白了这句话的意思，顿时整个人的表情都变成了一个大大的囧字。

　　“挚友，你知道她说的是什么意思？”宋哈玛弄明白了，镇山却依然糊涂。毕竟她不是真正的人类，拥有人类那么丰富的知识和联想能力，能够猜到这句话的潜藏含义。

　　“没什么，就是说那块石头里面藏了宝物，只有把头发绑在一起丢进去，就有可能得到宝物什么的……”宋哈玛胡乱的解释道。

　　“哦，那我们等下一起去试试看好了！”镇山傻乎乎的相信了宋哈玛的胡诌，“只要把头发剪下来，绑在一起就好了吗？”

　　“蛤蟆，你们没事吧！”宋哈玛刚准备答应下来，当年明月就已经跑了过来，在她后面，固寒，安宁，以及俘虏金刚则毫不心急的慢悠悠的走着。

　　“到底是怎么回事？镇山，为什么你的损失了这么多的耐久？”当年迫不及待的问道。

　　“不好，还有强大的敌人在自己的身边！”镇山这才想起神秘莫测的舰娘雪风就在自己的身边，立刻回到了高度警戒的状态，手里的剑刃死死的对准雪风的方向，但不敢再一次发动攻击。

　　“没必要这么紧张！镇山，你休息一下吧！”固寒走到镇山的面前，按下她的双手，“如果我没有猜错，雪风大人是不会对我们动手的。”

　　……

　　【镇山剑；

　　材质：蜀钢。

　　起源：天生（三国·少有）

　　境界：宝剑（不可进阶）

　　品级：七品（可提升）

　　剑道：儒道。

　　儒道特性：乐不思蜀——降低敌人对自己的暴击与必杀几率。

　　觉醒：已觉醒。

　　形态：剑娘形态。

　　持剑者：吃乌鸡白凤丸的蛤蟆。

　　剑痕深刻：三刻。

　　伤害比：剑娘形态0.031/剑形态0.043

　　守护比：剑娘形态0.35/剑形态0.43

　　敏捷比：剑娘形态0.109/剑形态0.126

　　防护罩重置时间：30秒。

　　耐久：100%

　　同步协调剑素值需求：1000

　　同步协调时间需求：5分钟。

　　剑痕初刻：同步协调后，永久增加持剑者1000点剑素值，持剑者的声望增加10点。

　　剑痕契约：同步协调后，对非贵族的元冦，伤害比提高0.008，守护比提高0.05

　　基础技能——镇山岳：剑娘镇山引附近山脉之力，加持在自己的剑尖之上，消耗450点剑气，使自己的攻击附加5点额外伤害与减速效果，使敌人的移动速度与攻击速度下降20%，持续三秒，冷却10秒。

　　被动技能——王之权威：剑娘镇山的贴身护盾消失后，可立刻恢复30%的耐久。

　　进阶技能——守卫剑阁：镇山消耗500点剑气，剑娘镇山在自己面前撑起一座城门，能够在三秒钟内，减免敌人远程攻击30%的伤害，有10%的几率完全格挡敌人的远程攻击。冷却时间20秒。

　　终极技能——子龙救我：消耗20%的耐久，召唤无敌战将赵子龙的佩剑——名剑剑娘青虹剑为自己战斗二十秒，冷却时间十分钟。

　　剑娘羁绊。

　　作者君懒得写了……我知道你们也不会看……反正不是什么重要的剑娘……

　　剑娘简介：

　　三国时期，蜀国第二代皇帝刘禅的佩剑，与刘禅一同经历了从帝王到阶下囚的人生历程，后与刘婵一同安葬在一起。】


第34章 人畜无害是雪风

　　雪风果然没有对固寒一行人动手，任由一大群人和剑娘外加一个俘虏舰娘围在她的身边。也没有露出什么不悦的表情。

　　“和平！”雪风对着固寒，表情有些僵硬的露出了一个微笑，“不要打架，和平万岁。”

　　“是的，和平万岁！”固寒露出一个大大的笑脸，“我们就是为了这个世界的和平而来。”

　　固寒这纯粹是睁着眼睛说瞎话，大家不要相信他。

　　“来尝尝看，这是大破灭时代前，最好吃的东西哦！”为了进一步表示自己的善意，固寒从次元口袋中又掏出了一小包的辣条出来。看来在一千年后的未来人眼里，一千年前最美味的食物，果然还是辣条呀！

　　“这个？”雪风接过辣条，小心的撕开一个口子，包装中被牢牢包裹中的香味，瞬间就弥漫了出来。雪风的可爱的小眼睛瞬间一亮，从包装里迫不及待的抽出一根辣条来，送进自己的嘴里。

　　好吃！不用雪风说话，她如痴如醉的表情就出卖了她的一切，这个表情是如此的具有诱惑力，以至于一旁的金刚也忍不住诱惑，凑到雪风的身边，从包装里抽了一根辣条出来塞进嘴里……下一刻，她就扑到了雪风的身上，开始和她争夺这包辣条的所有权。

　　“真有你的！”见固寒依靠一包辣条就笼络住了看上去非常厉害的雪风，当年明月对固寒那是心服口服了，但心中也积累了不少的疑问，“你是怎么知道，这个雪风不会伤害我们的？”

　　“看书呀！”固寒理所当然的回答，“那本《舰娘世界的最后一个提督》上面对雪风有详细的描写，她是一个不愿意战斗的舰娘，哪怕是和福利舰队的最终之战，也只是激发出了她的祥瑞光环而已，所以我才肯定，雪风她应该不会主动伤害我们。”

　　“不对呀！那为什么以前那些人记录这个任务的攻略上面明明写着，雪风和他们交过手的呀！攻略上还说，要绝对小心雪风的鱼雷，她鱼雷的命中率高达95%以上。”当年明月不解道，她也是研究过攻略的，很多纸面实力非常强大，远远超过自己这个团队的队伍的在通过了金刚这一关后，就彻底败在了雪风的手下。在战斗中，雪风每隔一分钟，就能够同时发射出八枚威力强大的鱼雷。

　　这个鱼雷的速度极快，预判极准，命中率极高，哪怕是护盾强悍的儒道剑娘吃了两三发鱼雷，也要护盾破碎，肉体受创。要是脆弱的杀道剑娘吃了一枚鱼雷的话，那就直接护盾连耐久一起爆炸。

　　在有记录的两百余次讨伐任务中，四成左右的团队都是折在了雪风这里……另外五成直接跪在金刚的面前，连雪风的面都没有见到过。

　　所以，当年明月才百般不解，为何身为副本最大阻碍的雪风，居然在这里，变成了爱好和平的好宝宝。

　　“那是因为我们进入了特殊线路的讨伐任务剧情！”固寒看了眼金刚，“从俘虏金刚时开始，我们就进入了一个，从来没有谁遇到过的特殊任务线路！”

　　“从来没有谁遇到过的特殊任务线路？什么意思？”当年明月咀嚼着这句话，她的心里，渐渐的有了一些不好的预感。

　　“意思就是，现在已经是一个全新的讨伐任务了，一个没有前人遇到过，留下个攻略的讨伐任务！换句话说，恭喜你，明月小姐，我们正在创造历史。”第一次攻略从未有人攻略过的路线，这确实是在创造历史。

　　“我从来不奢望去创造什么历史，还是走别人已经走过的路更加方便一下。”当年明月对创造历史什么的，完全不感冒。

　　“走别人走过的路，确实更加方便。不过，第一个通过这片荆棘的人，也会有一些额外的奖励！”固寒顿了顿，看着当年明月的双眼道，“比如说你要的那个东西，第一次通关的话，爆率最少会提高十倍哦！”

　　固寒的话让当年明月的眼睛瞬间变得一片透亮，就好像装上了一个几百瓦的灯泡一样，浑身上下充满了干劲，“你说的对，我们接下来应该怎么做？”

　　“接下来？”固寒转头看向在努力守护自己辣条的雪风，“当然是从俘虏她啦！”

　　“俘虏她？”当年明月愣了，她看着那个被金刚死死压在自己饱满双峰下依旧死死守护住自己的辣条的雪风，傻傻的道，“她不是已经被我俘虏了吗？”

　　“她是被辣条给俘虏了，跟我们没有关系……”固寒摊开双手，“你看看金刚的状态，她已经不可攻击的对象了。而雪风，还是可以任意攻击的状态。”

　　“那就继续攻击她吧！”当年明月立刻毫不犹豫地说道，“为了胜利，我们的胜利。”

　　“请便，反正雪风她绝对不会攻击我们，明月小姐你可以随意攻击，只要小心不要伤到自己就好了。”固寒的语气是无所谓的态度，但话中的含义却让当年明月为之一愣，她回想起了刚才镇山那莫名其妙伤到自己耐久度的两剑，这里面一定大有文章，要是不弄清楚的话，当年明月是不愿贸然攻击的。

　　“喂！小兄弟，你刚才给雪风的那个红红的，油油的，粗粗的，一根一根的东西，还有没有？”忽的，俘虏金刚不知道什么时候乱入到了固寒和当年明月的中间，毫无廉耻的开始讨要起那个辣条起来。

　　“有是有，不过那是我们的干粮，不能给你吃哦！”固寒狡黠道，讲道理，这个世界上没有谁会把辣条这玩意当干粮来吃。

　　“这个吗……”金刚眼珠子一转，“你们刚才在商量怎么俘虏雪风对不对？我这里可有雪风的很多情报哦！想要俘虏雪风的话，金刚的情报可是必不可少的。有了金刚的情报，保证你们少走很多的弯路！！”金刚拍着自己的胸脯，努力的吹嘘自己情报的价值。

　　“这倒可以……前提是你的情报都要是真的。”

　　“你放心，在我们舰娘世界，在我们海皇帝国，我金刚可是从来不说假话的！”金刚在舰娘世界确实不说假话，她一般都说些蠢话。

　　“给你！”固寒拿了一包辣条放到金刚的手里。金刚迫不及待的撕开，抓出三根送进自己的嘴里，一边胡吃海塞，一边断断续续道。

　　“雪风她其实打架的本事一般，除了鱼雷准一点以外，其他火炮什么的，还不如金刚我的手炮厉害……不过她也不靠这些东西吃饭，她最厉害的就是她的专属能力，祥瑞光环。说真的，当雪风开了祥瑞光环以后，除了雪龙以外，没有谁是她的对手，连大和号老大都不行。”金刚口中的大和号是二战最强战列舰，大和号战列舰，是舰娘世界中，扶桑联合舰队的总旗舰，金刚的直系上司，被誉为最强大的舰娘之一。

　　“祥瑞光环？”当年明月是第二次听到这个名字，第一次是从固寒的口中。

　　“没错，你们是不知道这个祥瑞光环有多变态……只要打开祥瑞光环，雪风她就能闪避掉一切形式的攻击。什么炮击呀！雷击呀！撞击呀！还有你们那个什么剑法什么的，只要是攻击，就绝不可能攻击到雪风……攻击不到也就算了，最可怕的是，雪风还能把这些攻击全额的返还到攻击者的身上，还无视装甲和护甲，有一次衣阿华那个骚女人不信邪，追着雪风打，结果开了三炮，就全部返还回来，衣阿华直接就炸光衣服大破了……实在是笑死我了。”

　　衣阿华是和扶桑联合舰队旗鼓相当的，或者说是略胜一筹的美利坚联合舰队的副旗舰，实力比大和只是稍微弱一点点。

　　“原来是这样，难怪刚才镇山攻击了两剑，全部都打在了自己身上，贴身护盾却一点伤害也没有受到，原来是这个祥瑞光环的原因！”当年明月立刻就和镇山的情况印证在了一起，对金刚的情报，再也没有任何的怀疑。

　　“如果要对付这个祥瑞光环的话，我们就必须……必须……必须……”当年明月必须了半天，也没必须个所以然来。这个什么祥瑞光环简直是无解的好不好，任何攻击都能无视防御的反弹，这还玩个鸡巴呀！

　　不过，自己想不出来，不代表自己身边的这个男人想不来，他一定会有办法的！

　　于是当年明月很是期冀的望向固寒，“提督，你怎么看？”

　　“我确实有个办法！”提督点点头，当年明月顿时就轻松了下来，果然这个男人还是非常可靠的。

　　“我们跪下来求她被我们俘虏怎么样？”固寒如是道。

　　……

　　【元冦名：雪风。

　　等级：荒级。

　　所属二次元世界：舰娘世界。

　　登场副本：无。

　　登场讨伐任务：《镇远镇守府讨伐任务》

　　血量：三星。

　　攻击：四星。

　　敏捷：九星。

　　火炮：一星。

　　能力：以祥瑞闻名于世，不需要任何动作，就可以杀敌人于无形之下。

　　绝招：鱼雷凤舞；祥瑞光环；家宅平安；

　　简介：上两章说的很清楚，作者君就不水字数了……

　　最好不要伤害雪风，否则你将要承受自己的怒火。】


第35章 谁能伤害到雪风？

　　“不可以！”雪风用力的摇头，“雪风答应了雪龙妹妹，一定要好好守护住这里，绝不可以被其他人俘虏的！”固寒虽然没有真的跪下，但还是厚颜无耻的坐到了雪风的身边，提出了让雪风成为自己俘虏的想法。

　　当然了，这受到了雪风很是认真的拒绝。

　　见自己得到了不出意料的拒绝，固寒并没有泄气，很是冲着身边的安宁眨了眨眼睛。

　　“靠！为什么老娘要干这种事情？”想起刚才固寒偷偷对自己的嘱咐，安宁就非常的不情愿。她一个大家闺秀，阳光明媚的美少女，怎么能干这么无耻的事情。

　　安宁站在原地非常犹豫的纠结着，看到这种情况，当年明月毫不客气的用力在安宁的背上戳了一下。

　　“我知道了……”看到大姐头毫不犹豫的牺牲了自己，安宁不禁的悲从心中来，腿一软，跪坐到了地上，一把抱住身边的雪风，泪水哗啦啦的控制不住，如瀑布般，从眼眶中倾泻而下。

　　“雪风小姐，安宁我好可怜呀！”安宁死死搂住雪风的手臂，“雪风小姐，安宁的邻居的爸爸的爷爷得了绝症，病的都快要死了，雪风小姐您行行好，救救安宁的亲人吧，他可是看着安宁长大的好人呀！”安宁的邻居真可怜。

　　“雪风……不会治病……”雪风被安宁抱住，手足无措的，不知道该说什么。

　　“雪风小姐您不知道，医生说了，只要讨伐成功了这里，就能得到治疗这个绝症的特效药，雪风小姐您是大慈大悲的活菩萨，请您网开一面，被我们俘虏吧……”话说有特效药的绝症还是绝症吗？

　　雪风毕竟还是个善良的追求和平的好孩子，被安宁这哭死苦活的抱住，顿时整个人就不好了，原本强硬和坚定的态度，也渐渐有了松下来的迹象。

　　“喂，安宁的演技这么糟糕，真的没问题吗？”偷偷摸摸的，当年明月凑到固寒的耳边，有些不放心的小声问道。

　　“没事，这孩子傻乎乎的，看不出来，只要安宁哭的带劲就够了……”固寒非常无耻的回答道。“想不到，安宁还有这种说哭就哭的本事！”

　　“你不知道，这是安宁小时候练出来的，就冲她这哭的功夫，她爸妈就没有拒绝过她任何要求……”当年明月得意道——又不是你在哭，你得意个什么劲呀。

　　“很好，雪风的态度已经有些松动了，到了金刚出手的时候了！”说完，固寒就小步踱到了金刚的身边，在她的腰上轻轻的顶了一下，示意轮到你出手了。

　　金刚按了按自己衣服里面的五包辣条，努力摆出一副被安宁感动了的，假惺惺的悲伤表情出来，对雪风说道，“雪风妹妹，你看这个小姑娘实在是太可怜了，她为了一个和她病有什么太大关系的邻居都做到了这个地步，实在是太令人感动了，我们就帮帮她。你看，我都主动被她们给俘虏了。”金刚机智的解释了自己被俘虏的原因，点个赞！

　　“可是……可是……可是雪风答应了雪龙妹妹，雪风要说到做到呀！”雪风还是不愿俘虏。

　　“你答应了雪龙不假，可是你也答应了海皇大人，一旦受到了任何伤害，就要立刻撤退或者投降，保住自己的性命要紧，不是吗？”金刚拉出了海皇做盾牌。“难道说，海皇大人的命令，还比不上你的雪龙妹妹吗？”

　　“这……”雪风还在犹豫。

　　“这样！”金刚拍了拍雪风的肩膀，“我们就按照海皇大人的命令来，你站在原地不反抗，也不用祥瑞光环以外的技能，让这些人随便攻击你。如果这些人伤不到你就算了；要是有人能伤到你哪怕一下的话，你就投降当这个俘虏，怎么样？”金刚果然具有优良的叛徒天分。

　　“……好吧……”经不住抱住自己大哭的安宁和金刚的劝诱，雪风答应了这个有些操无耻的投降条件。

　　接下来，固寒一行人只需要攻破雪风的祥瑞光环，成功的给雪风哪怕一点伤害，就能俘虏雪风。

　　……

　　第一个攻击的当年明月的剑娘碎肤剑，已经在剑鞘中修整超过半个小时的她，已经恢复了全盛的状态。虽然从当年明月口中知道了雪风祥瑞光环的具体属性，但碎肤却不以为然，在她的认知中，还没有杀道剑娘攻不破的防御，刺不中的敌人。

　　“一招绞肤杀就解决掉你！”得到了雪风不会反抗的承诺，碎肤大摇大摆，毫不闪躲的冲到雪风的身边，上来就是一招绞肤杀。

　　在碎肤的双眼注视下，自己的双剑确确实实的刺在了雪风的身上，可一秒，碎肤的肚皮上就有一整块皮肤被绞杀成了一团肉酱。

　　“系统：剑娘碎肤耐久度-18%”

　　碎肤不可置信的看着自己的伤口和双剑，她明明亲眼看见是刺在对手的身上，为什么？为什么受伤的是自己？

　　“吃我的绝招血弥天，我一定要……”碎肤话还没有说完，整个人身体各处都如同安装了小型炸弹一般的炸裂开来。

　　“系统：剑娘碎肤耐久度-81%，警报，剩余耐久度1%，剑娘碎肤无法承受第二次攻击，请三秒内立刻归剑收回！请三秒内立刻归剑收回！”

　　“碎肤，回来！”

　　游戏中，为了不让持剑者们的剑娘被强大的敌人直接秒杀，从而失去锻炼的意义。都会给剑娘们设定1%耐久度的三秒钟紧急强制保护，只要持剑者在三秒内让剑娘归剑回到剑鞘，就能保住剑娘一命，使她不至于被折断丧生。

　　于是乎，刚刚复原的碎肤在活跃了不到三十秒后，又一次的回到了剑鞘中开始休养。

　　……

　　“看来这个祥瑞光环是完全免疫普通攻击的！赤血魔，你待会直接使用魔影重重！”

　　下一个攻击的是安宁的剑娘赤血魔剑，见到碎肤剑之前的惨烈故事，安宁非常理智的收起了让赤血魔使用普通技能攻击的心思，而让她赤血魔使用她的绝招魔影重重。

　　“终极技能：魔影重重——赤血魔分出四个分身，每个分身具有赤血魔一半贴身护盾的血量，与赤血魔一半的攻击力。出现十秒钟后，赤血魔会立刻爆炸，对周围的敌人造成其攻击力五倍的伤害。使用消耗30%的耐久与1000点剑气，冷却时间5分钟。”

　　赤血魔的踪迹技能是自爆的范围技能，而且不需要赤血魔贴身战斗。

　　所以，当赤血魔使用出绝招之后，命令三个分身将雪风给包围住，自己则朝远离雪风的地方夺命狂奔，距离雪风那是越远越好。按照安宁的想法，自己都距离雪风那么远了，总不可能返还到自己身上吧？

　　十秒钟后，赤血魔已经距离雪风超过五百米的距离，而她的三个分身也终于抑制不动血气，同时爆炸起来。

　　和舰娘的大炮爆炸不同，赤血魔的自爆没有任何的动静，也没有任何的声响，只有一大片血雾凭空爆裂，然后像是原子弹一样，形成了一个漂亮的蘑菇云。

　　只不过，这个蘑菇云并不在雪风的身边，而在五百米外，只以为已经逃远了的赤血魔的身边。

　　“系统：剑娘赤血魔耐久度-99%，警报，剩余耐久度1%，剑娘碎肤无法承受第二次攻击，请三秒内立刻归剑收回！请三秒内立刻归剑收回！”

　　赤血魔剑：gameover。

　　……

　　【赤血魔剑；

　　材质：魔铁。

　　起源：天生（唐朝·少有）

　　境界：宝剑（不可进阶）

　　品级：一品（可提升）

　　剑道：魔道。

　　魔道特性：冷漠无情——每损失10%耐久值，攻击比提高0.05

　　觉醒：已觉醒。

　　形态：剑娘形态。

　　持剑者：安宁的湖水。

　　剑痕深刻：九刻。

　　伤害比：剑娘形态0.041/剑形态0.053

　　守护比：剑娘形态0.38/剑形态0.44

　　敏捷比：剑娘形态0.139/剑形态0.159

　　防护罩重置时间：40秒。

　　耐久：100%

　　同步协调剑素值需求：1000

　　同步协调时间需求：5分钟。

　　剑痕初刻：同步协调后，永久增加持剑者1000点剑素值，持剑者的声望增加10点。

　　剑痕契约：同步协调后，持剑者永远损失50点耐久，提高500夸克剑素值。

　　基础技能——魔法无情：剑娘赤血魔的攻击有几率使敌人失去100点血液，恢复自身50点贴身护盾能量。

　　被动技能——杀戮滔滔：战斗中，每杀死一个敌人，攻击力提高10%，最多可叠加三次。

　　进阶技能——赤血魔雾：消耗自身3%耐久与500点剑气，形成片血雾，使血雾中的敌人移动速度，攻击速度下降30%，自身移动速度，攻击速度提高10%。

　　终极技能：魔影重重——赤血魔分出四个分身，每个分身具有赤血魔一半贴身护盾的血量，与赤血魔一半的攻击力。出现十秒钟后，赤血魔会立刻爆炸，对周围的敌人造成其攻击力五倍的伤害。使用消耗30%的耐久与1000点剑气，冷却时间5分钟。

　　剑痕羁绊：

　　作者君懒得写了……我知道你们也不会看……反正不是什么重要的剑娘……

　　简介：

　　唐朝一代魔主石之轩的佩剑，只不过石之轩似乎并不喜欢它，将它埋葬在无名深谷之中。似乎是因为他最爱的人失手死于此剑之下。】


第36章 只登场一章的名剑落日

　　“只剩下落日一个人了！”随着碎肤，赤血魔的，镇山的落败，此时此刻，唯一有希望伤害到雪风的，就只剩下名剑级剑娘落日了。作为高一境界的剑娘，落日的力量，或许能够突破雪风的祥瑞光环。

　　当年明月从剑鞘中抽出落日，拂过剑身，注入自己的剑素，星光闪烁，落日的身影，第一次出现在了《镇远镇守府讨伐任务》地图之内。

　　“愿为您击落天下之芒，剑娘落日，参见明月大人！”落日一出现，就以一个标准的骑士礼，跪在明月的面前。身上大汉朝的将军铠甲，显得格外的耀眼。

　　在数千位剑娘世界中，落日是出了名的好口碑的剑娘，忠诚可靠，爱护弱小，热于助人，慷慨大方，待人和善……是一位遵守八荣八耻的优良的骑士大人。

　　“你就是落日的对手吗！”在得到了当年明月出战的指令后，落日一脸歉意的走到了雪风的对面。

　　“居然要对这样可爱的一个孩子出手，落日感到深刻的愧疚！不过这既然是挚友的命令，那么落日一定会贯彻下去，对不起了，雪风小朋友！”落日的歉意绝对是真心的，只不过，小朋友三个字传到雪风的耳朵里，却让这个一直都面无表情的小萝莉，眉头不自觉的跳了三跳。

　　“糟了！”看到这个场景，固寒心里一苦，“忘了提醒她们，雪风最讨厌的就是别人叫她小朋友……希望这个落日的下场不会太惨。”

　　“如果必须要出手的话，那么落日只出一剑罢了！雪风小朋友，请接日落的一招金乌恨！！”落日手中的剑刃瞬间燃烧起了一股金黄色的似乎有些微弱的小火苗。不过，绝对不要小看这微弱的火苗，这可是传说中的太阳神鸟——金乌体表的火苗，哪怕是火苗的外围，温度就已经达到了6000摄氏度，与太阳体表的温度一模一样。

　　“终极技能：金乌之炎：剑娘落日激发身体中金乌的力量，形成烧灼一切的火苗。凡是接触到火苗的生物，无视境界，每秒承受500点固定伤害，对寒冷，阴暗，混乱属性的生物，造成的伤害翻倍，持续15秒，冷却三十分钟！”

　　“如果是落日的话，百分之百可以伤害到这个雪风！”看到落日剑刃上的金乌火，当年明月忽然蹦出这么一句。

　　“何以见得？”固寒问道。

　　“因为落日的金乌火可是无视境界的固定伤害！”当年明月眼神中透露着自信，“固定伤害就意味着无视防御，无视抗性，无视反弹，无视一切可以阻挡它燃烧的东西！哪怕是帝剑在此，受了我落日一剑，也必定要承受500点的伤害，区区雪风的一个什么光环，怎么可能阻挡住落日的金乌火？”

　　“似乎说的很有道理！”固寒拍了拍当年明月的肩膀，爬满了肥嘟嘟的疤痕的脸凑到当年明月白净无瑕的脸蛋旁边：“我们打个赌怎么样？我就赌你的落日，还是伤不到雪风一根毫毛。”

　　“你想赌什么！”被固寒这么近的靠在一起，当年明月的脸上忽然挂出了几抹红晕。不知道为什么，当年明月的心，开始扑通扑通的跳了起来，就好像回到了当初的少女时代一样。

　　“赌十万RMB怎么样？”固寒狮子大开口，一张嘴就是十万RMB。没办法，现在的固寒太缺钱了，想要疯狂提升剑素值的他，最快捷的道路，就是在拍卖行中花费巨资购入可以交易的剑素丹，想要在现实中成为古剑级持剑者，那么他就必须在游戏中得到9000夸克剑素值。这9000夸克如果全部依靠剑素丹的话，那足足需要花费上千万的RMB才可以。

　　“十万我有，可是，你的赌注是什么？”当年明月一边回答，一边努力的试图让自己脸上的红晕淡定下来。

　　“倚天剑的秘籍怎么样？”

　　“当然可以，不过，她放到拍卖行里，最少可以值上百万RMB，你确定要和我打赌吗？”

　　“是呀，所以你赚到了，快点做决定，你的落日马上就要攻击了呢！”

　　“成交！”

　　站在雪风对面的落日丝毫不知道，自己的持剑者可耻的把自己当成了赌博的对象，与固寒达成了可耻的金钱交易。她正在集中身体的全部意志到剑刃之上，要挥出最完美的一剑。

　　“接招吧！”落日的英目一瞪，全部的气势都集中到了一剑上，剑刃在空中划出一道完美的弧线，最后正中在雪风的胸口之上！

　　“成功了！”当年明月露出无比惊喜的表情，这一次，落日的剑没有不明不白的砍回自己的身上，而是真真切切的砍在了雪风的身上，这意味落日确实是命中了。

　　“得罪了！”落日一个潇洒的收剑，“请雪风小朋友遵守您和明月大人的约定，认输吧！”

　　“什么？”雪风的声音平淡且无辜，似乎根本不知道发生了什么。

　　“你问什么？”落日皱起了眉头，“落日击中了你，请你像个骑士一样，遵守自己的诺言，雪风小朋友！”

　　“你击中雪风了吗？”雪风疑惑的问道。

　　“哼！看看你的身体，雪风小朋友！我的金乌火，还在你的身上燃烧着！”落日说的不错，此时此刻，雪风的胸口中，一朵金黄色的金乌火，正在欢快的燃烧着，这就是落日命中了雪风的证据。

　　“火焰，没有碰到，雪风！”雪风一字一句地说道。

　　“这不可能……我的金乌火明明……”落日话说道一半，就卡在了喉咙里面。虽然无法相信，但此时此刻，落日的眼睛清楚的向落日传达了一个画面，那朵金乌火，根本没有接触到雪风的身体，而是浮在距离她衣服不到几厘米左右的位置，凭空燃烧着。

　　“不应该……不应该这样的……”落日难以置信的后退了几步，自己的金乌火居然失手了？

　　下一刻，更让落日无法接受的事情发生了，那朵浮在雪风身上的金乌火忽然涨大了十倍有余，好像被人注入了纯氧一般，瞬间变成了一大团熊熊的火焰。

　　这团火焰围着雪风的身体转了一圈后，就好像突破第一宇宙速度的飞行器一样，脱离了雪风周身的轨道，径自冲着原本的主人落日疾驰而去。

　　“到底发生了什么？？？？”落日带着这不甘心的疑问，被自己的金乌火砸了结结实实，从头到脚，原本白皙的身体，瞬间变得如同黑炭一般的恐怖。

　　“系统：剑娘落日耐久度-99%，警报，剩余耐久度1%，剑娘落日无法承受第二次攻击，请三秒内立刻归剑收回！请三秒内立刻归剑收回！”

　　名剑级剑娘落日——失败了。

　　……

　　无力的将已经变成黑铁剑的落日剑收回剑鞘，当年明月踉跄了几步，差点没有摔倒地上。连最后的希望落日剑都失败了，当年明月已经找不出哪个剑娘可以是这个恐怖的剑娘雪风的对手了。

　　“怎么了，输给我十万RMB，就心疼成这个样子了？”固寒走到当年明月的身后，用身体支撑住当年明月摇摇欲坠的身体。

　　“十万RMB而已，我还输得起……”当年明月无奈的闭上了眼睛，“可这次讨伐任务已经失败了，我实在是想不到别的途径，可以得到那件东西了！”

　　“这就认输了？”固寒笑了笑，“我不是还没有上去吗？”

　　“你不要开玩笑了，你不可能打破雪风的祥瑞光环的！”当年明月睁开眼睛，把固寒的身体给推开，“就算你的剑法再高明，高明到超越历代剑主，那也只剑法。单纯的物理伤害，怎么可能突破雪风的祥瑞光环，这是不可能的！”

　　“不试试看怎么知道？”固寒抄出背上的清贫剑，把它从剑鞘中缓缓抽了出来。

　　“谢谢你的剑鞘，我很喜欢！”

　　……

　　【落日剑；

　　材质：百炼钢。

　　起源：天生（三国·少有）

　　境界：名剑（不可进阶）

　　品级：八品（可提升）

　　剑道：武道。

　　武道特性：老当益壮——随着战斗时间的推移，落日剑的全属性每十分钟上升1%。

　　觉醒：已觉醒。

　　形态：剑娘形态。

　　持剑者：当年明月。

　　剑痕深刻：二刻。

　　伤害比：剑娘形态0.060/剑形态0.070

　　守护比：剑娘形态0.75/剑形态01.08

　　敏捷比：剑娘形态0.205/剑形态0.217

　　防护罩重置时间：40秒。

　　耐久：100%

　　同步协调剑素值需求：10000

　　同步协调时间需求：10分钟。

　　剑痕初刻：同步协调后，永久增加持剑者10000点剑素值，持剑者的声望增加100点。

　　剑痕契约：同步协调后，使所有归属于罗日剑持有者的剑娘的命中率，提高20%。

　　基础技能——百步穿杨：消耗10000点剑气，远程释放出八道剑气，每道剑气将造成700点伤害，冷却30秒。

　　被动技能——反身一击：战斗中，每一次攻击将有一定几率立刻触发第二次攻击，此次攻击必定命中。

　　进阶技能——雄鹰之眼：消耗自身10%耐久为代价，召唤出雄鹰之眼，使范围内全体友军的命中提高30%，持续1分钟，冷却10分钟。

　　终极技能——金乌之炎：剑娘落日激发身体中金乌的力量，形成烧灼一切的火苗。凡是接触到火苗的生物，无视境界，每秒承受500点固定伤害，对寒冷，阴暗，混乱属性的生物，造成的伤害翻倍，持续15秒，冷却三十分钟！

　　剑痕羁绊：

　　至交好友：与青虹剑共同作战时，全属性提高20%。

　　不胜之敌：与倚天剑共同战斗时，守护比上升0.5。

　　参见主公：与双股剑共同战斗时，老当益壮效果提升100%，全属性每五分钟上升1%

　　权御天下：与仲谋剑共同战斗时，技能冷却降低30%。】


第37章 伤人先伤己

　　“你也要和雪风动手吗？”雪风看到固寒站到自己的面前，认出就是刚刚给自己好吃的辣条的人类，顿时觉得有些伤感。

　　“是呀，没办法，不俘虏你的话，安宁的邻居就要死在外面的世界了！”固寒很是唏嘘地说道。

　　“没用的，伤不到雪风的！”雪风摇摇可爱的小脑袋，有些郁闷地说道，“你动手吧。”

　　“嗯！”固寒点点头，走到雪风的身边，摸了摸她可爱的小脑袋，“真是不忍心伤害到你呀，雪风小妹妹，其实我更喜欢称呼你为丹阳哦！”

　　“雪风，丹阳，都可以！”说真的，雪风其实不太喜欢别人管她叫丹阳。

　　“喂，笨蛋人类，你放弃吧，你是不可能伤害到雪风的！”金刚看到固寒迟迟没有动手，立刻囔囔着说道，“你要是你伤害雪风，我金刚就给你当马骑……”

　　“我这就动手，不用你操心！”固寒冲金刚挥了挥手，然后转过了身子，转而用自己的背部面对雪风。

　　固寒这样的举动让围观的一群人非常奇怪，这是什么情况？为什么要用背部面对雪风？每个人都恨不得自己长出十几只眼睛，死死的盯住雪风的一举一动，成功的攻击到雪风的身体。这个固寒为什么反而背过身子，不去看雪风的动作呢？

　　“喂！！！酸冰棍，你不是被吓傻了吧，正面呀，正面上她呀，混蛋！”宋哈玛大声嚷嚷着，试图让固寒转过身子来。

　　“真是个蠢货……”安宁毫不客气的讽刺道，不过她不是在讽刺固寒，而是在讽刺某个大声嚷嚷的家伙。

　　“你们不要吵了，我想，提督他这么做，一定有他深刻的含义！”当年明月制止了宋哈玛和安宁的吵闹，默默的思考了一会，一个想法瞬间蹦进了当年明月的脑海里！

　　“我明白了！”当年明月拍着自己的手掌，兴奋道，“我明白了！我明白了！”

　　“大姐头，你明白啥了，跟我们说说呀！”宋哈玛一头雾水问道。

　　“你们没看出来吗？其实这个雪风躲过我们的攻击靠的根本不是什么扯淡的光环，而是一种幻术！！”当年明月很是肯定地说道。

　　“幻术？”宋哈玛和安宁面面相觑，似乎领悟到了什么。

　　“没错，就是幻术，雪风看上去就在剑娘的眼前，剑娘看上去是往雪风的位置刺过去，其实都是假的，雪风迷惑了她们的眼睛和感知，所以她们才会最后伤到自己的身上！！”当年明月越说越觉得兴奋，越觉得在理。

　　当年明月的说话带动了宋哈玛和安宁，她们也被这个解释说服了。

　　“大姐头说的没错，我也想明白了，那确实就是幻术！”宋哈玛大声道，“所以酸冰棍才会背过身子去，不去看雪风的位置，因为那个位置根本就是假的，都是假的！说不定此时此刻，那个雪风反而就在酸冰棍的面前！！”

　　“可是，提督他怎么知道，雪风真实的位置在自己的前面呢？”安宁不解道。

　　“这你就不知道了，酸冰棍教我练剑的时候告诉我，永远不要相信自己的眼睛和大脑，要相信自己的剑！你的眼睛和大脑会骗你，但是你的剑不会骗你！”宋哈玛用班主任一般的语气和态度，教育安宁道。

　　安宁难得没有再反驳宋哈玛，而是借着问了句，“你说的是什么意思？解释一下呀？”

　　“咳咳……我暂时还没有领悟过来，不过酸冰棍说我悟性不错，我下辈子就能想明白这个道理，一般人十几辈子都想不明白！！”

　　宋哈玛这话说的安宁直接翻了白眼，自己真的是瞎了眼了，居然以为这只臭蛤蟆能想明白这么深刻的道理……

　　“别说话，你们看，提督他要动手了！”当年明月激动地说道，此时此刻，背面面对雪风的固寒，已经高高的举起了自己的长剑！

　　“你也认为雪风用了幻术了吗？”忽的，固寒背后的雪风问道。

　　“笨蛋，你说话的声音太大，让雪风她听到了啦……这下糟糕了，雪风有防备了，提督的计划全被你破坏了！”安宁恨恨的用力在宋哈玛脚上踩了一脚。

　　“闭嘴，不要说话，要相信提督的能力！”当年明月似乎已经变成了固寒的粉丝了。

　　“不，你没用幻术！”固寒摇摇头，非常确定地说道，“我知道，你的真身就在那里，没有任何的虚幻。”

　　“那为什么？背对雪风？”雪风一直冷漠的脸上，终于出现了一丝不解的神情。

　　“你能走过来一点吗？你走过来我就告诉你！”固寒好像一个用棒棒糖勾引小萝莉的猥琐大叔叔！

　　讲道理，萝莉面对猥琐男的棒棒糖，一般都是没有抵抗力的。所以雪风非常听话的向前走了几步，距离固寒只有不到一米的距离！

　　“还是有点远，再近一点！”固寒继续勾引着雪风。

　　“这样可以吗？”雪风又向前了一步，距离固寒只有不到半米的距离。

　　“在近一步，一步就好……”在固寒的勾引下，雪风不自觉的又往前迈了一步，使雪风自己那平平坦坦小胸脯，几乎贴到了固寒的背上。

　　“不能再近了！再近就要碰到你了！”雪风皱起眉头道。

　　“好了，足够了！我这就告诉你，为什么我要背对你！”固寒笑着说出这句话，可是下一秒，他高高举起的清贫剑忽然快速猛烈的往下刺落。

　　“好痛！！好痛！！好痛！！！！！”

　　剧烈的痛苦忽然涌入了雪风的大脑，她踉跄的后退了几步，小脸痛苦的聚在了一起。她的一只手捂住了自己的肚子，从她的指缝之间，源源不断的鲜红的血液，从里面流了出来！！！

　　雪风她，流血了，受伤了！！！

　　“系统：雪风-267。”

　　雪风受到伤害的系统提示出现了，这就百分百意味着雪风真的受到了伤害，虽然这个伤害对于雪风上万点血量来说，并不算什么。

　　“雪风，你没事吧！你真的受伤了！！”本来还在一旁看好戏的金刚飞快的冲了上来，抱住雪风的身体，看着她依旧不断冒出鲜血的肚子，金刚整个人都不好了，她完全没有续想到，在舰娘世界中，经过了无数残酷战斗却没有受到一点伤害的雪风，居然在这里，受到了人生中第一次伤害，留下了人生中的第一滴血液。

　　“没事的，金刚姐姐，雪风好开心……雪风真的好开心！”雪风固然是痛的眉头皱在了一起，但是脸上却出现了极为矛盾的欢乐的笑颜，发自内心的笑颜。

　　“雪风你个笨蛋，被人捅了一剑，还有什么好高兴的……”金刚奇怪了，难道这个雪风被打傻了？

　　“金刚姐姐你不知道吧！其实以前每次看你们和福利舰队战斗；每次看你们为海皇流尽了自己的血液！雪风就好羡慕你们……羡慕你们能受伤，能流血，能体会到疼痛的感觉。而不是像雪风，只会害的自己的队友流血受伤，自己却从来不曾体会过和你们一样的伤痛！”雪风说出了她心中潜藏已久的真心话。

　　“想不到，居然会在这里，让雪风第一次体验到和姐姐一样的疼痛的感觉！所以雪风真的好高兴，好高兴自己能体验到这种感觉！！雪风终于不再是那个只会害别人流血受伤的舰娘了！！”说完这句话，雪风带着一生中都没有感受过的前所未有的满足，深深的闭上了自己的眼睛……

　　咳咳，不要想差了，267点伤害还不至于要雪风的小命，她只是有些累了！

　　不过，在雪风闭眼休息的时候，忽的，另一阵哭天喊地的声音叫了起来。

　　“酸冰棍，你怎么了，你没事吧，你不会要死了吧！！”

　　“提督，你为什么要这么傻？为什么要这么傻？？”

　　“那个也叫提督的先生，发生了什么事情？他怎么会快要死了？？”雪风连忙睁开眼睛，冲金刚问道。

　　“这个……你自己看看就知道了。”

　　雪风于是借着金刚的助力，直起了身子，看向了固寒的方向，顿时，雪风整个人都惊呆了。

　　此时此刻，固寒已经跪倒在地上，脑袋深深的低下去，埋在了前来救助的当年明月的怀中。

　　而他身上的衣服，已经被鲜血给彻底浸透，清贫剑的半个剑身，从固寒背部刺了出来，上面沾满了血痕，有固寒的，也有雪风自己的。

　　“金刚，记得给我当骑马哦！”


第38章 斩青丝

　　“雪风的祥瑞光环确实是一种非常神奇的光环，或者说，是一个有一定智慧的光环。这个光环能够辨认出主观意图上想要伤害到雪风的人或事物，然后把他们的行为，全部转移回自己的身上。”

　　“从某种意图上来说，祥瑞光环可以算是一种强大的反转因果律的能力，想要伤害雪风是因，伤害到雪风是果，而祥瑞光环就能够将这种果彻底逆转，将伤害透过一切防御措施与物品，直接返还回去。”

　　“想明白了一点，我就知道应该怎么对付雪风的祥瑞光环了。答案说起来有点绕：我需要保有企图伤害雪风的心思来伤害我自己！”

　　“因为我企图伤害雪风，于是祥瑞光环侦测到我的意图，开始逆转因果。然后我给自己捅了一剑，但是此时，因果已经逆转，本来将要伤害到我的攻击就会逆转到另一个目标，也就是雪风的身上！”

　　“可是，祥瑞光环的核心规则是让雪风不受到任何的伤害这个结果。这直接导致事实结果与核心规则结果开始冲突，祥瑞光环便处于极度的矛盾状态，就好像电脑的系统主程序发生了逻辑错误，于是雪风的祥瑞光环就干脆直接死机了。”

　　“祥瑞光环死机的过程听上去挺长的，实际上不到千万分之一秒的时间就消失了，清贫剑就没有被阻挡，成功的伤害到了雪风。”

　　伤口的流血已经被止住的固寒，靠在当年明月的身上，罗里吧嗦的将如何突破雪风祥瑞光环的科学道理给说了一遍。

　　固寒已经尽力让自己讲的通俗易懂一点，可惜安宁和宋哈玛这两个智商不够的孩子，依然还是云里雾里的听不明白，唯独当年明月陷入了深深的沉思之中，显然是领悟了固寒话语中的含义。

　　“可不可以这样理解？”当年明月把脑海中的思绪努力归纳一下，“保持着伤害雪风的心思去伤害雪风只能伤害自己。唯有保持着伤害雪风的心思来伤害自己反而能够伤害到雪风！”

　　“某些细节上的逻辑还有些不正确，不过总体上来说，就是这个意思！”固寒颔首肯定。

　　“所以酸冰棍你就干脆给自己的肚子来一剑，然后像是羊肉串一样，再顺便把雪风给串到了你的剑上？”听了当年明月的解释，宋哈玛才隐约理解了一点，没好气地说道。

　　“没办法，只有这个办法才能伤害到雪风。”看到宋哈玛脸上的不满，固寒笑了笑，“没什么大不了的，这是游戏里面，死了也可以复活，何况是一点小小的贯穿伤。”

　　“别和我扯什么游戏里面，如果是在现实中，你也会毫不犹豫的这么干，对吧！”宋哈玛气呼呼的站起来，踹了固寒一脚，“你这个疯子……你迟早有一天会死在你自己手里面的！”

　　“能死在自己手里总比死在元冦手里要强吧！”固寒喃喃自语道。

　　……

　　“舰娘雪风，向提督先生投降！”一小会休息之后，固寒与雪风的血量都基本恢复到了满值，双方肚皮上的连个窟窿也愈合的一点痕迹也看不到了。不过雪风是个诚实的好孩子，在第一时间就向固寒表示投降，成为了固寒的俘虏。

　　“系统提示：舰娘雪风已投降，处于无敌状态，无法对舰娘雪风发动任何攻击。”

　　“这是雪风的次元锦盒，请提督先生收好！”雪风恭恭敬敬的把自己的次元锦盒交到了固寒的手中，固寒则顺手直接送到了当年明月的面前。

　　“你开吧……记得按照约定分配就好。”

　　“明白！”当年明月也没有推辞，爽快的打开了次元锦盒，飞快的从里面掏出了第一样奖励：一大叠红红的钞票。

　　“一二三四……”当年明月熟练的卷起钞票，飞快的数了一圈，“总共一百张，足足一万块RMB哦，按照约定，这一万块是我的，没问题吧！提督同学？”

　　“当然！”固寒摆摆手，当年明月就飞快的把这一叠钞票丢进了自己的次元口袋里面。虽说一万块在大富婆当年明月的眼里真心不算什么，但这好歹是进入讨伐任务中以后自己第一笔收获……前三个收获居然都归固寒所有了。

　　“这个是什么？口服液吗？”当年明月摸出的第二件物品是小瓶没有任何标签的绿色口服液，在十几年的游戏生涯中，当年明月还是第一次见到这个东西。

　　“这应该是剑素口服液！”看见这玩意，固寒也努力了回想了一下，才从论坛的一篇帖子里面，找到了这个口服液的记录。

　　“这个就是只有八城论剑活动才能得到的剑素口服液！”当年明月有些欣喜的拿在手里看了又看，“我还是第一次看到，想不到讨伐副本里面也会爆出这个东西，喂，提督先生，这个口服液给我收藏起来好不好？”

　　剑素口服液和剑素丸，剑素丹一样，都是服用后可以增加剑素值的道具。只不过和获得途径五花八门的剑素丸与剑素丹不同，剑素口服液是只有八城论剑这个超级活动中才能得到的活动物品。

　　八城论剑每十五年举行一次，所以上一次剑素口服液出现还是十五年前的事情，怪不得当年明月十几年的游戏生涯里，也没有见过这个东西。

　　讨伐副本里面爆出剑素口服液什么的，固寒翻遍了几百万篇帖子都没有见过同样的事迹，“大约是因为进入了奇特的剧情线路才会得到这个东西吧！”固寒只能这么猜测了。

　　“喂，这个口服液，给我收藏好不好？”当年明月顶了顶固寒的背部，又问了一句。

　　“可以！”固寒想了想，“你用五倍的剑素丹来换就可以了。”固寒是实用主义者，虽然任务里面爆出来的剑素口服液非常稀有，但五倍的剑素丹比起来，也算不得什么呢。

　　“切，小气鬼，谁跟你换啦！”当年明月跺了下脚，她对固寒不懂得怜香惜玉的态度非常的不满，“反正下个月八城论剑又要开始了，到时候本大人随随便便都能得到一打……给你，拿去吧！”

　　当年明月扭过头把剑素口服液递了过去，心里指望固寒良心发现表示愿意送给自己。下一秒，当年明月的手一空，那瓶口服液就被固寒拿了过去，当场给一饮而尽了。

　　“甜甜的，水果味！”面对当年明月满是怨念的小眼神，固寒如是说。

　　【剑素口服液（绿色）

　　不可交易，未绑定。

　　效果：服用后永久增加100夸克剑素值。

　　服用限制：没有限制。】

　　“呸，没良心的，亏我还送了个剑鞘这个家伙，以后休想从老娘这里得到任何的东西……”当年明月絮絮叨叨的又从次元锦盒中取出了下一个战列品。

　　“这又是什么？水果刀？什么时候剑娘的游戏里还有刀了？”当年明月这次抽出来的是一把碧绿色的，似乎使用宝玉制成的一把水果刀大小的小刀。

　　“这是斩青丝！！”固寒猛地吸了一口气，这个女人的运气未免也太逆天了一点，居然开了一把斩青丝出来。

　　“什么，你说这是斩青丝！！”当年明月直接傻了，楞楞的看着手里的小刀，无法相信，自己居然得到了传说中的斩青丝……这个往论坛上一放，整个游戏都要震动一大圈，无数大佬会跪舔自己，只求得到的斩青丝！！！

　　“酸冰棍，斩青丝是什么？为什么大姐头和安宁都吓傻了的样子！！”进入游戏不就，对一些知识一知半解的宋哈玛冲固寒问道。

　　“斩青丝是一种只可用使用一次的道具，它能够斩断持剑者与剑娘之间的缘分，完美的割下持剑者体内的剑痕而不伤害持剑者的紫府，换句话说，它能够让持剑者和自己的剑娘，彻底断绝一切的关系，让持剑者恢复没有任何剑娘同步协调的状态！”

　　“听上去挺厉害的……”宋哈玛抓了抓自己的头发，“可是，失去了剑娘不是一件糟糕透顶的坏事吗？有什么好高兴的？大姐头还跟捡到了宝贝一样。”

　　“剑娘确实是失去了，但是积累下来的基础剑素还在身体之中，不会有任何的变化。这具身体，依然可以和新的剑娘同步协调！！！和全新的，顶级的剑娘，同步协调！！”

　　“假设你大姐头当年明月她现在使用了斩青丝，那她就会失去一为古剑级剑娘，一位宝剑级剑娘，一位名剑级剑娘。可是，她的剑素值还是2W点，所以她就可以同时和三位名剑级剑娘同步协调，这可是三位名剑级剑娘呀……”

　　“要是你的大姐头耐心足够，等到灵剑，仙剑的时候，再使用斩青丝的话……”固寒说到这里，话语中充满了深深的嫉妒，这个当年明月，居然能开出这种东西。


第39章 导弹战列舰镇远

　　“物品名：斩青丝。

　　可交易，未绑定，可掉落。

　　超级稀有物品。

　　物品效果：使用后，原同步协调剑娘全部回归原始状态，可以同步协调全新的剑娘。

　　使用限制：最多可斩断不超过五名剑娘与持剑者之间的缘分。”

　　当年明月足足花了十分钟的时间，才让自己从幸福的晕眩之中逐渐清醒过来，然后小心翼翼的把斩青丝给藏进自己的次元口袋里面。她已经打定了主意，等这个任务完成以后，就直接去豫章市人民银行开一个10WRMB每月的自带超级无敌百分之三百理赔的保险柜把这个斩青丝给死死的保护起来。

　　千万不要心疼这10WRMB每月的保险费用，要是当年明月把自己有斩青丝的消息公布出去，那些平日里刚刚在上的什么灵剑级，仙剑级持剑者，就会怀揣几百个亿的RMB，跪在地上，恳求当年明月把斩青丝卖给自己。

　　这玩意的价值，比当年明月本来打算弄得东西还要珍贵上十倍不止，当年明月甚至生出了现在立刻退出任务，回去存东西的想法……

　　“清醒了吗？醒了就继续开箱子……”固寒见当年明月依然眼神迷离，就毫不客气的在她脑袋上敲了一下，固寒已经等了她十分钟了，也嫉妒了十分钟了。

　　“随意……随意……”当年明月打了个哈哈，慵懒的把手伸进了次元锦盒里面。得到了斩青丝后，其他的东西已经无法让当年明月提起一点点的激情了。

　　“唔，是块剑痕晶石……浪费我的时间……蛤蟆，这个送给你了……”当年明月毫不犹豫的把这块剑痕晶石送给了蛤蟆。

　　讲道理，剑痕晶石也是非常贵重的东西，是剑痕粉尘的升级版，拍卖行里随便卖给上万RMB都是小意思……要是搁以前，当年明月也会高兴给半晌，哪像现在这幅看不上眼的样子。

　　“物品名：剑痕晶石。

　　未绑定，可交易，可掉落。

　　效果：剑娘可使用进行剑痕深刻，基础成功率80%

　　使用限制：六品以上剑娘方可使用。”

　　“最后一样东西了！”当年明月把整个次元锦盒里的空间摸了一遍，确认就剩下这最后一个奖励了，而且摸上去的手感，颇有些熟悉的感觉！

　　不会又是那个东西吧！当年明月很是不爽的猜测着，结果摸出来肉眼一看，果然又摸出了那个《倚天剑的秘籍》。

　　“拿去吧……真是走了狗屎运了，居然又出了一本……什么人呀……”当年明月没好气的嘟囔着，自从得到了斩青丝，她整个人都有些膨胀起来了。

　　固寒笑了笑，虽然出现了斩青丝这个意外情况，不过其他的事情，都在自己的掌控之中。

　　……

　　“金刚大人，我听说这个镇远镇守府其实是镇压镇远的地方，是真的吗？”走在通往最后一个舰娘镇远的道路上，宋哈玛装出一副若无其事的样子问道。

　　“你是怎么知道的？”金刚疑惑的看向了固寒。她不知道，论坛上早就把这个秘密给写的清清楚楚的，只不过，为什么要镇压镇远，论坛上也没有一个统一的答案，更多的只是玩家自己的猜测而已。

　　“没错，这里就是为了镇压镇远特意修建的镇守府……”金刚无奈的点了点头，回答道。

　　“既然确实为了镇压镇远，那么请问，为什么这周围连一堵墙都没有……”说完，宋哈玛环视了一下四周，这是悬崖上一片非常宽阔的平台，这里的视野极为良好，大海，沙滩，树林，天空，一切的风景都在掌握之中，连一片遮挡都没有。

　　对于欣赏大海的美景来说，这绝对是一个最好的地方。可是对于关押犯人来说，这里未免就太好逃走了一点。

　　“而且，如果前面石头上坐着的那个人就是镇远的话，请问，为什么你们连一根铁链都不给她栓上？”固寒继续吐槽着，在悬崖的最前方，有一块巨石立在上面。而在这块巨石之上，又有一位黑衣如墨的丽人，静静的坐在那里，身上没有手铐，没有铁链，没有符咒，没有任何可以想象到的能够困住她的东西。

　　对此，当年明月等人也纷纷表示了自己好奇，与不可理解，希望从金刚口里，知道事情的真相。

　　“算了，告诉你们也没有什么大不了的……”金刚经不住宋哈玛的一再追问，开口道，“其实包括海皇陛下在内，没有谁真的想要镇压住镇远娘娘。镇远娘娘也随时可以从这里离开，没有人会阻拦她，只不过，她始终不愿意离开这里而已。”

　　“这是为什么？”宋哈玛不能理解了，还有人主动镇压住自己的吗？只可惜，无论宋哈玛如何的追问，金刚却始终不愿意回答这个问题。

　　“污，这里面一定有一段刻骨铭心的爱情？”女人天生就爱八卦，一直竖起耳朵的安宁仅仅听了金刚不到几十个字的话语，就从脑海中脑补出了上百万字的，可歌可泣的爱情故事！！

　　“或许吧……”固寒停下了脚步，拍了拍手，“我们还是先想想看，怎么击败俘虏这位镇远将军吧！”

　　“金刚，这些人都是什么人？我在悬崖上就看到你们打打闹闹的，怎么还闹到我这里来了……”这是一个有些清冷，有些烦闷的声音，感觉上，就好像一个在冷宫里呆了十几年的嫔妃一样。

　　话音落下，这位一声黑衣长裙的舰娘镇远，就出现在所有人的面前。

　　“这个天底下，居然有如此出尘绝艳的人物！！”看到镇远的面容，当年明月就情不自禁的冒出了这么个想法，旋即就生出了人生中第一抹自惭形愧的感觉起来。

　　一直以来，无论是游戏还是现实中，当年明月就以绝世的美貌而在她们的那个圈子中留下了最深刻的印记。这个印记深刻到只要有人提起当年明月，就会想到她有多么的美丽动人，而不是多么的实力强大。

　　当年明月对于自己美丽甚至有些厌烦，觉得要是自己生的丑一点，那么别人就会更加的认可自己的能力，而不是这无用的外表……

　　直到此时，见到了镇远的容颜，当年明月忽然觉得很不爽了，开始打心底里期盼自己再美一点，那个什么希望别人认可自己实力的想法，早就不知道丢到那个爪哇国里去了。

　　套用一句话，贱人就是矫情。

　　“我也不想让她们打扰你，可是我和雪风都败了，被俘虏了，只好带他们来这儿了。”金刚没好气的回答道。

　　“连雪风都败了吗？”镇远吃了一惊，但很快又恢复了她冰冷的毫不在乎的表情，“算了，败就败了，无论谁迟早都是要失败的，就像我一样……”

　　“哼！海皇陛下就从来没有失败过！”对于镇远任何人都会失败的话语，金刚非常不服气的反驳道。

　　“他？他就是个笑话？”镇远露出一丝的怨恨，但旋即又被遮掩了下来，“这些人既然来了，想必就是为了对打败我的。也罢，我最近也有些无聊，就陪你们玩玩好了。”

　　镇远说完这句话，身后光芒一闪，一个巨大的，宏伟的，如同洪荒巨兽一般的舰娘，就凭空悬浮在了镇远的身后。

　　“我的苍天帝剑呀！这真的是舰娘的舰装吗？”除固寒以外，所有人都被这恐怖到极致的舰装给吓得的差点坐在了地上。

　　镇远的舰装比金刚那人形大小的舰装足足大了三十倍不止，粗略估算一下，足足有上百根粗细不一，但绝对都在300毫米以上的炮管安装在舰装的各个部位，更恐怖的是舰装最中心的位置，在那里，有一个上千毫米，不断有蓝色的电磁火花冒出的超电磁炮管，面对面，正对着所有人。

　　当年明月相信，这个超电磁炮只需要一炮，整个悬崖恐怕都会化成一片废墟。

　　“苍天帝剑！攻略上的镇远，只有四门双联装炮管呀……”当年明月不知道的是，攻略中的镇远，是北洋时代的原始版本的镇远。而此时的镇远，是经过某个无良海皇超级魔改后的镇远。


第40章 听说您的剑术非常高超

　　“喂，提督，你觉得这个镇远，她是哪个等级的元冦！”当年明月看到镇远的上百门火炮，情不自禁的咽了口口水。“应该比龙级要强上一点吧……”

　　“我不知道，论坛里的镇远标注的是比龙级还要弱小一级的蛟级，可那是魔改之前的镇远。从来没有玩家在游戏中遇到过魔改之后的镇远，没有任何的战斗数据可以用于推算她的等级。”固寒摇摇头道。

　　“你不是看了那本那个什么书吗？书上有描述魔改之后的镇远吗？”当年明月追问道。

　　“有！”想起那本小说，固寒的表情就变得非常凝重，看来那本书里的描述，一定没有什么好话，“按照书中的能力推算的话，镇远的实力恐怕已经达到了宇级。”

　　“宇级！那岂不是和仙剑级的剑娘是一个水平！！！”当年明月已经惊讶到合不拢自己的嘴巴，这个讨伐任务是什么意思？让一个名剑级持剑者带着一群古剑宝剑去挑战仙剑级的无上存在吗？这个游戏还有平衡可言吗？

　　“喂，提督，你有打败她的办法的对不对？”以她的能力，是想不出什么可以战胜镇远的战术和办法了，只能指望面前这个一直在创造奇迹的男人，能再一次的创造出奇迹。

　　“打败镇远的办法？”提督苦笑了一下，“不可能的，如果是魔改之前的镇远，我有一百种办法可以打败她。但是这是魔改之后的镇远，就算鸪尽官僚在这里，也吃不住镇远的一次齐射。按照《舰娘世界里的最后一个提督》里面的描述，魔改后的镇远能将火力覆盖到每平方米的程度，根本不可能躲过去的。还有她的超电磁炮，洲际弹道导弹，十几米粗的电磁光线和方圆一平米的精确制导，怎么躲呀！”

　　“……”当年明月不说话了，咬着自己的嘴唇，内心斗争了许久之后，对固寒吐露心声道，“提督，要不我放弃任务吧……宇级的对手，绝对不是我们可以对付的存在。反正我们的收获已经远远超出了这张任务书的价值，我们够本了！”

　　“放弃？够本？”固寒听了当年明月的话，心中非常的不满，冷笑了一声，“够本的是你吧，一把斩青丝确实是够本了，可那和我有什么关系。”

　　“你怎么可以这么说话！”当年明月听出了固寒话语中的嘲讽，心里的火气也被点燃了，“你也得了两本《倚天剑的秘籍》，这还不算够本吗？”

　　“抱歉，对我来说，这就是不够本！”固寒傲然道。

　　“你傻逼……”当年明月。

　　“你妈逼……”固寒。

　　不知道是为什么，这两个本来合作的有些默契的男女，忽然就吵了起来，而且声音越吵越大，也越吵越激烈，脸红脖子粗的恨不得立刻就甩开膀子大战三百回合。

　　“你们两个，在吵什么？到底还要不要俘虏我了！”被各种污言秽语吵得脑袋疼的厉害的镇远，大声呵斥这两个家伙道。

　　“镇远大人，我们在争论，我到底能不能够打败你！”固寒一脸诚恳地说道，仿佛刚才他和当年明月，真的在争论这个问题似的。

　　“哦，这么说，你觉得你有能力打败我？”镇远清冷的终于露出一丝笑容，这贫乏的日子，总算可以找到一点乐趣了。

　　“是的，镇远大人，我觉得，在某种前提下，我确实可以击败您！”固寒的表情非常严肃认真。

　　“什么前提？”镇远被点燃了好奇，追问了一句。可她却不知道不知不觉的，自己已然一步一步的陷入了固寒构筑的陷阱之中。

　　“听说镇远大人剑术超绝，小人不才，自认为一身的剑术也是天下无双，所以愿意与镇远大人，在纯粹的剑术上，讨教一二！”固寒终于露出了自己的根本目的。

　　“你想和我比较纯粹的剑术？”镇远愣了一下，旋即脸上百花盛开，本就绝世无双的面容，笑的更美了。

　　“求之不得。”镇远说。

　　……

　　俗话说，玉皇大帝给人关一扇门，就会给他打开一扇窗。固寒在剑素上的天赋弱小的可怜，与那些天生数百夸克先天剑素值的天才们根本不在一个位面之中。但在剑法的天赋上，这些大众口中的人才们，却也连固寒的一根毫毛也比不上。

　　固寒的祖先一共流传下来了三套剑法，一套比一套高深，一套比一套艰难，也一套比一套恐怖。固寒的祖先中，也不乏有人想要练成这三套剑法，可是他们练了一辈子，却连第一套剑法玄天九剑的门路都摸不到，威力还不如小孩子过家家胡乱使出的剑法。

　　于是，固寒的祖宗们就将这三套剑法给束之高阁，告诫后世子孙，不要在这剑法上浪费宝贵的时间与青春。

　　但是，固寒练成了，固寒仅仅只用了不到五年的时间，就将玄天九剑融会贯通，又花了五年的时间，将玄天九剑练到了心剑合一的地步，从剑法的天赋上来说，固寒绝对是真真实实的四千年一现的天才。

　　和三套剑法的难易程度成正比的是它们的威力！哪怕是三套中最基础的玄天九剑，那也几乎碾压了存在于现世的所有剑法，固寒曾经对着网络中一些仙剑级剑娘的战斗视频比较后发现，单纯论剑法的话，哪怕是仙剑级剑娘也不是玄天九剑的对手。更别说玄天九剑之后还有两套剑法。

　　洞悉这个事实后，固寒曾装门花费数个月的时间，试图寻找到这三套剑法在历史中的蛛丝马迹，如此强大的剑法，不可能没有留下一点点的记录，更何况根据祖辈的传说，固寒还是帝剑级持剑者的血脉，是本该站在社会顶端的帝剑家族的后裔。

　　可是，无论固寒翻阅多少资料，却始终无法找到一点点玄天九剑和自己祖先的资料，仿佛有无数双巨大的黑手，将这些资料从世界上给彻彻底底的擦除了。

　　也罢，不管玄天九剑的来历是什么，只要能击败镇远就足够了。

　　……

　　【元冦名：镇远。

　　等级：洪级。

　　所属二次元世界：舰娘世界。

　　登场副本：无。

　　登场讨伐任务：《镇远镇守府讨伐任务》

　　血量：七星。

　　装甲：七星。

　　敏捷：五星。

　　火炮：七星。

　　能力：3000毫米无敌装甲，三百六十度无死角无上限无下限的超强精确覆盖火力，全力之下，其火力可以毁灭整个整个城市。除此之外，传说镇远在华夏古剑法上，亦有非常高深的钻研。

　　绝招：弹幕横扫；精确斩首，无限屏障，超电磁炮。

　　简介：战列舰镇远，原始本体为1100年前华夏清王朝北洋舰队定远级战列舰的二号舰。在决定华夏历史的甲午海战中沉没，是所有炎黄子孙心中的疼痛。

　　后在舰娘世界重生，与海皇在历史战役中相遇，与海皇发生了诸多爱恨情仇之后，沉没于福利舰队的雷击之下！船体后被打捞而出，在雪龙的主持下，进行超级现代化改造，加装了上百门各式火炮，导弹，以及黑科技超电磁炮，成为海皇帝国最强大的战斗力之一。

　　改造后历经战斗，被海皇任命为四大镇守府之首的炎黄镇守府总旗舰，内阁总理大臣，海军总长，是海皇帝国的最顶尖权臣之一。

　　同时，改装后的镇远还被誉为舰娘世界第一美舰娘，根据野史记载，镇远其实是海皇帝国皇长子，第二继承人的生母。】


第41章 一章打完BOSS战真的好吗

　　讨伐地图之内，镇远镇守府之中，悬崖天台之上，身后浮动着巨型舰装的镇远与仅仅只拿着一把清贫剑在手的固寒相对而立。

　　“比赛规则：双方不准使用舰装，剑娘，火炮，剑气等一切超自然手段，只能依靠最基本的剑术进行战斗。一旦任意一方身中三剑，即刻失败！”作为裁判的金刚大声的宣布着对决的规则。

　　这是一场剑客的对决，抛开了什么舰装，剑娘，炮弹，剑气，纯粹的依靠本身剑术一决高下的对决。

　　镇远拍了拍身后的舰装，感叹道，“早就习惯用这些不费力气的炮管打架了，想不到还有再一次用剑战斗的时候，真是令人怀念呀！”

　　话音落下，那巨大的舰装就像烟火一样，砰的一些，变成了点点散开的星芒，消失在虚空之中。

　　撤回了自己舰装的镇远忽然想到了什么，转过身子，对着固寒摊了摊空无一物的手，高声喊道，“太久没有用剑了，这个新的身体也不像以前，没有自带的长剑，你借我一剑可好？”

　　“居然向我这个敌人借剑……”固寒的脸一黑，却不敢不借，万一对方用这个理由，把自己好不容易营造出来的用剑术一战的局面给毁掉怎么办？

　　固寒犹豫了一会，不得已，从自己的次元口袋里，掏出了一柄寒光闪闪的青铜长剑。没办法，自己手头上也没有第二把剑了，只要自己不往里面注入剑素，那管她是什么名剑，宝剑的，和普通的剑相比，也就是结实耐用一些罢了。

　　“接好！”固寒将剑给丢给了一头的镇远，心中暗暗担心：“希望明月她们认出这把剑来，不然就有麻烦了。”

　　“好剑！”接过固寒丢过来的这把青铜剑，镇远立刻就感受到了这把剑的不凡，虽然从外表上看，和其他的青铜剑比起来，并没有什么特别的，但是剑身之下，却隐约流动着一股摄人的气息。

　　“看在这把剑的份上，待会我就留下三成的实力，让你败的也好看一些！”镇远笑容满面，宛如溪谷迎春一般的美丽与惬意。在她看来，留下三成实力与留下七成实力并没有什么区别，对付这个不知道天高地厚的人类来说，都已经足够了。

　　“不用！拿出你真正的剑术，镇远！”固寒剑身一侧，一个箭步，向镇远主动杀去。“我也想知道，自己的剑法，究竟到了哪一步！”

　　“大姐！为什么我觉得镇远手里的那把剑，看上去有些熟悉呢？”在一旁围观的安宁，觉得那把青铜剑实在是太眼熟了，似乎在哪里见过一般，却始终回忆不起来。

　　“应该是越王勾践剑剑的仿品吧……看来越王娘娘的粉丝啦，这把剑的仿品可不便宜。”当年明月倒是认出了这是越王勾践剑，只不过她绝对想不到，这把越王勾践剑会是属于固寒的剑娘，而是想当然的认为，那是固寒买来欣赏的仿品……正很正常，很多铸剑师的主要收入，都是依靠打造100%相似的名剑仿品来赚钱的，虽然打造人工剑娘才是他们的本职工作。

　　……

　　“这个男人，好强！！”

　　这是和固寒开始战斗后3分钟，镇远从心底发出来的感叹，她根本想不到这个人类在剑术上的实力会如此强大，居然到了和自己不相上下的程度。

　　一开会时说的，什么我保留三成实力之类的装逼的话，镇远早就打脸般的收了回去，要是镇远真的保留三成的，现在估计就已经被固寒给KO了。

　　镇远的剑法来自于北洋时期的剑术名家，那个时候，华夏的武术节还保留了不少的大师，清朝入关的时候，也抢了很多剑法秘籍收藏进了皇宫宝库之内。

　　在得知镇远喜欢剑术之后，李鸿章就从慈禧太后那里要来了不少皇室秘藏的典籍，又请来剑术大师教导镇远剑术，再加上镇远本身在剑术上也有极高的天赋，三者综合在一起，就成就了镇远无敌的剑法。

　　在镇远练剑两年之后，就让教导她的剑术大师羞愧的辞职而去，几次访问扶桑海军基地的时候，把整个扶桑上下的舰娘全部揍了一遍，那个什么号称得到了辉夜姬真传的舰娘竹取，也被镇远打的大败，从此不愿意再提起和剑有关的话题。

　　只不过，随着火炮的不断发展，舰娘之间的战斗，已经变成了火力对轰，飞机互炸的局面，区区剑术，在海战中，根本没有任何发挥的余地。像致远那样，依靠自己的剑法，和对方撞击，乃至于同归于尽的时代，已经不复曾在了。

　　言归正装，镇远和固寒连续抖了几十招，压箱底的一些功夫都使了出来，但渐渐的还是陷入了劣势之中，一步步被固寒的剑势给压制住，处于不利的局面。

　　“有机会！”忽的，镇远瞅见了固寒身形移动中的一个破绽，急于扭转局势的她没有多想，立刻就攻向了那个破绽。

　　“来得好！”固寒心中赞叹一声，想不到这个镇远的剑术实力确实很厉害，几乎到了和自己不相上下的地步，幸亏心思还不够灵活，看不出这个破绽是自己故意漏出来的！

　　镇远万万没想到，这个自己视为扭转局势的破绽居然是固寒故意漏出来的，一剑过去，就被早有防备的固寒躲了过去，自己的后背却露在了固寒的面前，被对方一剑割裂了衣衫。

　　“镇远，中一剑！”金刚急忙宣布结果。

　　先中一剑的镇远开始着急起来，再次攻击的时候，整个剑势就如同出栏的猛虎一般，处处抢攻，处处杀招，配上和镇远身为舰娘那使用不尽的体力，一时之间，整个局面发生了逆转，变成了镇远压制着固寒，固寒处于不利的局面。

　　“有点兴奋！第一次遇到能正面压制住自己的对手！”固寒感觉自己的血液已经燃烧了起来，以后练剑之时，许多不以为意，没有修炼到位的基础剑术也彻底暴露了出来。

　　玄天九剑并不是单纯的剑法，九剑中几乎都是依靠剑素剑气才能发动的招式，剑术只是作为基础，潜藏在各个剑招之内，平日里被各种强力的剑气技能掩盖住，并没有受到固寒的重视，这一次借助镇远纯剑术的正面压制，让固寒将这些平日里有些荒废的点，都一一磨练了一遍。

　　逐渐的，随着这些平日里忽视的细节被磨练的更加纯熟与细腻，固寒的剑术越来越完美，越来越难以被针对。

　　而另一边，镇远则慢慢感觉局面又开始朝着糟糕的方向发展了，自己隐约的已经无法再压制住对手了。如果说刚才对手时用一个狡猾的手段卖了个假破绽来击败自己。那此时对手就是从实力上开始超越自己，压制自己，就像泰山压顶一样，逐渐压得自己喘不过气来。

　　“呔！”镇远一声呐喊，忽然极快速的攻出三剑，每一剑都比上一剑要快，每一剑都直指同一个地方，这是镇远最最压箱底的一招梅花三弄。虽然名字听上去有些恶俗，可却是清朝典籍中最最强力的一招。

　　“好！”固寒也看出了这招的凶险，知道胜负全在此刻，聚精会神之下，居然感觉整个世界都停滞了一刻……

　　“哐当！！”清贫剑在越王勾践剑的剑身上猛敲一记，越王勾践剑发出一声悲鸣，偏离了原本的线路，借此良机，固寒顺势杀去，在镇远的肩膀上，又留下了一道剑痕！

　　“不打了……”镇远把越王勾践剑一丢，摆摆手，娇媚的脸庞上满是疲惫……是精神上的疲惫，这点战斗强度对于她这般强大的舰娘来说，体力上根本没有太大的消耗。

　　“还有一剑……”固寒不愿占镇远的便宜。

　　“不打了，我承认，单论剑术，我不如你……想不到现实的世界里，还有你这样剑术强大的人类……我不是听说，你们人类自从有了剑娘以后，都忘记该怎么用剑了吗？”镇远摆摆手道。

　　固寒听了镇远这话，忽然觉得有些味道不对，这句话里，似乎包含了什么了不得的天大的秘密！

　　“这个给你……”镇远从怀中掏出了次元锦盒，丢给固寒，“你想要的就是这个东西吧！难得出来翘班一次，居然要提前回去了！”

　　“金刚！雪风！我们该回去了！”镇远对金刚和雪风挥挥手，转过来看向固寒道，“如果有机会，我很期待用舰装来和你再打一场哦……当然了，是在大海上。”镇远说完，在虚空中微微一点，人就消失在了固寒的面前。

　　“别呀！镇远，金刚我还想多玩……”金刚嚷嚷了一句，看见镇远已经走了，冲固寒做了个鬼脸，也消失了。

　　“再见！”雪风也对固寒挥挥手，同样消失了！

　　“系统提示：镇远镇守府讨伐任务已经完成，任务地图将在十分钟后关闭。”

　　“系统提示：镇远镇守府讨伐任务已经完成，任务地图将在十分钟后关闭。”


第42章 聚宝盆

　　对于一旁观战的当年明月等人来说，胜利来的是如此的突兀，如此的不可思议。

　　固寒与镇远的剑术较量已经完全超越了当年明月等人的认知，她们的眼睛根本无法捕捉到固寒和镇远的动作，往往刚刚看清楚镇远的剑在哪，下一刻，就被固寒飞速的身影给遮挡住。

　　这两人的战斗场面是如此的眼花缭乱，甚至让人无法直视……是真的无法直视，当年明月只看了不到十秒钟的时间，就感觉自己的眼睛干涩的发红，脑垂体变成了一团浆糊，脑子里面开始爆炸性的疼痛。

　　当年明月设想着如果自己成为镇远或者固寒一方的话，恐怕不需要三秒钟的时间，连剑在哪儿也看不清的自己，就会被对手直接给给剁成一堆肉酱。

　　所以，当镇远忽然宣布自己输了，然后带着舰娘们消失在讨伐任务中的那一刻，当年明月等人压根就没有反应过来，脑子里面依旧是一片剑影翻飞的激烈场景，直到固寒把镇远的次元锦盒丢给当年明月，她这才发现，自己已经胜利了，镇远镇守府讨伐任务已经通关了。

　　胜利来的虽然有些突兀，但奖励却没有打一点折扣，甚至远远比固寒想象的要多得多。从镇远给的次元锦盒中，当年明月总计开出了十二件物品，比金刚和雪风给的加起来还要多，不愧是讨伐任务的最后一个超级BOSS。

　　这十二件物品里，数目最多，最不值钱的恐怕就是RMB了，整整四打一万元一打的RMB，就占了十二件中的三分之一的。本来这四打RMB按理说是归当年明月一方独有的，但是在当年明月的坚持下，当场将这四打RMB一人一万的给平分了。

　　其次是剑素丹，三颗紫色的剑素丹，每服用一颗，都可以增加100夸克的剑素值。相较于之前从金刚那里得到的，一颗增加10夸克的蓝色剑素丹。这种紫色的能增100夸克之多的剑素丹，在游戏世界中，都是非常稀有的东西。

　　【剑素丹（紫色）

　　可交易，未绑定。

　　效果：服用后永久增加100夸克剑素值。

　　服用限制：每个玩家每天最多服用一颗剑素丹，每人最多服用一百颗剑素丹，超过数目服用无效。】

　　在游戏世界中，剑素丹是有服用限制的，紫色和蓝色一样，都是最多服用100颗，可是增加的剑素却直接从1000夸克飙到了10000夸克剑素。只要你有足够的RMB每天坚持服用一颗，一百天就能轻松成为名剑级持剑者，比起那些没日没夜的下副本，赚取剑素丸服用来增加剑素的苦逼玩家，轻松的不知道到哪个天堂去了。

　　所以，因为土豪们的热烈追捧，紫色剑素丹在拍卖行里的价格基本上就没低于过20000RMB，而且还属于有价无市的状态。按照固寒和当年明月的约定，这三颗紫色剑素丹直接就交给了固寒，然后被他给一口吞下。加上之前服用的一颗蓝色剑素丹，一瓶剑素口服液，固寒的游戏剑素值就从109点猛增到了509点，距离1000点成为宝剑级持剑者只差一半的路程了。

　　说到宝剑级持剑者，就必须提到倚天剑，这个固寒给自己预定好的《宝剑录》排名第一的剑娘。

　　既然倚天剑顶着个宝剑级第一的名头，自然在能力上极为出众。历史上，所有少数几个拥有过倚天剑的持剑者们都纷纷表示，倚天剑拥有不逊色于名剑级剑娘的实力，而且比绝大部分的名剑级剑娘还要强大，将她排放在宝剑级，简直是对倚天剑的侮辱。

　　固寒专门研究过倚天剑的属性，他发现，倚天剑绝对是所有宝剑级剑娘中，最适合自己能力的剑娘，如果倚天剑在固寒的手中，那他就有自信，可以让倚天剑发挥出名剑级巅峰的实力。

　　更重要的是，倚天剑现实中还处于沉睡的状态，没有自己的持剑者。如果固寒在游戏中成功的和倚天剑同步协调，那么就可以得到现实中与倚天剑同步协调的机会，所以固寒才早早的将倚天剑预定为了自己的宝剑级剑娘。

　　……固寒似乎从来没有考虑过自己无法成为现实中的持剑者那不足0.0001%的几率，以及和倚天剑同步协调时，高达99.994%的失败几率，迄今为止，十万个试图与倚天剑同步协调的持剑者中，只有六个人成功了。

　　在金刚与雪风的次元锦盒中，固寒已经非常幸运的得到了两本《倚天剑的秘籍》。两个小BOSS尚且如此，身为最后的大BOSS的镇远的次元锦盒中也不例外，而且一次就开出了两本《倚天剑的秘籍》……当年明月掏出这两本秘籍的时候，眼睛都绿了。相信如果不是她得到了斩青丝这个无上神器的缘故，当年明月一定会臭不要脸的把这两本《倚天剑的秘籍》给扣下来。

　　之后相当长的一段时间里，当年明月每每想起这四本《倚天剑的秘籍》起来，就会觉得有些不对劲，似乎固寒早就知道任务中《倚天剑的秘籍》的爆率会有如此之高，但却苦于找不到任何的证据，因为其他玩家压根就没有在这个讨伐任务里面，见到过什么《倚天剑的秘籍》。

　　除了倚天剑的信物之外，次元锦盒中还有另外一位剑娘的信物，名剑级剑娘青虹剑的信物：《青虹剑的磨刀石》。

　　这个《青虹剑的磨刀石》可是价值不菲，挂在拍卖行上，也是八十万左右的有价无市的好东西，运气好碰到正在收集青虹剑的土豪持剑者，卖他个小两百万也是有可能的。

　　当年明月就毫不客气的把这个信物收入了自己的囊中。

　　到这里，十二件物品中就不值钱的十件就全部说明完毕了，那么自然的，剩下的两件就是十二件物品中最值钱的两件了！

　　第一件，是一个看上去普普通通，上面印了富贵花开牡丹花图案的陶瓷洗脸盆子，这种依照从一千年前流传下来的图样制作的陶瓷洗脸盆，依旧存在于每一个家庭之中，对于凡人来讲，哪怕再过一万年，用热水泡脚，也是一种非同寻常的享受。

　　不过，这里爆出来的洗脸盆可不是一般的洗脸盘，它有个响亮的名字，叫做聚宝盆！！

　　等等，你问是不是那种放进去一块钱，就变出几千个一块钱的聚宝盆？没错，你答对了，就是这种聚宝盆，只不过，效果没有放一块钱进去，变一千块出来那么夸张，它只能复制一次，而且复制完了就立刻报废。

　　【聚宝盆。

　　特殊物品。

　　不可交易，已绑定，不可掉落。

　　效果：完美复制一定强度的游戏道具，复制品与原品没有任何差别，效果完全一样。

　　使用限制：只能使用一次，一次复制一件。】

　　聚宝盆的价值取决于你放进去的样本，如果你傻乎乎的放一块钱，那聚宝盆就只值一块钱。可是如果你放一个灵剑级剑娘的信物进去，那么这个聚宝盆就值一个灵剑级剑娘的信物！

　　嗯，差不多灵剑级就是聚宝盆的极限了，超越灵剑级的东西放进去，比如斩青丝什么的，是不可能复制成功……当年明月第一时间就用斩青丝确认了这一点。

　　开出聚宝盆之后，当年明月犹豫了一小会，就把聚宝盆交给了固寒，用她的话来说，没有固寒在，就根本不可能打败镇远，所以这个聚宝盆是固寒应该得到的奖励。

　　对此，固寒也没有矫情，爽快的接了过来，“这个当年明月虽然脑子有点笨，但做人还是不错的，以后可以和她多合作几次。”固寒心中暗暗想到，于是乎，在未来的时间中，当年明月依靠与固寒的合作，又得到了不少好东西，这是当年明月做出把聚宝盆让出来的决定时，万万没有想到的一点。

　　当年明月决定把聚宝盆让给固寒的原因还有一个，那就是当年明月最后开出来的物品，那个让当年明月进入这个任务的根本原因。

　　【开宗立派令旨。

　　特殊物品。

　　可交易，为绑定，可掉落。

　　效果：在被元冦占据的城市废墟的市政府建筑内使用该令旨，即可向世界宣告开宗立派，成功开宗立派后，可以占领该城市成为自己的门派山门。

　　提示：使用令旨后，会有大量元冦前来攻打城市，请聚集足够多的力量加入您的门派，来守卫您的城市，一旦市政府给攻陷，您和您的门派将受到巨大的惩罚。】


第43章 剑娘越王的不满

　　开宗立派是每一个有野心持剑者心目中的最大的梦想之一，率领一群实力强大的持剑者，与占领古老城市的元冦们战斗，最后夺回本属于人类的城市，建立新的山门，成为影响整个游戏世界的一代大人物！

　　如果说，一个游戏中的强大持剑者的影响力，只存在于游戏中的话。那么一个剑派的影响力，却能够括展到现实之中……最少你也能约你门派中的女性持剑者萌妹子，在现实中来一场有爱的啪啪啪活动不是！

　　尤其是被人们称为十大剑派的存在，它们的影响力几乎辐射到了世界上的每一个角落之中，政治，商业，学院，军队，豪门，几乎每一处都可以看到十大剑派的影子，或者说是，十大剑派中都能看到这些大人物的影子。

　　想要成立剑派并不是一件容易的事情，抛开招收实力玩家，清扫城市废墟，抵挡元冦侵袭不说，最最开始的一步，就拦死了无数有志于开宗立派的野心人士的梦想，那就是开宗令牌令旨。

　　开宗立派令旨乃是人类评议会所颁发的，唯一合法开宗立派的凭证，只有得到它，才能建立系统承认的门派。比如像是当年明月这种自由组合出来的小团队，只是自娱自乐而已。

　　开宗立派令旨的来源相当广泛，通关副本扭蛋可能得到；通关讨伐副本可能得到；完成持剑者人民委员会简称剑委的任务也可能得到；积累声望也可能得到；击杀野外元冦也有可能得到；甚至吃饭开发票中奖也有可能得到。

　　如此看来，开宗立派令旨的出货率应该相当的高了，可实际上呢，这玩意的出货率低到了感人的程度，走在路上被陨石砸死的几率都比这坑爹的出货率要高。

　　更令人发指的，开宗立派令旨的出现还是有限制的，每年最多爆出三块令旨，一旦超过三块，今年之内，是休想再从系统那里，得到开宗令牌令旨了。

　　出于某些原因，当年明月急需得到这个开宗令牌令旨，听说讨伐任务中，开宗立派令旨的爆率是相对来说最高的，于是她就收集了大量的讨伐任务书……事实上，现在当年明月手里还有十多张全新的讨伐任务书，可她万万没想到，第一次去做讨伐任务，就把这任务书给爆了出来，简直可以气死某个为了这令旨，苦苦拼杀了三年的同志。

　　在分开的时候，为了再一次表达自己对固寒的感激，以及这么多讨伐任务书当年明月却是无力完成，于是她干脆就送了三张给固寒，作为最后的酬劳。

　　最后统计一下，固寒整个讨伐任务中，得到了《倚天剑的秘籍》四本；通用剑鞘·苍雪一个；聚宝盆一件；MB一万；剑素410夸克；以及全新的讨伐任务书三张。

　　……

　　“你这个无耻提督！你今天居然敢这么对本王！！”从讨伐任务中离开的固寒一回到自己的剑冢之中，刚刚把次元口袋里的剑娘越王给放出来，她就立刻的变成剑娘形态，指着固寒的鼻子怒斥道。

　　“本王严重警告你，你要是再敢把本王放进你的次元口袋里面，本王就是拼了这块意识碎片不要，也要和你同归于尽！”想起自己今天受到的屈辱，越王就气的差点没有当场自爆意识碎片。

　　对于在战斗中的持剑者来说，除了变化为剑娘形态在战斗的剑娘以外，其余舰娘都是保持剑形态呆在持剑者的身边。这些剑娘有的背在背上，有的挂在腰间，有的拿在手里，有的被剑奴抱着，当然，也有的放进次元口袋里面，具体放在哪里并没有什么区别。

　　但是对于剑娘来说，却是大有区别。

　　被持剑者一直拿在手上，就代表是持剑者经常使用，实力最强的剑娘，表示持剑者最高的尊重，是剑娘们最想呆的位置；比如当年明月的落日剑，就一直被当年明月握在自己的手里，很少放下。

　　不过，持剑者一般都有两到三个剑娘，能够一直握在手里的，充其量也就是两个剑娘，况且两只手同时拿剑看上去实在是太蠢了一点。所以，持剑者身体上，就必须腾出其他位置，来佩戴安防其余的剑娘！

　　持剑者背部背着的位置，背部是持剑者看不见的位置，是无法防御的位置，是最大的破绽，将剑娘放在这里，就代表是持剑者最放心，最贴心的剑娘，可以时刻与持剑者肉贴肉的相处。

　　对于剑娘们来说，是仅次于被持剑者握在手中的好位置。比如当年明月的碎肤剑和寒铁剑，就是被当年明月给背在自己的背上。

　　再然后是被持剑者挂在腰间，这也还好，油嘴滑舌的持剑者们编出了一套套的理论，什么腰部的位置最帅，离自己的核心最近，抽拿起来最方便的位置什么的，好歹哄得剑娘们也勉强接受被持剑者挂在腰间的待遇。

　　以上的位置，对于剑娘们来说，都是可以接受的位置，但如果有哪个持剑者敢把自己的剑娘放进次元口袋里的话，那么对于剑娘来说，就是极度的侮辱了。

　　黑漆漆的，漫无天日的，摸不到时间与空间的次元口袋，是舰娘们最最讨厌的地方，关在那里面就和把人关进狗笼子里面是一个概念！！

　　所以越王一恢复剑娘形态，就立刻冲出来恨不得和固寒大战三百回合，与他同归于尽，来报复自己被关在次元空间里的耻辱。

　　“抱歉！我怕把你放在外面，引起当年明月那些人的怀疑，对于我这样一个新人来说，越王娘娘您的存在，实在是难以解释的事情！”固寒面色淡定的给出了一个似乎有些道理的解释，这让越王的脸色稍稍好转了一些，但还是阴沉的可以拧出水来。

　　“只此一次！”越王想了想，为了可以呆在这个世界上，她决定忍下这次受到的屈辱，“以后，你不准再把本王放进次元口袋里面，否则本王就立刻自爆意识碎片，跟你同归于尽！”自爆意识碎片是剑娘们最悲哀和无助的选择。

　　一旦自爆，剑娘的意思碎片就会彻底粉碎，本体变成一把普通的剑，而持剑者也将永远失去一位剑娘以及这个剑娘所占据的剑娘名额。

　　一旦自爆，就代表剑娘和持剑者的关系已经糟糕到了血海深仇的程度，不是你死就是我亡，历史上，这样的例子并不多，一年也难得发生一次，没有哪个持剑者会愚蠢的去伤害自己剑娘。除了固寒。

　　“还有一次！”固寒想了想，回答道，“还要再辛苦你一次。”

　　“够了！你不用废话了……”越王凄惨一笑，“本王这就自爆给你看，想不到时隔九百年，本王又到了穷途末路的时候。”

　　“不要冲动！不要冲动！”固寒拉住越王的手，在她的手心上摩挲着，“你听我说，既然要把你带在外面，我就要出门去给你买个剑鞘是吧，不然让人看到我一个古剑级持剑者带把名剑，我还怎么过日子。你再忍耐一次，我保证就一次，下一次出门就给买剑鞘，让你可以被我握在手上……清贫剑都给她背在背上。”

　　“什么……手里……鬼才要被你握在手……”越王的手被固寒摩挲的心里痒痒的，又听到什么握在手里的话，顿时老脸红了一片，“那就本王……本王就……信你一回……下次……下次一定要给本王买把剑鞘……”

　　“放心！放心！本王……哦不对，是提督我说道做到，决不食言！”固寒心里松了口气，总算把这个姑奶奶给安抚住了。

　　其实固寒把越王丢进次元口袋里面，有一半是他刚才说的原因，还有一半是他想要给越王一个教训，免得她整天无耻，混蛋，卑鄙小人的骂自己。这不，这样来了一场，越王就变得温顺多了……

　　“来自吃乌鸡白凤丸的蛤蟆的消息：酸冰棍，快点下线，有大事发生了，超级的大事发生了，你快点下线，我马上就到你家楼下来找你！”宋哈玛突如其来的消息让固寒一愣，到底发生了什么大事，让这个家伙火急火燎的！

　　“我有些事情要下线了，剑冢里面的网线我已经开通了，你自己一个人上上网，看看电影，我过一会就上来！”固寒丢下这句话，就准备要登出游戏。

　　“等等！”越王忽的拉住固寒的手，阻止他登出游戏。

　　“怎么了？”

　　“还有一剑很重要的事情！”越王表情严肃，语气认真，“虽然本王依旧不认可你是本王的持剑者，但如果你敢把本王丢给别的女人，让别的女人来使用本王，本王立刻就自爆……”

　　“不会有下次了！”固寒的脑袋凑到越王脑袋的身旁，用脸在对方的脸上蹭了蹭，在她耳边轻声保证道。


第44章 宋哈玛：现实的持剑者

　　“说吧，忽然把我叫出来到底有什么事情……要是没有谁什么大事的话，那你就死定了！”固寒一脸无奈的看着眼前这个兴奋到好像和闻了原味胖次一样，两只眼睛一片赤红的宋哈玛。

　　“固寒！亲爱的固寒！！我成功了！”宋哈玛小鸟依人的扑进了固寒的话里，脸埋在固寒的仿羊毛衫上，不停的左右摇摆……蹭呀蹭呀蹭呀。

　　“所以，到底是什么事情？”固寒揪住宋哈玛的衣领，把他提溜到自己手臂远的位置，不解的问道，“你到底成功什么？”

　　“持剑者！我成为持剑者了！”宋哈玛激动的声音都开始抖动了起来。

　　“我知道你成为持剑者了，你一月前就成为持剑者了，现在我也是持剑者……进入游戏里的都是持剑者，这有什么可激动的……”固寒很是不理解，这个宋哈玛现在激动个什么劲头。

　　“不是游戏，固寒，不是游戏……”宋哈玛嚷嚷着，要挣脱固寒的控制。

　　“不是游戏……？！”固寒整个人都呆滞了一下，原本抓住宋哈玛衣领的手不自觉的松开，让迫不及防的宋哈玛直接摔倒在地上，吃了个狗啃泥。

　　“是现实中！现实中！固寒，我刚才去全自动投币剑素检验机检查了自己的剑素值，兄弟，我现在已经有205夸克的剑素了，我已经又有资格进行铭剑仪式，只要运气好，就成为一名持剑者了……”宋哈玛在知道这个消息的第一刻，就冲到了固寒的楼下，想要与固寒一同，分享自己的喜悦。

　　“是吗……这确实是一件大事！”固寒回过神呢，勉强的笑了笑，拍了拍宋哈玛的肩膀，“恭喜你了，兄弟，今天晚上我请客，去星巴克吃一顿天然猪肉大餐，随便你点。”

　　“这可是你说的，我看看，我想吃小炒肉，猪头肉，还想吃……”宋哈玛忽的停止了对于美食的畅想，他已经发现了自己兄弟有些不对劲的状态。

　　“固寒，我怎么感觉你不怎么高兴呀？你是不是嫉妒我……”宋哈玛说到这里，就用力的拍打自己的脑袋，他终于发现，自己在哪里做错了。“兄弟，抱歉，我没有别的意思，我只是想找你分享一下，我忘了你的情况。我混蛋，我该死，我不知好歹。”

　　“不关你的事，蛤蟆！”固寒叹息一声，“作为你的兄弟，你看见你成为真正的持剑者，我也为例感到高兴，是我的错，是我不应该把自己的事情，带到情绪里面。”

　　说实话，固寒确实是为宋哈玛能够成为持剑者而感到高兴，但一想到自己那可怜的9夸克先天剑素值，以及游戏中最少需要五年时间积累的9000夸克剑素值，才能让自己在现实中勉强达到100夸克剑素的事实，固寒如何可以开心的起来。

　　尤其是本来和固寒一样，都是普通人的损友宋哈玛，忽然跑过来兴奋的告诉自己，他已经成为一名持剑者了，这份悲怆的情绪，又有多少人能够切身体会到呢？

　　“叮，您有新短消息，请注意查收！”

　　这个新短消息不是固寒的，是宋哈玛的。他听完了直接发送到耳边的消息听了，脸色微变，对固寒道，“固寒，我还有些急事要处理一下，你先回去吧，晚上我再来找你一起去吃星巴克。”

　　“行了，不要骗我了，你能有什么着急的事情？特意来找我，又这么急急忙忙的离开，你在瞒着我什么？臭蛤蟆，不要忘记我们结义的时候，说过了什么。”固寒按住宋哈玛的肩膀，力气之大，宋哈玛连懦动一步都有些困难。

　　“这个……”

　　“说！”

　　“这可是你要我说的！”宋哈玛先把锅甩到固寒的脑袋上，“刚才是持剑者服务中心的来的消息，在我发现突破200夸克剑素以后，就预约了服务中心的体质检测。消息要我在一个小时内赶到服务中心，进行系统的身体检测，通过的话，就可以直接进行铭剑仪式了。”

　　“这是好消息呀！”固寒努力的露出一个笑脸，“干嘛要瞒着呢？”

　　“还不是怕你受不了这个消息的刺激，然后对我……”宋哈玛小声的嘀咕道。

　　“怎么会？我怎么会受不了这种消息的刺激！！”固寒抓在宋哈玛肩膀上的手猛的一用力，宋哈玛脸上瞬间就多了一个比哭还难看的笑容。宋哈玛忽然觉得自己的脑袋一定是被狗咬了，才跑来找固寒这个死变态。

　　“我说，你来找我的本意，是想要我陪你一起去参加这个检测和仪式吧！”固寒依然笑容灿烂。

　　“没有！绝对没有！我怎么敢劳烦固寒大人呢，我自己去，我自己去……”宋哈玛一副我说的话比假话还要假的表情。

　　“不要客气，与自己的好朋友一同体验这人生中最重要的时刻，是每一个死党的本职工作，我们去地铁站吧，我记得服务中心离这里可远来着。”

　　“好……呵呵……你高兴就好。”宋哈玛还能说什么？认命吧。

　　……

　　持剑者服务中心位于超级基地城市豫章市最核心的中央位置，除了拥有最外围的，包裹住整个基地市的，超大型次元护壁保护以外，在持剑者服务中心所在的核心区还有第二道更强大的次元护壁的保卫，这里说，这里是整个基地城市中最安全的地方。

　　核心区是豫章市评议会直属管理区域，整个豫章市的城市管理系统和持剑者相关事物，以及最为宝贵的剑阁和剑苑，都在这里。

　　除此以外，所有持剑者的家属，也都住在核心区域，享受更加安全的生活环境，以及评议会的特殊津贴与照顾，这是持剑者才能拥有的福利。

　　因为拥有额外一层更强大的次元护壁守护的缘故，历次大侵袭中，基地城市的外围护壁被突破过无数次，但是核心区域的护壁，却极少有被突破的记录。固寒曾经无数次的假想，如果当年固寒的父母能够住进核心区的话，那么在那场大侵袭中，他们一定能安然无恙的渡过。

　　可惜，这一切都是假想而已，固寒的家族已经数百年没有诞生过持剑者了，他们根本不可能得到核心区的居住名额。

　　持剑者服务中心是整个核心区占地第二大的建筑，唯一一个比他大的建筑是豫章市评议会，这个人类权利的最高机关。

　　从建筑外形上来说，持剑者服务中心参考了一千年前的某人民大会堂的建筑样式，只不过整体放大了十倍左右，拥有持剑者检测中心；持剑者考核中心；持剑者交易中心；持剑者调整中心；持剑者训练中心；持剑者任务中心；持剑者管理中心；持剑者医疗中心；以及剑阁和剑苑等十多个重点部门，每天来往于持剑者服务中心的持剑者超过数万人。

　　宋哈玛首先要前往持剑者检测中心，确认他的剑素超越200夸克以后。才能进入持剑者考核中心进行考核，确认他具备完整基础全面的持剑者知识后，就能得到一次进入剑阁的机会，寻找剑阁中的未觉醒的剑娘进行铭剑仪式，然后就是同步协调。

　　对于整个流程，宋哈玛已经颇为熟悉，因为这不是他第一次来到持剑者服务中心，这次之前，他已经来过两次了。

　　之前有说过，持剑者进行同步协调的最低剑素要求是100夸克。在宋哈玛13岁的时候，天资不凡的他，先天剑素值就已经成长到了100夸克，可惜，那个时候的宋哈玛不知天高地厚的试图与某个强大的古剑级剑娘进行同步协调，结果惨遭失败，失去了第一次成为持剑者的机会。

　　有人会奇怪了，不是说有很多古剑级剑娘吗？这个成功不了换一个，多同步协调试验几次就好了。为什么失败了一次，就彻底失去机会了呢？这不科学，也不利于发掘更多的持剑者嘛。

　　解释一下，在同步协调之前，持剑者的身体，必须进行一次铭剑仪式，因为铭剑仪式能够提高几百倍持剑者与剑娘同步协调成功的几率。

　　这是同步协调前必须经历的过程，否则光依靠同步协调本身不超过0.1的几率，猴年马月才能诞生一个拥有自己剑娘的持剑者。只是名剑仪式耗资不菲，耗时也很多，再加上每天几乎都有数百名到达标准的凡人试图与剑娘进行同步仪式。

　　所以，如果每一个人都试图与每一个未觉醒的剑娘同步协调的话，那么消费的资源会让整个评议会都承受不住。

　　所以在经过科学的讨论后，评议会决定，每一个凡人在达到100夸克剑素后，都拥有一次免费举行铭剑仪式的机会。之后每增加50夸克，就会再得到一次免费的机会，如果剑素超过500夸克还无法成功，那么评议会就不再提供免费的铭剑仪式机会。

　　当然，如果你的财富足够多的话，10WRMB一次，童叟无欺。你可以把剑阁中的剑娘全部都试验一遍，直到找到能够与你的血脉同步协调的剑娘为止。

　　顺便提一句，根据估算，百分之九十五超过了100夸克剑素值的凡人，都无法与现有的剑娘同步协调成功。要不然几十亿的人类，也不会仅仅只有十几万的持剑者。


第45章 剑素检测

　　“姓名？”

　　“宋哈玛。”

　　“年龄。”

　　“十八岁零一个月。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“祖籍。”

　　“豫章市。”

　　“人民编号。”

　　“360103298310142461769257。”

　　“第几次来来检测了？”

　　“第三次了，我今天刚刚在投币式全自动剑素检测机那测得的剑素为205夸克。”

　　“全自动检测机毕竟还有3%的误差，待会会有人带你去进行系统检测。我再问你，你祖先之中，可有成为持剑者的先辈？”

　　“我曾太祖父曾是一名宝剑级持剑者，我曾太祖母是一名古剑级持剑者，我家族除此之外，族谱中还有三位持剑者。”

　　“哦，这也算是持剑者家族了，你可知道，你先辈拥有的剑娘都有哪些？待会选择的时候，最好选择这些剑娘。”

　　“我只知道我真太祖父的古剑级剑娘是寒铁剑，曾太祖母的剑娘是秋月剑，不过我上两次同步协调的时候，已经失败了，她们并不认可我……”

　　“看来血统冲淡的太稀薄了，那么在剑娘游戏中，你可同步协调了古剑级剑娘？不过看你只进入了游戏一个月，应该还在用初始剑娘是吗？”

　　“呵呵，侥幸得了一次机会，与铸云铁娘娘同步协调成功。”

　　“天生的还是人工锻造的？”

　　“天生的！”

　　“啧啧！铸云铁娘娘可是《古剑录》排名在前两百的剑娘呢，既然在游戏中得到了铸云铁娘娘的认可，在现实里成功的几率，可又提高了两倍呀！你这次铭剑仪式，就选铸云铁好了。”

　　“我也是这么想的，只希望铸云铁娘娘不要被其他持剑者带走就好。”

　　“可惜，我这的电脑查不到剑阁里的消息，不过不要紧，待会你问剑阁的服务人员就可以。”

　　和宋哈玛一问一答说话的是持剑者检测中心的登记员，在非常复古的用纸记录了宋哈玛的各项资料存档之后，这个登记员就用电子笔在宋哈玛手腕上的个人终端上点了一下。

　　“好了，资料已经输入你的个人终端了，你可以去32号检测室，重新检测一遍剑素值，然后把检验报告带给我。”登记员嘱咐道。

　　“那个，美女，我问一下，我这个陪我来的朋友，可以进入检测室吗？不然我怕他一个人呆在这里太无聊了。”宋哈玛满脸真诚的称呼这个满脸痘痘的登记员为美女，把对方都给逗的喜笑颜开的。

　　“没问题，去吧，32号的检测员是个通情达理的人。虽然规矩上不允许，可是BAT也监控不到我们服务中心头上。”

　　……

　　当宋哈玛与固寒抵达32号检查室的时候，里面空无一人，那个通情达理的检测员，不知道到什么地方去了，或许是去上厕所了也不一定。

　　不过这个检验员有没有上厕所，反正宋哈玛是忽然腹内疼痛，在等了一分钟也不见检验员回来的时候，他就忍不住冲进了厕所里面。

　　固寒则找了检测室中的唯一一个椅子坐了上去，游戏中的战斗消耗了固寒大量的精力，从游戏中出来，就又被宋哈玛拉来了这里。精神极度疲惫的固寒，屁股一沾上柔软的椅子，就情不自禁的闭上自己的眼睛，陷入了梦境之中。

　　几分钟后，一个脸颊上挂了不少雀斑的姑娘走进了检测室，她就是这个检测室的检测员，昨天晚上她和好友刷了一夜的副本，今天的精神状态就有些不太好。刚才上厕所的时候，居然就呼呼的陷入了沉睡之中，要不是个人终端不断的发出工作提醒讯息给她，她现在还坐在坐便器上呼呼大睡呢。

　　“朋友，起来做检测了！”雀斑少女喊了一声，发现对方没有任何反应。

　　“她一定是和我一样，在游戏里玩的太久了，太累了！”雀斑少女这么猜测着，想到对方和自己一样，都是因为太累而陷入睡眠之中，不由的心中升起几分同病相怜的感觉。

　　“算了，反正检测也不需要他保持清醒状态，就让他这么睡着好了！”雀斑少女果然是个通情达理的好孩子，居然因为不忍心叫醒被检测者的缘故，就违反了工作标准条例，在睡眠的状态下，开始了检测工作。

　　固寒做的这张椅子是检测室内唯一一张椅子，他并不知道这张椅子代表了什么，就稀里糊涂的坐了下去，还睡着了。

　　结果随着雀斑少女的操控，从椅子下方的地面上，飞出了两个自带引力波扫描器的自动飞行扫描检测机，他们发出着看不见，摸不着，感觉不到的引力波，围着固寒的身体转了好几十圈，通过扫描，不断的将固寒身体中的数据，传送到雀斑少女手中的电脑里面。

　　“唔……想不到这个人的身体素质真不错呢，肌肉的爆发力居然这么高，比好多名剑级持剑者都要高呢！”少女一遍汇总着数据，一遍赞叹着，“咦，奇怪，传送给过来的资料上不是说，他的剑素值经过自动检测机的检测应该是205夸克吗？怎么差了这么多？”

　　看到电脑中剑素值数据的巨大差异，雀斑少女惊讶极了，连她脸上的雀斑似乎都变大了许多。“难道说，万中无一的全自动投币式检测机的失误几率被我碰上了！！”

　　“嘻嘻……好幸运呀……”你幸运个屁呀，这算哪门子幸运呀。

　　……

　　“好爽！好爽！浑身舒泰，一身轻松！”解放了自己肚子的宋哈玛，喜滋滋的回到了检测室内，就不明所以，傻愣愣的看着固寒坐在本应该自己做的检测椅上面，身边还有两个扫描机飞来飞去。

　　难道说，真正来来检验剑素值的人不是自己，是固寒这个家伙？

　　“喂，你是这个宋哈玛的朋友对吧！你朋友在哪里的自动检测机检测的呀，我要通知公共设施维护部的人，去把那台检测机给换了，话说居然检测出来的差距这么大，恐怕一时半会是修不好了。”雀斑少女絮絮叨叨的说着。

　　“那个……”宋哈玛尴尬的笑了笑，“我觉得那个全自动检测机可能没坏，是检测的对象坏了。”

　　“没坏呀！他只不过是睡着了而已……”雀斑少女依旧没有搞清楚状况。

　　“那个，我的意思是，我才是宋哈玛！”

　　“啥，你说啥？”

　　“我才是宋哈玛……”

　　“你让我先晕一会……”雀斑少女简直想要在地上找个洞给钻进去，还别说，她还真找了个洞出来，这个洞直通地底十公里深的避难所，用来当鸵鸟实在是再好不过了。

　　“你别钻进去呀！你钻进去了，谁给我检测剑素值呀！”宋哈玛连忙拉住雀斑少女的手，把她从洞口给拽了出来。

　　“呜……你要答应我，绝对不能把这件事情告诉第三个人……然后你的朋友也绝对不能把这件事情告诉第四个人……”雀斑少女哭哭啼啼地说道，忽然不觉，自己的话里，有多少的槽点可以吐槽。

　　“没问题，我答应你。”宋哈玛拍着胸脯保证。

　　“那你朋友呢？”雀斑少女不放心的追问道。

　　“放心，我朋友和我是一条心的，他保证不会把这件事情说出去的。”宋哈玛立刻替固寒也做了个保证。

　　“那好，我把这份资料给销毁掉，重新给你建立一个资料！”雀斑少女立刻破涕为笑，坐回了电脑面前，调出了刚才录入的资料，准备删除它的。

　　“唔，我看看我的小固寒是不是体重增加了一些，感觉他已经比我胖了十来斤了！”宋哈玛不怀好意的看向了电脑屏幕上的资料，本来只打算关注体重的话，忽然看到了一个令人震惊的数据！

　　“住手！”宋哈玛一把抓住雀斑少女就要点击删除确认的手，大声道，“先别删掉，等一会，等我一会！”

　　说完，宋哈玛就飞到了固寒的身边，用力一巴掌摔在了固寒的脑袋上。

　　“大事不好！固寒！大事不好！”


第46章 突如其来的惊喜

　　“又有什么大事？”固寒感受了一下自己脑袋的疼痛程度，“如果没有大事，你就死定了！”

　　“没时间解释了，你快点来看看这样！”宋哈玛一把拽住固寒的手，把他从椅子上给拉到了电脑显示屏的前面，“你自己看吧！”

　　“看什么，有什么好看的……”嘴上虽然这么说，但固寒还是很老实的看了一下这张数据表格，也发现了剑素值上存在的问题，神情瞬间变得严肃和慎重起来。“这不对呀！宋哈玛你的剑素值怎么和200夸克差了这么多，是不是那个自动检测机坏了？”

　　“还是不对呀！！”固寒更加的疑惑了，“你上次150夸克的铭剑仪式不是已经举行了吗，怎么这次居然连150夸克都没有？难道你过了几年的时间，居然减少剑素值了吗？”

　　“少你妹呀！你觉得这可能是我宋哈玛的检测报告吗？”宋哈玛又在固寒脑袋上敲了一下。

　　“不是你的还有谁的？这上面的名字上，不是写着你的名字吗？”固寒分明看见表格的姓名栏上，填的是宋哈玛的名字。

　　“写了我的名字就一定是我的检测报告？刚才一直坐在检测椅上的人，到底是哪个家伙？”宋哈玛愤愤不平的说着。

　　“检测椅？”固寒回过头看了眼自己刚才做的，房间中唯一的一张椅子，心中一动，好像明白了什么，语气逐渐变的颤抖起来，“你是说，我刚才坐着的椅子就是检测椅？”

　　“没错，那就是检测椅！”

　　“这份检测报告其实是我的？？”固寒深深的吞咽了一口自己的喉咙。

　　“我屁股都没有沾过那张椅子，不是你的还有谁的！！”宋哈玛道。

　　“那这个剑素值得数字……这个数字……”固寒伸出自己颤抖的手指，指在屏幕上，显示出剑素值得数字一栏，浑身都开始颤抖起来。“这个数值，是我固寒的？”

　　“就是你的！酸冰棍！这就是你的！！”宋哈玛抑制不住自己的兴奋，整个人都用一种非常夸张的表情笑了出来，“酸冰棍，你成功了，你成功了，你可以成为一名持剑者了！你真的可以成为一名持剑者了！”

　　“我……”固寒已经激动的连话都不会说了，屏幕上剑素值一栏中，那个110点剑素值得数字，显得分外的耀眼与夺目。

　　……

　　十二年了，十二年了，固寒为之奋斗了十二年，本以为已经彻底失败的目标，忽然以一种极为突然与可笑的形式，出现在了自己的面前，固寒莫名其妙的就达到了持剑者的底限，100夸克剑素值。

　　在三天前的时候；在从副本结算中心离开的时候；在发现自己并没有得到越王勾践剑那剑痕初刻时的10000夸克游戏剑素值得时候；在躺在床上想要放弃做个平凡人的时候；在剑娘越王训斥自己的时候；

　　固寒决定接受失败的事实；接受自己十二年的谋算一朝化为乌有的事实；接受自己仍然需要再奋斗5年以上的事实；甚至固寒又重新计划了一整套最快达成9000夸克剑素值的宏伟攻略总计划。

　　人生总是充满了令人觉得美妙与惊喜的意外不是吗？

　　突然发现自己梦寐以求的，原本预计可能要花五年或者十年的时间才能达到的目标，在某个不经意的时候，突然发现已经完成了，那么这会是怎样一种让人形容的心情？固寒不知道，因为这时候的他，已经无法理智的进行思考了，他整个人都陷入了一种无法抑制的狂喜的状态，此时他的，恨不得把一切可以看到的人，看到的东西，全部高高的丢到空中，用尽全身力气的丢到空中，来释放出自己这无处释放的喜悦！

　　幸好，一直背负着沉重仇恨成长的固寒，是没有这么容易被喜悦给击败的，他好歹抑制住了想要把宋哈玛丢到天上，然后不管不顾任由他摔倒地上的冲动。

　　为了保险起见，固寒决定再让雀斑少女给自己测试一遍剑素值，万一是这个什么仪器也出错了呢？

　　对此，雀斑少女表示非常的鄙视，这种科研专用的专业检测仪，自从研究发布以来的几百年历史中，出错的事故不超过100件，这一百件里面，人为的操作失误就超过了90%，哪里会检测错固寒的剑素值。

　　只不过，我们的雀斑少女确实是一个通情达理的好人，她还是顺从的替固寒又检测了一次，没有错，还是110夸克的剑素值，固寒确实已经达到了最基础的持剑者标准。

　　在确认完之后，才总算是轮到了宋哈玛检测自己的剑素，这个正主在无情的被固寒插队两次以后，才终于轮到自己完成检测。

　　经过精准细致的专业检测，宋哈玛的剑素值最终被确定为204夸克，比街边上的全自动投币式剑素检测机的205夸克少了1夸克，这是可以接受的误差范围。

　　回头的时候，心中激动的固寒顺手就去前台申请举办自己人生中的第一次铭剑仪式，居然和之前的宋哈玛分配到了同一个登记员的手里面。

　　于是，这个登记员在给宋哈玛办完考核手续之后，也顺手帮固寒办了剑素检测的手续，一遍办还一遍抱怨固寒说，既然是两个人一起来的，干嘛不一开始就一起办手续呢，弄得他又要给办一次。

　　更加凑巧的是，固寒居然同样被分配到了32号检测室，在我们的雀斑少女小姐以为一天的麻烦终于结束，以为再也不用看到这两个麻烦的家伙的时候，目瞪口呆的发现他们居然又大摇大摆的走了进来，还冲自己挥手打招呼……你妹的，我跟你们没有这么熟好不好。

　　雀斑少女只能无奈的第三次让固寒坐到检测椅上，给他重新做了一次检测，而固寒也成为32号检测室中，唯一一个在一天内，同时进行了三次检测的持剑者。

　　若干年后，已经功成名就，成为人类大佬的固寒在一次访谈节目中，同行的宋哈玛提到了这个有趣的故事。这个32号检测室瞬间就成为了远近闻名的旅游胜地，无数的持剑者打破脑袋企图进入这个检测室给自己进行一次检测，成就了一个月收入上百万的超级旅游景点。

　　持剑者考核是进行铭剑仪式之前的必要步骤，主要考核持剑者是否掌握了最基本的常识。一般来说，持剑者服务中心的考核中心是不会给谁单独开启考试的，只有凑齐了10名需要考核的持剑者之后，才会统一进行一次考核。

　　当固寒办理完考核手续，和宋哈玛一起来到考核中心的等候区的时候，只有一位女性考生坐在那里等候，看来固寒和宋哈玛的运气不佳，上一批十个人估计刚刚进入考场，需要一定时间的等待，才能凑齐下一批的十个考生。

　　趁着等待考试的功夫，固寒还有点不相信自己居然来到了考核中心的门外，马上就要举办自己人生中第一次的铭剑仪式了，这一切来的还是太突然了，到底是为什么，让几天前还是9夸克剑素值的自己，忽然就拥有了110夸克呢？

　　固寒决定要好好捋一捋，不想明白这里面的原因，固寒恐怕连觉都睡不着。

　　首先，自己三天前才在全自动投币式剑素检测机那里进行了检测，如果那个检测机没有坏的话，那自己在三天前就还是9夸克的可怜人，一起的变化就在这三天中发生了。

　　那么问题的答案，就藏在这三天发生的故事之中，固寒仔细回忆推测了一番，认为以下几个点是最后可能造成自己剑素值诡异增长的可能。

　　第一是，大战初始副本完成了SSS级评价；

　　第二是，嫁接到了越王勾践剑然后又被GM给取消然后又被那个诡异的0791通过扭蛋的方式给送了回来；

　　第三是，得到了神秘莫测的清贫剑！

　　第四是，参加了镇远镇守府讨伐任务，并且完成了前所未闻的新任务线剧情；

　　第五是，在任务里吃了几颗剑素丹；喝了一瓶剑素口服液；得到了倚天剑的秘籍以及聚宝盆！

　　第五和第四个可能被固寒首先排除掉，任务剧情的更改与剑素值没有任何的关系，至于吃了几颗剑素丹就更不可能了，按照千分之九转化率，需要9000夸克才能实现，目前得到的500夸克剑素算一算，最多也就是转化1夸克而已！

　　等等，如果这得到的500夸克游戏剑素值转化成了1夸克现实中的剑素值，那么不出意外的，自己其实真正应该具有的剑素是10夸克，这110夸克里面，就有100夸克是凭空多出来的！

　　100夸克除以自己的千分之九的转化率，那么就相当于游戏中得到了9000夸克剑素值！如果再算上转化过程中的各种损耗，那么实际需要的游戏剑素值其实在10000夸克左右，刚刚好就是自己消失的那10000夸克与越王勾践剑剑痕初刻后本该得到的10000夸克剑素。

　　“难道说，其实那10000夸克并没有消失，而是直接进入了我现实的身体之中？”固寒默默的揣测着，心中有了看上去正确的答案。


第47章 考场作弊大法

　　“喂，兄台，来参加考试呀！”固寒听到兄台这个比较复古的称呼，就从自己的世界里面跑了出来，抬头就看见一个少女，皮肤白皙，样貌不算好看，却也不丑，看上去让人有一种非常舒服，充满活力的感觉。

　　这个少女毫不在意男女有别这一点，一屁股坐在自己身边，满脸笑容的看着自己。

　　“我想，这里的应该都是来参加考核的吧！”固寒扫视了一下四周，不知道为什么，宋哈玛不在自己的身边，周围已经有了四五个人了，再来三个，估计就能进入考场参加考核了。

　　“哈哈，我就知道兄台你是来参加考核的！”少女贴的固寒更近了，“兄台，你的成绩，一向都是很不错的对吧！考试什么的，都难不倒你是吧！”

　　固寒听了这话，撇了撇嘴，他已经猜到这个少女自来熟的靠近自己是想要干什么了，他主动的做边上挪了两个位置，要离这个少女远一点。顺便提一句，固寒的成绩确实很不错，尤其是有关剑娘知识的这一块，十二年的潜心研究，外加固寒不俗的智商，要是高考上，估计650分的满分弄个620分还是挺简单的。

　　“别走呀，兄台，我又不会吃了你！”少女跟着固寒贴了上来，为了防止对方逃跑，她还主动搂住了固寒的肩膀，毫不在意的把自己饱满的胸脯，压在了固寒的手臂上！

　　感受到那丰腴的触感，固寒更加的想要逃走了，他挣扎了一下，却惊讶的发现，这个少女的臂力居然强的出奇，固寒已经使用自己三成的力气，居然也挣脱不开少女的手臂……超过三成的力气已经不是正常人该有的力量，固寒并不打算暴露这一点。

　　“嘿嘿，兄台你的力气还挺大的，想不到兄台你找了一张学霸的脸，居然还有校霸的力气，真是太帅了！太可爱了！凛凛第一次遇到这么附和凛凛心意的男人！”这个叫凛凛的少女脸都快笑成了一朵花，还恬不知耻的在固寒的身上嗅了嗅，闻了闻固寒的体香，开心的直跺脚，“太好了，这个气味也是凛凛喜欢的那款！”

　　固寒眼瞅着自己就要莫名其妙的成为这个少女的玩具，当机立断，岔开劝说道，“这位小姐，我们这样恐怕于礼不合吧，所谓男女授受不亲，我们应该……”

　　“没事，没事，我爸爸说了，碰到喜欢的男人，不要手软，统统收入自己的后宫就好了，我看兄台你就很不错，有没有兴趣加入我凛凛的后宫呀？”凛凛豪气万丈地说道，一点也不觉得自己已经挑战了正常人的三观。

　　“咳咳，我们还是讨论一下考核的问题吧，如果我猜的没错，小姐你是想要在下帮你作弊是吗？”固寒决定还是岔开话题比较好一点。

　　“挨！不要用作弊这样的字眼，爸爸告诉过凛凛，这是让更多的人可以实现自己成为持剑者的梦想一条捷径，这是一件非常伟大的事情！”说到这里，凛凛很是不爽的举起了自己的拳头，“为什么这个考试不能用拳头来解决呢？凛凛背了一个晚上的书，拳头都使不上力气了。”

　　“额，凛凛小姐，你可能不知道，这个考场里面采用了最先进的纳米级摄影细微分辨系统，还屏蔽了所有个人终端的信号和其他设备信号，每一个考桌之间都相隔了十多米的距离，我不是不想帮你，我是真的做不了弊呀！”

　　固寒一副为难的样子解释道，关于这一点，固寒倒是没有说谎。考场内的防作弊系统已经到了人类可以达到的极限，从古至今，还没有谁能在考场里面作弊而不被发现的，每年都有几百个不信邪的家伙被禁止五年内进入持剑者服务中心。

　　“嘻嘻！”凛凛听了固寒的话，诡异一笑，就松开了压制住固寒肩膀的手，主动离开了固寒身边，往走廊的尽头走去，一小会，就看不见凛凛的踪影了。

　　“天！终于走了……”固寒松了一口气，自己差点没被这个奇怪的少女给折腾死。

　　“喂！听的见我的话吗？”忽的，固寒耳边传来了凛凛那熟悉的声音，固寒慌忙查看四周，却并没有发现凛凛在自己的身边，再查阅自己的个人终端……这里已经屏蔽掉了个人终端的信号，根本不可能是个人终端传来的声音。

　　“嘻嘻，不要害怕，兄台，凛凛可不是什么奇怪的幽灵鬼怪之类的东西，凛凛只是想告诉你，那些没用的防作弊设备，根本不会影响到我们我们的交流哦！”这句话一说完，固寒就感觉自己的肩膀一重，那个凛凛不知道什么又坐在了自己的身边，搂住了自己的肩膀。

　　“你是在我的身上，装了奇怪的东西吗？为什么我可以听到你的声音。”固寒问道。

　　“兄台你放心，凛凛不会用那些奇怪的东西，凛凛只是用了一点有趣的小手段。你可以叫它传音入密！”凛凛笑的更开心了。

　　果然，是传音入密！固寒心中一动，其实他第一时间就猜到这是传音入密，在祖上传下来的秘籍中，提到过这种神奇的法门，据说是上古时期的侠客们发明的，只不过随着各种科技革命，这些法门都消失在历史的尘埃之中了。

　　秘籍中虽然提到了传音入密，却没有留下任何修炼传音入密的办法。

　　“我可以帮你！”固寒点点头，“但是作为交换，你必须把你刚才那个什么叫传音入密的方法告诉我！”

　　“你想学传音入密？”凛凛认真的打量了一下固寒，“你学不会的，这个东西，要绝高的天赋才能学会的哦！”

　　“那你怎么学会的？你别告诉我，天赋绝高的你，居然连这么基本的考试也学不会……”

　　“呵呵……呵呵……怎么会呢，凛凛的天赋当然是绝高的，好吧，既然兄台你想学，凛凛就告诉你，可是必须等考完了以后哦。”凛凛没有犹豫，直接答应了。

　　奇怪，她居然答应的这么痛快，按照小说里面的设定，这种神奇的法门不是应该洋房死守，绝不外传的不传之秘吗？固寒觉得凛凛这异常爽快的态度，非常的奇怪。

　　“成交！”

　　……

　　在考核开考前，宋哈玛才重新回到了考核现场，固寒还没来得及问他话，就被工作人员催入了考场之中。

　　固寒的位置在考场左边靠窗户的位置，宋哈玛被分配到了对角线最远的位置，而那个凛凛，却好死不死的，就和固寒隔了一条走道。

　　进入考场后，考桌上的屏幕一闪，考题就自动出现在桌子上。为了提高考试速度，所以考题基本都是选择题，足足有一百道，从十万道题库里面抽取出来的一百道。

　　【第一题：人类同步协调的第一把仙剑级剑娘是哪位？A：青索剑B：紫郢剑C：大日如来剑D：天丛云剑】

　　固寒看了一眼题目，就知道了答案，还没点击，耳边就想起了凛凛的声音，“兄台，第一题选什么呀？”

　　固寒无奈，只能眨了四下眼睛，这是和凛凛约定好的暗号，一下是A，两次是B，三下是C，四下是D。

　　【第二题：归剑一词的含义是什么？A：把剑归还给原主人B：把剑娘变回剑形态C：与剑娘斩断剑痕，脱离关系D：耀荣归于剑娘】

　　固寒回答完问题后，等了一会，发现凛凛并没有询问答案，看来她是知道这个问题的答案的。

　　【第三题：在扶桑沉没之战中，总共有多少位扶桑剑娘成功逃脱？A：60B：70C：80D：90】

　　“兄台，请问……”凛凛话还没有说完，固寒就主动的眨了一下眼睛，表示这道题的答案应该选A。

　　【第四题：《剑娘OL》如果一个剑娘的剑娘形态的伤害比是0.878，持剑者的剑素为10258点，那么请问攻击在毫无防御的元冦身上，造成的完美伤害，应该是多少？如果在现实中，这个剑娘与标准数据的龙级元冦战斗，每次造成平均伤害，在不使用技能的情况下，需要多少次攻击才能消灭这个元冦？A：9007/350B：9007/400C：9258/450D：9632/500】

　　“这道题对于凛凛来说，应该很有难度吧！”这是一个综合性很强，既有算数也有战斗常识的题目，对于任何人来说，都是一道有难度的题目了，固寒本以为凛凛一定会询问自己，但是等了许久，才听到凛凛来提问，只不过，她问的是第五题。

　　就这样，考了大约八十多道题，凛凛有一半都来向固寒询问答案。固寒稍微统计一下她会答的题目的类型，发现大多是历史知识类，道德法规类的题目，凛凛基本上是一窍不通的。不过设计剑娘知识和战斗知识，凛凛却从来没有问过固寒一句话！

　　【第八十八题：现实中，剑娘如果和持剑者产生了分歧，持剑者应该怎么办？A：对剑娘发出强制命令B：揍剑娘一拳C：听从剑娘的意见D：双方认真的商量。】

　　“哎，这么简单脑残的问题，那个凛凛应该不会问我吧！”固寒刚刚这么一想，耳边就冒出了凛凛的声音。

　　“兄台，第八十八题选B对吗？”

　　“这个脑袋有问题的暴力女……”


第48章 铭剑仪式

　　【第一百题：如果某个持剑者在《剑娘OL》中与某古剑级剑娘同步协调成功，那么在现实中，协调成功的最低几率是多少？宝剑级和名剑级又是多少？A：20%/15%/10%B：25%/20%/15%C：30%/25%/20%D：15%/10%/6%】

　　固寒在D上点了一下，就看见凛凛已经举手示意自己回答完毕，离开了考场。果然，这种剑娘常识类的题目是难不倒凛凛的，固寒笑了笑，也举手示意，跟在凛凛的身后，离开了考场。

　　“叮咚：恭喜持剑者候选固寒，您的考核成绩为99分，超过及格线9分，您已经通过了基础考核，请到铭剑大厅，等候铭剑仪式举行。”刚刚离开考场屏蔽个人终端的范围，固寒就受到了考试通过的讯息，毕竟都是选择题，电脑全自动改卷，速度快的一逼。

　　“喂！凛凛小姐，您等一等！”固寒追上凛凛，“凛凛小姐，我想您也应该通过考核了吧！”

　　“嘻嘻，刚刚收到的消息，凛凛可是考了100分哦！”凛凛得意洋洋地说道。

　　“这家伙！居然比我还高了1分！”固寒吃了一惊，固寒知道，自己丢了一分的题目是一道非常困难的题目，涉及剑娘的数据，战斗力，战斗经验，战斗方式等全方位的知识，自己在回答的时候，也毫无头绪，基本上是依靠ABCD就选C的考试经验选了一个C。

　　本来还犹豫要不要把这个自己蒙的答案告诉凛凛，想不到她根本就没有向自己索要答案，也就是说，这道题，凛凛是依靠自己回答正确，得到了这满分一百分！

　　也就是说，最少在剑娘的常识方面，这个叫凛凛的少女，已经超越了苦苦研究十二年的天才固寒！这让固寒觉得非常的不舒服，隐约的对这个叫凛凛的生出几分嫉妒出来。

　　“咳咳！”固寒把这个嫉妒的心思丢到脑后，办正事要紧，“凛凛小姐，既然您已经通过了，那么按照我们的约定，您是不是应该，把传音入密的法门，告诉我呢？”

　　“当然，没问题。”凛凛点点头，嘴角露出一丝坏笑，“但是固寒同学，凛凛说话的速度，可能会略快一点哦！”

　　“好的！”固寒点了点头，一个少女说话的速度，能快到哪里去？

　　固寒这么想着，但是下一刻，他就后悔了。

　　“意觉神合，般若钵盂，体虚内敛，语碎丹青……”几乎在固寒点头的一瞬间，凛凛就用一种疯狂的速度，不带喘气的念出了传音入密的口诀。从开头到结束，大约一分钟的时间内，从凛凛的嘴里最少蹦出了600个词语。

　　如此疯狂的速度，传说只有一千年前的中古时代的一个名剑华少的主持人，达到了这个令人绝望与恐怖的速度，想不到一千年后的今天，居然又在一个少女的口中，重现了这个速度。

　　固寒完全没有想到这一点，当凛凛把整个口诀念出以后，固寒还傻傻的站在原地，看样子，已经彻底被凛凛给说晕了。

　　“嘻嘻，凛凛的时间宝贵，只能给你念一次，你千万要记住了，不然少了漏了忘了一个字，凛凛我可不管哦。”丢下这么一句气死人的话，凛凛就心情更加愉悦的离开了固寒。这个不知道天高地厚的小子，居然敢打自己传音入密的主意，活该被自己气死来！

　　不过，就算自己把口诀写在之上告诉他，他也不可能学会传音入密就是啦。这种上古时代传下来的单独法门，如果没有系统的学习过上古武学，再天才的人，也不可能明白，这个口诀到底在说什么的啦！

　　“多谢凛凛小姐赐教，固寒铭记于心！”忽的，耳边传来了固寒的道谢，凛凛挥挥手，“没事啦，小意思，小……”

　　凛凛愣住了，她蓦然回首，看见固寒站在上百米远的地方，笑容满面的看着自己。那么，刚才那个犹如在耳边响起的声音，是怎么回事？

　　“看走眼了吗？”凛凛银牙紧咬，心里暗苦。自己居然被圈里人给罢了一道，活生生套走了自己家族的不传之秘。这样是传到家族里面，虽然长辈们不见得会责罚自己，可是她凛凛的一世英名，就要毁于一旦了。

　　“这个臭小子究竟是从哪里冒出来的？圈子里的家族就这么几家，从来没有姓固的家伙呀！”凛凛百思不得其解，她哪里知道，固寒跟她的那个什么圈子，压根就没有任何关系。

　　“难道说，他不是圈子里的人？是个野生的家伙？”

　　……

　　“酸冰棍，你在和谁打招呼？露出这么恶心的笑脸……”一脸疲惫的宋哈玛这才从考场中走了出来。发现固寒正对着走廊深处诡异的微笑。

　　“没事，碰到了一个有趣的家伙！”固寒回过神来，“对了，你的分数怎么样了？不会让我一个人去参加铭剑仪式吧。”

　　“哈哈，刚刚好！刚刚好！”宋哈玛有些尴尬的打了个哈哈，看样子，他估计是擦着90分的及格线通过的。

　　“对了，你考试前跑出去干什么了？差点就错过开考的时间了！”固寒想起考试前宋哈玛的奇怪消失，疑惑的问道。

　　“哦，那个呀，我听说有一个名剑级持剑者出现在服务中心里面，就跑过去看热闹了！”宋哈玛解释道。在现实中十多万的持剑者中，名剑级持剑者只有区区不足千人，再加上名剑级持剑者往往在世界各地与元冦们展开残酷的战斗，消弭侵袭积聚的可能，所以真正可以亲眼看见名剑级持剑者的机会并不多，偶尔出现一个两个在服务中心里，也是一个不大不小的新闻，宋哈玛会跑过去围观也不是什么不可思议的事情。

　　“是吗？”虽然固寒觉得宋哈玛在隐瞒自己什么，但他没有选择再多问，既然宋哈玛不愿意说实话，就自然有他的苦衷，没必要逼他。

　　铭剑大厅其实就是剑阁的大厅，在举行完铭剑仪式之后，就可以直接进入剑阁，选择工作人员的陪同下，选择剑娘，试着完成同步协调。

　　当固寒和宋哈玛到底铭剑大厅的时候，已经有人先来一步，正在大厅中央的祭坛上，接受铭剑仪式的祝福，这个人不是别人，正是和固寒做了肮脏的某种交易的凛凛小姐。

　　“原来这就是铭剑仪式吗？”此时，祭坛的中央，衣服脱得只剩下胸围和内裤的凛凛小姐浮在半空之中，被五把光剑，分别插入了自己的头顶的百会穴；脊柱中间的命门穴；阴道与谷道之间的会阴穴；肚脐眼中心的神厥穴；胸部中央的膻中穴；

　　这五个穴位几乎代表了人类重要的五个穴位，任何一个穴位受到伤害，都会对人类产生致命的效果，而此时，凛凛就任由五把光剑，插入了自己这五个穴位之中。

　　不过，这五把光剑并不是真正的剑，而是由各种珍稀材料制作而成的药气之剑。被这种药气之剑插入也不会对人体造成损伤，反而能最直接最快速的将药力灌注到身体之中。这就是铭剑仪式的核心步骤，这五把耗资不菲的光剑，就是限制评议会大规模免费推广铭剑仪式的障碍，据说人类评议会每年60%的收入，都砸进了这个铭剑仪式上面。

　　大约过了五分钟左右，药气之剑露在外面的部分越来越短，最后完全被身体给吸收之后，凛凛就飘落到了地面上，结束了整个铭剑仪式。

　　“好的，凛小姐，请您穿好衣服后，在工作人员的带领下，进入剑阁，挑选您的剑娘！”铭剑仪式的主持者，一位宝剑级的持剑者非常亲切的嘱咐凛凛完后，就换上一张死了人的臭脸，一只手指指在固寒的鼻子。

　　“你上来，快点，磨磨蹭蹭的，浪费我们的时间！”和刚才对凛凛说话的态度完全不同，这个持剑者对固寒的态度完全是厌恶加冷漠的样子，“真是的，这种刚刚满100夸克就来参加铭剑仪式的废物，完全是浪费我们人类宝贵的资源。”

　　根据历史资料统计，能在100点就同步协调成功的持剑者，比例不足百分之三，对于人类社会而言，自然是极度浪费资源的事情，有很多持剑者不断提出议案，试图将举办铭剑仪式的最低限度改为150点，据说最近评议会就要举行全体大会，对这个重要的议案，进行表决。

　　大约是因为这一点，这个负责铭剑仪式的家伙，才如此厌恶固寒这样的人。

　　对此，固寒的态度是无所谓的，厌恶就让他厌恶好了，自己又不会少一块肉，他还敢违逆人类的规则，不给自己举行铭剑仪式不成？

　　这个管理人员当然不敢违逆规则，固寒脱光了衣物，只穿着裤头，被祭坛中心射出的气流吹到半空中。有工作人员在祭坛的五角倒入药液，这些药液在祭坛的作用下，化作了五把光剑，齐齐的射入了固寒的五个穴位之中。

　　没有任何疼痛的感觉，相反，固寒感觉到丝丝清凉的感觉，就好像在炎热的夏天，触到了到了冰凉的冰棍一般！


第49章 剑阁一层

　　“请走这边！”一位笑容甜美的妹子伸出一只手，指引着固寒走入了剑阁之中，一边走，一边介绍道。

　　“剑阁是九百年前，第一批持剑者全部陨落之后，给他们留下的剑娘存放本体的建筑。也是给新的持剑者梦想开始的地方。”

　　“在全球八个基地城市中，各建有自己剑阁。因为八大基地城市的创建时间不同，最古老的燕京市的剑阁中，拥有各个等级的天生剑娘2000余位；最年轻的纽约市，只有不到天生600位剑娘。我们豫章市的剑阁是全球第三座基地城市，所以我们拥有一千六百多位剑娘。”

　　“提问！”固寒打断了引导员小妹妹的介绍，“既然有大量的天生剑娘在别的城市的剑阁之中，如果能跟我同步协调成功的剑娘正好就在别的城市里，该怎么办呢？假如我游戏中拥有了越王勾践剑，可她的天生本体应该在燕京市。”

　　“您可以选择越王勾践剑的人工仿剑剑哦！越王勾践剑在人工锻造在两百年前已经成功了！我们这里储存有不下十把人工仿制越王勾践剑哦！”引导员妹子笑容满面的回答道，“当然，如果您只要天生的越王勾践剑，那您可以前往别的城市，进行同步协调试验哦！所有城市的剑阁都是对每一个人类持剑者开放的。不过别的城市不提供免费的铭剑仪式，必须进行自行付费。”

　　“那么铭剑仪式的自费价格是多少？”固寒追问道。

　　“根据昨天的材料市价，需要56874元RMB，含税。”妹子回答的非常流利，果然是专业级的水准。

　　“咳咳，最近的风儿比较喧嚣，我还是现在这里看看吧！”固寒果断的放弃了去别的剑阁试试看的想法，五万RMB呀，可以买多少剑素丹了。

　　引导妹子笑了笑，继续说道：“剑阁一共分为六层，每层收藏不同等级的剑娘，比如第一层收藏的就是古剑级的剑娘哦。在我们豫章市剑阁名下的天生古剑级剑娘总有654位，人工锻造的剑娘有3986位。天生剑娘中，已经被持剑者带走的有298位，还剩下356位收藏在我们的剑阁一层之中。”

　　“对了，如果你在看到某把剑的时候，心中涌现出一种我想要他的感觉，那么就说明这把剑和您存在有剑缘，您与这把剑娘同步协调的成功率会大大增加呢。”

　　剑缘，是一种非常难得少有的感应。一般一百个持剑者中，只有三个人能体会到剑缘的感应。而一旦与某位剑娘出现剑缘感应，就意味着这把剑娘与你同步协调成功的几率翻倍。随着剑缘感应的强烈程度，这个翻倍的倍数也会不断的增加。

　　如果这个剑缘的感应强烈到让人昏迷的程度，那么成功的几率，几乎就是50%了。

　　……

　　“您现在看到的是古剑级剑娘，蓝光剑！”引导妹子走到一个存放有剑娘的柜台旁，指着放在锦盒内的一把闪烁着蓝色光芒的剑道，“蓝光剑名列《古剑录》第1945名，是清朝时纳兰明珠的佩剑，一身蓝光，具有能够混乱视线的特殊能力！是一位儒道剑娘。”

　　固寒注意到，这个锦盒之中，其实有一金一银两个颜色可以放置剑娘的凹槽，不过那个金色的凹槽已经空了，只有银色的凹槽里，放置了剑在里面。

　　引导妹子注意到固寒的视线，主动解释道，“锦盒中两个位置，分别放置的是蓝光剑的天生本尊和我们的缎剑者锻造的人工仿剑。蓝光剑的天生本尊已经被一位持剑者给带走了，所以剩下的是人工锻造出来的仿剑。”

　　“固寒大人要不要就和这把蓝光剑同步协调试验看看呢？”引导妹子卖力的推荐道，“不要小看这是人工锻造的仿剑，除了娘化出来的剑娘有些呆滞以外，到达了天生的剑娘实力的85%哦！而且这蓝光剑的仿剑同步协调成功率是最高的呢，十个人里面，有两个都成功了，比其他的剑都要高的多呢！”

　　仿剑，就是人类的缎剑者按照天生剑娘为模板，人工锻造出来的仿剑。不然凭借只有区区不到10000总数的天生剑娘，无论如何是满足不了十多万持剑者需求的。

　　根据锻造大师的实力，锻造出来的仿剑和天生剑娘实力的差距从50%到99%不等，能放在剑阁中，供新人持剑者选择的仿剑，一般都是80%以上的优质仿剑。

　　最重要的是，仿剑在锻造的时候，就考虑同步协调的适用性的关系，虽然同步协调的成功率还是低于30%，但比天生剑娘那基本不足0.5%的成功率要高到天上去了。

　　所以很多持剑者在试图同步协调天生剑娘失败后，都会主动选择一柄仿剑来作为自己的剑娘，这也是一种无奈的选择吧！

　　虽然引导员妹子极力向固寒推荐这把蓝光剑的仿剑，但固寒压根就一点兴趣也没有，立志成为最强持剑者的他，怎么会要这些人工仿剑呢！

　　“以后，那种天生剑娘不在的柜台，不要带我去了！”固寒淡淡的对引导员妹子说道。

　　“明白了！”引导员妹子虽然也答应了，但是脸上的笑容却消失了，相反，变得和刚才那个管理员一样的厌恶。

　　“觉得我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，浪费她的时间是吗？”固寒猜测出了这个引导员妹子的心里厌恶的原因，不外乎就是自己挑选的时间太久，会浪费她休息的时间而已。

　　“这把是狂风剑，武道剑娘！名列《古剑录》第1352名。”把固寒带到柜台边上，引导语妹子丢下这么简短的一句话，就什么也不说了，如果不是规矩规定必须要说明名字，排名以及剑道类别的话，恐怕这个妹子一个字也不会多说。

　　固寒看了看眼这把狂风剑，忽的，心里涌出一股我想要她的感觉，而且这个感觉非常的强烈，到了几乎让固寒无法行动的地步！

　　“难道说这就是剑缘感应吗？”固寒立刻想到了刚才引导少女提到的剑缘，从这个反应的强度来看，固寒可以肯定，如果自己选择这把狂风剑的，成功率几乎在40%以上。

　　“固寒先生，您是要选择狂风剑吗？”看到固寒在狂风剑的边上呆了许久，引导员妹子赶忙挤出微笑，心中巴不得这个家伙立刻选择狂风剑同步协调，省的浪费自己的时间。

　　“不……我们换一个……”固寒摇摇头，用绝大的意志，克服了这个剑缘感应给自己带来的剧烈诱惑，一步步的远离狂风剑的位置。

　　大部分的持剑者，发现居然有剑娘与自己产生了剑缘感应，就恨不得立刻与她同步协调，毕竟这个成功率比选择一个没有感应的剑娘要高出十几倍不止呀！

　　可是固寒却放弃了，不因为别的，只因为狂风剑在古剑级剑娘中，并不算什么强大的剑娘，《古剑录》中1000位都排不进去的剑娘，怎么会成为心高气傲的固寒的选择！

　　“这边……”妹子白了固寒一眼，又带他前往下一个天生剑娘还在的柜台，在远离狂风剑五米左右后，那股强烈的剑缘感觉就消失了，只不过在消失之前，固寒似乎能从狂风剑那里，听到一丝叹息的声音。

　　“是叹息没有被我选中，离开那个黑暗的世界吗？”固寒心中默默的想着，不经有些怜悯狂风剑，还生出一丝想要回头的心思。

　　但这丝念头很快就被固寒斩断了，他要最强大的剑娘，做最强大的持剑者。

　　……

　　“嗜血剑，杀道剑娘，名列《古剑录》第987名。”引导员又带着固寒到了一把天生剑娘的面前，固寒没有想到的是，在靠近的一刻，一股并不比刚才的狂风剑要弱小的剑缘感应，猛然在固寒的心中绽放。

　　“想不到居然先后碰到了两把与我产生剑缘感应的剑娘！”固寒苦笑一下，能同时有两把剑娘产生剑缘感应，这个天赋已经不是百里挑一可以形容的了，已经达到了万里挑一的标准。不过，自己这个先天剑素值只有9夸克的废物，真的具有这么强大的天赋吗？

　　“换一个！”嗜血剑当然不是固寒需要的剑娘，他依然选择离开。

　　接下来的几十分钟，固寒已经看扁了二十多把天生剑娘，让人无法相信的是，居然每一把天生剑娘，都与固寒产生了强烈的剑缘感应，似乎她们都无比渴望固寒能将她们给大洲。

　　这是绝无仅有的事情，历史上记录最多的家伙，也不过同时和六把剑娘产生剑缘感应，固寒这都已经二十多把了，而且数目随着拜访的天生剑娘依旧不断的增加。

　　不过，奇怪的是，那些仿剑剑娘，却对固寒没有任何的反应，明明记录里，最容易产生剑缘感应的，反而就是这些人工仿剑的剑娘，世界的规则，到了固寒这里，似乎都掉头了一般。

　　同时在这几十分钟里，固寒也看见了六个同样来选择剑娘的持剑者，选定了自己的剑娘，试图同步协调时，都悲剧的失败的。

　　六个人，都毫不例外的跪在地上，他们失败了。

　　相较之下，各个都与自己产生剑缘感应的固寒，到底是多么幸运的存在呀！

　　“咦，这把天生剑娘居然对自己没有任何的反应！”正这么感叹着，忽的，固寒发现，此时自己靠近的这把天生剑娘，居然没有和自己产生剑缘感应！

　　“这把剑是？”固寒不等引导员开口介绍，就主动探头去看柜台上的注释铭牌，想要知道这把不对自己产生剑缘感应的奇特的剑娘的名字！

　　“喂！酸冰棍，你也在这里呀！”固寒的肩膀被猛地拍了一下，固寒吓了一跳，回头看去，宋哈玛一脸坏笑的站在自己的身后。

　　“宋哈玛先生，这就是您要找的铸云铁剑！天生剑娘，武道，名列《古剑录》第455名。”

　　“铸云铁剑？”固寒觉得这个名字挺熟悉的，隐约在哪里听过一样。

　　“我说酸冰棍，你不会也看上我的铸云铁剑了吧！”宋哈玛在固寒的身上锤了一拳，“不过不好意思，这把铸云铁剑已经被本大爷给预定了！”

　　“我想起来了，铸云铁剑不就是宋哈玛在游戏中的古剑剑娘嘛吗！”


第50章 宋哈玛的铸云铁剑

　　“铸云铁剑？”固寒想起来了，宋哈玛在游戏中的古剑级剑娘，确实就是那个有些粗狂的剑娘铸云铁剑。

　　“所以，你的第一目标就是你在游戏里的剑娘铸云铁喽？”固寒想了想，处于死党的立场，还是劝了一句，“你真的想好了吗？虽然在游戏中已经成功的同步协调，可是现实中，你们成功的几率，只比其他的天生剑娘要高三倍而已，你真的确定要选择这个可能失败几率在90%以上的剑娘吗？这可是你的第三次机会，在失败的话，后果你是知道的。”

　　“没办法呀！”宋哈玛一副我是被现实逼迫的样子，可是脸上的表情，却异常的坚定。“我已经在游戏里已经答应铸云铁了，在现实中，一定要将她从无尽的沉睡之中给拯救出来。”

　　“我知道了！”固寒笑了，“既然答应了她，那就请继续吧。这个铸云铁我就不试了，你来吧。”

　　“呵呵，说真的，铸云铁又强壮又霸气，我是真的不想现实里也和她在一起哦！”说完，宋哈玛就踏步走到了铸云铁剑的面前，一只手虚放在铸云铁的上方，顷刻间就要落下。

　　“宋哈玛大人，请等等！”这时，负责宋哈玛的引导员开口问道，“我需要最后向您确认一下，您已经决定与天生剑娘，铸云铁娘娘同步协调。哪怕明知道成功率不超过10%，也不后悔与抱怨吗？”

　　“啊！其实我有些后悔的！可是你现在这样问我，我还好意思反悔吗？你真的应该早一点提醒我的！”宋哈玛晃晃自己的脑袋。

　　“蛤蟆，你现在有一种迫不及待的想要得到她的感觉吗？”固寒决定最后再劝一次，“如果没有这样的感觉的话，最后还是放弃的好。”

　　“哈！酸冰棍你说的是剑缘感应吧！”宋哈玛点下头，摸着自己的胸口，沉声默语道，“早在第一次见面的时候，我就已经迫不及待了。”

　　“抱歉，我错了！”固寒的道歉真心诚意，宋哈玛所有的，就是剑娘与自己真正的羁绊的吧！可是自己呢？无论是清贫剑还是越王勾践剑，自己恐怕都是抱着利用的态度，去追逐她们的吧。

　　“那么，铸云铁，我臭蛤蟆来了！”宋哈玛大喊一声，给自己的心灵鼓足了力气后，终于毫不犹豫的一举而下，紧紧的抓住铸云铁的剑柄！

　　瞬间，光芒万丈！！！

　　璀璨的光辉从铸云铁的剑刃之中绽放而出，好似一尊尊敦煌的飞天仙女一般，围绕着宋哈玛四散飞舞，当这些仙女聚集的足够多，足够秘籍之后。就好像得到了指令一般，同时朝着宋哈玛身体中的十孔之中飞舞灌注而入。

　　（PS：十孔就是眼，耳，鼻，口这七孔外加另外三个孔……貌似妹子应该有十一个，不要在意这些细节。）

　　“哦！这么巧，居然刚好看到了同步成功的幸运的家伙！”早一步进入剑阁的凛凛碎碎嘴的走到呆在原地一动不动的宋哈玛的身边，看样子，她也还没有确定自己要同步协调的剑娘。

　　“咦，这不是固寒兄台吗？”凛凛似乎刚刚发现站在这里的是和她一同愉快的作弊的固寒。

　　“看来这位幸运的朋友，和固寒兄台你是一起来的了。”凛凛凑到宋哈玛的身边，摸摸了他坚硬如铁的皮肤，再看看已经空无一物的锦盒旁剑娘的标签。

　　“啧啧！想不到居然是一位天生剑娘，兄台你朋友的运气真的是太好了！”凛凛笑嘻嘻地说道。

　　“你最好不要再碰他！”固寒冷然道，“你的老师没有告诉你，正在同步协调的持剑者，是不能触碰的吗？万一影响到他的怎么把！”

　　“那不过是老人家的杞人忧天而已！”凛凛一副无所谓，不在乎的样子，“我只是摸他一下，他少不了一块肉的。”

　　“相反是你，明明接受了人家那么珍贵的礼物，居然还用这么凶的口气和凛凛说话，你这样真的对得起自己的良心吗？”凛凛伤心欲绝地说道。

　　“……”固寒决定不再和这个女人说话了，纯粹是浪费自己的时间。

　　不过，固寒不打算和凛凛说话，却不代表凛凛不想和固寒说话。

　　“喂，你想好自己要和哪把剑同步协调了吗？”

　　“你知道凛凛想和哪把剑同步协调吗？”

　　“你在游戏里到了那个等级了？”

　　“你知道凛凛在游戏里到哪个等急了。”

　　“待会要不要一起出去吃个饭，凛凛真的很喜欢你这款的男人哦！”

　　“待会要不要一起出去开个房，凛凛也要为人类的生存和发展做出自己的贡献。”

　　“明天要不要到游戏里一起去刷副本？凛凛知道一个副本SS级的超级攻略哦！”

　　“……”凛凛就像是一个打开就光不上的话匣子，滔滔不绝，连连不断的问题，差点没让固寒憋不住自己的火气，一拳锤在对方的脑门上。

　　幸好，当固寒有这种冲动的时候，宋哈玛的同步协调，就到了快要结束的时刻。

　　此时，就和流年历当初在游戏副本中发生的事情一样，宋哈玛的肚子已经大到了比十月怀胎大得多的程度，足足有一个水缸那么大。从正面看，高高隆起的肚皮把他整个上半身都给遮挡住，只留下宋哈玛的半个脑袋可以看到。

　　“居然可以大到这种地步！”看见宋哈玛水缸一样的肚皮，凛凛已然目瞪口呆了。

　　“大约是因为铸云铁的原因吧！”固寒不确定的摸着自己的鼻子，“我听说，像铸云铁这样的无锋重剑，需要的紫府空间都特别的大！传说名剑第二的玄铁重剑，足足可以把肚皮扩充到两倍身体的大小！”

　　凛凛无话可说了，想到肚皮顶人两倍大的样子，她就一直的恶寒。

　　“好了，要出来了！”当宋哈玛的肚皮涨大到极限的时候，一股强烈的光芒从他的肚皮内喷射而出，一个婴儿，在这股光芒的推送下，缓缓从宋哈玛的肚子中漂浮了出来。

　　“这就是真正的元婴吗？”固寒曾经在副本中见过一次，在自己的紫府中又见过一次，但是在现实中看到剑娘元婴的样子，这还是第一次。

　　“好漂亮！不管看多少次，还是这样的美丽！”凛凛也露出痴迷的目光，确实，在剑娘元婴的出世那一刻，一切的风景都是这么的美丽。

　　在出世的千分之一秒起，铸云铁的元婴就开始长大，变化，用生物学的术语来讲，这就叫变态发育。

　　不到三十秒的功夫，原本那个光芒璀璨的元婴就变态发育完成了，成了一个美丽的少女，哦，不对，是长满了肌肉的，身高在2米以上的，壮实的可以撞死一头牛的少女，嗯，美丽的少女。

　　“挚友！铸云铁终于等到你了！”刚刚完成变化站立到地面上的，就无比激动与热烈的将身体刚刚变软的宋哈玛抱在了自己的怀里，而且直接就用挚友来称呼宋哈玛，跳跃了一开始用名字称呼对方的陌生阶段，也不知道宋哈玛和铸云铁到底发生了什么故事。

　　“铸云铁！虽然我很高兴被你……抱在……怀里，但是……你能不能……先……把我放下来……”宋哈玛的表情狰狞的可怕，眼白都翻出来了。“我快要……被你给憋……死了。”

　　铸云铁抱着宋哈玛的状态，看上去就像猫奴抱着自己的主子在怀里，疯狂的用脸去磨蹭它的样子……1米6的宋哈玛在2米1的强壮的铸云铁手里，可不就和猫奴抱着猫咪一样吗。

　　“啊！对不起，挚友，铸云铁太激动了！”铸云铁连忙把宋哈玛放到地上，用娇羞的眼神看着对方杂乱的头发，“挚友，如果你可以叫铸云铁小云云的话，那就太好了！”

　　“呕……”

　　“呕……”

　　固寒和凛凛难得一致的行动起来。

　　……

　　“固寒兄台，你知道《古剑录》第一的古剑，是哪一把吗？”再一次和固寒走在一起的凛凛，忽然问道。

　　“是逸仙剑！”固寒本能的说出了答案，旋即，他想到了什么，“难道说，逸仙剑就在豫章市的剑阁之内？”

　　“不错，这也是凛凛我，千里迢迢从燕京市赶来的原因哦！”


第51章 葬剑地

　　固寒完全没想到，这个凛凛居然是燕京基地市的人！作为华夏境内仅有的两个超级基地城市，豫章市与燕京市的往来却十分的贫乏，而且，只有持剑者会在两个城市之间往来，其余的凡人，百分之九十九，一辈子都呆在自己出生的基地市中，直到老死。

　　豫章市与燕京市之间，相隔了一千四百多公里。这一千四百公里的距离中，分布了上百个元冦的据点，几十个元冦势力交错而置。

　　因为天空被强大的龙族与凤族占据，想要从一个基地市进入另一个基地市只有走陆路才是最安全的。而在这条陆路上，每天平均有上百场残酷的战斗，三个持剑者横死在这条道路之上。

　　所以，这条堪称死亡的道路，除了迫不得已的原因，没有凡人会有踏上去的意愿，只有持剑者这样为了人类的未来而战斗的愚蠢的家伙，才会和他们的剑娘一起，为了这条路，抛洒自己的热血与头颅。

　　那么，凛凛这样的凡人，会出现在豫章市就是一件非常奇怪的事情了，没有持剑者愿意带上碍手碍脚的凡人通过这条道路，除非这个凡人有不同凡响的身世！再联想到凛凛身通传音入密这样的古武学，固寒几乎可以肯定，凛凛的家族，绝对是一个不凡的家族！

　　“你是怎么知道逸仙剑在豫章市的？”固寒好奇的问道，“评议会不是说逸仙剑被永久封印，不准许在出世的吗？她们的位置是评议会的S级机密，你是怎么知道她们在这儿的。”

　　“因为那就是……”凛凛话到一半，戛然而止，“讨厌，家里人不准凛凛说出去，明明没有什么可以隐瞒的吗！总之，逸仙剑就在这里就对了，而且，她一定是凛凛的！”

　　“你这个家伙！刚才跟凛凛废话了半天，我问你，逸仙剑究竟在哪里！”忽然，凛凛非常突兀的将手指指到了跟在自己身后的引导员的鼻子上，毫不客气的破口大骂，不对，是破口大问。

　　“凛凛小姐，我真的不知道的！”引导员吓得连连后退，“我们领导从来没有告诉我们，逸仙剑在这里呀！”

　　“你，知不知道？”凛凛又把指尖对准了固寒的引导员，这个刚才还不屑一顾的女人，此时却惊慌的连连摇头。

　　“她们是从来不知道逸仙剑在哪的，不用为难她们了，凛凛小姐！就让老夫带领去找逸仙剑吧！”不知道时候，一个看上去有些干瘪的老头出现在了固寒与凛凛的中间，这个老头就像缩了水的棉球一样，腰部弯的向一个n字型，整个人都蜷缩在了一起。

　　说完这句话，老头就不管不顾的往一个方向走去，凛凛喜笑颜开的跟在了老头的后面。固寒也不假思索的要跟上凛凛的步伐！

　　“喂！酸冰棍，你想干什么。”宋哈玛连忙拉住固寒的衣角，“你疯了，这两个人一看就是有什么惊天秘密在身上，你跟过去知道了他们的秘密，岂不是凶多吉少，听我的，随便找一个剑娘同步协调算了，我们不要趟这趟浑水！”

　　“不，蛤蟆，这趟浑水我趟定了！”固寒坚定的推开宋哈玛拉住自己衣角的手。

　　“为什么？为什么你要去趟这趟浑水？”宋哈玛不解。

　　“既然知道了最强的古剑级剑娘在这里，我又有什么理由，不去拥有她呢！”说完，固寒就快步跟上了越来越远的凛凛。

　　“靠，算我倒霉，那我就陪你一起去好了！”宋哈玛无奈，他不是那种可以放弃兄弟的人。可当天打算追上去的时候，宋哈玛和固寒的引导员，却同时挡在了他的面前。

　　“宋哈玛大人，您已经完成了同步协调，结束了您的使命。请您立刻离开剑阁，不要在此逗留！”宋哈玛的引导员的声音很温和，态度却非常的坚定。

　　“那我朋友为什么可以跟过去？”

　　“第一，固寒先生还没有选择剑娘；第二，有阁主大人在那，我们无权干涉！”

　　……

　　“凛凛，这个长得不错的小伙子，是你们的家的新人吗？”走在路上的老头子细声细气的问道，此时已经到了剑阁非常深入的地方，周围已经看不到放置剑娘的柜台了。

　　“嘻嘻，固寒先生天纵英才，我们家可生不出固寒先生这样的人物，她是凛凛在半路上捡的！”

　　“也罢，既然是凛凛小姐您捡来的，他跟来也就算了，不然，老骨头我，可要和这个不知道天高地厚的小伙子，好好谈谈！”老头是恶意满满呀。

　　“这位先生，敢问可是剑阁的阁主大人！云霄剑仙刘磊大人？”发现老头子对自己有些糟糕的态度，固寒忽然这样问道。

　　“有点意思，你这个年纪的小伙子，也知道老夫的名字！”老头子有些吃惊，距离他威名赫赫的时光已经过去三十多年了，这个不过刚刚成年的小家伙，居然知道自己的名字和外号。

　　居然真的是他！固寒也是试探的问了一句，想不到眼前的这个干瘪老头子，居然真的是凌驾巅峰的云霄剑仙刘磊。

　　云霄剑仙是持剑者的封号，封号由剑委会根据这名持剑者的能力，特点，战绩，综合多方面因素考虑而专门创立出来的。只有名剑和名剑级以上的持剑者，才有可能得到剑委会颁发的封号。

　　这个封号极为讲究，云霄是形容持剑者的特点，而剑仙，则代表持剑者的境界，顾名思义，封号中能加入剑仙两字，那就意味着，刘磊是一名传说中，已经凌驾巅峰的仙剑级持剑者！！！一位全世界不超过20人的仙剑级持剑者！

　　很多持剑者，可能一辈子也无缘见到一位仙剑级持剑者，可是固寒在成为持剑者的第一天，居然就好仙剑级持剑者站在了一起，这让固寒都不知道手该放在哪里了。

　　“固寒喜欢看书，看些有些的故事，久而久之，就了解了很多先辈们的传说。刘磊大人当年还是灵剑级持剑者时，以一人之力，独战八大黄金圣斗士的故事，小人等后辈，一生一世也不会忘记！”固寒定了定神，一个响亮的马屁送了过去，正所谓，千穿万穿，马屁不穿。

　　“哈哈，这都是当年的事情了，不提也罢！不提也罢！我现在不过是个看门的老头子而已！”看得出，这个九霄剑主对于自己当年的英勇事迹，还是非常看重与自豪的。对于固寒的态度，也从刚才爱答不理变成了和蔼可亲。

　　“到了，就是这里了，要不是凛凛小姐过来，老头子我说不定死也不会打开这扇门的！”刘磊在明明是一堵厚实的墙壁上拍了拍，墙壁就凭空的打开了一个门出来……当然不是这么老套的机关了。

　　刘磊在明明是一堵厚实的墙壁上拍了拍，地面就凭空开了一口大洞出来，毫无心理准备的凛凛与固寒，直接就摔落进了这个大洞之内。

　　当有些昏眩的固寒从地上站起来，重新恢复自己注意力的时候，他惊讶的发现，自己居然身处于一大片沙漠之中。数不清的各种古剑，密密麻麻的插在这一片沙漠之中，散发出一种充满哀伤的情感。

　　这是位于地底的一片沙漠，浩浩汤汤的，足足有一个足球场的大小。头顶上就是一片石钟乳的岩壁，周围有一些昏暗的白炽灯提供些许光明。

　　“逸仙剑就在这里了，凛凛小姑娘，老头子我气虚体弱，先回去睡一觉。一个小时后再来接你们，能不能找到逸仙剑，就看你的造化了。”说完，刘磊的声音就从头顶上消失了。

　　“这里是哪里？为什么这里会有这么多的剑和断剑！”放眼望去，这些插在沙漠之中的剑，有一部分完好无损，另一部分，却段成了两截。

　　“这里是葬剑地！”凛凛整理下自己有些灰尘的裤子，“七百年来，隶属于豫章市的，所有在战斗中折断，无法挽救的剑娘，都葬在这里！”

　　“原来如此，难怪我在这里感觉到一股无法言表的哀伤！”在与元冦的战斗中，总有一些不幸的剑娘，来不及退回次元口袋，就被强大的对手给破坏了本体，从此彻底的消亡，不再觉醒。

　　“对了，既然是折断的，无法挽救的剑娘，为什么这里还会有看上去完好无损的剑呢？”固寒奇怪的问道，这里四分之一的剑娘，居然都是完好无损的。

　　“因为葬剑地是一个神奇的地方，它具有愈合折断剑娘的特殊能力，时间足够长的，运气足够好的话，说不定还有复活的可能。所以剑委会才会把那些断剑给丢到这里面。不过可惜，这种复活例子并不多，两位数而已。”

　　“可是，为什么逸仙会在这里？评议会不是说她被封印了吗？为什么会在葬剑地这种地方！”固寒继续追问道。

　　“因为逸仙剑不是被封印，而是被折断了呗！”凛凛轻描淡写的说出了一个惊天内幕，“剑委会的那些自认为天下无双的聪明人，怎么会把自己干的蠢事，公布于众呢！”

　　“……这么劲爆的消息你告诉给我，我不会被你们给灭口吧！”固寒用开玩笑的语气，问出自己最害怕的问题。

　　“想不到我的固寒兄台，还是个阴谋论者呢！”凛凛阴阳怪气的嘲讽了一句，“既然你和我一起来了，我就保证你的安全。不过，你要帮我找到那把逸仙剑。既然你连刘磊那个老头子都认识，那么怎么分辨出逸仙剑的特征，不用我教你吧！”

　　“这倒是不用，逸仙剑的特征我确实知道！”固寒点点头，“我还想再问一句，如果我先找到逸仙剑，和她同步协调了，凛凛小姐会怎么办？”

　　“我会杀了你！”凛凛猛然回头，凶恶的瞪了固寒一眼，但瞬间春风拂面，表情巨变成了灿烂的笑容，“开玩笑的，你会嫁给我！”


第52章 争夺逸仙剑

　　逸仙剑的年纪并不大，在大破灭前时代所有的剑娘中，算是非常年轻的存在，顶多也就一千一百岁不到的样子。可是，如此年轻的剑娘却能在人数众多的古剑级剑娘中名列第一，自然有她的特殊原因。

　　因为逸仙剑是所有古剑级剑娘中，唯一的一把王道剑娘！

　　王道剑娘，只有在秦王朝之前，称霸诸侯的春秋雄主的佩剑；或者秦王朝之后，曾经一统过天下的开国帝皇佩戴的剑娘，才能成为王道剑娘。只要自己的主人没有登临天下之巅，那么这把剑再强大，也无法成为王道剑娘。

　　最著名的例子，就是固寒追逐的宝剑第一的倚天剑。她的主人曹操死后虽然被曹丕尊称为魏武帝，可惜，在他曹家一统天下之前，就被司马家给篡夺了天下，曹操终究没有成为开国帝皇，这把倚天剑也就只能是一把武道剑娘，而不是王道剑娘。

　　其实对于许多剑娘研究专家来说，逸仙剑能成为王道剑娘，也是一件违反了开国帝皇原则的事情。因为逸仙剑的主人孙逸仙，在临死之前也只是占据了华夏南方的部分区域。他的后继者蒋校长大人，虽然曾经名义上统一过华夏，但实际上华夏大陆军阀林立，又有扶桑倭寇霍乱中华。

　　好不容易摆平了扶桑倭寇，真命天子又从长安西出，两年而定天下，五年而治天下，所以在史学界，从来没有把蒋校长当做开国之主看待过，就更别说蒋校长的老师孙逸仙了。

　　但莫名其妙的，逸仙剑就成了王道之剑，拥有了王道之剑才有的能力，史学家们经过无数次的争论，终究得出了：“因为写了名字就要被禁的某党，一直坚定的说自己继承了孙逸仙的衣钵，是华夏正统。所以，孙逸仙才在某种意义上成为了开国帝皇，逸仙剑也就顺理成章的成为了王道佩剑。”这个理由。

　　可以佐证这个理由的是，虽然某党开创的王朝成了大破灭前最后的华夏王朝，也成为了华夏历史上最强大的王朝，（PS：从绝对武力上来说，现在的华夏绝对是最强大，不然你让大汉铁骑和解放军叔叔打一架看看。）但是逸仙剑却是所有王道剑娘中最弱小的存在，这就是因为孙逸仙的开国帝皇之位来的太过于名不符其实的道理。

　　不过怎么说，逸仙剑也是王道剑娘，是古剑级剑娘中最强大的剑娘，是每一个立志成为强大持剑者心中，最佳的古剑级剑娘选择。

　　逸仙剑的主要特征，早就在《剑娘学》的课本上，写的明明白白，拥有类似于西洋剑的水壶式剑柄，全长100厘米，450克重的细长剑身，长长的，可以覆盖半个剑身长度的大红色剑穗，还有深深刻入骨子里的天下为公四个大字。

　　总之，逸仙剑并不难找，因为她的特点非常明显，可是也并不好找，因为这里的剑实在是太多了。而且说实话，和寻找起来极度认真，像是蝴蝶一样，在葬剑地你飞来飞去，恨不得长了四双眼睛的凛凛不同，固寒寻找起来那是和风细雨，慢慢悠悠，更多的时候，他会关注每一个把断剑的断裂之处，从那斑驳褴褛的裂口上，仿佛看见了她们经历的无数凶险战斗，以及生命最后一刻绽放出来的绚烂死亡。

　　“或许，我和我的剑娘们的归宿，也在这里吧！”固寒似乎从这里看到了自己的未来。

　　……

　　“喂，你给凛凛认真一点，磨磨蹭蹭的，还像个男人吗？”固寒休闲的态度有些惹恼了心急的凛凛，已经过去半个小时了，刘磊给出的一个小时已经过去了一半，可是凛凛只找了小半片葬剑地的范围，还有三分之二以上，都没有寻找过。

　　“呵呵，你以为我找到了逸仙剑，还会让给你吗？”固寒冷笑一下，他之所以放慢寻找的速度，是报答凛凛带他来到这片葬剑地。可如果自己这么的速度也找到了逸仙剑，那就说明这逸仙剑合该归他固寒所有，他固寒就不会客气，直接把逸仙握在自己的手里，哪里会傻逼一般的让给凛凛呢。

　　有寻找了几分钟的时间，忽的，固寒的心中又出现了那熟悉的悸动的感觉！

　　“这是剑缘感应！”固寒表情一变，在这一片葬剑之地内，居然会出现剑缘感应，那就说明这附近一定藏有一把成功复活的断剑。而且有极大的可能，这把断剑就是凛凛苦苦寻找的逸仙剑！

　　固寒立刻朝着剑缘感应传来的方面走去，大约走了十米不到的距离，固寒心中剑缘感应就被放大到了最强烈的程度，这说明，那把剑就在固寒的脚下附近。

　　此时此刻，离固寒最近的有四把剑，可是这四把剑无一例外，都是断剑，断剑是不可能和自己产生剑缘感应的！难道说，还有剑埋在这些黄沙之中？

　　没有任何的犹豫，固寒忍住心中的强烈到几乎要窒息的悸动，开始刨动脚下的黄沙。这些黄沙不知道是什么材质变成的，看上去是细细的柔软的沙粒，可是刨在手里，却如同掺了针头一般，很快固寒的手掌就被这片不起眼的黄沙，给磨的一片鲜血淋漓。

　　“你在干什么？”一声质问在固寒耳边炸响，这是凛凛的声音，她发现固寒异常的举动，飞快的跑到了固寒的身边。

　　“没什么，闲得无聊而已！”固寒随口说了一句，手下，却刨挖的更快了，只要抢在凛凛之前，挖出这把剑，确认是逸仙剑后，再触碰到她的剑柄，自己就能立刻与逸仙剑同步协调，到时候这个凛凛的家伙就算有天大的本事，也休想夺走自己的逸仙剑。

　　“哼，那好，让凛凛替你挖吧！”说完，凛凛就一个飞踢，直接往固寒英俊的脸上踹去，这一脚要是踹实了，固寒估计就破相了。

　　“可恶！”固寒无奈，一个诡异的扭身，恰到好处的躲过了凛凛这飞来的一脚，但是，也把自己手里已经挖了一半的坑，给暴露到了凛凛的面前。

　　“啊！”固寒虽然躲过了这飞来的一脚，可是胸口那股子令人窒息的悸动却更强烈了。一声呻吟，捂住自己的胸口半跪在地上，差点就没有直接晕过去。

　　“咦，你到是有点身手，居然躲过了凛凛的一脚，凛凛越来越喜欢你了，等凛凛看看你这个坑里藏了什么，再来安慰你哦！”凛凛笑眯眯的说着，手上却毫不减速，就着固寒刚刚刨出来的沙坑，继续挖着。

　　看着凛凛鸠占鹊巢的举动，固寒只是跪在原地，没有行动。倒不是因为固寒放弃了争夺，而是因为剑缘感应带来的悸动实在是太强烈了，固寒必须一边抵抗这股窒息的感觉，一边暗中积累自己的力量，在确认凛凛挖出来的是逸仙剑的时候，在爆发力量，与她争夺。

　　很快，凛凛的手就似乎碰到了什么硬物，停了下来。她原本快速粗鲁的动作，立刻变得细致微小起来，缓缓的抹开一层浮沙之后，一大缕红色的剑穗，同时映入了固寒与凛凛的眼睛之中。

　　“就是她！这就是逸仙独有的剑穗！”凛凛激动的心都快要跳了出来，虽然不知道为什么这个神秘的固寒会知道逸仙剑埋在这里，但毫无疑问的，逸仙剑是自己的了！

　　凛凛伸出一只手，就要从沙坑之中，拿起这把最强古剑。

　　下一刻，凛凛神色一紧，人往左侧一滚，同时用右手挡在自己的面前，把一个飞来的臭脚，给格挡了下来。

　　“你居然敢还手！”凛凛愤然起来，看着同样从地上爬起来的固寒，“这把剑，是凛凛的！”

　　“凛凛小姐说是您的，那就是您的，只不过固寒有个小小的请求，可以在凛凛小姐之前，摸一摸这把剑，凛凛小姐可好？”固寒心中那股悸动越来越强烈了，强烈到固寒几乎可以肯定，只要自己摸到逸仙剑，就有五成的几率，同步协调成功。

　　“哼！你真的以为凛凛傻吗？”开玩笑，固寒抢先摸了一把后，万一同步协调成功了怎么办？虽然凛凛觉得他的希望并不大。“不如这样，这把剑算是固寒兄台你的，只不过凛凛和兄台你的要求一样，在此之前，让凛凛摸一下好了！”

　　“这倒是个可以的选择！看她轻松自如的样子，这个凛凛并没有任何剑缘感应发生，她成功的几率并不高！”固寒默默的思考着，差点就点头同意，让凛凛先摸一下，但马上，他就醒悟了过来。

　　“不对，这个凛凛既然煞费苦心的从燕京市来到这里，就一定有极大的自信，可以得到逸仙剑。难道说，她的血脉中，曾经有祖先拥有过逸仙剑？”

　　“多说无益！我们还是手底下见真章吧！”固寒摇摇头，放弃了用言语劝对方的打算。

　　“呵呵，你确定要和凛凛玩玩吗？”凛凛轻蔑一笑，忽的从手边抄起一把插在地上的断剑，就朝固寒攻了过去。

　　固寒立刻抓向自己手边的一把断剑，这正和固寒的心意！如果是用剑的话，这个世界上，二十岁以下，固寒并不觉得有人可以成为自己的对手。

　　万万没想到，就在固寒要抓住那柄断剑的时候，心中的悸动忽然如同炸弹一般的炸裂开来，数百倍于方才的窒息感直冲固寒的大脑。哪怕固寒的精神再坚韧，面对这爆炸的一击，瞬间就失去了意识，昏倒在地上。


第二卷 清贫剑


第53章 真正召唤固寒的剑娘

　　“切，居然被吓昏过去了！”看得出，凛凛的剑术也非常高超，在发现固寒昏迷的一瞬间，她就轻松自如的收起了自己的剑势，没有碰到固寒的身体一下。

　　“看来凛凛的剑法越来越高超了，小小的剑势，就把这个身上功夫不弱的家伙给吓昏了过去！盖聂叔叔居然说凛凛的剑术居然还没有登堂入室，实在是太过分了！”凛凛得意洋洋地说道，“不过，这个家伙到底是从哪里冒出来的，居然能和凛凛过几招！算了，不管了，这个小子从此以后就是凛凛的跟班了，凛凛也要和祖先一样，弄个四大剑客跟班出来，气死盖聂叔叔！”

　　凛凛嘟着一张嘴，气呼呼地说道。“对了，电视上面看到过，一定要确认敌人是不是在装死，有太多的大反派都是这样被坑死的！”

　　这么一想，凛凛就在固寒身上踹了几脚，又摸了摸他的脉搏，翻了翻他的瞳孔，确认固寒真的是昏过去以后，才放心的把手里的断剑给丢掉。

　　“等等，为毛凛凛会觉得自己是反派呢？”凛凛晃了晃自己的脑袋，把这个奇怪的问题丢到脑后，再一次的走到逸仙剑的面前，把整个盖在剑身上的浮沙彻底抹干净，“天下为公”这四个细小的汉字，赫然印刻在剑身之上，没错，这就是古剑第一的逸仙剑！

　　“逸仙剑呀逸仙剑！三百年了，你终于又回到我们流年家的手里！”从凛凛口中，吐露除了一个惊人的事实，这个凛凛居然是全世界赫赫威名的第一世家流年家的子孙！

　　想象也难怪，怪不得那些工作人员都是讨好的态度对待凛凛，也怪不得身为剑阁阁主的仙剑级持剑者刘磊，居然任由凛凛胡闹，还带她来到剑阁的不传之地，葬剑地之中，让她带走被剑委会明令封印，再也不许出世的逸仙剑。

　　原来她是流年家的子孙，有流年世家这个响当当的名头罩在凛凛的头上，恐怕除了那些强大的仙剑级持剑者以外，其余的人，都要绕着她流年凛走路了。

　　流年凛，是凛凛的大名，她的祖先就是被固寒一剑开膛破肚，死在副本里面的剑祖流年历。在现实的历史中，流年历实力一路狂飙，成为了人类第一位救世主，第一位帝级持剑者，是所有持剑者共尊的盟主，带领人类闯过一个又一个难关。

　　八大超级基地城市之中，有三个就是在流年历手中创建出来的，这是绝无仅有的记录，其余的五座城市，都分别是在其余五位帝级持剑者的手中创建出来，没有第二个持剑者像流年历一样，建立过第二座基地城市，更别说第三座。

　　在流年历战死之后，流年历的儿子也成为帝级持剑者，两代帝级持剑者的光辉，铸就了世界第一的帝级家族流年家族，到今天为止，流年家族已经是第二十八代，总计出现帝级持剑者六位，仙剑级五十八位，灵剑以下数不胜数。

　　流年凛就是流年家族的第二十九代子孙，而且还是流年家族唯一的嫡系子孙，内定的流年家族未来族长，她的地位之高，被家族寄托之重，也就可想而知了。

　　……

　　流年凛闭上眼睛，手伸入沙坑之中，缓缓握住这把逸仙剑的剑柄，在流年凛的心中，与逸仙剑同步协调成功，应该是一件毫无难度，板上钉钉的事情。

　　别的凡人想要和天生剑娘同步协调成功，只有百分之零点几的可能性。可是她作为流年家族的嫡系血脉，成功的几率那就是百分之百，二十八代嫡系下来，就没有哪代失败过，各个最差都是灵剑级的持剑者，这样的血脉到了流年凛身上，那是想要失败都不可能的。

　　其次，在某一段时间内，逸仙剑几乎成为了流年家族的禁脔，从第二代家主一直到第二十代家主，他们的古剑级剑娘，统统都是逸仙剑。一代代的成功血脉加成到了流年凛的身上，让她压根就没有怀疑过，自己会有失败的一天。

　　可是，流年凛却不可思议的失败了。

　　她一直把逸仙剑握在手里足足十分钟的时间，可这把跟了她们家族十九代的古剑级剑娘，却没有任何的动静，就像废铁一般，在她的手里没有任何的反应。

　　不得不承认，流年凛开始有些慌了，她想不明白，为什么祖先都能办到的事情，到了她的手里就不成功了？这可是连续十九代祖先全部成功，到了第二十一代，也是因为断成两截的原因，才不再归流年家所有，一直放在这个葬剑地里恢复力量，准备复活的呀！

　　其实流年凛对逸仙剑的实力并没有看的太重，毕竟只是一把古剑而已，再强强的过宝剑，名剑，灵剑吗？

　　关键是这把逸仙剑背后说表达的家族传承！历代家族血脉都成功的剑娘，到了你的手里，就失败了，这岂不是说，她流年凛的血脉已经不纯正了，不配做流年家的嫡系了！要知道，一千年下来，无数的支脉都盯着流年家家主的位置流口水，这个消息要是传出去，被剥夺家主继承人的位置还不至于，可她流年凛的威望，绝对是大受打击，这会引起一系列糟糕的后续反应。

　　所以，当流年凛发现自己居然无法与逸仙剑同步协调的时候，整个人几乎都是崩溃的。

　　另一边，昏迷过去的固寒已经悠悠的醒了过来，大约是因为已经爆炸过一次的关系，心中的悸动比昏迷前要轻了不少，稍微恢复了注意力，就发现流年凛握着逸仙剑，一个人呆滞的站在那里，不言不语，面部表情古怪，跟傻了似的。

　　“运气不错，看来这小妞没有成功！”固寒苦笑了下，早知道这个凛凛会同步协调不成功，自己何必和她斗呢，她的身份不凡，以后记恨这一段，找个机会坑害自己一把，哭都哭不出来。固寒完全想不到凛凛是流年家的子孙，否则他就不会觉得自己还机会哭了。

　　“喂！醒醒！醒醒！”固寒捂住胸口，走到凛凛的身边，用自己的手掌，在她的眼前晃了晃，“凛凛小姐，你既然失败了，能不能把这把逸仙剑给我试试看！”固寒发现凛凛对自己没有任何反应，就决定自己动手，从她手上把剑给拿过来。

　　“你想干什么？”凛凛反应很快，固寒的手还没有碰到逸仙剑，她就给扇了一巴掌。

　　“凛凛小姐，我只是想自己试试看，你已经失败了！”固寒又解释了一遍。

　　“坏人！你也想欺负凛凛对不对？”凛凛不知道为什么，眼泪哗哗的就冲眼眶里流了出来。“坏蛋，凛凛流眼泪了，凛凛居然流眼泪了，凛凛这辈子还是第一次流眼泪，连眼泪都要欺负凛凛，凛凛不想活了……”凛凛说了一大串稀奇古怪，逻辑混乱的话，眼泪更加的抑制不住，就像尼加拉瓜大瀑布一下的飞流直下！

　　“你……我……你……”固寒也不知道该咋办了，虽然他可以从凛凛手中，强行把逸仙剑给夺走，可是面对这样一个哭的稀里哗啦的女孩子，固寒毕竟是善良守序的主角，死活也不好下手呀！

　　算了，就让她哭吧，她既然无法同步协调成功，就注定有放下逸仙剑的时候，到时候自己再拿好了。

　　这么一想，固寒也就放弃了立刻从凛凛哪里抢夺逸仙剑的心思，开始观察周围的断剑，消磨一些时间，等待凛凛哭完了再说。

　　这不看不要紧，一看，固寒居然发现了一些异样。

　　在刚才自己和凛凛先后挖掘出来的那个沙坑最底下，隐约有一些光芒闪过，似乎有什么东西，在反射白炽灯的灯光！

　　难道说，逸仙剑的下面，还埋了一把剑？

　　固寒心里的好奇顿时被勾引了出来，他蹲下身子，准备再继续刨沙的时候，刚才心中那股已经平静下去的悸动，忽然又一次剧烈的震动起来，这一次，震动的强度，居然比刚才没有爆炸的时候，更加强烈！

　　难道说，是逸仙剑在呼唤自己，叫他不要磨蹭了，赶快从这个女人手里把自己给解救出来？

　　固寒这么猜测着，可惜，此刻流年凛还没有要停止哭泣的意思，固寒想了想，还是决定先把这沙坑里面的剑，刨出来看看再说。

　　和平着放在沙坑里的逸仙剑不同，这把剑居然是竖立着，插在沙堆里面，在外面只露出了一个剑尖，剑柄最少还有七八十厘米的深度，这样深的一个坑，想要挖出来，可不是一件容易的事情。

　　随着这个坑洞的不断深入，固寒心中的悸动，也越来越巨大，越来越难以承受！

　　忽的，固寒有了一个全新的猜测！

　　难道说，真正引起自己剑缘感应的，不是什么逸仙剑，而是这把埋藏的更深的剑！！！

　　有了这样的猜测，固寒就越发想要把这把神秘的剑给刨出来了。于是，固寒足足挖了十分钟的时间，才挖出了一个八十厘米深的大坑，他的两个手掌已经被这些如同针尖一样的沙粒给摩擦的彻底血肉模糊一片。

　　在看到剑身后半段的时候，固寒已然隐约有了猜测，当整个剑柄暴露出来的时候，固寒已经知道，自己到底挖出了个什么玩意。

　　居然是她！


第54章 没有记录的萝莉剑娘

　　心乱如麻的流年凛，浑浑噩噩了许久，忽然一阵清灵从手掌直冲天灵，抖了一抖之后，流年凛就恢复了理智。

　　这时，她发现，那个神秘的固寒不知道为什么，站在原地一动不动的，就想好变成了雕塑一般。

　　“咦，他居然在同步协调！”流年凛惊讶的察觉到，固寒的肚皮已经涨大到了六个月左右的大小，加上他如同雕塑一般的死寂，流年凛立刻就确认，对方依然成功的进入了同步协调状态。

　　“不好，我的逸仙剑……”流年凛第一时间认为固寒是从自己手中夺走了逸仙剑，然后进入同步协调状态。但是她马上发现，逸仙剑完好无损的握在自己的手里。

　　“奇怪！看这人的性子，绝对不会随随便便找一个古剑级剑娘同步协调的！可他既然没有夺走我的逸仙剑，难道说，这里还有什么不亚于逸仙剑的古剑剑娘？”流年凛混乱的猜测着，可是《古剑录》中第二到第十的剑娘此时要么在别的城市，要么在持剑者的手中，固寒到哪里去找不亚于逸仙剑的剑娘呢？

　　不由的，流年凛对固寒同步协调进入体内的剑娘充满了好奇，可惜。

　　不到觉醒完成的一刻，流年凛是不可能知道固寒到底和哪位剑娘同步协调的。

　　逸仙剑没指望了，花费大力气跑到豫章市剑阁的葬剑地此时也静悄悄的一点声响也没有，唯一一个能和自己说话的固寒，也进入了同步协调状态，变成了一具僵尸，这让流年凛忽然就变得百无聊赖起来。

　　流年凛不是一个闲的住的女孩子，既然没有事干，那就找点事干，比如眼前这个固寒，居然不知天高地厚的想和自己抢夺逸仙剑，现在居然毫不避讳的在自己面前进入了不设防的同步协调状态，简直是不想活了！

　　要说固寒当着流年凛的面进入同步协调状态，还真有几分不知死活的感觉，只要流年凛有一点坏心思，随便捅固寒一剑，像是固寒在副本中对待流年历一样的开膛破肚，固寒就死定了。

　　也幸亏流年凛虽然在固寒那里受了不少气，可是流年世家的祖训已经牢牢的刻在流年凛的脑海里，加之整个人类世界因为元冦的侵袭而变得异常团结，绝少发生人类互相伤害的事情，尤其是持剑者之间。上一个因为残害同类而被宣判斩首的持剑者，还是五十年前的事情。

　　但是，流年凛又咽不下固寒和自己抢夺逸仙剑这口气，加上她在逸仙剑那里吃了个瘪，就自然想在固寒身上，讨一些晦气回来。

　　“哼，就让本姑娘在你脸上画个大乌龟好了！”很快，流年凛就想到了报复固寒的好办法，她从地上抄起一把断剑，将剑尖对着固寒的脸蛋，口里碎碎念着，“凛凛看看，从哪里动笔比较好！”

　　不好……貌似游戏里已经破相了的固寒，在现实中，也要步入后尘了。

　　但实际上，不看不要紧这不看不要紧，一看，凛凛大小姐居然有些痴了。

　　这个世界上，有一种男人的美，需要贴近了仔细看！

　　远远的看过去，固寒的面容或许不觉得有什么，只是比较顺眼而已。但如果贴近到鼻息相对的距离，那么就能惊讶的发现，固寒的脸上，居然连一丝的瑕疵也找不到，没有斑点，没有黑头，没有疖子，真的如同美玉一般的完美。

　　尤其是此刻陷入了沉眠之中，固寒闭合上双眼的面容，感觉就如同禅指拈花的佛陀一般，给人一种难以言表，不言而喻，感同身受，不由自主的想要一同进入缠绵之中的节奏。

　　就好像此时的流年凛，她已经完全忘记了自己打算在对方脸上刻乌龟的打算，而是如同花痴一般的看着固寒的脸蛋，眼睛中不断的放射出刺人的光芒！

　　凛凛的心儿，好像都化了。

　　……

　　“凛凛小姐，时间到了，老头子来接你出来了！”不知不觉的，已经过去了一个小时的时间，剑阁阁主刘磊遵照之前的约定，从入口处颤悠悠的一跃而下，刚好落在了凛凛的身边！

　　“凛凛小姐，老头子来了还真不是时候呀！”刘磊一脸略带猥琐的笑容，用调侃的语气，把流年凛从痴女的状态给叫唤了出来。

　　“阁……阁主爷爷！您什么时候来的！”流年凛从沉迷中惊醒，满脸都是羞愧的红晕。

　　“不久，不久，就是你快要亲到他的时候，刚好来的，打扰了凛凛小姐的好事，老头子我对不起你呀！”

　　“讨厌……臭不要脸的臭老头子……”凛凛娇嗔了一声，本来还想解释什么，忽的，一个念头从她的脑海中闪过。

　　“阁主爷爷，现在已经一个小时了吗？”凛凛脸上的红晕退去，还多了几分严肃。

　　“老头子我虽然老了一点，还不至于连时间也记不清楚，现在不多不少，刚刚好一个小时！”

　　“奇怪了！我分明记得从混乱中清醒，发现这个家伙进入同步协调状态的时候，时间才过去了四十分钟。可现在一个小时过去了，他怎么还在同步协调状态？”凛凛满脸的困惑。

　　“凛凛小姐，您的意思是，这孩子已经同步协调二十分钟了！！”刘磊这个老头子的脸上，第一次露出不可思议的表情，“如果老头子的记性没有坏掉，同步时间最长的古剑级剑娘，需要的时间，也不超过4分钟才对呀！”

　　在每一个持剑者的常识之中，每一个等级的剑娘的同步协调时间，都恰好限制在了一定的范围内。作为最弱小的等级，古剑级剑娘的同步时间在2分钟到4分钟之间，比如三大初始剑娘的同步时间就是3分钟整；

　　高一级的宝剑级剑娘在4分钟到7分钟之间；再高一级的名剑级，也不过是8分钟到15分钟左右的时间；可是这个固寒居然已经整整同步协调了20分钟，这可是灵剑级剑娘才需要的时间呀！

　　“这孩子不会同步协调了一把灵剑级剑娘吧！”刘磊自言自语道。

　　“怎么可能……”凛凛白了刘磊一眼，“我老祖宗第一次同步协调，也不过是名剑级而已，这家伙，还能比我老祖宗更厉害吗？真要有这么厉害，你们岂不是早就拉拢到评议会去了，还有我碰见的份吗？”

　　“那就奇怪了，凛凛小姐家学渊博，您可知道，哪位古剑级剑娘，需要如此长的时间吗？”刘磊反问道。

　　“你开什么玩笑，我要是家学渊博，还用得着找他帮我作弊……”凛凛猛地盖住了自己的嘴巴，糟糕，说漏馅了。

　　“原来凛凛小姐还有这么一出，看来我要和您的父亲好好沟通一下这件事情！”刘磊正想要再逗逗这个家世非凡的小姑娘，自己已经快一百岁了，恐怕以后也没有机会再逗弄流年家的传人了。

　　就在这个时候，一直没有动静的固寒的肚皮，开始绽放出强烈的光芒……

　　……

　　“凛凛小姐，您家学渊博，可认识这位娘娘是何来历？”刘磊从次元口袋里掏出自己的老花镜，擦了好几遍，才郑重其事的带在自己的鼻子上，仔细打量眼前这个一言不发，一语不说的萝莉风剑娘。

　　讲真的，他刘磊活了快一百岁了，就算是仙剑级剑娘，也见过好几个了，而且退休后担任豫章市剑阁阁主的他，几乎把所有的剑娘的图文资料，都翻阅了几十遍，可他的记忆中，却死活找不到眼前这个剑娘的印象。

　　这个剑娘就是从固寒肚子里蹦出来的剑娘，不到80厘米的萝莉身高，一头乌黑笔直的完美秀发，直接延伸到了脚踝的位置，再长一点，恐怕就要拖到地上去了。

　　她的面容清冷，站在原地一动不动的话，似乎和死人没有什么区别，但是她的眼睛却异常的明亮，明亮到寻常人看一眼，就要陷入无尽的精神迷宫之中。

　　这个剑娘虽然萝莉体型，但是身材的比例却异常的完美，纵然只有身高1米4，可是看上去给人的感觉，却和一个成熟的女孩子没有区别，尤其是她的胸脯，居然已经隐约有了不俗的起伏，可以预见长大后的尺寸，一定十分惊人。

　　当然了，长相什么都不重要的。重要的是，无论是刘磊这个管理剑阁的老头子，居然认不出这个剑娘的来历。

　　完全！没有！资料！


第55章 苦尽甘来流年凛？

　　“她叫清贫剑！有什么好奇怪的吗？”从石化状态恢复过来的固寒满脸温柔笑容的摸着清贫剑乌黑柔顺的脑袋，他也非常惊奇，想不到居然在葬剑地中，找到了清贫剑，这个游戏中的古剑级剑娘。更让人难以置信的是，游戏中无法剑娘化的清贫剑，在现实中，居然成功的变化成了剑娘形态，固寒还以为现实里也会和游戏一样，被封印给牢牢的封锁住。

　　刘磊和流年凛对视一眼，就各自陷入自己的忙碌之中。

　　老头子刘磊进入自己的个人终端中的资料库，搜索清贫剑的资料；而流年凛则拼命的回忆自己的记忆，因为她隐约记得自己似乎听到过这名字！

　　率先有所发现的是，剑阁阁主刘磊。

　　刘磊翻阅了剑阁网络中储存的所有剑娘资料，却依然找不到有关清贫剑的一个字的描述。可是，当他查阅整个葬剑地的流通资料时，却有了意外发现。

　　在记录显示2120年的资料里找到了清贫剑的资料，那一年是豫章市建立的第六十年，同时也是葬剑地正式设立的第一年，清贫剑是和第一批折断的剑娘一起，送入葬剑地中，可以说是葬剑地里，最古老的一位剑娘呢。

　　豫章市是和剑祖后一个时代的，另一位帝剑级强者创立的基地城市。在豫章市创立六十年的时候，那位帝剑级强者也垂垂老矣，没过几年就离开了人世，葬剑地是他主持下，最后留给豫章市的神秘地区。

　　那么问题来了，为什么那位开创豫章市的帝剑级强者会特意将一把默默无闻，一个汉字都没有留下的清贫剑，放进这个葬剑地之中呢？根据资料显示，和清贫剑同时放入葬剑地的一百零八把断剑，可全部都是有名有姓，有历史传承记录的剑娘呀！唯独这清贫剑一把，独行特立。

　　对了，这个叫固寒的年轻人，居然能叫出清贫剑的名字！这是不正常的，掌握了大把资料的自己，还是在根本没有外泄出去的葬剑地的流通资料中找到的名字，他是怎么知道的？

　　最好的办法，就是自己主动询问这个固寒清贫剑的资料。但是，我可是前辈呀！管理剑阁的阁主呀！要是别人发现我去问一个年轻人要剑娘的资料，我刘磊还要不要这张老脸了？虽然这张老脸也没多少年好活了。

　　“年轻人！老夫考验你一下，你可知道这把清贫剑的来历！”刘磊不愧是活了快100岁的老狐狸，立刻就想出了歪点子！摆出一副考校晚辈的姿态，谁会猜到这个老前辈，居然对自己提出的问题，一窍不通呢？

　　固寒还是年轻了点，果然中计，老老实实的回答道，“清贫剑，锻造时代未知。本来是位半剑娘，乃是剑祖流年历大人祖母的广场舞用剑。根据《剑娘OL》初始的《越王勾践剑》副本中的细节表明，这把剑传给了剑祖大人，被他挂在自己卧室的墙壁上。大破灭之后，流年历大人前往博物馆寻找母亲，就将这把将遗留在房间里面，从此没有任何的消息。”

　　“嗯！嗯！不错！不错！”刘磊不断的点头，一副我已经心知肚明的样子，但是心里面却飞速的运转，分析从固寒那里得到的消息。

　　“想不到清贫剑的资料居然保存在游戏里面，难怪自己在剑阁的资料中，压根就找不到清贫剑！这也难怪，BAT在开发《剑娘OL》的时候，可是把全世界的资料全部筛选了一遍，有一些藏在疙瘩缝里面的资料被BAT找出来，编辑成副本背景也不奇怪！”

　　“我记得【老实人超市】遗址的东西后来都被剑祖大人自己寻了回去，那把清贫剑估计就是那个时候被重新找回，送给了创建豫章市的帝剑级持剑者。对了，清贫剑本来是个半剑娘，那位帝剑大人就把她投入葬剑地中，期望她能够进化为真正的剑娘！一定就是这样的，我刘磊果然老当益壮呀……呸，是老奸巨猾……呸，还是老当益壮算了！”

　　刘磊根据固寒只言片语的信息，飞快脑洞除了自认为天衣无缝的清贫剑的来历，别说，这个纯脑洞的故事，居然有七成接近了事实的真相，但是最关键的三成，却差之毫厘谬以千里。

　　幸运的是，刘磊到死的时候，都没有知道那失去的三成到底意味着什么，否则他走的时候，一定没有那么安详！

　　另一边的流年凛，则彻底不知道该用什么表情来面对这个剑娘清贫剑了，亏自己想了半天好想不出来是哪个剑娘，敢情这萝莉居然是自己祖宗的东西，老祖宗的祖宗传下来的剑娘。

　　通过这个爆炸性的消息在脑袋里炸响，流年凛总算回忆起来自己在哪里听到过清贫剑的名字。大约是自己五岁左右的时候，家族祖地里忽然地震不断，盖聂叔叔把自己抱着自己躲避的时候，曾经面色古怪的说过这么一句话，“清贫剑还活着吗？”

　　流年凛现在回忆起来，似乎都能从盖聂叔叔的脸上，看到恐惧，犹疑，悲哀，忧虑，欣喜，愧疚等等各种各样的表情，似乎都同时出现在那张脸上。

　　“看来自己有必要给家族里面报告这个消息！”回忆起这些的流年凛觉得，清贫剑的出现，并没有那么的简单，自己必须报告给家族这个消息。

　　……

　　“对了，凛凛小姐，您不会还没有找到逸仙剑吧！”这个时候，刘磊才想起正事，一直被清贫剑吸引住，都没有留意到流年凛的剑娘并不在自己身边这一点。

　　“找到了！”凛凛冷着一张脸，扬了扬手里的逸仙剑，“不过看来，凛凛是白跑一趟了。”

　　“果然没有成功吗！”刘磊摸着自己的白胡子，“这不奇怪，逸仙剑经历了那样的事情，不愿与你同步协调，也是理所当然的事情。要我说，你们家族的执念太深，干嘛非抓住逸仙不放，让她自由不好吗？”

　　“我也想要自由，谁给我自由？”凛凛白了刘磊一眼，“抱歉，阁主老爷爷，逸仙剑我要带回去了，你要是有意见的话，欢迎去评议会投诉我们！”

　　“拿走吧！我就当这里从来没有这把剑！”刘磊摆摆手，他一个快死的人了，犯不着干这种得罪流年家族的事情，他报告给了评议会，评议会却不一定会记着自己的好，何必呢。

　　“这把剑……很痛苦。”忽然这个时候，一个宛如一月冬风般的声音响了起来。来自于被固寒抱在手中的萝莉少女，她的表情很郑重，也很认真，“她有话想说，可是清贫听不清楚。”

　　“你能听到逸仙剑在说话？”刘磊眯着眼睛，“这不可能，逸仙她，现在正在长眠之中。”

　　“她真的在说话，不信，你听听！”清贫剑依然很认真。

　　“呵呵！老朽老了，耳朵不好了，听不清楚。”刘磊的老脸都皱到了一起，“清贫娘娘，如何才能让您听得清楚一点？”

　　“靠近一点！让我摸摸她！”清贫剑的小手在固寒抱住自己的手臂上拍了拍，固寒会意，把她抱到了流年凛的身边。

　　清贫剑伸出自己的小手，堪堪触摸到逸仙剑，她闭上眼睛，嘴巴嘟嘟的动了几下，脸上的婴儿肥荡漾起了一道波澜：“她很愤怒！她决定要出来了！”

　　“什么？出来是什么意思？”凛凛一愣，就在这一刻，她忽然感觉自己体内的剑素，往逸仙剑的身体中疯狂涌去，逸仙剑也在这个时候，绽放出璀璨光芒！

　　逸仙剑她居然和流年凛同步协调了！！！在手握四十分钟没有任何反应的情况下，忽然就开始同步协调了！！！

　　“云霄前辈！这是正常现象对不对……”看见陷入同步协调状态的流年凛，固寒咽了咽自己的喉咙，“延迟个几十分钟反应，这种事情，应该属于正常现象吧……”

　　“老夫……老夫……”刘磊老夫了半天，也没老夫个所以然出来，今天发生的几件事情，差点没把他一辈子的经验和常识给颠覆掉。

　　末了，刘磊只能无奈的指着流年凛的道，“小伙子，他们家的事情，是不能用常识来看待的，他们家就没几个正常人。”

　　……

　　“我要杀了你！你们总是缠着我！缠着我！毁了我！毁了我！我要杀了你们！”一袭红色旗袍的剑娘逸仙，手举逸仙剑，对着流年凛的脑门，说出了这么句话。

　　在这句话里，固寒可以听到无穷无尽的怨念与悲愤。

　　顺便提一句，这个场景，固寒似乎在哪里见过……


第56章 弑主之战

　　“阁主大人，请问发生了什么事情？”固寒指着一身怨念的剑娘逸仙，向刘磊恭恭敬敬的询问道。

　　“小家伙，你不知道这里面的原委吗？”刘磊惊讶的看了固寒一眼，非常客气的拍了拍固寒的肩膀。“不知道原委就跟着闯进葬剑地，小家伙，阁主爷爷我看好你呀！”

　　“也好，你不知道最好。小家伙，你既然不是他们圈子里的人物，就不要知道圈子里的故事，不然就你后悔的日子！”刘磊摇摇头，就像他说的，不告诉固寒是为了固寒好，知道了不该知道的事情，是要惹麻烦的。

　　“多谢前辈教诲！”固寒对刘磊行了个礼，既然人家不愿意告诉自己，自己又何多问呢。

　　另一边，逸仙剑和流年凛的对峙还在继续。面对逸仙剑滔天的怨气，流年凛的脸色渐渐的有些苍白。

　　想起当年家族那愚蠢荒谬的行为，一缕缕羞愧刺入流年凛的心底。虽然那是几百年前的事情，可谁让自己承受了流年家的血脉，那这口当年留下来的锅，也自然要背在自己身上。

　　“罢了！横竖是我们流年家对不起她！”心思一通，流年凛居然做出了一个让固寒和刘磊大惊失色的举动。流年凛居然双膝一弯，硬生生跪在了逸仙的面前。

　　“千错万错都是我们家的错，无奈错误已经无法挽回，我今天跪在逸仙娘娘面前，真心诚意的请求逸仙娘娘原谅我们当年犯下的错误！”此时的流年凛，丝毫没有了之前那股古灵精怪的劲头，取而代之的是庄重与悔恨。

　　“这个女娃子！了不得了！”看到流年凛的一跪，刘磊叹服了，“想不到老朽这辈子居然还能见到他们家给人跪下的时候，我也算不枉此生了！”

　　面对刘磊的赞叹，固寒没有说话，他想知道，逸仙会原谅流年凛吗。

　　“难！”似乎听到了自己主人心中的疑问，清贫忽然开口，“她心里的怒火在荡漾，她要动手了！”

　　“流年家的人的膝盖还是这么金贵吗？你居然以为你跪下就可以赎回你们犯下的罪孽吗？”逸仙凄厉的呐喊一声，“我要让你也在坟墓之中，躺上300年！”

　　这句愤怒的嚎叫，正式掀开了逸仙的弑主之战。没错，这是一场弑主之战，也是一场自杀之战。流年凛已经成为了逸仙剑的主人，如果逸仙剑攻击流年凛的话，就是铁板钉钉的弑主行为。而一旦弑主成功，主人身死，那剑娘顷刻间就会身体四分五裂，变成铁粉，彻底消散掉所有的印记。

　　历史上，仅有七次剑娘弑主成功的案例，而这些剑娘，也无一例外，再也没有出现在这世界之中。

　　逸仙的旗袍被劲风紧压在双腿之上，露出她腿部完美无缺的线条，不愧是有古剑第一美腿称呼的剑娘逸仙……等等，跑题了，还是来看这场战斗，毫无疑问的，满腔怨念的逸仙选择了抢先攻击，而且第一招就直扑向流年凛的要害，要是打实在了，那毫无疑问只有死翘翘一条路可言。

　　流年凛当然不想死翘翘，面对逸仙的杀招，她无奈，只能又从沙漠中抽出一把断剑，往身前一横，直接面对面，挡住了逸仙的冲击。

　　“哐当！”逸仙手里的断剑被震的脱手而出，她本人也飞出了十几米远的距离，溅起了一片尘土。

　　“坏了！”看到真的打了起来，刘磊有些急了。虽然流年家威名赫赫，是世界第一世家，斩杀的元冦不计其数，拥有的秘技也存放了一整个图书馆，但奈何此时的流年凛此时却还是凡人一个，虽然成为了古剑级持剑者，可无奈现在要杀她的，正是她唯一的剑娘。

　　如果此时自己的剑娘在手，以流年家族的底蕴，流年凛怎么会怕逸仙呢！

　　凡人的肉身面对剑娘的宝剑，从古至今，没有几个有好果子吃的。

　　“怎么了，流年家的人已经鹑弱到这个地步了吗？连逸仙的一剑，都接不住了吗？”逸仙剑恶狠狠的嘲讽着，“当年的那个人，可比你强多了。”

　　“逸仙，请听我说，我们家是真的知道错了，我们……”流年凛还想解释什么，但逸仙根本不给她机会，又是一次杀招紧接着又杀了过来。无奈，流年凛只能再次从地上捡起一把断剑，挡住逸仙剑的锋锐。

　　但是，也仅仅只能挡住一下而已，流年凛像刚才那样，手里的断剑脱手，人又一次被震飞十几米远。

　　如此的循环持续了五六次，虽然每一次，流年凛都是及时的挡住逸仙的攻击，但是明眼人都能看出，流年凛的体内已经消耗的差不多了。她的虎口被震得一片鲜血淋漓，反应的速度和挥剑的力量也越来越轻，按照这个势头下去，流年凛迟早会因为体力耗尽而死在逸仙的剑下。

　　“坏了！坏了！”刘磊急的如同热锅上的蚂蚁乱转，边转边说道，“老夫的剑娘们可都不再身边，这可如何是好，如何是好呀！”

　　除了在战斗状态以外，剑娘们可不愿意一直以剑的形态存在，她们只要不离开持剑者方圆一百公里的距离，就能任何的移动，玩耍，逛街！比如此时，刘磊的古剑级剑娘带着自己的妹妹们，正在豫章市的某个CBD商圈内疯狂的购物扫货，距离刘磊足足有六七十公里的距离。

　　刚才刘磊通过剑痕传音，已经让他的剑娘放下手头上的所有东西，急速回到自己的身边，但这是需要时间的，在剑娘没有回来的时候，刘磊也就是个身体健硕的老头子，派不上任何的用场。

　　“哎呀，绝对不能流年家的丫头死在我这里，不然我这晚年就别想好好度过了！”刘磊在固寒的身边，忽然自言自语起来，“哪怕有一个古剑级剑娘在这里都好……老先辈们也是，干嘛手贱要在这里也装上个人终端屏蔽系统，外面那么多手下，一个人也联系不上来！”

　　猛地，刘磊眼睛的余光在固寒的身上扫了一眼，顿时大喜过望，“我真是老糊涂了，这里不就是有一个现成的古剑级持剑者。”

　　“……”固寒忽然觉得身体一冷，感觉有什么东西已经盯上自己呢。

　　“喂，小家伙，你快冲上去！”刘磊冲到固寒的身后，对他大声喊道。

　　“什么？什么冲上去？”固寒一愣，这是什么情况，我不是只负责看戏就好了吗？

　　“来不及解释了，你赶紧给我上去！”说完，刘磊就在固寒的屁股上一踹，然后固寒就硬生生的飞到了流年凛的身上。

　　从这一脚的力度上来看，这个刘磊也不算是个凡人嘛！

　　……

　　“你是来救我的吗？”看到固寒奋不顾身的飞扑到自己身上，流年凛瞬间飘起了几朵红晕，这个家伙总算还有点良心，知道要来救自己。

　　“不错！我是来救你的！”固寒似乎忘了自己是被某人一脚踢进来的，反而恬不知耻的承认自己是来主动救流年凛的。固寒会承认一点的原因很简单，他刚才从逸仙的口中听到了流年家的名字，再结合以前逸仙剑历代主人的身份，傻瓜也猜到了流年凛是世界第一世家流年家的子孙，那么这个时候救上流年凛一命，岂不是赚了流年家一个天大的人情！

　　固寒不是迂腐之辈，反正自己已经是古剑级持剑者了，以自己的身手，再加上清贫剑在手，压制逸仙剑，并不需要多少的力气，这么简单就能换流年家的人情，何乐而不为？

　　不过，在自己亲自动手之前，固寒还想确认一些事情。

　　“清贫，一切就拜托了你了！”固寒冲清贫剑鞠了个躬，就抱起已经身手重伤的流年凛，飞快的撤退到了后方，把清贫剑这个小萝莉一个人留在那里，面对怒火逐渐暴涨的逸仙剑。

　　咳咳，没有人鄙视固寒的举动，因为在这个世界，每一个人的三观里，剑娘挡在前面战斗，持剑者躲在后面指挥是再理所当然的事情了。毕竟百分之九十九的持剑者都没有近战能力，放在第一线战场上，也只是剑娘的累赘而已。

　　“这位妹妹，请你让开！”逸仙的仇恨只针对流年家的人，所以她对清贫还保留了一丝理智，不愿伤害这个看上去非常弱小的古剑级剑娘。

　　“固寒拜托清贫，清贫不可以退缩！”清贫手掌一握，清贫剑就出现在手，“清贫领教。”

　　“既然如此，就不要怪姐姐伤你了！”逸仙美目一瞪，杀气立刻喷射而出，两个剑娘间的战斗，瞬息之间就要开始了。

　　“清贫你的实力到底如何呢？”躲在背后的固寒默默的想着，游戏里的清贫剑的剑娘形态被牢牢封印，只能从现实中的清贫的剑法，来推算她的实力和来历了！


第57章 《流年五式》

　　“啊！飞起来了！”清贫剑娇小的身体在天空中划过一道飞翔的曲线，就完美的砸到了背后固寒的身上！不到三秒钟的功夫，清贫剑就华丽丽的失败了。

　　准确的过程是这样的，逸仙出剑进攻，清贫挥剑抵挡。但可惜，清贫往天上挥，逸仙往胸脯刺，于是清贫就理所当然的被逸仙剑给刺中在身，被附加在剑上的巨大力量给刺飞了起来，砸回了固寒的身上。

　　“这个剑娘，根本什么剑法都不会嘛！”流年凛一眼就看出来，刚才清贫剑根本就是混乱的挥剑，就和小孩子拿到棍子乱甩一样，毫无章法可言。要不是有贴身护盾保护在清贫身上，恐怕那一剑就要刺出碗大的洞来。

　　“固寒兄台，你这个剑娘，难道不会剑法吗？”流年凛不解道。

　　“清贫打架，不要剑法！”清贫从固寒身上爬起来，帅气的剁了几脚，把脚丫上的灰尘擦在固寒的衬衣上，然后挥舞起自己的清贫剑，主动朝逸仙杀了过去。

　　“你们坚持住！我的斩龙还有八分钟就赶来了！”刘磊老头子中气很足地喊道。斩龙是就是他的剑娘。已经放下手上血拼来的商品，全力往葬剑地赶回来了，只不过，八分钟的时间，不知道流年凛到底撑得住，撑不住。

　　至少，看清贫第三次被逸仙打飞的样子，是很难支撑的住了。

　　清贫第四次被逸仙打飞回来之后，固寒基本可以确定，清贫剑真的是不会任何的剑法，就像当初剑祖的越王勾践剑一样。

　　每一个剑娘，天生都会一套或者几套剑法。比如铸云铁剑，作为云天豪的佩剑，天生就会一套铸云剑法；逸仙作为孙逸仙的佩剑，也会一手大炮剑法；就算是越王勾践剑。天生也是会一套越王剑法的，只不过因为是第一个觉醒，脑袋有点糊涂，忘记了自己的剑法。

　　而清贫剑似乎是压根就不会任何的剑法，就算她是广场舞出身的剑娘，也好歹会一点广场舞剑法不是！不过，广场舞剑法会跟不会，也没有什么差别就是。

　　“也罢，既然试不出来，那就轮到我自己出手了！”固寒心中这么想着，就打算让清贫归剑，自己上阵，去对付这个发了狂逸仙。

　　“等等！”忽的，流年凛拉住了固寒的袖子，“别让清贫再上去抵抗了，再抵抗下去，她的护盾就要被攻破了！”流年凛的神色有些伤感，这么可爱，可怜的一个小萝莉，为了保护自己，而一次次被敌人给打飞出去，自己实在是不愿意再看下去了。看来，必须要做出一点冒险的举动了，比如，临时培养出一个剑主出来。

　　“我也不打算再让清贫上去了！”固寒摸了摸清贫的脑袋，神色严肃，“她已经够努力了，现在轮到我上了！”

　　“想不到，你居然还有这份胆色！”听到固寒打算自己上去拼命，流年凛露出敬佩的神态。本来她还不知道应该怎么说服固寒，想不到他居然自己提了出来。也罢，他既然有这样的胆色，自己又何必吝啬流年家的一些法门呢！

　　此时，解决了清贫的逸仙，又一次将攻击的剑刃，对准了倒在地上的流年凛和固寒。

　　“你只有一分钟的时间，请务必记住这五招剑法！”忽的，在这危急时刻，流年凛的个人终端在固寒的个人终端上碰了一些。固寒刚刚听到个人终端发出，“您有资料从外部终端传入，知否导入意识！”的提示，流年凛就一把将固寒给推开。

　　“我只能给你给你争取一分钟！我的命就交给你了！”流年凛留下这么句话，就勉力从地上爬起，抽出地上的一柄断剑，和逸仙厮杀在了一起。

　　“一分钟！她觉得自己还可以抵抗一分钟吗？”固寒嘴角撇了撇，暗暗道，“不自量力的家伙，最多还可以支撑40秒罢了！”

　　虽然不知道为什么流年凛要给自己争取一分钟的时间，但问题的答案肯定在流年凛刚刚传给自己的资料里面。

　　固寒立刻将资料导入了自己的意识内，这才知道，这份资料居然是一套剑法，一套由五个招式组成的剑法。

　　以固寒剑术宗师的眼光来看，这五个剑招实在是简陋的很，也简单的很，不过是一些基础剑招拼凑不来的，各自都有不少的漏洞，唯一的优点就是简单易学，容易上手。

　　但是，五个剑招组合在一起，却非常的了不得，根据不同的剑招组合，可以互相弥补剑招之间的漏洞。而且根据不同的连招，能应付各种类型，擅长不同攻击方式的敌人。等练到融会贯通的地步，这套剑法施展出来，恐怕不亚于中古时代那些什么武林门派的专属剑法。

　　想到这里，固寒就明白流年凛的想法了，原来她是指望自己记住这五个剑招，然后使用清贫剑来抵挡住逸仙的攻势。这个流年凛，居然打算临时把固寒培养成一个剑主，让固寒使用剑形态的清贫来战斗；让固寒去和逸仙比拼剑法！

　　讲道理，清贫剑以剑形态在持剑者手中的情况下，固寒的身体素质能提高到与清贫剑身体素质一个程度的地步，这样，在蛮力上，并不输于逸仙。

　　而且逸仙的剑术也不算高明，毕竟她的剑法是跟孙大炮学的大炮剑法。完全不需要练到把这套剑法融会贯通的地步，只需到招式熟练的地步，就能和逸仙拼个势均力敌。

　　但问题是，你流年凛随便找个人出来试试看，一分钟的时间，能把一套完全陌生的剑法练到招式熟练，固寒就把自己的脑袋拧下来，给她当球踢。一分钟的时间，任何一个没有接触过剑法的天资绝顶到固寒这个地步的天才，也最多把招式完全记忆下来罢了。

　　“你还在磨蹭什么，快练呀！”正在努力抵挡住逸仙，已经厮杀的浑身是血的流年凛发现二十秒钟过去，固寒还在原地犯傻，顿时怒火冲心的冲他喊了一嗓子。

　　“……”固寒不知道该说什么，有自己十二年的剑术基础和绝世天资在这里，哪里要一分钟，十秒钟的时间，固寒只需要在脑海中走一遍，就将这套剑法练到了融会贯通的程度。不过，自己也不好暴露自己的实力，既然流年凛在那里拼死的厮杀，自己好歹也要让她好过一点不是！

　　于是乎，固寒就在原地，装出一副笨手笨脚的样子，把那五招剑法给耍了一遍。

　　“阿弥陀佛，这家伙还不算个笨蛋！”看到固寒练剑的样子，流年凛舒了一口气，想不到那个家伙天资不错，虽然剑招笨手笨脚，错漏也很多，但是却像模像样的，已经可以有了七八分的相似，可以实战了！

　　流年凛心中的气一松，手上的剑势也跟着一松，立刻被逸仙找到了机会，突破流年凛剑法的防御，攻击在了她的小腹上，直接刺出了一个乒乓球大小的剑伤。

　　“啊！”流年凛呻吟一声，就重重的倒在了地上，她全身的骨头就好像散架了一样，再也使不出一点力气，只能闭目等死。

　　从她推开固寒到倒地等死，刚刚好，过去四十秒的时间！

　　“哈哈，我居然高估了自己！那小子恐怕还在熟练剑法吧……也罢，只能用那个东西了！”流年凛意念进入次元袋内，打算使用她从家族中带出来的某个东西，只不过一旦使用了那个东西，整个葬剑地，恐怕都要毁于一旦了。

　　“逸仙！你的对手是我！”就在流年凛打算发动那个东西的时候，一声大喝把她给解救了出来，不知道什么时候，固寒居然已经手握清贫剑，挡在了自己的面前。

　　“你已经学会了《流年五式》了吗？”流年凛惊喜的问道。

　　“没有，不过勉强记住了！”固寒回答的很谦虚，他岂止是记住了招式，他已经可以改良这些招式了。

　　“记住就足够了！”流年凛快速说道，“现在，你听我指挥，我让你怎么动作，用哪招，你就用哪招。懂吗？一定要听我的指挥！”

　　“明白！”固寒心中一片了然，心中的疑惑终于彻底解开了。原来流年凛是打着这个算盘。任何一个仅仅记住了招式的新手古剑级剑主，都无法对抗大炮剑法纯熟的逸仙。但是，如果有一个剑术水平最够高，足够精通这套剑法的人来指挥这个新手古剑级剑主，就是另一个局面了。只要这个天才足够听话，面前阻挡住逸仙，并不是什么困难的事情。

　　顺便提一句，流年世家又被成为剑主世家，历代家主哪怕成就再低，在剑术上的造诣，也是领袖群伦的。

　　看到固寒有些死寂的脸庞，流年凛以为他在害怕，于是柔声打气道，“不要担心，凛凛可是强大的剑主，只要你听凛凛的指挥，一定可以支撑到斩龙娘娘赶过来的！”

　　听了流年凛的话，固寒脸上的肌肉都开始跳了，这情况实在是太有意思了，自己居然要别人来教自己剑法……哪怕她是流年家的人。

　　这实在是太有意思了。


第58章 收为弟子

　　“哼，流年家的血脉真的是越活越回去了，你居然以为，凭借一个刚刚成为持剑者的凡人，就可以战胜我逸仙嘛！”逸仙抖了个剑花，“人类，我不想伤害你，这是我和流年家的恩怨，你给我让开！”

　　“我固寒既然站在这里，就不会离开，废话少说，动手吧！”固寒语气坚定的说完这句话，就摆出了《流年五式》里第一招的起手式，显然决定要和逸仙死扛到底了！

　　固寒的话让身后的流年凛非常的感动，觉得自己没有看错人，光凭这股子硬气，这个固寒在未来，就一定可以成为一名出色的持剑者。

　　“这个小家伙，赚了好大一笔买卖！”在一边看戏的刘磊从口袋里掏出一根烟枪，颤颤悠悠的点上火苗，“要是老夫再年轻个七十岁，老夫可不会这么好的机会让给你这娃子！”

　　不提刘磊的心思如何，反正逸仙是被固寒的态度激怒了，面对固寒的这样的新手，上手就是一招杀招，直接攻向固寒的腋下，这一招要是打实了，命或许还在，但手臂就基本上废了。

　　“她的目标是你的腋下！用第三招：‘是离愁’！”半躺在地上的流年凛下达了指令，做出了她认为最正确的命令。

　　“我觉得用第五招更好一点……虽然第三招确实可以抵挡住逸仙的攻击，但是如果用第五招的话，还可以反攻到逸仙的手腕……”固寒心中不以为然，这个流年凛也是半料子，连《流年五式》都没有彻底吃透，还好意思指挥自己。

　　虽然心中不屑，但是固寒还是选择听从流年凛的指挥，一招是离愁脱手而出，为了显出自己确实是刚刚学会这一招，固寒还特意把招式使的僵直，死板，生搬硬套。不过就算是这样，也刚刚好架在了逸仙剑上，顺利的挡住了逸仙的第一次攻击。

　　“这小子，虽然招式用的歪七扭八的，可他真的顺利用出了‘是离愁’！”目睹固寒第一次使用剑法的流年凛，吃了不大不小的一个惊。虽然在之前他顺利学会传音入密，已经一开始和自己打斗，争夺逸仙剑的时候，流年凛就肯定了固寒具有出色的武学天赋而且还具有一定的武学功底，这才赌一把的把《流年五式》教给了固寒。

　　但其实在流年凛的心里，对固寒能够顺利学会《流年五式》的期望不超过三成，毕竟只有一分钟的学习时间，最顶级的天才也不过如此了。

　　“这家伙的天分，未免也太恐怖了一点吧！”流年凛暗暗的想着，“当然了，这家伙的天资还是不如我点，但最少比那些支脉的臭小子们要高出太多了。”

　　“去死！”逸仙被固寒这个貌似什么都不懂的新人挡了一剑，心里的怒气又爆炸了不少，手中细长的逸仙剑，也瞬间变成了一条凶狠的毒蛇，连绵不断的朝固寒发动猛烈的攻击。

　　“用剪不断……是离愁……在心头……剪不断……理还乱……别滋味……”

　　“剪不断。”

　　“理还乱。”

　　“是离愁。”

　　“别滋味。”

　　“在心头。”

　　这就是《流年五式》的五招剑法的名称，是流年凛老祖宗流年历流传下来的剑法。面对逸仙如潮水一般的攻势，流年凛只能飞快的报出一连串招式的使用顺序来应对。但她心里已经担心到了极致，因为她心里清楚，像固寒这样刚刚学会《流年五式》的新人，是绝对不可能跟得上自己报出的出招速度的。

　　流年凛暗自将手伸进了次元口袋，握住自己的保命道具，一旦发现固寒有生命危险，就要立刻使用道具，哪怕毁了整个葬剑地，也要保住这个挡在自己面前的男人。

　　令流年凛万万没想到的是，固寒居然真的跟上了自己的出招速度，如果说在一开始，招式的衔接还有些晦涩和僵硬的话，那么在十几招过后，已经完全看不出固寒是个刚刚接触剑法的新人了，招招剑法衔接的简直是行云流水，不可断绝。

　　而且固寒用出这招式一次，就比上一次的招式用的更加正确，更加标准，那些什么僵硬，漏洞，弱点什么的，统统都在这几遍使用中消失不见了，固寒就好像苦练了《流年五式》好几年的老手一样，每一招都逐渐到了完美无缺的地步！

　　“这个固寒……他还是人吗？”流年凛惊讶的嘴巴都合不上了，想当初她练习《流年五式》的时候，也足足花了三个小时的时间，才到达这个程度。可是这个固寒呢？从收到《流年五式》到现在，不到三分钟的时间，居然已经超越了自己一天的努力！

　　“难道说，这个人在剑术上的天分，比我还要高！”流年凛心里猛地冒出这么个想法，在她的世界里，在她的家族里，她要花三天时间才能学会的东西，就没有人能在十天内学会的，哪怕她的父亲也承认，小时候的自己不如流年凛的天赋，承认流年凛是流年世家一千年来，天分排行前十的超级天才。

　　久而久之，流年凛就真的以为自己是天下第一的超级天才，但她怎么也想不到，随意找一个帮自己作弊的人出来，在剑法的天赋，居然可能已经超越了自己。

　　这让流年凛的世界观崩塌了不少，整个人都不好了。

　　“不必妄自菲薄，凛凛小姐！”不知什么时候，刘磊站在了流年凛的身边，劝慰道，“我一百岁的人生经验告诉我，在生死关头，人爆发出来的潜力可以是平时的几十倍，上百倍！凛凛小姐如果也面临生死关头的话，并不会比这小子差劲多少的。”

　　刘磊的意思是，固寒是因为面对生死，爆发出远超平时的潜力，才学习的这么快，其实天赋并没有多高，至少不会比流年凛高。

　　“真的吗？”听了刘磊的话，流年凛忽然好受了许多。

　　“千真万确！”刘磊点点头，“不过，这小子的天赋，也确实强的可怕。啧啧，真不知道以前那些学校的老师们，怎么会放过这么一块璞玉。凛凛小姐你不知道呀，我们豫章学院这几年持剑者杯赛年年垫底，看来今年最少这个古剑组的比赛，是不用愁了！”刘磊老头窃笑着。

　　“什么？什么你们豫章学院不用愁了！”凛凛脸往地上啐了一口，“这个人是我流年世家看中的，以后就是我们流年世家的人了，跟你们豫章学院有什么关系！”

　　“哎！话可不能这么说，他可是我们豫章市土生土长的孩子，自然已经归属于我们的豫章学院，凭什么加入你流年世家呀！”刘磊不满的吹着自己的白胡子！

　　“哼，我流年凛是未来的流年世家家主，我说他是我们流年世家的，他就是我们流年世家的！”凛凛毫不退缩的和刘磊硬顶道。

　　“呵呵，此言差矣，凛凛小姐您现在还不是家主，怎么能够如此霸道的决定家族的事情呢？况且，这个固寒根本没有流年家的血脉，是不可能加入你们流年世家的嘛！”

　　“他没有我们流年世家的血脉又怎了！”凛凛急了，“我把他……把他……”

　　“把他什么？把他什么？”刘磊眯着眼睛，不怀好意，满脸不正经的盯着流年凛，“把他招入你们流年世家，做你们的好女婿不成？”

　　“谁把他招女婿呀！”凛凛彻底急了，情急之下，脱口而出，“我把他……把他……对了，我把他收为我的徒弟，亲传弟子，这总可以了吧！”

　　“徒弟！”刘磊一愣，旋即哈哈大笑，“没错，没错，亲传弟子确实可以加入流年世家，我刘磊怎么忘了这个办法！凛凛小姐，您果然深思熟虑呀！”

　　不知道为什么，深思熟虑四个字，流年凛听起来，分外的刺耳。等等……自己是不是好像忘记了什么？

　　和刘磊说了许久话的流年凛，忽然觉得自己遗漏了什么东西，左思右想不得其解，直接听到一声惨烈的呻吟，才猛地拍了一下自己的大腿。

　　坏了，忘记指导固寒用哪些招式了！

　　刚才那句呻吟不会是固寒这个笨蛋的吧？

　　固寒大笨蛋，你千万不要记恨我呀，都是刘磊这个老棺材害我分心了，你千万不要死呀！

　　流年凛怀着这般愧疚与哀伤的心情，慌忙抬头去看啦战场……哎呀……这是什么情况？为什么固寒会坐在我的剑娘的肚子上……这是什么鬼姿势，谁来给我解释一下。


第59章 斩龙太太

　　“请您安静一点，逸仙娘娘！”固寒用一个非常暧昧的姿势，骑在了逸仙的肚子上，左腿的膝盖，死死的压住逸仙的丰满柔软的胸口……不要误会，固寒并没有什么坏心思。只不过，固寒并不打算击破逸仙的贴身护罩，再用直接伤害的方式使逸仙失去战斗能力。

　　只有用这样彻底压制的办法，才能控制住逸仙，使她不能再发动攻击。

　　“凛凛小姐！您快过来，我压制不住她了！”固寒高声喊道！他已经用尽身体的力气，去压制不断挣扎扭动的逸仙，要不是有清贫剑在手，加持了自己的身体素质，固寒那是绝对压制不住逸仙的。

　　“哦！”流年凛拖着身体的伤口，半爬半走的来到固寒的身边。一看到自己怨恨的对象，逸仙就挣扎的更厉害了，差点没把固寒从她身上给推下去。

　　“怎么会这样？没有我的指挥，你怎么……”流年凛不可思议的问道，只是问题还没有说完，就直接被固寒给打断了。

　　“没有时间解释了，凛凛小姐，您快点将逸仙归剑，我真的快要压制不住了！”固寒额头上汗水直流，看上去状况真的有些糟糕。

　　“好吧！”流年凛深深的看了固寒一眼，就在逸仙怨恨的眼神的注视下，将自己的手放在了逸仙的左胸上，然后用力一捏……

　　嗯，依旧不要误会，流年凛也不是什么小百合，只不过逸仙的剑柄就在她的左胸上，想要让她归剑的话，流年凛就必须捏住逸仙的左胸。

　　经过了如此的折腾，在逸仙不甘的表情下，身体强行化作了点点星光，最后汇聚成逸仙剑的模样，出现在了流年凛的收了，这段莫名其妙的弑主之战，也暂时画上了句号！

　　……

　　“哎呀！我来晚了吗？？”就在逸仙归剑之后，一个头上竖着呆毛，穿着白色长裙，气质成熟，面容秀丽的太太进入了葬剑地内，之所以说她是因为，因为此刻，她的手里，还提着一篮子的新鲜蔬菜，猪肉，活鱼之类的食材，看样子是刚刚从菜场回来。

　　“哟，斩龙，你终于回来了！”满脸谄媚的仙剑级持剑者刘磊迎了上去，边走边讨好道，“怎么买这么多菜呀，不是说了，不用管这些东西，救人要紧吗？”

　　“没事的，磊磊！”斩龙太太依旧笑容满满的，把装满了食材的菜篮子，递到刘磊的说中。“我知道你最喜欢吃土豆炖牛肉了，所以多买了一些，你高兴吗？”

　　“我好高兴！好感动呀！”刘磊高兴的都要哭了。

　　“磊磊，逸仙在哪呢？抓紧时间教训完她，还赶着去烧水炖肉呢！”斩龙太太扫了扫周围，“奇怪，我怎么看不到逸仙呢？”

　　“没事了，逸仙已经被这位小兄弟给收拾了！”刘磊拉着懵懵懂懂，不明就里的战龙到了固寒和流年凛的身边。指着流年凛介绍道：

　　“给你们介绍一下，这位就是流年世家的大小姐，未来的流年家主，流年凛小姐。”刘磊又指了指固寒：“这位是新人持剑者固寒，刚才打败逸仙的就是他哦！”

　　介绍完了固寒和流年凛，刘磊最后介绍斩龙道，“她是我的剑娘，灵剑级剑娘，斩龙剑！就是我说八分钟赶到鄂那个，你们看，七分钟多一点，她就来了……哈哈。”

　　“见过斩龙娘娘！”

　　“拜见斩龙娘娘！”

　　固寒和流年凛同时对斩龙行了一个礼，想不到这个像是全职太太的剑娘，居然是大名鼎鼎的灵剑级剑娘斩龙，这还是固寒第一次见到灵剑级的剑娘。

　　斩龙剑，来历不确定，但根据传说，是中古时代，晋朝的一代天师，许逊许天师在凡间修道时的佩剑。许天师成道之前，曾在豫章市梅岭山上斩杀了一头快要成为真龙的蛟龙，用的就是这把斩龙剑。

　　从传说上看，斩龙剑已经脱离了凡剑的范畴，达到了灵剑的程度，而事实上，斩龙剑确实是灵剑级剑娘，拥有强大到不可思议的能力。

　　只是万万想不到如此强大的一位剑娘，居然看上去，气质和隔壁邻居的王太太差不多，当然了，从美貌上来说，王太太拍马也赶不上斩龙太太就是了。

　　“呵呵！没事就好！没事就好！”斩龙太太笑着拍了拍流年凛的脑袋，“凛凛都长得这么大了，果然是女大十八变呢！当时我就和赤霄姐姐说过，这是个真真的美人胚子。五年不见，凛凛连男朋友都找好了，真是好福气呢！”

　　赤霄是流年凛的父亲，也就是现任流年世家家主的剑娘。

　　“不是！斩龙娘娘，这个人他不是我的男朋友！”流年凛连连挥手解释道，“他不是凛凛的男朋友，他是凛凛的亲传弟子啦！”

　　“亲传弟子？”固寒额头冒出几滴冷汗，“凛凛小姐，我们说清楚，我固寒什么时候成了你的亲传弟子了！”

　　“什么时候？在你学了我们流年世家不传之秘《流年五式》的时候，你就是我的亲传弟子了！”流年凛叉着腰，大声呵斥道，“怎么着，吃了我流年凛的好处，还想不认账不成？”

　　“这分明就是你主动给我的，我可没问你要！”固寒也针锋相对道，“再说了，我要是不学那剑法，你岂不是早就被逸仙给剁成肉酱了？”

　　“哼，我告诉你，你学了就是学了，以后就是我流年凛的人了，除非你死了，否则你就是我流年凛的亲传弟子！”流年凛也毫不客气的反驳道，两个人顿时吵成了一团。

　　“哎呀哎呀！吵吵闹闹的真亲密呢！”斩龙太太捂着嘴巴，脸上都笑成了一朵花，“走吧，我们走吧，不要打扰他们两个人了！”说完，挽起刘磊的胳膊，就拉着他要离开葬剑地。

　　“哎……等等……我还有句话没说完……”刘磊被拉得越来越远，声音都有些飘渺了，“固寒小子你给我记好了，你生是我豫章市的人，死也是我豫章市的鬼。三天后你去豫章学院找顾院长报道，就说我刘磊特招你入豫章学院，你给我记住了，一定要去呀……”

　　……

　　“你不许去豫章学院！”从葬剑地出来，回到剑阁的一楼，凛凛就对固寒如此说道。

　　“不可能！”固寒眉头一皱，“我还是个新人，既然有机会去豫章学院深造，为什么不去？”

　　“我不是说了吗，你已经是我流年凛的亲传弟子了。你要学什么东西，我都会教给你，绝对比那个什么豫章学院要强的多，你不知道，我们流年家的藏书阁，比豫章学院的还要大好几倍呢！”流年凛道。

　　“你够了！”固寒开始后悔了，后悔为了流年家的人情，去救这个流年凛，暴露自己的天赋，结果被人缠上，居然死活要收自己当徒弟……“我固寒一辈子也不会去当谁的徒弟，你就收了这份心思。”

　　“哎！你不懂，你是个天才你知道吗？”流年凛苦口婆心的劝道，“天才是豫章学院那些庸才老师教不了的，只有像我这样更天才的人，才能教导你！”

　　“更天才！”固寒冷笑一下，“天才到要我帮你作弊通过考试？”

　　“你……”流年凛一时无语了，都忘了这么丢人的把柄在他的手上，早知道就找别人来配合自己呢……不过，貌似不找他帮忙作弊，也就不会认识这么个讨厌的家伙。

　　“喂，酸冰棍！你终于出来了！我等的脚都快麻了……”不知不觉的，两个人已经走到了剑阁的门口，宋哈玛正在门口不断的挥手示意。

　　“好了，我的朋友来了，你不要再来烦我了……”固寒嫌弃似的撇了流年凛一眼，“这次救你一命，你欠我一个人情，你记住了！”

　　“记住个鬼呀！我问你，那我的《流年五式》怎么办？你学了我们流年世家的剑法，就想一走了之吗？”流年凛质问道。

　　“这样，我向你保证，我一辈子也不会再使用这个什么《流年五式》！”固寒有《玄天九剑》在，当然看不上什么《流年五式》

　　“你……”流年凛眼咕噜一转，计上心头，“你敢不敢保证，如果再使用《流年五式》，你就当我的亲传弟子！你敢保证的话，我就不纠缠你了！”

　　“一口唾沫一个钉，说不用，一辈子就绝不使用！”说完，固寒头也不回的扬长而出。

　　“等等……”流年凛又拉住固寒的手道。

　　“又怎么了？”固寒停下脚步，无奈的回头问道。

　　“你还没回答我，你是怎么在没有我的指挥下，击败逸仙的！”流年凛死活还是想不明白固寒是怎么击败逸仙的。

　　“没什么难的……按照12345的顺序耍几遍就好了……”固寒丢下这么个不靠谱的回答，就出了剑阁的门口，和想要问什么的宋哈玛一起，扬长而去。

　　“小姐……您已经顺利拿到逸仙剑了吗？”在门口，同样有一个人在等待着流年凛，看他身后跟着三位剑娘，这个人居然是一个名剑级持剑者。

　　这个名剑级持剑者待流年凛走近了，忽然大惊失色道，“小姐，你居然受伤了，你的身上怎么这么多伤口！”

　　“有些波折，没什么大不了！”流年凛摆摆手，她可不打算这么简单的放过固寒。


第60章 从人民到公民

　　“叮咚：您有新短消息，请注意查收。”

　　“您好，尊敬的新晋持剑者，人民编号：360103298311112461785419的固寒同志，恭喜您成功同步协调了编号：10010的天生古剑级剑娘清贫剑，成为古剑级持剑者。”

　　“恭喜固寒同志，您已进入公民编制，公民编号：666103298311112461785419，您的人民编号：360103298311112461785419已作废，系统已自动为您办理变更手续，如果有其他问题，可以前往持剑者服务中心寻求帮助。”

　　“恭喜固寒同志，您已进入持剑者委员会编制，剑委会编号：888103298311112461785419，您的公民编号：666103298311112461785419已作废，系统已自动为您办理变更手续，如果有其他问题，可以前往持剑者服务中心寻求帮助。”

　　“恭喜持剑者固寒，您的资料剑委会已储存，您已自动获得持剑者委员会初级委员的身份，全部持剑者福利与义务已开通，请您在三天后，前往持剑者服务中心，领取您的全新个人终端。”

　　“恭喜持剑者固寒，您已自动得到豫章市核心市区居住权利，系统已自动为您分配住房。您的新住房位于三清山小区，十五座，B栋，601房。未来二十四小时内，我们的服务引导人员将前往您的原住处为您搬运行李，请您在家等候。”

　　“恭喜持剑者固寒，您已经成为古剑级持剑者，自动分配三份公民资格证书，可以升级三位人民成为公民，与您一同搬入核心区三清山小区，十五座，B栋，601房，享受更加安全的居住条件，更加便利的生活方式。”

　　刚刚回到家中的固寒，就被这一连串的消息给刺激的脑袋嗡嗡叫的，让人的脑子疼的厉害！

　　但在这个世界中，不知道有多少人花了一辈子的青春，去追求这一串消息，就好像一千年前的某点上的新手作者，追求作者后台邮箱中，那遥不可及的签约通知一般。

　　“我终于成功了吗？”把这几条消息调整为无限循环状态，固寒就任由自己的身体倒在地板上，也任由一滴滴滚烫的泪水，从自己的眼眶中滑落，期待了十二年的人生，终于在这收到消息的这一刻，变成了现实。

　　很奇怪，在得知自己剑素值突破100的时候；在进入剑阁挑选剑娘的时候；在进入葬剑地抢夺逸仙剑的时候；在找到清贫剑，成功与她同步协调的时候；固寒似乎都没有任何的感触，不想笑，不想哭，不想流泪，不想欢笑。

　　但是，再回到自己待了十二年的蜗居；看到墙壁上挂着的父亲母亲妹妹；看到自己房间里垒到了房顶的上百摞书籍；看到自己贴满了每一处的计划表；看到门上挂着的一把塑料剑；固寒哭了，这一刻，他似乎才真的感觉到，自己十二年的梦想，忽然就这么的实现了。

　　“你哭了？”一双赤着的小脚，十颗宛如白色糖豆一般的脚趾，出现在固寒的视线两侧。微微有些肉感的小屁屁坐在了固寒的胸口上，微微弯曲的青葱如玉的小小手掌，像是搓麻一般在固寒的脸上画着圆圈，也把从固寒眼眶中流出的泪水，浸透了固寒整个的脸庞。

　　“你为什么哭？不开心吗？是因为清贫吗？”清贫瞪大着眼睛问道。

　　“不关清贫的事！”固寒两只大手，握住清贫的两只小手，把她牢牢的压在自己脸上，“我只是和过去道别，今天的我，已经不是过去的我了，我已经解放了一点点东西。”

　　“是吗！”清贫用力的晃了晃固寒的脑袋，“清贫饿了，清贫想要吃饭。”

　　“等我起来，我给你做酸辣土豆丝吃！”固寒拖住清贫纤弱的腰肢，把她从自己身上给抱下来。固寒的冰箱里面，除了方便快捷的方便面以外，就只剩下土豆和辣椒。

　　酸辣土豆丝是固寒唯一会做的一道菜，因为这是他小时候唯一学过的一道菜。立志长大了和父亲一样成为大厨的他，足足和母亲学了一个星期才学会，第二道菜还来不及学会，就……那个时候的固寒，是意想不到的笨拙呀。

　　“叮咚，您有新通讯正在请求连接，您的好友，宋哈玛，正在请求连接，请问是否连接？”正在厨房里切着土豆丝的固寒，忽然接了宋哈玛的通讯请求。

　　“喂，还有啥事？我正忙着做饭呢！有事快说，有屁快放！”固寒飞快地说道。

　　“咦，酸冰棍你难得下厨做饭呀！不吃方便面了？”宋哈玛惊讶了一把，“得了，这不重要，我问你，BAT发来的身份变更消息，你都收到了吗？我这可连续收到了七条呀！”

　　“迟早都是要收到的，如果你要和我谈这个，我就直接挂了，清贫还等着我做饭呢！”

　　“哎，还是你运气好！”宋哈玛叹了口气，“你的清贫小小的，饭量肯定不大。我那个铸云铁，把我爸妈的饭都给吃了，还只有三成饱，害的我现在从外面买外卖给她吃。”

　　听到宋哈玛这话，固寒不禁回想起铸云铁那硕大的体型，估计十个人的饭量，也满足不了她的说。

　　“喂，酸冰棍，我们这么铁的关系，我也不跟你支支吾吾了，你不是收到了三个公民名额吗？给一个给我，成不成？”原来这才是宋哈玛这个电话的主要目的，是问固寒讨要他三个公民名额中的一个的。

　　这世界的人类，被分为人民，公民，贵民三个等级。和人民相比，公民可以享有更多的物资配给；更多的人生自由；更安全的居住环境；更大的政治权利。可以这么说，成为公民是每一个人民一生的梦想，就像古时候的平民百姓渴望成为秀才举人一样。

　　一般来说，人民想要成为公民，只有两个途径。第一个是为人类社会做出足够大的贡献，这个贡献的概念很广，计算方式也很复杂，总之，是一个非常困难的途径。百分之九十九点九九的人努力奋斗了一辈子，也达不到成为公民的贡献需求。

　　和第一种方法相比，第二种办法就非常的简单，得到别人赠予的公民名额，也就是公民资格证书就足够了。虽然也会偶尔因为一些其他理由颁发出这样的证书，但九成九的证书，都是凡人成为持剑者的时候，评议会自动给予的三份证书。

　　这个证书说白了就是给持剑者的奖励，让他们安心为了人类战斗的奖励。一般来说，这三份证书都会直接被持剑者用在自己父母兄弟爱人的身上，把自己的父母兄弟爱人带入更加安全的核心区里，哪怕未来自己在战场上身亡，得到公民资格的亲人，也能平平安安的度过一生。

　　宋哈玛他父母双全，还有一对可爱的弟弟妹妹，从家庭生活上来说，比固寒要幸福的多，也是很多时候，固寒深深嫉妒的对象。

　　但是现在，问题来了。宋哈玛必须带进核心区的亲人有四个人，但他的名额却只有三个。没办法，宋哈玛只能厚着脸皮向固寒讨要，谁让固寒孤身一人呢。

　　“可以！”固寒答应的很干脆，没有丝毫的犹豫。“我待会就把我的证书的秘钥转一个给你。”

　　“谢谢你固寒，要不你，我真的不知道该怎么办，难道让我把小龙或者小兔给留下吗……我……”通讯那头，宋哈玛似乎要哭了。

　　“小龙小兔也是我的弟弟妹妹，我也不可能会把他们留在市区里面……”固寒不由的回想起宋哈玛的那两个弟弟妹妹，说实话，对于宋哈玛的妹妹，固寒毫无好感，倒是他的弟弟，让固寒觉得非常可爱。

　　“那个，我再多问一句，你还剩下的两个名额，打算怎么办？”宋哈玛期期艾艾的问道，他当然知道，那三个名额对于固寒来说，都是多余的。

　　“不知道，留着吧……”固寒默默的回答，“你怎么问这个，难道你找了女朋友，还需要一个名额吗？”

　　“没没……我怎么可能……”宋哈玛连忙否认，犹豫了一会，还是说道，“是这样，我母亲的好朋友，她老公因公牺牲了。她孤身一人，带着自己的女儿。我妈妈不放心她一人呆在市区里，所以也想带她进入核心区。”

　　“臭蛤蟆，我就直说了！”固寒终于把土豆丝给切完了，“给小龙，小兔一个名额，我乐意，我高兴。给你那个什么妈妈的朋友，跟我没任何关系，你不要再和我说这件事了。”

　　“不，酸冰棍，你误会了。我宋哈玛没脸问你剩下的两个名额，不过我妈的那个朋友也攒了一笔钱，她可以花钱从你手里，买走那两个名额！”

　　“买我的名额！”固寒迟疑了一下，“她愿意出多少钱？”

　　豫章市中，也有像固寒一样，亲人不足三个的持剑者，他们就会暗中把这个公民名额卖给别人，换取一大笔钱来增强自己的实力。只不过，每天诞生的持剑者人数不多，有空余的名额卖出去的就更少了。所以，在黑市上，这样的公民名额一贯是价格昂贵，狼多肉少，有价无市。

　　“我打听了一下，现在名额的市价是60万一个，我那个姑姑勉强可以凑出100万来……我知道，固寒你要吃些亏，你就看在……”

　　“我明白了！”固寒打算了宋哈玛的话，“100万我可以卖给她，但是我想见那个女人一面，我想知道，那个女人值不值我的名额！”

　　“哈哈，这里放心，绝对值！绝对值！”宋哈玛大笑三声，长舒了一口气，“这样，三天后我们不是要去剑委会办手续吗？到时候约个地方，你们见一面！”

　　“就这样吧……挂了。”固寒挂断通讯，哎，一分心，土豆丝切的都跟指头一样粗了。


第61章 《武当绝顶》副本

　　第二天，固寒再次登陆进入游戏之中：

　　“你这是干什么？”固寒敲了敲顶在自己喉咙上的剑尖，“越王娘娘，我又哪里惹你生气了？”

　　“你居然有脸问本王为什么，看来你真的是忘记自己说过什么了！”越王的剑尖又往前一顶，“我要杀了你！你这个骗子！”

　　“你杀不了他的！”忽的，清贫清冷的声音响了起来，“你的剑上没有杀意。”

　　“本王只是不想再回到无尽的黑暗之中！”越王冷哼了一声，把自己的剑给收了回来，“你是什么人？藏头露尾的，居然可以感应到本王的剑上有没有杀气。”

　　“她是清贫剑！我在现实中得到她了。”固寒摸了摸自己的喉咙，解释了一句，对着虚空疑惑道，“清贫，你还是不能娘化出肉体吗？”

　　“这个世界里清贫的身体被封印的很厉害，清贫冲破不了。”清贫回答道。

　　“那你现实中，为什么可以娘化出肉体？难道在现实中，你没有被封印过吗？”

　　“不记得了！”清贫淡淡道，“意识一恢复，就在你的手中。”

　　“好吧，你只要不觉得保持剑的形态会比较无聊就好！”固寒把清贫剑背在自己的背上，然后瞅了眼系统的时间，“越王，我不在的时候，没有什么快递送过来吗？”

　　“哼，本王一直在看电视剧，没工夫管你的破快递！”越王冷冷的道。

　　“坏了！这下糟糕了！”固寒懊恼的拍了拍自己的脑袋，“我在网上游戏拍卖行里帮你买了一个漂亮的剑鞘，这可是我忙了一个晚上的结果，说好了一个小时就送到我剑冢里来的，所以我睡了一个小时才上线找你，居然还没有到！”

　　讲道理，固寒只不过在拍卖行里面，随意挑了一个看上去挺漂亮的，价格最便宜的剑鞘就下单了。买完之后，就立刻睡着，进入梦乡之中，昨天一天又是讨伐任务，又是大战逸仙的，又是筹划新副本攻略……固寒的精神已经透支的差不多了，沾上枕头就睡着了。

　　“你是说，你晚来了一个晚上，是为了给我挑选剑鞘？”越王的脸色瞬间一变，有些冷漠，有些感动，又有些期待！

　　“对了，我想起来了，刚才好像是有什么东西凭空掉下来，掉到床底下去了，你找找看，在不在里面！”越王一副我刚刚突然才想起来的样子。

　　“奇怪？怎么会直接掉到床底下去？”固寒的话让越王脸一红，傻瓜都猜得出来，这快递是被气愤不过的越王自己给踹到床底下去的。

　　固寒钻进床底下，掏出了那盒打包的严严实实的长条形箱子，撕开箱子外面的封条，一个古色古香，精致典雅的剑鞘，出现在固寒的手中。

　　【通用剑鞘·铜椟。

　　收纳剑娘后，每秒钟恢复剑娘0.08%耐久，持续收纳28分钟后，剑娘直接恢复最佳状态。

　　使用限制：名剑级剑娘】

　　“你看看，喜不喜欢，不喜欢的话，我再给你买一个，买到你喜欢为止！”固寒把剑鞘放到越王的手中，非常真诚的许诺道。好吧，说实话，为了买这个剑鞘，固寒从当年明月那里分到的一万多RMB现金已经花的一干二净了，让他再买一个是万万不可能的。

　　“勉勉强强……这种样子的剑鞘，本王以前用过几百个……”越王嘴上说着不喜欢，但实际上，看这个铜椟越看越喜欢，恨不得立刻就钻进这个剑鞘里面体验一下。

　　“喜欢就好，越王，你要不要进去试试看？”

　　“这个……那就试试看吧。”越王满怀欣喜的回答。

　　“那我就握你的剑柄了！”固寒看了越王丰满的臀部一眼，越王会意，羞涩的点了点头，固寒就的手就直接送了进去，在股缝间一推一拉，越王就直接归剑回了剑形态，被固寒利落的送进了铜椟剑鞘内。

　　“越王，里面呆的舒服吗？”固寒隔着剑鞘问道。

　　“勉勉强强……我再在里面待会看看。”越王回答道。

　　“只能待一会哦……我们马上就要进副本了。”越王还没有反应过来发生了什么事情，就被固寒给忽悠进了新的副本中。

　　虽然已经成为了持剑者，也拥有了清贫剑。但是在这个世界上，每天都有几十上百位古剑级持剑者血洒疆场；也有几十上百位古剑级持剑者一辈子卡在这个等级上，愤恨无奈的老死。

　　固寒如果不想步入他们的后尘，那就不能懈怠一丝一毫，浪费一分一秒。休息了一个晚上，恢复了精力的固寒，把越王骗进了剑鞘里面，就立刻就进入游戏，开始了《剑娘OL》编号为00002的单人副本的攻略。

　　……

　　《古剑级副本·武当绝顶》是《剑娘OL》的主线副本中的第二个副本，是每一个通关了初始副本《越王勾践剑》副本后，必须通过的下一个副本，也是古剑级副本的第一个副本。只有通过了《武当绝顶》副本，才能解锁同级别的另外六个古剑级副本。

　　《武当绝顶》副本不像《越王勾践剑》副本，几百年了，还是没有人通过SSS级。在这个副本出现之后的第五年，就由当时最强的古剑级玩家攻略成功，论坛上也留下了许多的攻略帖子，只要实力足够，再按照攻略帖子照搬，大约10%的玩家都能达到S级以上的程度，0.5%的玩家可以达到SSS级。

　　不过，这也不说到了SSS级，固寒就无法超越前人的成就，只不过，困难程度大的惊人。

　　《武当绝顶》副本描述的是八百年前的一个故事，是一个真实发生过的故事。当时剑祖流年历已经失踪，基地城市堪堪建立起来四座，人类势力全面龟缩在了基地城市里面。

　　但是，两百年过去了，却依然还有残余的人类，坚守在基地城市以外的地区。比如武当绝顶，这个武当山的最高峰上，还有一群人类正在顽强的生存着。他们在真武剑的庇护下，开辟田地，挖空山洞，过着世外桃源的隐居生活。

　　但是，在度过了两百年这样世外桃源的岁月之后，危机终于降临到了这片绝顶之上，宇级元冦暗黑龙王秀耐达选择武当绝顶作为自己在三次元世界的巢穴，他理所当然的决定灭绝武当山范围内所有的人类。

　　守护武当的真武剑与暗黑龙王决战，依靠大招的爆发，成功的重创了暗黑龙王，但同时真武剑的持剑者当场阵亡，真武剑失去了持剑者，再也无法保护武当山的宁静。

　　后来有燕京市的持剑者，因为偶然进入了武当山顶，然后拯救了一大半幸存者，带他们回到了燕京市。

　　《武当绝顶》副本就是根据这个故事改编的，而固寒进入了副本扮演的，就是历史上那位燕京市的持剑者的角色！他需要在暗黑龙王恢复力量，重新进攻武当山之前，把这里的情况，报告给的燕京基地市，然后在等待基地市的救援到达之前，死死守护住武当山的平安。

　　“系统消息：玩家提督，欢迎进入《武当绝顶》副本，任务目标，保护武当绝顶之上，总计758人的平安，死亡人数越少，损失血量越少，副本评分越高。”

　　“系统消息：任务一已更新：求援信号：您随身携带的通讯设备在之前的战斗中损坏，不过设备中的核心元件依然完好无损，在武当山金顶的金殿内，存放有两百年前的广播设备，你可以拆卸广播设备中的元部件，恢复您与基地市之间的联系。”

　　固寒睁开眼睛一看，自己躺在一颗大树下面的石板上，这里就是副本的标准起始位置，武当山脚，距离金顶的直线距离是1600米，徒步的话需要两个小时左右的时间。

　　从山脚到金顶有两条路，一条大路，一条小路。大路平坦，需要两个小时的时间，不过在这段山路上，有三道暗黑龙王手下设置的封锁线，用来防止山顶的人类逃跑下来，一般古剑级玩家想要突破这封锁线，最少也需要2个小时的时间，再加上爬山的两个小时，总计需要四个小时的时间。

　　从小路爬上金顶则需要3个小时，比大路的实际时间要快一个小时，从这么一点看，似乎从小路走是完美的选择，既避开了战斗，又能争取更快的时间，没有比小路更完美的选择了。

　　但根据攻略所言，这却是一个陷阱，走小路固然能节省时间和避开战斗，但却百分百会失去了得到SSS级评分的可能。

　　因为当玩家到达山顶后，会立刻触发剧情事件：一群道士会企图冲破封锁线，逃离武当山。

　　但是武当的道士们错误估计了防线的防守力量，盲目冲击的后果就是全军覆没，固寒不但会失去仅有的一些NPC助力，还要承受最少15个人的伤亡数字，SSS级要求是死亡不超过3个人，这可不就直接远离SSS级评价了嘛。

　　这场战斗是在大路的最末端发生的，小路和大路没有任何的交集，从小路上去的话，根本不可能阻止大路上这场突围的战斗。所以必须从大路一路杀上去，赶在武当幸存者突围之前，突破封锁线，与幸存者会和。

　　“战斗了，越王！”固寒将越王勾践剑从剑鞘中抽出，星光闪耀之后，剑娘越王，就站在了固寒的身边。

　　“吸……吸……”越王深深的吸了一口武当山纯净无暇的空气。

　　“剑娘越王，勉强可以为你战斗！”


第62章 哥布林法师史莱姆

　　武当山位于鄂省西北部，绝对高度不算高，但是整体的山势非常险峻，四周平坦可以建设各式各样的房屋道观，中间拔然而起，高耸入云，宛如天宫。

　　上山的大路起始阶段，是一条残破不堪，四处开裂的水泥大道。宽约十几米的水泥路，在告诉固寒，在两百年前，这条路是如何的宽敞顺畅。可惜，在两百年后的副本中，这条水泥路只剩下一部分开裂出来的水泥块，诉说着它曾经的历史。这就是末世，地球被元冦攻占两百年后的末世。

　　黑龙王手下设置的第一道防线，就在曾经此刻武当山下，唯一保存在大规模人类痕迹的地方：上山缆车入口。

　　始建于公元2003年的武当山缆车充分展示了两百年前华夏制造业的优良品质，几千米长的缆车绳索，此时依然完好无损的挂在一根根沿着山势向上的水泥柱上，也依旧还有一部分缆车车厢吊在绳索下面，只不过，他们原本颜色各异的涂装，已经彻底斑驳了。

　　不过，缆车入口的人工建筑已经倒塌了大半，只有封锁住大路入口的售票大厅，依然完好的矗立在山路狭小的路口上。两百年前，人类为了防止逃票，用售票大厅完美的封锁了整个上山的路口。两百年后，元冦们借用这个大厅，也顺势就封锁了固寒上山救援的道路。

　　当然，固寒并不在意这道封锁线，只要杀过去就好了。

　　……

　　哥布林法师史莱姆现在的心情很不错，自从幸运的被暗黑龙王老大收为手下以后，就被分配到了这个山清水秀的地方当守卫，还有几十个手下给自己使唤，每天的日子那是过得轻松自在。

　　唯一的缺点就是，这里的娱乐活动太少了，如果能把自己的哥布林媳妇带过来就更好了，漫漫长夜非常的无聊呀……咳咳，男性哥布林的谷道口实在是太大了，连某些肮脏的交易也干不了。

　　不过，最近几天，哥布林法师史莱姆发现了一个好东西，他在某个角落里面，发现了一个人类的苹果手机，这个手机最下面的按钮已经脱落了，空出来的小洞，呵呵，史莱姆实在是太喜欢这个手机了。

　　这天，哥布林法师史莱姆躲在自己的房间里，握着自己的宝贝手机玩弄的时候，忽然一阵急促的敲门声响了起来。

　　“法师大人，不好了，有人类持剑者杀过来了，兄弟们都死了三个了！”哥布林法师某个小弟激动的连话都扯不清楚了。

　　“啊……啊……啊……”一阵长长的呻吟之后，房间里面传来有些颤抖的声音，“柯古，是什么样的持剑者？他的剑娘很厉害吗？会不会那种一下扫过去，就死一大片的技能！”

　　哥布林法师史莱姆一想起持剑者，就忍不住害怕的浑身哆嗦，当年他和自己的一匹手下刚刚进入这个世界的时候，就非常倒霉的碰到一个人类的持剑者，那个持剑者的剑娘实在是厉害的吓死人，自己的火球术打在她的身上一点反应都没有，而她对着虚空扫一剑，自己的手下就倒下去一片。

　　想当初，自己可是统领了整整两百多人的史莱姆部落来到这个世界的，和那个剑娘战斗了不到五分钟，自己的手下就剩下十几个了，要不是暗黑龙王大人突然出现，让那个持剑者落荒而逃，自己的小命恐怕就交代在那里了。

　　如果这次碰到的持剑者，还能像以前一样一扫一大片的话，那自己啥也不说，立刻带着苹果手机逃命去了。

　　“法师大人，那个剑娘只会一手蹩脚的剑法，连小的都不如。不过她的武器实在是太厉害了，我们几个兄弟擦到一点，就立刻丧命了！”手下回答道。

　　“哦，你是说，她不会那种一扫一大片的剑气！”哥布林法师史莱姆惊喜的叫了一声，十几秒后，穿戴整齐的她打开了房门，高高举起自己的法杖，“暗黑龙王秀耐达万岁！让那些持剑者见识一下史莱姆的火球术的厉害！”

　　……

　　当哥布林法师史莱姆赶到战斗现场的时候，就看到一个非常难看恶心的人类女人，拿着一把剑，被自己的十几个手下围攻。

　　就像报信的哥布林说的一样，这个女人的剑法实在是太烂了，七八岁的人类小屁孩都比她的剑法要强。但是，地上的狼牙棒却从三个变成了五个，看来在手下报信的时候，又牺牲了两个哥布林，至于他们的尸体，估计是被次元漩涡给吸走了。

　　“越王，边打架边回忆我教你的剑招，不要一着急就忘了使用剑招，就这么十几个小喽啰，你都浪费五分钟的时间了……”

　　哥布林法师史莱姆发现，在这个剑娘的身后，还有一个人类站在树上，高声的说些什么，那个人类每说一句，这个剑娘的脸就更难看一分，下手也更狠一点。

　　那个站在树上说话的人类，自然就是固寒了。越王延续了《越王勾践剑》副本里面那个忘记了剑法的状态，想不起来她的越王剑法。真正打起来，根本不是同级别元冦的对手，刚好，这一道防线的元冦都是最垃圾的鼠级元冦哥布林，自然是给越王练剑的最好对手！

　　从流年凛那里得到了《流年五式》，固寒顺手就教给了越王。没错，固寒是答应过永远不再使用《流年五式》，但没答应过不教给自己的剑娘，对吧。

　　【元冦名：哥布林战士。

　　等级：鼠级。

　　所属二次元世界：西方魔兽。

　　登场副本：所有西方魔兽阵营副本。

　　血量：半星。

　　攻击：一星。

　　敏捷：半星。

　　妖力：无。

　　能力：手握一根狼牙棒，用来偷袭是他的拿手技巧。

　　绝招：狼牙偷袭。

　　简介：西方魔兽阵营中的炮灰兵种，哥布林种族中的基础兵种，也是数目最多的兵种，虽然能力实在是太垃圾了，但胜在消耗少，好养活，而且比较听话，擅长蚂蚁战术，是每一个立志于成为元冦BOSS的西方魔兽都会拥有的手下。如果那个元冦BOSS手下没有哥布林的话，是会受到其他元冦嘲笑的。】

　　“可恶，这些绿皮臭虫为什么这么灵活……居然让本王被卑鄙的人类这样嘲笑……本王一定要杀光你们！”越王的心都要气炸了，恨不得长出几百只手来，干掉眼前的这些哥布林战士。但是越王的心一急，手下反而越发的凌乱，被那些哥布林战士瞅准了空隙，狠狠的敲了几棒子。

　　“系统提示：您受到伤害，护盾能量-1。”

　　“系统提示：您受到伤害，护盾能量-1。”

　　“系统提示：您受到伤害，护盾能量-1。”

　　得益于越王名剑级的体质，这些哥布林战士对越王护盾造成的伤害，都是最低限度的一点伤害。可是，越王的护盾能量，却在用肉眼可见的速度缓慢下降。

　　正常情况下，名剑级持剑者最少一万夸克剑素值，再乘以越王0.95的守护比，贴身护盾的能量就有9500点，这些伤害对越王来说跟挠痒痒一样。

　　但是，固寒是通过旁门左道得到的越王，他本人现在还是500夸克剑素的古剑级持剑者，所以越王贴身护盾的能量只有495点，战斗开始五分钟，越王已经被十几个哥布林战士打中了两百多下，能量也损失了两百多点。剩余了一半的护盾能量，可是消灭的哥布林战士，却只有不到三分之一的数目。这让越王情何以堪，自己的对手可是最垃圾的元冦呀！

　　越王越想越气，顺手一招冲着空气砍了一刀下去，别说，这一招居然错有错招，明明打的是空气，但是有一个哥布林战士萎神附体，好死不死的打算来个反向预判闪躲，活生生的就撞在了越王的剑上。

　　虽然仅仅是蹭到了一只手臂，但这只哥布林战士立刻就眼睛一瞪，挂掉了。越王的伤害比高达0.062，再乘以500。一剑伤害就有30点以上。加上越王毕竟是名剑级剑娘，对于鼠级元冦具有强大的等级压制，几乎每一剑都能打出完美伤害，哥布林战士的血量只有二十多点，自然是一剑一个，毫不含糊。

　　死亡的哥布林战士的尸体就被次元漩涡给吸收走，似乎他们的狼牙棒是用这个世界的材料制作的，所以并没有被次元漩涡给吸走，而是留在了地上。

　　“哼哼，活该，居然敢挑衅本王！”越王得意洋洋的说着，似乎忘了刚才自己瞄准的只是空气而已。

　　也就在越王得意洋洋的时候，一道赤红色的光球猝不及防的射了过来，正面轰在了越王的脸上。

　　“系统提示：您受到了伤害，护盾能量-3。”

　　哥布林法师史莱姆，终于出手了！


第63章 锻炼越王

　　炙热的火球狠狠的撞击在了越王的脸上，然后像是面膜一样，全部的将越王的脸盖住，几秒钟后，火光固然已经消散了，但是越王的脸却好像已经燃烧了起来。

　　“可恶，你们这些恶心的绿皮小鬼，居然敢如此羞辱本王，本王一定要把你们斩尽杀绝，统统凌迟处死！”越王心中的怒火显然已经爆炸到了极限，她更加用狠力去攻击这些哥布林，但是心态爆炸的结果就是更加爆炸，连续十几下攻击，再也没有打到哥布林的身上，相反，还吃了十几根狼牙棒外加三个火球术的伤害，越王的护盾能量已经逼近200点了。

　　“越王，我们的时间不多了！”站在树上的固寒看了看系统的时间，然后从树上跳了下来，“根据我的计算，你还可以在这些垃圾的身上，浪费两分钟的时间，不过，我觉得再给你20分钟，你恐怕也搞不定他们。”固寒一脸嫌弃地说道。

　　“谁说的……你个卑鄙小人，你居然敢看不起本王，本王一分钟不要，就可以把这些绿皮鬼，统统干掉！”越王强行一分钟。

　　“喂喂！你们两个，不要自己说话呀！居然敢不把史莱姆大人放在眼里，没看到强大的史莱姆大人站在你们的面前吗？还不快点献上你们的皮肉，让史莱姆大人好好的享受一番！”哥布林法师史莱姆非常不满的宣示自己的存在感。

　　“什么？史莱姆？”越王一脸懵逼的看向固寒，“卑鄙小人，史莱姆不是一种很恶心的黏黏虫吗？什么时候变成哥布林了？”

　　“往你身后用一招【理还乱】……”固寒忽的答非所问的说了这句话，越王愣了一会，马上反应过来，对着自己身后就是一招理还乱，一个企图偷袭上来的哥布林战士被瞬间砍掉了脑袋。

　　“其实这是一个比较有名的梗啦……左边一招【是离愁】……”又是一个人头飞起。

　　“那个绿脸法师是实打实的哥布林法师不假，只是他的名字叫史莱姆……闭着眼睛一招【别滋味】……”三颗正准备联手的哥布林战士也倒下了。

　　“听说他是被七只史莱姆养大的，所以叫史莱姆这个名字……再来一招【是离愁】就好……所以他就叫史莱姆了……最后一招【别滋味】”解释这只哥布林法师名字的功夫，周围十几只的哥布林战士，居然就在固寒三言两语的指挥下，尽数团灭了。

　　其实，这些哥布林战士都是古剑级的战斗力，再加上哥布林法师一起，那就相对于中等古剑级的战斗力，一般古剑玩家到了这里，正面和这些哥布林战士硬钢的话，不但成功率不高，还需要消耗大量的时间。

　　按照攻略上提供的办法，最高明的手段就是偷偷潜入售票厅那个首领哥布林法师史莱姆的房间，和他一对一单挑，只要干掉了哥布林法师，其余的哥布林战士就会落荒而逃，不战自溃。

　　不过这一个副本，对于时间几乎没有要求，不需要刻意去节省时间。况且以越王名剑的底子，就算被压着打，也无所谓。所以固寒才从正面硬上，让越王好好锻炼自己的剑法。为了这个目的，固寒还特意嘱咐越王不准使用基础技能，以免影响锻炼的结果。

　　“你们……你们……”哥布林法师史莱姆慌了，这个剧本不对呀，刚才那个菜的跺脚的剑娘，怎么眨眼间就把自己的手下，全部都给团灭了？

　　“卑鄙小人，你居然敢指挥本王！”杀光了哥布林战士的越王，心情显然大会，虽然嘴里还在指责固寒的不是，但表情上，却笑颜如花。

　　“还有一分二十秒……”固寒笑了笑，指了指那个懵逼的哥布林法师史莱姆，“这个留给你了，我的越王娘娘您既然这么厉害，一分二十秒应该足够令对付他了吧！”

　　“当然！”越王昂起头，不然固寒看到自己有些慌张的表情，可惜，她慌张的声音还是出卖了自己，“我一分钟就能灭掉这只史莱姆！”

　　“你们两个……居然敢杀掉史莱姆大人的手下，你们死定了！你们死定了！看史莱姆大人用一个大火球干掉你们！”哥布林法师史莱姆举起自己的法杖，开始高声吟唱起晦涩难度的魔法语言，从这个技能读条的时间长度来看，确实是比刚才火球术的威力，要强大许多。

　　“你个蠢货，居然敢在本王面前吟唱魔法！”看到哥布林法师开始吟唱魔法，越王都快要笑出来了，真的是想睡觉就来枕头。刚刚在固寒那个卑鄙小人的挤兑下，强行一分钟可以消灭对手，但是越王完全没有信心能够命中那种瘦小的，看上去非常灵活的哥布林法师。

　　现在好了，这个法师居然自己作死的来花费大量时间，站着不动的读条，这不是送上来的肉吗！

　　心里高兴的越王脚下的冲锋也快了许多，一两秒的功夫，就冲到了哥布林法师史莱姆的面前，高高扬起自己的越王勾践剑，朝着哥布林法师史莱姆的脑袋上砍去！

　　好像肥皂泡一样，这个哥布林法师史莱姆的身体骤然破碎，化作点点水花，消失在空气之中。

　　“系统提示：您破坏了哥布林法师史莱姆的水膜幻象。”

　　水膜幻象是水系魔法的终极技能，能够制造一个自己的幻象，并在幻象的掩护下，本尊消失三秒钟！

　　原来刚才那只哥布林法师说什么大火球之术，全都是骗越王的，真是目的是借助水膜幻象逃出生天，逃离这两个危险的持剑者和剑娘。

　　“哎呀，想不到这个哥布林法师还是有点智慧，居然会用水膜幻象！”固寒笑眯眯的走了过来，拍了拍越王的肩膀，“不要紧的，反正他也逃跑了，你的任务也完成了！没有干掉对手什么的，完全不用在意！”

　　“哼！”越王心中那个不爽呀！狠狠的用力在固寒脚上踩了一脚，一剑劈开了被铁锁锁牢的验票口进出铁门，不理会身后的固寒，径直走入了武当山景区之内。

　　“哎，本事不大，脾气不小！”固寒摇摇头，从地上捡起了一个苹果手机，有些黏糊糊的，似乎是刚才那个史莱姆掉落下来的。“史莱姆也会用手机？”

　　好吧，如果固寒这个手机的实际用途的话，一定会恨不得剁掉自己的手指的……

　　【元冦名：哥布林法师：史莱姆。

　　等级：虎级。

　　所属二次元世界：西方魔兽。

　　登场副本：所有西方魔兽阵营副本。

　　血量：一星。

　　攻击：一星半。

　　敏捷：一星。

　　妖力：一星。

　　能力：手持一根榆木法杖，可以使用初级和低级魔法。

　　绝招：火球术，大火球术。

　　简介：西方魔兽阵营中的炮灰兵种，哥布林种族中的强力兵种，也是威力颇大的一个兵种，能够学会六系魔法中的任意一系魔法，其进阶后的哥布林大法师更能使用强大的中级魔法。

　　传说哥布林史莱姆被七只史莱姆养育成人，后来加入了附近的哥布林部落，成为了部落的法师。来到三次元世界后，响应暗黑龙王秀耐达的征召，加入了秀耐达的部队。虽然秀耐达看不上史莱姆的实力，但还是奖励了一份水系中级魔法卷轴水膜幻象给他。】

　　……

　　武当山的风景以它的飘渺秀丽而著称，作为明代时的道教圣地，外加张三丰这样绝代高人的传说加持，武当山就顺理成章的接过了龙虎山道家第一山的名号，成为了有明一代，整个道家的核心区域。

　　整个明代，武当山共兴建了道观129处，厢房一千多间，在大破灭之前，武当山总计有道士上千人，居民上万人。

　　不过随着大破灭时代的带来，武当山脚处的道观基本都已残破损毁，居民也十不存一，剩下的都躲到了山顶那一块生存，整个武道山路上的道观，除了野猫野狗以外，再也看不到一个生人。

　　紫宵大殿，位于武当山东南的展旗峰下，是武当山八大宫观中规模宏大的道教建筑之一。在大破灭前，存有建筑29栋，建筑面积6854平方米。中轴线上为五级阶地，由上而下递建龙虎殿、碑亭、十方堂、紫霄大殿、圣文母殿，两侧以配房等建筑分隔为三进院落，构成一组殿堂楼宇、鳞次栉比、主次分明的建筑群。

　　好吧，以上的文字是固寒从中古时代的百度百科中残存的资料里找到的描述，事实上，除了游戏的副本中以外，现实世界中，已经再也找不到武当山紫宵大殿了。在八百年前，也就是副本发生的时间，紫宵大殿在暗黑龙王的魔焰之下彻底烧成了一堆瓦砾，事实上，当年那一站之后，整个武当山的山头都削平了三十米，整个山势也彻底变了样，九成的建筑都不复存在。

　　不过，在游戏中，紫宵大殿依旧完美的存在于这片土地上，只不过和售票处一样，此时的紫宵大殿已经完全被元冦给占领，作为第二道防线的驻地，控制着整条大路的通行。


第64章 食人魔战士

　　“我说的都是真的，大食头，你快点组织你的手下，去拦截那对持剑者！”紫宵大殿中，一只体型巨大，双手带着拳套的食人魔躺在几张供桌拼成的床上，把活生生的，发出凄厉惨叫的猫咪，丢进自己的口里，就像吃多味花生一样，一口一个，吃的不亦乐乎。

　　“一边去……”大食头一群砸在哥布林法师史莱姆的脑袋上，把它给砸飞了几米远，要不是哥布林的小身板足够灵活，说不定就被这一拳给砸个半死了，“食人魔是强大的，哥布林都是废物！不配与食人魔站在一起！！”

　　“是！是！伟大的食人魔首领大食头大人！卑微的哥布林，不配与食人魔在一起！”史莱姆纵然挨了一顿揍，还不得不称赞食人魔首领揍得好，“哥布林只是想告诉食人魔首领，来的是两个年轻的人类，各个都细皮嫩肉的，食人魔首领一定不能错过呀！”

　　“人类！美味！好久没有吃到了！”食人魔首领舔了舔自己的舌头，原本一个个吃的嘎嘣脆的小猫，也不再觉得有多么可口了！

　　他把手上捏住的小猫丢进自己的嘴里，再把剩余的放在桌上奄奄一息的猫丢给自己周围的四个手下，“奥古！跟着伟大的大食头一起，美味！”

　　“奥古！”

　　“奥古！”

　　四个食人魔一同拍着自己的胸脯，发出一声吼叫，就跟在大食头的后面，走出了紫宵大殿。幻想着吃人肉的美好未来，堵在了紫宵大殿旁的必经之路上。

　　……

　　“我给你讲解的要点，你都记住了吗？”在突破第一道哥布林封锁线后的一路上，固寒拼命的给越王讲解下一场战斗的剑法使用，是的，下一场对付食人魔的战斗，固寒依旧打算让越王来磨练自己的剑法。

　　“在下一场战斗中，总共会有五个食人魔，其中四个食人魔战士，一个食人魔拳手。”固寒把论坛上得到的副本资料，事无巨细的告诉给越王，“其中，食人魔战士都是使用一米多长的大斧，这个斧头因为自重很高，所以伤害非常可怕。古剑级剑娘受了一斧，就要损失最少30点的护盾能量，以你名剑级的体质，恐怕也要承受三点到五点的损失，这已经可以破开你的防御了。”

　　“不过食人魔战士因为斧头太大也太重了，所以他们的攻击速度非常慢，平均起来，三秒钟才能攻击一下。所以待会对付战士的时候，你要做的就是分辨清楚他们攻击的路线，然后体现预判，躲开他们的攻击，然后再伺机用《流年五式》进行反攻。他们的体型巨大，闪避能力差，以你这蹩脚的剑法，也基本能够命中他们，所以不用担心命中率的问题。所以战斗的关键就在于躲避食人魔的攻击，你的护盾能量只能承受二十次左右的攻击，你必须在护盾消失前，就消灭四只食人魔战士，明白了吗？”

　　“对了，食人魔皮糙肉厚，血量在三百左右，你的估计要攻击十次才能消灭一只食人魔战士。”

　　“然后是那个食人魔拳手，他的攻击能力和战士其实差不多，也是打你三点到五点左右，但是他的攻击速度很快，命中也很高，加入战团的话，我估计你绝对不是他们围攻的对手，所以我会先行牵制住食人魔拳手，让他无法加入围攻你的行列，你可以放心的和那四只食人魔战士战斗，磨练剑法。”

　　“你来牵制食人魔拳手？”越王不信任的看了固寒一眼，“虽然你的剑法确实很厉害，但是本王在和食人魔战士对战，你靠什么对付食人魔拳手？”

　　“这个！”固寒拍了拍背后的清贫剑，“我还有她在。”

　　“你是不是傻了？你只能同时使用一位剑娘出战，本王在战斗的话，你是不可以使用清贫剑的！”越王狐疑的问道。

　　“我们持剑者之所以只能同时使用一位剑娘，是因为剑娘无法单独战斗，必须依靠持剑者将体内的剑素输送给剑娘，剑娘得到了剑素的支持，才能战斗！不过，持剑者的体内只能同时显化一个剑痕，所以只能给一个剑娘输送剑素。不过，我如果不需要通过剑痕给清贫剑输入剑素，只使用清贫剑的本体的话，那就无所谓了！”固寒解释道。“这就是剑主的强大，从某种意义上来说，剑主可以同时与两位剑娘战斗！”

　　“不能通过剑痕输入剑素，那清贫剑和一把凡剑有什么区别？”越王怒了，“凡铁的剑娘在元冦面前，就像树枝一样容易折断。你这样使用清贫剑，不怕折断她的本体吗？”

　　“那要看什么人在用了！”固寒在越王的脑袋上点了一下，“如果是你，一千把清贫剑也要折断……但如果是我，一千个食人魔拳手，也休想折断我的清贫剑！”

　　……

　　“我闻到了，午饭的味道！”站在路中央的食人魔拳手大食头深深的吸了一口空气，然后舔了舔自己肥厚的嘴唇，在路的另一端，固寒与越王的身影，逐渐变得清晰起来。

　　“奥古！你们两个，去给把那两个人抓过来！大食头今天要吃水煮肉片！”大食头对着自己的四个手下中的两个发出了指令。在他看来，对付这样瘦小的人类，两个强大的食人魔战士就足够了。

　　“奥古！”

　　“奥古！”

　　手下们大吼一声，就提起自己的大斧，冲向了固寒两人。

　　“上吧，越王，记得我告诉你的事情！”固寒在越王的耳边轻轻地说道，越王从耳根到脸颊一红，啐了一口，就提起自己的清贫剑，对着四个食人魔冲杀了过去。

　　很快，双方就交战在了一起，冲在最前面的食人魔看见了细皮嫩肉的越王，顿时食欲大发，高高的举起自己的大斧，然后重重的甩下来，试图一斧头就劈死这个剑娘。

　　越王早就防着这一斧头，她聚精会神的看着对方的动作，当她看见斧头高高举起的时候，立刻往左边一躲，动作虽然有些笨拙，但不可为不灵敏，这个食人魔战士的当头一斧就落空了！

　　“哈哈！”越王见闪躲成功，眉开眼笑的，当即就趁此良机，给了这个攻击落空的食人魔战士几剑。

　　“系统提示：您对食人魔战士造成了伤害：-30。”

　　“系统提示：您对食人魔战士造成了伤害：-30。”

　　“系统提示：您对食人魔战士造成了伤害：-30。”

　　帅帅的就是三剑下去，这个食人魔战士的血条顿时少了三分之一左右。

　　“卑鄙小人，看到本王精妙的剑法了吗？”越王得意洋洋的冲着固寒扬了扬手中的越王勾践剑！

　　“小心后面……”固寒像是看白痴一样的看着越王。

　　“什么，后面？”越王一愣，然后就感觉背后被什么东西狠狠的砸了一下，人就飞了几米远，重重的摔在了地上。原来是跟在第一个食人魔战士后面赶到的第二个食人魔战士一斧头攻击到了越王的身上。

　　“系统提示：您受到了伤害，护盾能量损失：-5点。”

　　与此同时，第一个食人魔战士也再一次举起了自己的巨斧，朝着躺在地上的越王砍了过去。

　　结果，被第二个食人魔战士砍的有些晕的越王又吃了一斧头。

　　“系统提示：您受到了伤害，护盾能量损失：-4点。”

　　“可恶！”趁着第一个食人魔战士攻击完毕，重新举起大斧的空隙，越王从地上爬了起来。此时，第二个食人魔战士的攻击又来了，越王的剑在那柄大斧上一点，借着反弹的力道，与食人魔战士拉开了距离，使对方的攻击落空，自己再顺便在对方身上留下了自己愤怒的剑痕。

　　于是乎，越王与两个食人魔战士彻底厮杀在了一起。

　　从战况来看，固寒对于越王的训练和教导是非常有效的，如果说，在之前与钢牙和哥布林的战斗中，越王的身手还像一个三岁小孩一样的话，那么现在的越王已经成长到了十岁左右。

　　面对两只食人魔战士的夹击，越王基本上都能闪避过去，除了一开始中了两斧头以外，之后越王就再也没有被食人魔战士攻击到过。相反，越王的剑却每每都能顺利的打在对方身上，而且《流年五式》也开始像模像样起来。

　　“剑娘就是剑娘，虽然忘记了自己会的剑法，可一旦开始练习起来，她掌握剑法的天赋就变得非常强大了！”在越王身后，看着越王战斗的固寒自言自语道，从开始培养越王的剑法起，固寒就明白了，剑娘在剑术一道上强大的天赋。不过，没有剑术天赋的剑娘还算剑娘吗？

　　很快，在越王越来越熟练的攻击下，两只食人魔战士的血量逐渐降低到了半血的程度，这让同样在背后观察战斗的大食头懊恼不已，他飞快的命令剩余的两个食人魔战士加入战斗！

　　“奥古！”

　　“奥古！”

　　第三第四个食人魔战士加入了战斗，越王原本占据优势的局面，瞬间就变得劣势起来。面对四只食人魔战士的围攻，越王开始左支右绌，闪避不再变得容易，往往是躲过了三板斧，第四板斧头就无法再躲避。

　　短短的一分钟时间，越王就先后中了十几斧，护盾能量损失超过60点，局势似乎一下只就岌岌可危起来。


第65章 阴谋始动

　　豫章市剑阁右侧的一座小楼，历来都是剑阁阁主居住守卫剑阁的地方，担当保卫整个剑阁，使里面沉睡中的剑娘不受到任何威胁的重任。

　　根据剑委会的铁则，没有威胁全人类生存的大危机，剑阁阁主绝对不准离开剑阁超过三个小时的时间，也不准离开基地城市的核心区。

　　所以说，这个职位特别适合那些决定安心养老的强大持剑者，就比如现在的剑阁阁主刘磊，在80岁之后，便金盆洗手，接任了剑阁阁主的位置，从此再也没有出现在世人的视线之中。

　　此刻，刘磊正闭着眼睛，躺在竹藤摇椅之上，晃悠悠的沉睡着，可谁也不知道，此时的他，正通过一条隐蔽的通讯线路，与千里之外的某个人，进行着通讯。

　　“刘三石，你个老家伙，养老的悠闲日子，过得很不错呀！”从声音来判断，通讯的另一头，应该同样是一个垂垂老矣的家伙。

　　“呵！老木鱼，你的日子过得比我舒坦呀，怎么样，你的宝贝孙女把逸仙剑给拿回去了，你总算满意了吧！我这把老骨头冒着被剑委会开除的风险解除了逸仙剑的封锁，你是不是应该好好的补偿我一下？”刘磊嬉笑着，从他的话里可以听出，和他通话的不是别人，居然是流年凛的爷爷，流年世家的上一任家主，流年木鱼。

　　“我流年家想要的东西，给他剑委会一百个胆子，也不敢说一个不字！”流年木鱼不屑道。

　　“既然你流年家这么牛逼，我很好奇，当年你们为什么会答应剑委会那种愚蠢的建议？你的孙女在逸仙手下可吃了不少的苦头，要不是突然冒出个傻小子出来，说不定你宝贝孙女的小命就没了。”刘磊嘲讽道。

　　“我不相信，你云霄剑仙刘三石，会没有后手，如果我孙女活生生的死在你面前，那你这把老骨头，也干脆不要活了。”流年木鱼淡淡道。

　　“好了，老木鱼，不要说这些有的没的。十八年来了，你第一次主动联系我，你的目的，究竟是什么？不会是你那宝贝孙女的逸仙剑，又出了什么变故或麻烦，要我负责吧！”

　　“逸仙剑是有些麻烦，但那是凛凛的事情，作为我流年家的继承者，如果区区一个逸仙剑都无法降服，那要她何用？我不是为了逸仙剑的事情找你，我是为了清贫剑！”流年木鱼的口中，猛地蹦出了清贫剑三个字。

　　“清贫剑？我好像在什么地方听过！我想想看……老了，糊涂了，明明昨天还听过的名字呀！”刘磊回忆了一会，“我想起来了，是那个救了你孙女的傻小子，他在葬剑地里得到的剑娘好像就叫清贫剑来着。”

　　“是的，就是那把清贫剑。”通讯的另一头，流年木鱼的语气变得有些奇怪，“老东西，你卖我个面子，把那把清贫剑给我收回来。”

　　“收回来！！！”刘磊原本不断摇晃的摇椅，瞬间静止不动，脸上的表情也充满了凝重，“老木鱼，我没有听错吧！你居然让我把那把清贫剑给收回来！！！”

　　“你没听错，那把清贫剑本来就是我们流年家的东西，她是我们流年老祖的祖母传下来的东西，我们流年家理所当然的应该收回来。”流年木鱼非常笃定地说道。

　　“你疯了，那把剑已经和那个傻小子同步协调了！你收回清贫剑，岂不要断了他的剑痕，那他这一辈子可全都毁了！！你的孙女应该已经向你报告了才对，他的剑法天赋恐怕还在你的孙女之上，他说不定能够成为支撑人类脊梁的强大剑主，这样的一个天才，你说毁就要毁了！”

　　“不，就算这个固寒没有一点天赋，只要他还是人类，我绝不允许你们流年家破坏人类的规则！”刘磊变得激动起来，他完全不能理解，为什么作为人类支柱的流年世界，会为了一把古剑，去毁掉一个前途远大的持剑者的未来，更要将维持人类团结一千年的社会规则，给踩在脚底之下！

　　“刘磊，卖我个面子，算我求你了，答应我！”另一头的流年木鱼沉默了一会，用沉重的语调，一字一句地说道。

　　“我明白了！你个老木鱼，恐怕是害怕诞生一位比你们流年家的家主还要强大的剑主吧！我知道你们流年家的家主历来都是世界上最强大的剑主，你们害怕这个王冠从你们的脑袋上摘落下去，对吧！”

　　“胡扯，哪个时代，没有剑术天赋超越了我们流年家的持剑者，难道我们流年家把那些人，统统都废了不成？如果真的要废的话，那我不如杀了他更加的干脆！也免得有人嚼我流年家的舌根！我们流年家能保持最强剑主的威名，全靠我们刻苦的练习与训练，这一点，难道你刘磊还不清楚吗？”

　　“那是什么原因？老木鱼，你不给我一个我无法拒绝的原因，我是绝不会允许这种事情发生的！”刘磊非常坚定地说道。

　　“也罢，你看看这个……”通讯的另一头，流年木鱼把一份资料，传递给了刘磊。

　　“人民固寒的剑素检测记录？”刘磊读出了这份资料的名字，原来这是固寒从生下来开始，一直到现在的剑素检测记录。

　　“你看到了吧！从一岁到五岁，剑素从1夸克增加到了9夸克，五岁以后，剑素便完全停止了增长，直到四天前，他还是9夸克的先天剑素值。但是在昨天，短短的三天时间，他就增加了101夸克的后天剑素值，你不觉得，这非常的诡异吗？”

　　“是有些奇怪！”刘磊敲打着摇椅的扶手，“不过，也不算诡异。只要他舍得花钱去买剑素丹，一天增加1000夸克，也没什么好奇怪的！”

　　“不，我说的诡异，不是他三天增加了100夸克剑素非常诡异。我说的是他从五岁开始，剑素值没有任何的增长，非常的诡异！”流年木鱼的话中透着一股子邪气，让刘磊瞬间感觉浑身一寒，却是，真正十二年的时间，在那段剑素增长最快速的成长阶段，居然没有增加一夸克的剑素，这确实是诡异非常。

　　“为什么？为什么会这样？”刘磊喃喃自语。

　　“老东西，你也到了仙剑级的地位，我想，你也应该听说过，七百年前的那个连名字也不能说的人吧！”流年木鱼的音调居然开始打颤了，他这个堂堂的天下第一世家的家族，居然开始害怕了！

　　“难道说，这个固寒和那个人……”刘磊屁股下的摇椅瞬间无法承受他身体周围激荡的剑素，立刻被炸成了一顿粉末，刘磊也站在了地上，睁开了一直闭着的眼睛。

　　“那个人……那个人……”刘磊神色变换了无数种色彩，终于咬了咬牙，有了决定，“老木鱼，你不提那个人也罢，既然提到了，我就告诉你。七百年前是我们人类对不起他，七百年后，我不想再对不起他的后代，哪怕那个固寒会毁了整个世界，那也是我们欠他家族的！我刘磊认了！！！”

　　“你不要激动，刘三石，我都听到爆炸的声音了！你的脾气还是这么火爆，二十年了，也没有收敛一点。”

　　“我已经收敛很多了，老木鱼，不然整个房子都要被我给炸没了。”

　　“我承认，是我们人类欠他的，我也不打算对他怎么样，毁了他的前途，只不过，清贫剑我必须收回来，清贫剑可以在任何人手上，但绝对不可以在他的手上！”

　　“哼，且不说你的清贫剑到底有什么玄奇在里面，我就问你，你收回了清贫剑，破了他的剑痕，那和毁灭他的前途，有什么区别？”

　　“当然有区别！！”流年木鱼笑了笑，“斩青丝这种东西，我们流年家还是有几个的。”

　　“……”刘磊一下子说不出辩驳的话来了，斩青丝可以完美斩断任何仙剑以下持剑者与其剑娘的联系，如果把斩青丝用在固寒身上，那不但不会伤害到固寒的前途，说不定还能让他变得更强大。

　　只不过，斩青丝这种连他刘磊这般仙剑级持剑者也会抛下脸面，耗尽全部实力去争夺的绝世奇物，居然用在区区一个古剑级持剑者的身上，简直是暴殄天物到了极致，也土豪到了极致。

　　“老东西，你不说话我就当你默认了，过几天，我就派遣人过去，把清贫剑给收回来。”

　　“等等……”刘磊抿了抿嘴唇，“我还是无法接受，最少在豫章市内我无法接受！”

　　“哼，舍不得你的老脸是吗？”流年木鱼哼了一声，“算了，反正他迟早要出城做任务的，到时候在城外下手，也更方便一些。到时候，你别出手阻拦就可以了。”

　　说完这句话，流年木鱼就主动挂断了通讯。

　　“破事……”刘磊脚下刮起一道波纹一般的剑气，把摇椅破碎后留在地上的碎片与灰尘，一扫而出。


第66章 有你气味的毛巾本王收下了

　　“眼睛，不够用了！”处于四只食人魔战士围攻中的越王，艰难的同时应付四把大斧的攻击，逐渐就生出了力不从心的感觉，一双眼睛只能看到左右两边，对于身后的攻击，根本无法应对。

　　“用感觉！感受风，感受气，感受意念，相信你的身体，你剑娘的本能会告诉你，该往哪里闪躲！”围观的固寒发现了越王的窘迫状况，在她身后大声的指挥着。

　　“用身体去感受？”越王气极反笑，“说话跟放屁一样！”

　　虽然觉得固寒是在放屁，但是越王却鬼使神差的闭上眼睛，决定按照固寒说的去做，用身体去感受敌人的攻击。

　　这么做的直接后果就是，越王连续吃了四口大斧，一次都没有闪避过去。

　　“可恶，本王再也不相信这个卑鄙的骗子了！”越王这么愤怒的想着，就打算睁开眼睛，忽的，她的身体中似乎一道电流般的潜意识闪过，在告诉她，要往左边躲。

　　越王的身体微微往左边倾斜，刚刚好与身后劈来的一斧头擦肩而过。

　　“真的有效！”越王有些小激动，这个时候，又一股潜意识冒了出来，告诉越王弯腰！

　　越王不愧是天生的名剑剑娘，本身的悟性与素质那是极高的，在被固寒点拨通了之后，整个人瞬间就像变了一个人一般，不再傻乎乎的狼狈的闪躲，而是如同蝴蝶一般的在花丛中穿针引线，片叶不沾。

　　“还真是令人羡慕呀！”看到越王如此快速的就领悟了自己当年花了一个月时间才领悟到的事情，固寒心里不由自主的产生了几分羡慕。只不过固寒似乎忘了，越王并不是从来没有基础的剑道新人，她的剑术能力早已深深的刻入了她的灵魂之中，只不过在觉醒的时候，忘记了该怎么用而已！

　　如果说，固寒只是微微的有些嫉妒的话，另一边的食人魔拳手就感觉事情有些大条了，不按照自己的剧本来走了，自己的四个小弟看上去坚持不了多久了！

　　“奥古！让大食头亲手干掉你们！”食人魔拳手大食头决定不再装逼的等在后面，而是要挥舞自己的拳头，亲自上场。

　　“终于忍不住要上了吗？”固寒在第一时间就察觉到了食人魔拳手的动静，“现在四个食人魔是越王最佳的锻炼对手，区区一只食人魔拳手，还是给我乖乖的呆在那里比较好！”

　　固寒从背后抄起清贫剑，纵身跃起五米高，再身旁的峭壁上借力踏了一脚，就轻巧的越过了越王的战团，横档在了食人魔拳手的面前。

　　因为此时出战的名剑级剑娘越王的身体素质，以50%的效果加成到了固寒的身上，让固寒的身体得到了大量的加强。如果越王是以剑形态被握在固寒的身上的话，那么越王的100%的身体素质就会加成到固寒的身上，那个时候，一跃十米高，甚至短暂的飞行，也不是不可能的事情。

　　【PS：作者君在这里给大家道个歉，因为一些原因，导致前面的章节中漏写了一个重要的设定。作者君在这里补充一下，当出战剑娘已剑娘形态战斗时，其50%的身体素质会加成到了持剑者的身上。

　　当出战剑娘已剑形态握在持剑者手中的话，那么身体素质就会100%的加成在持剑者的身上。无论现实还是游戏中，都是如此，这就是固寒以凡人的身躯，可以发出各种剑气，与强大的元冦正面肉搏的原因。

　　其实这个设定应该在《越王勾践剑》副本的时候就说明的，不过作者君写快了，忘了，给大家道个歉哈！】

　　“你的对手是我！”固寒的清贫指在了食人魔拳手大食头的鼻尖上。

　　“奥古！大食头就先杀了你这个人类！”食人魔拳手大怒，一双带着纯铁制成的拳套的拳头，朝着固寒划了四道疤痕的脸上就砸了过去，如果砸实在了，估计固寒的脑袋就要碎成渣渣了。

　　“太慢！”得到了名剑级剑娘身体素质的加成，食人魔拳手的动作，在固寒这样的剑术高手眼里，就变得太慢了，固寒可以轻而易举的躲避大食头看似威风凛凛的一双铁拳。

　　【元冦名：食人魔拳手：大食头。

　　等级：鬼级。

　　所属二次元世界：西方魔兽。

　　登场副本：所有西方魔兽阵营副本。

　　血量：两星。

　　攻击：两星半。

　　敏捷：一星。

　　妖力：无。

　　能力：双手带着纯铁打造的重型拳套，每一击都有800公斤的超级打击力，一击就能够将对手的头骨打的粉碎。

　　绝招：炮击铁拳，蓄力猛击。

　　简介：食人魔是西方魔兽阵营中的中坚力量，拥有三十余种不同种类的兵种，等级从虎级到龙级不等，拥有层次分明的战力构架，是一个大型的生物种群。

　　食人魔拳手是食人魔部落中的低等力量，大食头在小时候被部落抛弃，后来因缘际会来到三次元世界，被暗黑龙王收服为自己的手下，对暗黑龙王秀耐达极为忠诚。

　　大食头酷爱人肉，曾经一次吃光了一个人类村庄的人类，在没有人类食用的时候，则喜欢以小猫小狗充饥，是一个穷凶极恶的对手。大食头的近战能力很强，在鬼级元冦中也属于顶尖的近战兵种，不过非常害怕远程攻击。】

　　剑法大成的固寒戏弄起这个食人魔拳手起来，简直就是不要太简单。固寒就像逗小孩子一样，无论食人魔拳手出拳的速度有多快，清贫剑的剑尖都能打在食人魔拳手的手腕位置，短短几分钟的时候，对方的手腕已经千疮百孔了。

　　“奥古！奥古！奥古！大食头一定要杀了你这个该死的人类！大食头要把你的骨头给敲碎了，吸吮你的骨髓！”食人魔拳手不断的嚎叫着，但他却同时气喘吁吁的和一头累了一天的老黄牛一般。

　　“也罢，给你换个对手！”忽的，无论挥拳多少次，都打在空气中的食人魔拳手发现，那个像猴子一样灵活的人类，突然不见了。

　　“奥古！这个卑鄙的人类，一定是害怕大食头的力量，逃跑了！”食人魔拳手不知道是真傻还是假傻的这么想着。不过既然人类已经被自己打跑了，那就该去支援自己的手下了。

　　可是，食人魔拳手往刚才交战的位置一看，顿时傻眼了，自己的四个手下有三个已经不见了踪影，剩下的一个此时倒在地上，在他尸体的旁边，一个次元漩涡正在成形，几秒钟后，第四个食人魔战士的尸体就被吸入了次元漩涡之内，再也没有一点痕迹。

　　“他们四个，居然全部被杀了！”勇猛到了大食头的程度，也不由的产生一种背后发凉的感觉，生出或许我应该逃命的心思。

　　可是此时，杀完了四只食人魔战士的越王，却不由分说的冲了上来，劈头盖脸的对着大食头就是一剑砍了下来。

　　得了，不用打什么逃跑的主意了，干死这个小娘们！

　　“奥古！”大食头没有创新的大喊一句，就和越王打在了一起。

　　讲道理，此时越王面对一只食人魔拳手的压力，居然比刚才面对四只食人魔战士的压力还要巨大。那四个食人魔战士虽然人数多，可是攻击轨迹单一好躲，凭借自己的本能，越王就能躲避过去。

　　可是眼前这个食人魔拳手的武器不是笨重的大斧，而是轻巧的拳套。他的攻击既快速又精准，和食人魔战士完全是两个等级的元冦，一开始，越王就结结实实的吃了对方两记铁拳，护盾能量直接就损失了50多点。

　　这让越王产生了一种自己可能要阴沟里翻船的感觉。

　　“我该怎么办？”有些慌的越王，居然主动询问身后观战的固寒，这要是以前的越王，就算是死也不会去问固寒的！

　　“咦！居然知道主动提问了！”对于越王的变化，固寒很惊讶也很欣慰，“既然身体躲不过去，那就不要躲了，使用你的全力，攻击对手的拳头！”

　　“攻击拳头？”越王看见食人魔拳手的拳头刚好送了过来，果断不躲了，直接狠狠的用力一剑砍了回去！

　　食人魔拳手完全没有想到对方会这样应对，居然被砍的后退了几步，原本的攻势瞬间就消散殆尽。

　　“机会！”越王的剑术本能越来越显著了，此时，她立刻发现了攻击的时机，《流年五式》顷刻间如同潮水一般向食人魔拳手杀了过去。

　　……

　　几分钟后，食人魔拳手大食头的躯体重重的向后倒下，一道次元漩涡出现，把他的尸体给吸回了二次元世界之中。

　　“恭喜你，你最少已经恢复以前两成的剑术实力了！勉强可以对付接下来的战斗了！要加油哦！”固寒不知道从哪里抽出一条毛巾递给了越王，给她擦去脸上的汗水。

　　“谢谢！”越王迟疑了一下，还是接过了毛巾，放在脸上擦汗，一股子男人的气味，涌入了越王的鼻息之内！

　　“该死，这个卑鄙的人类，居然敢把这个自己用过的毛巾再拿给本王！”

　　“这个毛巾，本王没收了！”越王擦完汗以后，就被这匹毛巾塞进了自己的剑鞘之内。忘记说了，剑鞘还可以存放一些剑娘的私人物品，不要太大就是。

　　“随意……”固寒点点头，没有把这毛巾放在心上，也没有注意越王脸上一直到耳根的红晕。


第67章 武当道士

　　“长老，我们真的要冲过去吗？”在一片茂密的丛林之内，一群身穿着黑白色道袍的道士埋伏在里面，其中一个看上去刚刚成年的小道士，颤颤悠悠的问着自己身边鄂一个老道士，小道士的嘴唇上下，一层细细的绒毛，不住的随着嘴皮而颤抖。

　　这个小道士就是武当山绝顶天柱峰朝天宫内的一员道士。

　　武当山天柱峰顶的幸存者，在两百年间，形成了一套属于自己的特有的社会体系。首先，因为天柱峰及其山腰附近的土地上，可以实际种植的田地并不多，而且产量非常低，所以人口必须维持在1000人以内。依靠严格的生育控制，天柱峰的人口在两百年间，就没有突破过800人的。

　　其次，是必须要保证天柱峰拥有自己的战斗力量，这些幸存者们会将生育下来的婴儿中，挑选强壮的男性，从小送入朝天宫内，给会古武的道士们全力培养，从小锻炼武艺，练习剑法。待到成年之后，一身的武学造诣，不可小觑。

　　不过，因为完全脱产练武的缘故，朝天宫内的道士人数也严格控制在三十人以内，这些道士就相当于天柱峰的军队，一旦人数超过三十，剩余的劳动力，就再也无法供养的起这批不事生产的道士了。

　　当然了，仅仅凭借这三十人的道士军队，根本无力抵抗一波波试图攻上来的元冦，他们最大的杀手锏，还是那位与真武剑同步协调成功的武当掌门。也正是在这位武当掌门的全力守护下，武当山天柱峰度过了相对平安的两百年时光，可是这份好运在前几天终结了，强大的暗黑龙王秀耐达看上了武当山，武当掌门全力抵抗，终究落败身死。

　　而武当掌门一死，整个武当山上下，却也没有能够再与真武剑同步协调的持剑者……准确的说，武当山上下，此时连一个持剑者也找不出来，根本不可能抵抗的了伤愈之后，卷土重来的暗黑龙王。

　　经过这些道士们的商议，决定拼死一搏，冲破暗黑龙王设下的封锁线，带领剩余的人类，寻找一个安全的庇护所。于是乎，就有了我们此时看见的一幕，这二十几个道士，全部埋伏在草丛之内，寻找合适的时机冲入封锁线。

　　在这群道士的身后，剩余700多人的幸存者，全部背上了自己的全部家当，拿好了武器，一旦道士们冲破了封锁，他们就跟在身后，一齐杀下去。

　　“圆空，把你的窝囊劲给我收起来！”老道士毫不留情的斥责这个叫圆空的小道士，“我们已经别无生路，除了奋力一搏以外，再无它路！无量天尊！”

　　“无量天尊！”

　　“无量天尊！”

　　其余埋伏的道士们齐齐吟唱了一声唱礼，各个心无畏惧，他们的身后就是自己的父母妻儿，为了他们能够活命，这群道士已经将生死置之度外了。

　　“无量天尊！”圆空也跟着唱了一句，感觉上，似乎多了几分勇气，腿脚也不再发软的厉害！

　　“长老，您看，那个骷髅法师已经离开岗哨了！”圆空年纪小，眼神最后，一眼就发现，原本一直站在岗哨那里，监视周围动静的骷髅法师，忽然离开了岗哨，不知道到哪去了。

　　“圆真，圆谷，你们蹲守了两天，确定这个骷髅法师在半个小时内，绝对不会再出现吗？”长老对着另外两个圆字辈的道士问道。

　　“长老，我们两个对真武大帝立誓，这个骷髅法师每次离开岗哨后，我们两个特意去封锁线门口闹事，杀了不少骷髅，但是那个骷髅法师，最少也要三十分钟才会回来！”两个一胖一瘦的道士说道。

　　“无量天尊！”长老用力在地上拍了一拳，“这是我们最好的机会，听掌门大人说过，这些骷髅法师每天需要花半个小时来补充能量，这就是我们最好的额机会，没有骷髅法师的火球术，我们才有一拼之力，我数五下，大家跟我冲过去！！”

　　“一，二，三，四，五……杀呀！”长老率先从草丛内一战而起，第一个带头杀了出来，气势之猛烈，胆气之雄壮，可谓视死如归。在这位勇敢的长老的带领下，剩余二十多位道士们一涌而出，纷纷举起手中的长剑，跟在长老的身后，杀了出去！

　　位于最门口位置的一个骷髅战士，成为了武当长老的第一个目标，他手中的长剑狠狠的劈在了这个骷髅战士的肩膀上。

　　骷髅战士头骨眼框绿色的魂火一闪，举起自己的铁骨长刀就要反击，但没想到，随后十几把剑同时砍在了这只倒霉的骷髅战士的身上，碧绿的魂火瞬间熄灭，整个骷髅战士就散架成了一堆乱骨。

　　紧接着这只骷髅战士的命运，其余守卫在门口的骷髅战士架不住二十几个道士的围殴，纷纷被砍灭了魂火，成为了一堆碎骨。武当道士们没有损失一个人，就成功的占领了封锁线等大门，首战功成。

　　“大家听我说，营地里面最少还有八十多只骷髅战士和三两只骷髅法师，大家冲进营地以后，每七个人一队，组成真武七截阵，清空营地里面的所有骷髅战士！”

　　“是！”真武七截阵乃是武当山创派始祖，通微显化真人张三丰张君宝依照真武大帝座下的龟蛇二将而创立的一种阵法。

　　这真武七截阵得依靠七套武功分别行使，各有精妙之处，即可单打独斗，也可合力杀敌。但若二人合力，则师兄弟相辅相成，攻守兼备，威力便即大增。若是三人同使，则比两人同使的威力又强一倍。四人相当于八位高手，五人相当于十六位高手，六人相当于三十二位，到得七人齐施，犹如六十四位高手同时出手。

　　这些道士从小就按照长辈的吩咐，七个人同时练剑，起卧在一起，再分别传授真武七截阵的武功，已经到了心有灵犀，心灵相通的地步。长老一声令下，剩余的二十八人就分别寻找好了自己的师兄弟，立刻就摆出了四套真武七截阵，杀入敌营之内。

　　看到自己的弟子们统统杀了进去，长老站在门口，哀叹一声，“那些骷髅数目远多于徒儿们，又个个骨头坚硬，不砍个十几二十剑，根本不可能击杀掉一只骷髅！一旦陷入了骷髅的包围之中，那些骷髅法师在出手的话，纵然有真武七截阵在，也不知我这些可怜的徒儿们能够活下几个！”

　　长老眼中流出一滴滴浑浊的泪水，“也罢，也罢，只希望徒儿们的牺牲能够换来亲人们的平安脱险！”

　　长老在门口暗自垂泪，等了几分钟，却始终听不到营地内的喊杀之声，心中奇怪，抬起头，却看见圆空一个人冲了回来！

　　“坏了！坏了！”长老痛苦的自拍自己的大腿，“看来圆空的阵法已经被破，只有圆空一个胆小鬼逃了回来！”

　　待到圆空挥着手跑到长老的身边，长老一巴掌就甩在了圆空的脸上，“孽障，你居然好意思抛下你的师兄弟，一个人逃回来！”

　　“长老……圆空不是逃回来的！”圆空捂着脸，委屈极了，“是师兄们让圆空回来报信，营地里面一个骷髅也看不到了！”

　　“你个孽障，逃命就是逃命，居然还敢撒谎！”气急的长老又想打圆空，圆空灵敏的闪了一下，“真的，长老，不信您跟我进去看看，整个营地都搜遍了，再也找不到一个骷髅了！”

　　看到圆空委屈笃定的样子，长老心中便信了三分。

　　“圆空，你说的是真的？”

　　“真的，千真万确！”圆空回过头一看，立刻喜道，“长老你看，师兄们不都回来了吗？”

　　无党派长老顺着远处看过去，果然，自己的徒弟们一个不少都回到了营地门口。睁着老眼一数，不多不少，正好二十八个。

　　“奇怪了！那些骷髅都到哪里去了！”武当长老心中疑惑，再看看自己的弟子，也是各个不知所措，百思不得其解的样子。

　　“算了，就当是真武大帝保佑，灭了这些该死的骷髅！”长老挥了挥手，有了决定，“徒儿们，都是后面喊上我们的亲人朋友，快点离开这里，下上躲避去吧！”

　　“是！”这些道士接了指令，立刻就像后方走去，另一边，那些观察战况的幸存者，也发现已经攻克了封锁线营地，纷纷从躲藏的地方跑了出来，要和道士们汇合在一起！

　　“等一等！”就在这个时候，某人大喊了一声，把所有人都给吓了一跳，难道还有有灵智的元冦出现了！

　　“是谁？”道士们当即重新组织成了四套真武七截阵，把长老给包围在中心，警惕万分的观察着四周。

　　“我好歹也帮你们清理掉了这些骷髅，你们就是这样招待恩人的？”随着话音的落下，固寒从一颗大树上跳了下来，越王紧跟在后，也跳了下来。

　　长老定眼一看，这个男人长得是凶恶万分，脸上还有四条丑陋的疤痕，但是从身形体态上来看，应该是个人类不假。而这个人类的身后，则跟着一位手握长剑，英姿飒爽，美丽非凡的女子。

　　看到这两个人，长老不由的回忆起记忆中，同样一男一女，相伴在一起的守护武当的两个人影。

　　“你们是……”长老示意道士们收起自己的兵器，表示出友好的态度。

　　“在下提督，是一位古剑级持剑者！”固寒笑了笑，自我介绍道，“我旁边的是我的剑娘，越王勾践剑！”

　　“剑娘？”长老长长的舒了一口气，整个人顿时就松懈了下来，“天可怜见，武当山有救了！”


第68章 絮语

　　“两位施主，请受老朽一拜！”武当长老稍微平复一些后，立刻双手齐眉，单膝跪地，深深的对着固寒叩首道。

　　“两位施主，请受我等一拜！”看见自己的长老跪下了，其余的二十八个师兄弟，第齐刷刷的跪下，向固寒和越王两个人行礼致谢。

　　“使不得！使不得！”固寒连忙将长老给扶起来，虽然这些人都不过NPC，给固寒跪上个三天三夜，固寒不觉得有什么。但考虑到以后任务需要这些NPC的配合，固寒还是装出一副我被你感动了的样子，将这个长老给扶了起来。

　　“无妨！无妨！应该的……应该的。”长老顺势站了起来，一脸感慨道，“如果没有两位的突然出现，扫清了这个骷髅营地。我这些徒弟们恐怕就要死伤惨重了！”

　　“举手之劳而已！”固寒摆摆手，“能够帮到诸位，那也是我的荣幸。”

　　固寒和长老互相客套了几句废话，这个时候，那七百多个幸存者，大包小包的陆陆续续从各种地方冒了出来，逐渐汇聚到了营地门口附近。

　　“这位前辈，你们这是要做什么？”固寒看了看这些逃难的人群，故作惊诧的询问道，他当然知道，这些幸存者是要离开武当山逃命，攻略上早就写的明明白白的。只不过剧情需要，还是要装作不知的问一句。

　　“哎，两位施主所有不知，我们这些人都是准备离开这里逃命的！”长老垂头丧气地说道。

　　“离开这里！！”固寒一听，立刻连连摆手，拼命摇头，“不可，不可！你们绝对不能离开武当山顶呀！”开玩笑，固寒当然不能让这些人离开武当山顶，不然一个个下山全部都死了，他的副本也就失败了。

　　“这是为何？”长老不解道。

　　“前辈您不知道，山下总共还有十七道封锁线。以在下的本事，都要竭尽全力，才冲破了这十七道封锁线。不过，在下的行为，恐怕早已打草惊蛇，此时恐怕山下汇聚的元冦比在下上山时还要更多，你们这些人，无论如何是不可能冲过去的！”固寒信口胡诌道。这是论坛里的标准劝退语，只要这样说，武当山的人妥妥的就会放弃再下山的打算。

　　果然，长老在一口气没有接上来，差点昏迷过去又清醒后，用力的跺了跺脚，无奈的吩咐手下的道士道，“你们，快点把这个消息告诉亲人们，让他们赶快不要，不要下山送死了。”

　　“是！”道士们也一脸死了娘的表情一样，回过去劝说后面的亲人回头，顿时间，整个山顶一片哭泣之声，悲观绝望的情绪，笼罩了整个山顶。

　　“两位施主，这里风大，如不嫌弃，请跟老夫去朝天宫内喝一杯茶水！”长老勉强维持着脸上的一丝笑容，对固寒和越王发出了邀请，这两个突然冒出来的强者，对长老来说，就是最后的希望了。

　　“恭敬不如从命！”固寒笑了笑，一切都按计划进行。

　　……

　　“两位施主，老夫道号入微，乃是武当派的第三十二代弟子，目前代理武当掌门之职！”那个长老，也就是入微老道士和固寒二人在朝天宫内安坐之后，率先自我介绍了一番。

　　“在下提督，乃燕京基地市所属的古剑级持剑者，这位是我的剑娘，古剑级剑娘越王勾践剑！”在副本剧情发生的时间段内，豫章基地市还没有建立起来，此时只有流年历建立的三座基地市存在，华夏区域内，也就只有燕京市这一座基地城市，所以副本内的玩家一律自称自己来自于燕京基地市。

　　而事实上，进入副本之后，系统就给玩家设定了隶属于燕京市的身份，固寒身上还有可以连通燕京市的通讯设备，所以提督这个身份，此时确实是燕京市的人。

　　有趣的是，有些搞怪的玩家，故意说自己是别的基地城市的。在他们看来，那是无所谓的事情，毕竟入微这个老头一辈子都呆在武当山顶，哪里知道人类世界目前的状况，你说什么，他就得信什么。但是奇怪的是，这些玩家完成副本以后发现，无论其他步骤做的多么完美，自己始终无法得到SSS级评价。不知道什么，死活就会有五六个幸存者莫名其妙的死亡，无论玩家技术多高，看的多紧，都拦不住他们迈向死亡的步伐。

　　久而久之，也就没有人在这一点上，弄什么幺蛾子了。

　　“提督施主，越王施主！恕老道我好奇，你们怎么会突然出现在我武当山顶，还冒死突破了十八道封锁线！我武当山已经有二十年没有派人下山了，这个世上，知道我武当一脉的人，应该已经不多了！”入微老道士给固寒二人倒了杯水后，就问出了心中的疑惑。

　　“入微掌门有所不知，在一百年前贵派曾经有弟子与我燕京市的持剑者并肩战斗，后来贵派弟子不幸战死，与子并肩作战的持剑者逃回，将武当山的消息上报给了燕京市，并进行记录。所以我们燕京市其实是知晓，有人类的幸存者和少量的持剑者，在武当山顶生活的！”固寒按照攻略上的标准答案，一一回答道。如果剧本没有错，那么下面这个入微掌门，就要试探自己一二了。

　　“是了，一百年前我派的太一真人，曾经下山行走乱世，为我武当寻找未来。只可惜，太一前辈一去不复返，再也没有回返，想不到居然战死在元冦手中，无量天尊！”入微念了一声唱礼，似乎在哀叹自己前辈的不幸。（PS：道士口吐“无量天尊”与和尚开口闭口“阿弥陀佛”，基督徒“我的上帝呀”差不多是一个意思）

　　“入微掌门许是太忙了，记错了，为什么我们燕京市的记录上贵派弟子的道号是太二真人呢？”固寒笑着，戳穿了入微的试探。

　　在现实历史中，武当山太二真人的故事都是真实的，燕京市的资料库中，现在依旧可以查到太二真人的记录，只不过，从来没有哪个玩家有兴趣去查阅这样的资料。

　　于是乎，在游戏刚刚开服，《武当绝顶》副本第一次头一年开放的时候，无数的玩家倒在太二真人这个问题上，让入微心生怀疑。碍于玩家持剑者的实力，入微并没有当场戳穿玩家，反而点头称是。暗地中，却嘱咐门人弟子，要小心玩家，监视玩家，不要对玩家保有信任。这样一来，玩家根本无法指挥的动武当山的弟子，这就导致在后面的战斗中，不听指挥的武当弟子大量伤亡，任务评价很难达到S级以上的程度。

　　还是后来，有一个燕京市资料馆工作的图书管理员恰好看到过武当派的资料，这才解开了这个游戏陷阱。顺便说一句，这个图书管理员后来成为了帝剑级持剑者……在华夏，图书管理员向来都是一个传说哎！

　　“是老道多心了！大人勿怪！勿怪！”入微老道士老脸一红，自己的伎俩被人给戳穿了，实在是丢了老脸了。但是，入微也放下心来，看来眼前的这个人类，确实是燕京市里的持剑者。武当派虽然二十年不曾与外界往来，但是通过一些偶尔的交流，也大致知道了外面世界的局势，知道人类基本上丢掉了98%的地球土地，只剩下三个基地城市，还保留在人类的手上。

　　“入微掌门是为了武当一脉上下的安全，这些防备，提督我自然可以理解！本来我们是不准备打扰贵派安宁的，只不过三天前，我在百里之外，忽然看到武当山顶火光冲天，剑气肆虐，雷光爆闪，仿佛世界末日一般。想到武当山还存在我人类一脉，在下心中担心武当山的安全，这才马不停蹄的一路杀了过来，想看看武当山上，到底发生了什么！”

　　“原来提督施主也看到了那天的战斗了！”入微老道士神色黯淡，露出悲伤的表情，“实不相瞒，其实那天是我派的志静掌门在与暗黑龙王战斗，可是掌门年事已高，气血枯竭，在逼退暗黑龙王之后，就口吐鲜血，昏迷两天后，在昨天羽化了！”

　　“志静掌门！可是那位与真武娘娘协调的志静天师！”固寒露出一副我很吃惊的样子，“如果我燕京市的记载不差，到今天，志静天师已经一百八十余岁了！想不到志静天师居然活到了现在，我们燕京市还以为志静天师，早已过世了！！！”

　　在一千多年的持剑者历史中，武当派的志静天师也是赫赫有名的存在，倒不是因为他是仙剑级的持剑者有名，而是因为他活了一百八十岁而有名。在历代持剑者中，志静的寿命可以排到第二位，如果不是因为战斗而横死，说不定这位志静天师可以冲击长寿榜的第一位。

　　也正是因为志静天师这位仙剑级持剑者活的够久，才让了武当山能够脱离基地城市，存在两百年之久，而当志静天师身死之后，武当山顶的幸存者们顿时失去了强力的庇护，这才想要离开武当山，投入基地市的怀抱。

　　要知道当初在得知武当山的存在后，燕京市曾经派出一名灵剑级持剑者，邀请武当山一脉加入燕京市，结果被志静天师给拒绝了，他舍不得生活了一百多年的祖宗之地。


第69章 一代剑宗武当派

　　在一个多小时的喝茶聊天中，固寒与入微老道士建立一定程度的信任，最少入微已经坚信，固寒是来自于燕京市的持剑者，有能力将武当山的平民百姓，从暗黑龙王秀耐达的魔爪下，拯救出来。固寒也顺便从入微的口中，详细的了解了整个武当山的战力情况。

　　首先是持剑者，不幸的是，现在整个武当山上下，除了固寒这个外人以外，就再也没有哪怕一个持剑者。

　　在两百年的历史中，除了长寿掌门志静天师这位仙剑级持剑者以外，武当山还是诞生过不少其他持剑者的，比如记录在燕京市资料中的太二真人，这位持剑者是武当山诞生过的第二强大的持剑者，达到了名剑级的实力。

　　除此之外，武当山先后诞生了十二名宝剑级持剑者，四十一名古剑级持剑者，武当山最强盛的时候，可是同时存在两位数以上的持剑者。

　　只不过，这些都是前尘往事了，自从次元裂缝大规模割裂停止之后，持剑者的诞生难度就直线上升，最近二十年更是一位持剑者都没有出现过，武当山也就凋零到只剩下志静天师一人的程度，现在志静天师死于暗黑龙王之手，武当山上下就没有其他的持剑者了。

　　其次是剑娘，虽然武当山现在没有持剑者，但是剑娘却很多，根据论坛中的统计，武当山的兵器库内，足足有上百个天生剑娘！

　　毕竟武当派是仅次于少林寺的武林大派，而且武当派是地地道道的剑派，门派中的高手，十个有九个是练剑的，大破灭前六百多年的历史中，诞生了无数的武林高手，他们身前佩戴的宝剑，在身后都留在了兵器库内。

　　再碰上一些以收集名剑为乐趣的武当掌门，在大破灭前，武当派的兵器库中，足足收藏了上千把有历史有来头的宝剑，这上千把剑中，有十分之一都陆续觉醒出了剑娘的潜质。既有张三丰传下来的，传说中乃是真武大帝佩剑的真武剑这样的仙剑级剑娘；也有张翠山用过的银钩剑这种古剑级剑娘。

　　总之，作为武林泰斗，武当派是不缺剑娘的。之前武当派组织的道士突击队，各个手中拿着的都是未同步协调的天生剑娘。

　　这也是这些道士明明没有成为持剑者，却可以伤害到元冦的原因，只要往天生剑娘的体内灌注剑素，哪怕不能觉醒成人形态，也能伤害到元冦藏在次元缝隙中的身体。

　　千万不要小看这些不是持剑者的道士，他们个个精通剑法，体内也有不弱的剑素，手中拿着未觉醒的剑娘本体，也算是半个剑主，再加上真武七截阵的加成，等闲的鼠，虎两级元冦，根本不是他们的对手。

　　……

　　“我能够做到的就是这些了！当务之急是修好我手中的通讯器，联系燕京市！”固寒把茶杯中的茶水一饮而尽。他刚才告诉入微老道士，他可以联系燕京市，让燕京市派出仙剑级持剑者赶来武当山对抗即将伤愈的暗黑龙王。所以，他必须找到可以修理自己通讯器的元件！

　　入微老道士一听还有生路，顿时开动脑筋，回忆了大半天，才确定地说道，“好像天柱峰金顶的金殿中，保存了一套大破灭前的广播设备，或许有些元件还可以使用！”

　　啪，这就和任务一对上了，固寒马上要求道：“事不宜迟，还请入微掌门派人，带在下前往金殿，看看能不能修好在下的通讯设备。”

　　入微老道士不敢怠慢，立刻喊了一个矮个子道童过来做固寒的指引，这个道童不是别人，就是那个在突击前，害怕的腿打哆嗦的圆空。

　　面对可怕的元冦，圆空哆嗦的厉害，但是面对天天在上面玩耍的金殿，圆空倒是活泼紧，一路上不断的和固寒介绍四周的美景，也不断问固寒各种稀奇古怪的问题。

　　“提督施主！外面的世界，还有幸存者吗？”

　　“提督施主！外面的世界，持剑者有很多吗？有很多像志静祖师一样强大的持剑者吗？他们会来救我们吗？”

　　“提督施主！圆空听说，大地的另一头，还有一种叫海的东西，有好多好多的水组成，那个海有我们武当山这么大吗？”

　　“提督施主！为什么有些人可以成为持剑者，圆空却不可以，圆空也想成为持剑者，这样就可以保护大家不守到伤害了……”

　　面对圆空不断的提问，固寒都非常耐心的给予解答，这个圆空不是一般的NPC，在后面的战斗中，固寒还有大用。

　　……

　　武当山金殿位于金顶最高处，又名太岳太和宫，意为天下太平之意。太岳太和宫与紫禁城内的奉天殿，建筑规格如出一体，互为同属，象征着天下永固的含义。中古时代的明成祖朱棣修建此宫，就是为了宣扬自己君权神授，不可侵犯的至高地位。

　　有名一代，以及后来的天朝，太岳太和宫都是非常著名，游人如织的景点。可惜，随着世界破灭，元冦入侵，金殿已经荒废了很久，如果不是武当派的道士拦着，这金殿指不定都已经被缺乏木柴取暖的幸存者们给拆了。

　　不过，圆空倒是对金殿非常的熟悉，因为这是他从小玩耍的地方。在圆空的指引下，固寒很快就在金殿真武大帝神像的背后，找到了那台破旧不堪的广播设备。

　　广播设备的外壳破损不堪，积累了一大堆厚厚的灰尘，用手指一压，居然能压出一个几厘米深的印记出来，由此可见，这个广播已经无数年没有被人碰触过了。

　　固寒需要做的是，拆开这套设备，从设备里面找到五个完好的零件，替换到自己的通讯设备之中。在游戏刚刚开服的阶段，无数的玩家卡在这一关上，根本不知道该如何修理通讯设备。以至于副本进度无法推进，只能放弃退出副本……

　　直到有一些技术宅在通关后，放出了详细的修理攻略，广大玩家才根据修理攻略，修好了手中的通讯设备，当然了，也不排除一些实在是智商欠费的玩家，死活修不好通讯器，只好放弃这个副本。

　　替换五个零件这种小事情，当然难不倒固寒，只不过在拆开广播设备的时候，灰尘实在是太大了，就跟驱逐舰放烟雾弹似的，呛得整个人都难受的很。

　　在广播设备的旁边，就放了一套电工工具，借助这套电工工具，固寒轻而易举的拆下了自己所需的五个零件，替换到了通讯设备上面。动作之熟练，把一旁的圆空都看傻了。

　　“系统消息：任务一已完成：您修好了通讯设备。”

　　“系统消息：主线任务已更新。任务二：取得沟通：在波段57.8-120.5之间，找到属于燕京基地市的通讯波段，与燕京基地市恢复通讯，并将武当山发生的状况，报告给燕京基地市。”

　　为了防止元冦窃听基地与持剑者之间的通讯，各大基地市的通讯波段一天变幻一次，就算再副本中，这个波段也是不断变化的。每一次进入副本，系统都会给出一个全新的波段区域，让玩家进行调整通讯。

　　据说这所以这样设定，是为了通过游戏中的体验，让玩家尽快熟悉现实中的各种设备的使用。根据统计，有上千位的持剑者，因为沟通不畅，不会维修通讯工具的原因，而死在了元冦的围攻之下。这就像在90年代以前，司机的驾驶员考试不但有科目一，科目二，科目三，还有汽车修理技术的考试。

　　那个年代的汽车，跑上几百公里坏一次那是非常正常的事情，作为一个司机，要是不会一些基本的修理技术，那基本上就不用开车了，不然汽车坏在路边，可没有拖车来救你。想当年，雷锋叔叔不就是死在修理汽车的时候来着。

　　言归正传，经过固寒不断的调试，顺利的在87.9这个频率上，找到了燕京市的通讯频率，与燕京市成功的恢复了通讯。

　　“您好，这里是燕京市通讯中心，请报上您的姓名与等级！”通讯的效果非常的不好，不断有沙沙的干扰音响起。

　　“我是古剑级持剑者提督，我现在武当山顶，这里有七百多人的凡人幸存者，他们正面临宇级元冦暗黑龙王的杀戮，我希望基地市立刻派出力量，拯救她们！”

　　“什么！宇级元冦！提督同志，请您稍等，我马上转接到剑委会办公室！”

　　一阵嘟嘟的转接提示音之后，另一个成熟稳重的男声，接过了通讯。

　　“你好，我是剑委会办公室主任，请你把情报详细的说一遍！”

　　于是固寒又把武当山的情况复述了一遍，待固寒复述完后，电话的另一头沉寂了许久，才回应道，“抱歉，提督同志，仙剑级的大人们，都有要事在身，恐怕短时间内，到不了武当山！请你立刻从武当山撤离，我们无能为力！”


第70章 制造NPC持剑者

　　“系统消息：任务二已完成：您找到了属于燕京基地市的通讯波段，与燕京基地市恢复通讯，并将武当山发生的状况，报告给了燕京基地市。”

　　“系统消息：主线任务已更新。任务三：说服基地：燕京市基地并不愿意派出强者对面对暗黑龙王，因为这样可能会带来巨大的损失，造成仙剑级持剑者的死伤。请您想办法在五分钟内，说服燕京市基地的办公室主任，让他动用权限，请动仙剑级持剑者出手。”

　　不知道真实历史上，那个进入武当绝顶的持剑者，是如何说服燕京基地市出手的，反正当初玩家们为了说服燕京市，那是花样百出。什么人道主义；什么人类互助；什么唇亡齿寒；什么我爷爷是流年历之类的，各种理由，不一而足，但是都不太好使。每一个答案似乎都有成功的可能，但每一个答案的成功率都低的可爱。

　　一时之间，论坛上关于如何劝说才能最大可能的说服燕京市的帖子甚嚣尘上，各路大师畅所欲言，争论的不亦乐乎，直到有一个据说是评议会议员的大师发了一个帖子，瞬间就将这场争论画上了句号。

　　因为这位议员只用了一句话，就让燕京市二话不说，立刻请动了仙剑级持剑者。

　　“主任，有一个情况，我必须向基地汇报，请您听完了这个情报，再做出决定！”固寒在通讯中说道。

　　“什么情报？”那个主任的态度有些不耐烦了，这群持剑者，怎么东东就想要尊贵的仙剑出手，都是些什么鸡毛蒜皮的鬼事情。

　　“在武当山顶，最少保存有一百位以上的剑娘！！！”固寒淡定地说道。

　　“什么？你说什么？”通讯另一头，传来了杯子摔落到地上，发出一声清脆的炸裂生，“你再说一遍？你刚才说了什么？”

　　“我说，在这里，最少有一百位以上，没有觉醒，还在沉睡中的剑娘！”固寒顿了顿，解释了一句，“这里是武当山顶，武当派的祖地，大破灭以前，武当可是以剑道立派的武林泰斗！”

　　通讯那头沉默了几分钟。

　　“你叫提督是吧！提督同志，你敢以你剑娘的名义向燕京市保证，你说的每一句话，都千真万确吗？”

　　“我保证，我提督说的每一句话，都千真万确！”

　　“好，我现在就去找委员长汇报情况，如无意外，支援会在五个小时后达到，在五个小时内，你务必保证武当山顶的安全，尤其是那些剑娘，一个都不准少！”

　　“明白！”

　　“啪”的一下，那边就挂断了通讯，估计是火急火燎的找委员长去了。

　　“系统消息：任务三已完成：您已经说服了燕京市派出支援力量。”

　　“系统消息：主线任务已更新。任务四：准备工作：燕京基地市的支援力量，最快也需要三个小时才能抵达。但是根据可靠情报，暗黑龙王秀耐达已经发现了三道封锁线被破坏，他会在一个小时后，陆续派出力量，对武当山顶发动进攻，请您在一个小时内，做好防御准备。”

　　……

　　任务三完成，整个《武当绝顶》副本的前半段就宣告完成了，后半段守护住武当山顶，就成了重中之重。

　　虽然系统消息里只是说暗黑龙王秀耐达会陆续派出力量进攻，却没有详细的说清楚，到底有多少强度的力量。实际上，根据论坛中攻略帖的记录，攻击力量总计有十波。在这十波攻击下，死亡的NPC不超过3个人，就可以得到SSS级评价。死亡人数不超过10人，就可以得到SS级的评价，20人则是S级评价。

　　死亡人数限定在3个人以内！这样的条件，对于任何一个古剑级持剑者来说，都是非常困难的事情。但是对于固寒这样身负绝世剑法的剑主，外加越王这个恬不知耻古剑级副本里面玩耍的名剑级剑娘来说，还是非常简单的，只要他们两个挡在前头拦下所有攻击就好。

　　但《武当绝顶》副本的奖励和别的古剑级副本差不多，耗费的时间，却是所有古剑级副本中最长的，前后加在一起，足足有七个小时的时间。

　　这七个小时，足够固寒去刷另外一个奖励相同的古剑副本两遍还多一些时间。从效率的最优化考虑，固寒估计自己以后都不会有兴趣再来刷这个《武当绝顶》副本了。

　　所以，固寒决定好好体验一下这个副本的内容，老老实实的按照攻略中攻略完成一遍，以后也不会留下什么遗憾。

　　在一个小时后内，固寒需要不少的准备工作，其中，最关键的就是现场制造几名持剑者NPC出来……是的，你没看错，现场制造持剑者NPC。

　　其实此时，武当山顶并不是没有具备成为持剑者潜质的NPC，只不过因为种种原因，并没有与适合自己的剑娘接触过。

　　自从第一个玩家在一次意外后，促成了一个NPC持剑者诞生之后，就专门有玩家进入这个副本，进行NPC配对试验。花了十几年的时间，在几乎把所有的NPC和所有的剑娘试了一遍之后，总共找到了三个与剑娘配对成功的NPC。

　　这三个NPC持剑者对于玩家来说的助力是巨大的。在发现这一点前，整个《武当绝顶》SSS级评价的达成率，只有0.002%。但在得到三位NPC持剑者助力之后，这个成功率就骤升到呢0.5%。

　　这三个NPC中，最容易找到的就是武当观内的小道士，带领固寒一起去金殿寻找广播设备的圆空。当固寒拉着圆空的手，把他拉到入微老道士面前，说可以让圆空成为持剑者的时候，这两个NPC都瞪圆了眼睛，表示自己不相信。

　　用入微老道士的话来说，武当派里的二十八个道士，各个都和总共一千多把剑试验了一遍，就没有一个成功过的。

　　之前说过，武当山内的剑娘只有一百多位，但是此时武当山的人因为信息不全，并不知道不是所有剑都可以觉醒剑娘的，他们以为他们收藏的一千多把剑都有可能成为剑娘，所以才会逐一试验一遍。

　　也正是因为逐一试过了一遍，所以入微老道士才非常肯定的说自己的道士里面，没有漏网之鱼。

　　相较于入微老道士的不相信，圆空则多了几分兴奋，不知道为什么，这个一脸伤痕的持剑者，给了圆空一股强大的信任感，觉得这个持剑者，是无所不能的强者，他既然说了自己可以成为持剑者，那自己就一定可以！

　　“不会错的，我们燕京基地市有一套独特的法门，可以判断出哪个人和哪把剑同步协调成功，我刚才在转了一圈，刚好发现了圆空的剑娘在哪儿！”固寒一脸真诚的信口胡诌道，燕京市当然没有这个什么辨认持剑者与剑娘能否匹配的法门，不然后世就不用凡人去剑阁搞什么铭剑仪式，然后一把剑娘一把剑娘的试验了。

　　固寒也就是欺负他们都是副本里的NPC，根本不会去找燕京市验证这个什么鬼法门。

　　“那太好了！”入微听了固寒的解释，虽然还有所怀疑，但多一个持剑者总不是一件坏事，何况这还是属于武当山自己的持剑者！

　　于是，在固寒的指引下，和入微圆空二人一起走进了朝天宫的一间偏殿之内，这座偏殿是供奉真武大帝座下的龟蛇二将神像的偏殿。

　　其中，蛇将的神像被雕刻成了一个人首蛇身的将军，背后长出了四双一模一样的满是鳞片的大手，每一个手掌上，分别握有：宝剑，铜铃，玉瓶，手戟，令旗，长刀，铁锤，书经等八个法器。

　　“入微掌门，你说所有的剑都试验了过，那么敢问，那把剑，可曾试过？”固寒手指指向八件法器中的宝剑，笑着问道。

　　“你是说，蛇将军手中的法器？”入微吃了一惊，那把剑确实从来没有人试过，没有谁会想到神像手中，还有一把剑的存在。

　　“不过提督施主，那把剑是一把木剑，恐怕不行吧！”在入微的认知中，木剑是不可能成为剑娘的。

　　“此言差矣，入微掌门不知道，在名剑之中，名列第一的剑娘，就是一把木剑！”固寒笑了笑，在圆空的脑袋上拍了一下。“还不快点把那把木剑拿下来，也好看看我的眼里，准不准！”

　　“是！”圆空不等入微老道士应允，就一个机灵冲了上去，手刚刚握住那把木剑的剑柄，瞬间就光芒四射，一位持剑者就这么诞生了。

　　“入微掌门，恭喜了！”固寒对着入微拱了拱手。


第71章 石中取剑

　　在第一眼看到水寒剑的剑娘形态的时候，固寒如此严肃的人，都差点忍不住笑出声来。怎么说呢，因为这个剑娘看上去，跟一千年前的某个动画人物，非常的相似：葫芦娃里的那个蛇精……

　　一米八的高挑身材，一米二长超级长腿，一头胜雪的白发，纤细如弱柳扶风的身材，当然，和蛇精最完美相似的，就是她不堪盈盈一握的小蛮腰，远远的看上去，似乎一双手就能裹住整个腰身。

　　这也难怪，毕竟水寒剑的原主人，就是真武大帝座下的一只蛇妖来着，被主人日积月累的熏陶，长得像个蛇妖也不稀奇。

　　不过，看到自己的剑娘第一眼，圆空觉得自己非常的尴尬，自己可是个道士哎，为什么要配上这么妖娆的一个剑娘？自己连看她一眼就觉得面红耳赤，要是长相厮守在一起，岂不是整个人都不好过了。

　　“圆空道长！恭喜，恭喜了！”固寒上前祝贺道。在到达武当山顶后，固寒和以往严肃，不苟言笑的性子不同，整个人都变得非常开朗，爱笑的样子，还回去主动恭喜祝贺一个NPC。

　　之所以会有这样的转变，当然不是固寒整个人变得阳光可爱了，而是因为固寒刻意在刷武当山这群NPC的友好度，好感度越好，这群NPC就越听话，出乱子的可能性也就越低。

　　“不敢，不敢。如果不是提督施主点拨圆空，圆空一辈子也不会去触摸水寒，自然也就浑浑噩噩的过此一生。提督施主是圆空的再造之恩，圆空没齿难忘！”圆空小道士激动的眼泪哗啦的，非要跪下来，给固寒磕个头才罢休！

　　看到自己的持剑者非要给别人下跪，刚刚觉醒的剑娘水寒一肚子窝囊劲都涌上了心头，张开一双樱桃小口，声音尖锐地说道，“圆空你这没用的东西，你既然成了老娘的持剑者，怎么随意向一些乱七八糟的人……”

　　水寒剑话到一半，忽的，越王一个锐利的眼神瞪了过去，水寒顿时噤若寒蝉，那半句话也咽回了肚子里面。

　　“没什么大不了的！没什么！”固寒连忙把圆空给扶起来，“待会暗黑龙王的手下就要攻打过来，我们还需要借助你的力量，一同应对这危机的局势！”

　　“提督施主说的是，圆空一定……”

　　“等等，提督施主，您刚才说什么？暗黑龙王的手下要攻打过来？”入微老道士被固寒的话吓了一大跳，连忙抓住固寒的手问道。

　　“不错，刚才忘记告诉入微掌门了，我山下的兄弟刚刚传来消息，暗黑龙王已经发现了他的十八道封锁线被我突破了，现在正在遣兵调将，估计还有五十分钟左右，第一批手下就要杀过来了。”

　　“对了，根据我兄弟的估计，这些准备攻上来的元冦，实力都比之前的十八道封锁线的元冦强大的多。”固寒说的很是轻描淡写。

　　固寒说的轻描淡写，但入微就不能淡定了，各个都比那群骷髅要强，那自己武当一脉还要不要活了。入微用担忧的眼神看向固寒，固寒会意，安慰道。

　　“无妨，我已经联系了燕京基地市，支援还有五个小时内就到，到时候你们听我指挥，我保证，保护大家度过这五个小时的时间！”

　　大约是固寒淡定的态度感染了入微，入微也稍微平静了下来，对固寒深深的鞠了个躬，“一切就拜托提督施主了！”

　　……

　　之前提到过，武当山顶共有三名NPC具有成为持剑者的可能，这三人中，一人是道士团内的道士圆空，另外两人则在道士团之外，是普通幸存者中的两个人。

　　这次探访，入微并没有在固寒的身边，而是带领他的道士团，去做一些固寒吩咐他做的事情，时间宝贵，入微就没有在跟上固寒，而是让刚刚成为持剑者的圆空陪在固寒的身边，也顺便让固寒在有限的时间内，指导圆空一些持剑者的常识问题，和战斗基础。

　　武当山天柱峰的面积挺大，有个几百亩左右的土地。但是这些土地多半都是岩石组成，根本不可能种植生产，只有一些背风处的土地上，积累了不少的泥土，开垦出了田地。这些田地就是武当山顶七百多人此时仅有的田地。

　　本来在志静天师活着的时候，武当山腹地有很大一块地盘，也被幸存者们开辟出来。那个时候，田地生产出来的粮食才够千人食用，还有多余。

　　但是三天前暗黑龙王与志静天师在山腹一战，直接导致那里的田地全部被暗黑龙王的龙炎给烧成了灰烬，山顶剩下的田地根本不够这七百多人食用，哪怕暗黑龙王不主动进攻，而是封锁山顶，饿，也能饿死这些幸存者。

　　因为山顶的土地珍贵，露在外面的都被开垦成了田地，幸存者都居住在人工掏出来的山洞里面。企图逃亡的幸存者们陆续回到了自己的山洞中，放下自己的行囊。

　　不过很快，他们就必须重新背起行囊，因为根据固寒的计划，所有人都必须集中在朝天宫内，统一保护，等燕京市的强者到来后，再一起带走。不然一旦有一两个人流落在外，死在了元冦手中，固寒的SSS级评分就彻底泡汤了。

　　固寒轻车熟路的走在山道之上，拐了三两个弯，就见到了一个建造的颇为美观的山洞，在山洞的石壁两侧，还雕刻了两头活灵活现的狮子，看上去，就像个土豪人家。

　　“到了，就是这里，根据我的感应，这里面就有一位潜在的持剑者！”固寒指着这个山洞说道。

　　“提督施主是说这里？”圆空傻呵呵的直乐，对着山洞内大喊了一声，“大牛，出来接客了！”

　　……

　　圆空口中的大牛，是一个三十多岁，身强力壮的大汉。据圆空介绍，这个大汉是他师叔祖的儿子，祖上也出个一个持剑者，只不过脑子不太好使，三十多岁的人，智商像是个七八岁的顽童，最喜欢和圆空在一起玩耍。

　　他父亲几年前，在山腹那里保护村民的时候，不幸被元冦偷袭，死在了田地上。大牛也就无人照顾，要不是他力大如牛，靠着平日里给其他幸存者打打短工混口饭吃，早就饿死在这武当山顶了。

　　固寒把自己的目的和大牛一说，又把圆空和水寒拉到大牛面前现身说法！大牛就拍着手掌傻乐，其实他并不知道固寒说的话意味着什么，他只是非常羡慕的看了圆空身后美艳的水寒一眼，傻乎乎的问了一句，“大牛也能像小空空一样，娶一个这么漂亮的老婆？”

　　要不是越王用眼神压制住水寒，水寒气的都要砍大牛一剑。

　　根据攻略帖记载，大牛的剑娘也不在武当山的兵器库内，毕竟大牛的父亲是圆空的师叔祖，也算是武当派的人，大牛小时后同样摸过了一千多把剑，就没有一个成功过得。

　　大牛的剑在另外一户人家的家里，和大牛那外观非常土豪的大山洞不同，这户人家要萧条的多，她的山洞位于武当山顶光线最差劲的地方，哪怕是正午的时候，山洞内也是一片昏暗，看的不甚清晰。

　　这户人家的主人是一个年岁看上去很大，满脸都是皱纹的老妪，对于固寒的到访，这个老妪没有别的反应，只是一个劲的小声嘀咕，“不要催，不要催，老婆子还差一天才满六十岁！”

　　圆空有些尴尬，又有些伤感的对固寒摆了摆手，“奶奶她年纪大了，说话做事稀里糊涂的，不要在意。”

　　“没事！”固寒笑了笑，带着圆空，水寒，大牛，走到山洞的最深处，指着边上的石壁道，“此剑乃是天生，就在这石壁之内。水寒，你劈开这石壁看看。”

　　“你是算什么东西，胡言乱语，莫名其妙，凭什么命令老娘我干这种……”越王恶狠狠的瞪了水寒一眼，她顿时就软了，不知道为什么，每次看到越王的眼睛，就会有一种深深的渺小与畏惧感。

　　最终，水寒还是乖乖的用剑劈砍着石壁，碎石不断的落下，很快，一个大坑就挖了出来。

　　“住手！”固寒示意水寒停手，待灰尘散尽，定眼一看。石坑之中，果然有个好像剑柄的石块，连着剑身，插在了石壁之内。

　　“这里面真的有把剑！”本来以为固寒只是胡言乱语的水寒感觉自己的眼睛都瞎了，别人不确定这里面像是剑柄的石块是不是剑柄，但他水寒作为剑娘，在看到的第一眼就心里清楚，那确实是一个剑柄不假。

　　“可是提督施主，这剑深埋入石壁之内，如何拔得出来？”圆空小道士不解道。

　　“这个简单！”固寒把大牛拉到石坑的前面，柔声道，“大牛，握住那个剑柄。”

　　于是乎，又是光芒万丈，将整个阴暗的石洞，照射的通亮。


第72章 老妇孕天行

　　岳翎剑，是这把藏在山壁之间的石剑的名字。谁也不清楚，当初哪位天纵奇才的玩家在这山壁之内，找的岳翎剑。但在现实中，岳翎剑的觉醒，倒是一个堪称传奇的故事。

　　五百年前，第三代真武剑的持剑者，带着真武剑回武当山怀旧，结果在武当山上，好死不死，与同级的宇级元冦，元冦组织英灵殿的四大天王之一的霸王项羽撞了个正着。

　　貌似那个时候，霸王项羽正在和虞姬闹别扭，被赶出了家门。心情不爽之下，二话不说，就立刻与真武剑的持剑者开打。那霸王项羽一身蛮力可谓是惊天地泣鬼神，真武剑身为真武大帝的佩剑也毫不示弱，双方大战了一天一夜，不分胜负，体力和剑素双双耗尽。

　　不过霸王项羽有一个绝招霸王自刎，以能力结束后失去99.9999%所有能力与气血为代价，换取一分钟的巅峰状态。

　　剑素耗尽的持剑者哪里是霸王项羽的对手，这个本来只是陪自己剑娘扫墓的仙剑级持剑者就这么陨落在了武当山上，成为武当山埋葬的第二位仙剑级持剑者。

　　一分钟过去后，项羽就像个死人一样的躺在地上，一个小时内，他都无法恢复任何体内，随便来一个人一剑就能结果了他。

　　武当山附近平日里人迹罕至，很少有持剑者会出现在这里，霸王觉得自己只要休息一个小时就安全了，但宿命一般的情况发生了，一个长得和野人差不多的少年带着一个古剑级剑娘走了出来。

　　于是乎，堂堂的宇级元冦霸王项羽就折在了区区一个古剑级持剑者的手中，这也是历史记载中的，唯一一次古剑级持剑者消灭宇级元冦的记录。

　　仙剑级持剑者的陨落惊动了整个世界，大量的持剑者赶往武当山寻找事情的真相，这才发现，连霸王项羽一起死了，还顺道把这个结果了项羽的小英雄给带回了基地市。

　　后来调查才知道，这个小英雄是当年武当山顶撤退时，遗漏下来的一户人家的子孙后代，而他的剑娘，正是此时大牛手中的岳翎剑。据他自己回忆，这把岳翎剑是在一次泥石流之后，滚落到他自己脚边的。

　　后世的玩家结合《武当绝顶》副本的剧情，经过科学的论证后得出结论，这个小英雄很有可能就是大牛的子孙，大牛智商不高，在撤退的时候遗留下来也不是什么不可能的事情。

　　……

　　剑娘岳翎的长相和宋哈玛的铸云铁剑非常相似，都是两米以上壮实的吓死人的女汉子，跟同样非常壮实的大牛站在一起，颇有一种郎才女貌的感觉。

　　岳翎的性格有些沉闷，觉醒后也没有说一句话，只是安安静静的站在身边，在圆空和固寒纷纷对大牛和岳翎恭喜的时候，也没有什么表示。

　　看到自己的好伙伴也成为了持剑者，圆空更加的兴奋，也更加好奇，第三个能够成为持剑者的人是谁？

　　“提督施主！我们快点去找第三个持剑者吧！你说在哪，圆空给您领路。”圆空如此建议道。

　　“不需要这么麻烦！”固寒摆摆手，笑道，“第三位持剑者嘛，远在天边近在眼前。”

　　“近在眼前？”圆空眯着小眼睛，扫视了一下整个山洞内，除了自己，固寒，大牛这三个持剑者以及越王，水寒，岳翎三位剑娘以外，就根本没有其他人了。“哦，我明白了，提督施主您一定说的是住在隔壁的王叔叔吧！想不到他也能成为持剑者！”

　　圆空提到这个王叔叔，就有些不得劲，这种人居然也能成为持剑者！这个老色狼老光棍，据说祸害了不少寡妇，小媳妇，是武当山顶的一大害虫。

　　“不，我说的不是什么隔壁邻居。”固寒摆摆手，“那个人，就在这个山洞之内。”

　　“不要催，不要催，老婆子距离六十岁，还有一天呢！”山洞中，那个干瘪的快要缩成一团的老太婆，依旧在重复着这一句话。

　　……

　　“提督施主！您确定您的法门没有出错的时候！”看到眼前这个畏畏缩缩，不断的重复那句不要催，不要催的老太婆，入微老道士就一阵蛋疼。这个提督施主非说那老太婆可以成为持剑者，还非要自己打开兵器库，给这老太婆找她的剑娘……要不是有圆空和大牛的例子在先，入微连个搪塞的理由都懒得去找。

　　武当派的兵器库位于朝天宫的地下室内，里面琳琅满目的摆放了上千把各式各样的宝剑，这些都是八百年来历代武当派祖师收集下来的名剑，其中最显眼的，就是放在兵器库正中心，由武当山唯一一块崭新的红绸布托着的真武剑。

　　很难想象，这把看上去和街边小摊上卖的用来跳广场舞的工艺剑没什么区别的真武剑，会是天宫正神，北极四圣之一，真武荡魔大帝的佩剑，是一把具有毁天灭地之能的仙剑。

　　嘛，顺便提一句，北极四圣之首就是那个鼎鼎大名的天蓬元帅……

　　无论是现实还是游戏之中，这还是固寒第一次看到仙剑级剑娘。他深深的看了那把真武剑一眼，就果断把脖子扭了过去，对于现在的自己来说，仙剑还是太过于遥远了。但迟早有一日，自己会将仙剑，乃至帝剑，掌握在自己的手中。

　　“圆空，你去把左手靠墙往里数的第七排，从上往下数第五把剑拿下来给我！”固寒对圆空吩咐道。

　　“是，提督施主！”圆空听了固寒的话，0.1秒钟都没有犹豫，立刻就冲了过去，把固寒说的那把剑给找了出来。

　　如此听话的表现，让入微老道士脸上一黑，这个圆空居然不请示一下自己就动手了。

　　“入微掌门，你可知道这把剑的来历？”入微脸正黑着，忽然听到固寒这么一问，有些呆滞。他本来是分管教导弟子的长老，后来和自己统一辈分的师兄弟以及志静天师全部死光了，才接受管理整个武当派，在此之前，兵器库一直是别的师兄弟管理的，他入微对兵器库没有一点研究。

　　“这个……”入微老道士支支吾吾的，说不出个所以然来。

　　“这是天行剑！”相反，圆空很快给出了答案，“以前师叔告诉过圆空，这把是天行剑。师叔还告诉过圆空，说以前有个叫易天行的大侠，用的就是这把天行剑。易天行和年轻时候的祖师爷清虚元妙真君是忘年交，易天行大侠死后，这把剑就送给了祖师爷，一直收藏在这里了！”

　　“原来如此……”固寒接过天行剑，将她送到那老太婆的手中，柔声道，“老奶奶，您摸一摸这把剑看看！”

　　“摸摸……看……？”老态龙钟的老太婆看到送到自己的面前的天行剑，缓缓的伸出一只手，想要摸摸看。可是当快要碰触到的时候，却又猛地缩了回去。

　　“老太婆不要死在剑下，老太婆要去山谷里找老头子……你们行行好，让老太婆自己走吧，老太婆距离60岁，还有一天呢！”

　　这老太婆的话有些莫名其妙，不知所谓，逻辑混乱。但是却听得圆空和入微满脸通红，这短话涉及了武当山最深处的一个秘密，根本没脸让外人知道的秘密。

　　“让你拿，你就拿着！”入微抓起这老太婆的手，就直接按在了天行剑上。没有意外，就像固寒说的，下一刻光芒万丈，这个差一天到六十岁的老太婆，肚子又一次的鼓了起来。

　　五分钟后，一位一袭黑色纱衣，容貌惊艳还胜过越王几分的剑娘变幻而出，而伴随着她的出现，那个六十岁的老太婆，似乎更加的苍老了一些。


第73章 支线任务，奖励提升

　　“系统消息：任务四已完成：一个小时的准备时间已过去。”

　　“系统消息：主线任务已更新。任务五：暗黑龙王秀耐达的部队已经开始攻山，预计二十分钟后，第一波部队展开进攻，请玩家组织力量进行防御，在燕京市援军抵达前死亡幸存者超过400人，任务宣告失败，副本即刻结束。”

　　在论坛上，关于如何防守四个小时元冦的进攻，有很多不同的方法。什么陷阱法，就是拼命在武当山顶挖各种陷阱；什么四象法，就是安排四队真武七截阵在四个关键位置；什么堵门法，就是持剑者连山顶都不呆了，直接跑到山下刷元冦的地方去堵门；什么引蛇出洞法，就是用幸存者当诱饵，把一部分元冦给引到另一边，然后全力消灭剩下的元冦。

　　总之，各种各样稀奇古怪的方法都有，效果嘛也不一而足，运气好，实力足，能得到SSS级评价，运气不好，实力不够，连B级都困难。

　　不过，集齐了三位NPC古剑级持剑者的固寒，就不用费这么多心思了，直接将所有的村民集中到朝天宫里面，关好大门。然后让三位古剑级持剑者守在门口前的一大片空地上，差不多就万事大吉了，固寒只需要在最后两波进攻的时候，对付比较难缠，可能会突破防御圈，冲进朝天宫内杀人的元冦BOSS就足够了。

　　之前固寒让入微老道士忙的事情，就是去劝说所有幸存者，都躲进朝天宫内，等待燕京市的救援。入微老道士的任务完成的非常不错，在一个小时刚刚耗尽的时候，几乎所有的幸存者，都已经出现在了朝天宫内，之所以用几乎两个字，是因为还有三个幸存者，没有出现在朝天宫中，不知道躲到什么地方去了。

　　如果固寒不去找到他们，并带到朝天宫内，那按照之前玩家的经验，这三个人百分之百是死定了。

　　对于不指望得到SS级以上评价的玩家来说，这三个人就不用管了，3个人对于400的总数来说无伤大雅，没什么大不了的，死了也就死了。

　　但是对于固寒这样立志取得SSS级评价的人来说，这大约就是整个副本最头疼的地方。SSS级评价的最低死亡人数是三个人，所以他必须找到这3个人，没有别的办法。

　　在游戏开服的时候，这五个失踪的人会随机出现在25个地方，玩家只需要一个个地方找过去，迟早能找到这三个失踪的幸存者。

　　后来大约是觉得没有什么难度，可耻的系统直接将25个地方括展到了750个地方，其中还有什么峭壁之下，金顶之巅，乱木丛中之内听着就非常费劲的地方，要是一个个地方的找过去，十个小时都不够，那时候，黄花菜都凉了。

　　不过，系统也不是完全堵死了玩家的道路，系统会借助NPC的嘴巴，给固寒提供三个随机的线索，通过分析这些线索，固寒就能找到那三个失踪NPC的位置，并把它们带到朝天宫内。

　　讲道理，分析出那三个失踪幸存者的位置，可是论坛上的玩家们公认的难度分200（满分100）的事情。

　　在副本中，玩家是不可能连接论坛，搜寻那750个地点的资料的。玩家必须彻底熟悉武当山顶的地形，并且在进入副本前，将那750个地点完全记在脑子里面，才有可能分析的出答案。这就跟考试之前，你的老师在课本上划了750个重点出来，然后让你全部都给记住了一样……反正大部分玩家是放弃寻找这三个人了，大不了其他地方多费些心思，SS级评价还是有一线可能的。

　　哪怕对于固寒这种天才来说，记忆750个地点，也是非常消耗脑细胞的，他大约花了四个小时才把750个地点给记住……

　　……

　　“系统提示：支线任务已触发：寻找三个失踪的幸存者，任务失败没有惩罚，任务成功后，将会随机提高副本某项奖励一个等级。”

　　“系统提示：玩家提督可以去向NPC入微询问第一个失踪者的线索。”

　　随机提高副本某项奖励一个等级是一个非常看人品的东西，人品不好，作用在RMB之类的奖励上面，就不过是将1元的RMB奖励提高到2元。

　　但要是人品爆炸，作用在了扭蛋机上面……白色扭蛋变蓝色，蓝色变紫色，紫色变金色，金色变……抱歉，迄今为止，还没有知道，金色扭蛋上面是什么玩意。

　　啥也不说了，这个支线任务，必做不可。

　　固寒从入微老道士的口中，得到了第一个线索。

　　线索一：失踪幸存者李大锤，是一个光头单身汉，最后一个看到他的人说，昨天他手中拿着个红布条正在往云台附近跑。

　　粗略一看这个线索，就会觉得有些不知所措，有些无厘头，一个红布条，往云台方向跑这种无用的线索，能分析出个什么鬼东西？

　　但固寒思考不到十秒钟的时间，给越王丢下一句，“你呆在这里和圆空他们一起守护朝天宫，有什么消息，通过剑痕联系我，我去去就回！”。

　　说完这句话，固寒就拔腿往外跑，过了五分钟，手里就提溜着大腿骨折的王大锤回到了朝天宫内，丢给了在朝天宫内维持秩序的入微老道士，把老道士吓的是目瞪口呆。

　　“敢问提督施主是如何找到那个李大锤的？”老道士迫不及待的问道。“我的三个徒弟找了许久都一无所获呀！”

　　“武当山顶上缺乏染料，布料一般都是灰白黑三种颜色，红色的布料非常稀少，在武当山顶，只有一个地方才能找到红色布料，那就是武当山顶的一棵相思树，那里的树梢上绑了一根红领巾。”

　　“相思树上的红领巾象征着爱情，所以我先赶到那颗相思树下，找到了李大锤遗失在地上的一把梳子，李大锤一个光头男人还是个单身汉，要梳子干什么，这个梳子一定是他的女人的梳子。说明他是趁着逃命的机会，偷拿了这个红布条，去到他姘头的家里去了讨她欢喜去了。”

　　“云台附近的住户很好，女性就更少，只有三户，我在那三户女性家里找了一圈，结果在其中一户的柴火堆里，找到了烧掉一半的红领巾。”

　　“我围着这户人家的周围找了一圈，就在一个陷阱坑里面找到了这家伙，他的腿是被人活生生打断的，据他自己交代，是他昨天私会姘头的时候，刚好被姘头的男人发现，打断了腿，丢进了深坑里面，让他自生自灭。”

　　果然，李大锤一进入朝天宫，立刻就拖着被打断的一条腿，找那个姘头和他男人的麻烦去了，一时间，朝天宫内一片混乱。

　　“提督施主心思缜密，老道佩服！佩服！大锤这孩子也是老道士看着长大的，想不到快要逃命的功夫，还有心情去拈花惹草，也活该他断了一条腿。”老道士叹了一声。

　　“这有什么奇怪的，说不定今天能不能活下来，临死之前也要再爽一把嘛！”老道士身边两个幸存者哈哈笑道，说出了事情的真相。

　　“都给我闭嘴！”入微踢了那两个不知分寸的家伙一脚，“还有两个失踪者，劳烦提督施主找出来。这第二个失踪者名叫陈小锤，家住在旭日亭附近，是个七岁的小女孩，今天早上跟她娘说去看日出，可现在还没有消息。”

　　“武当山顶可以看到日出的地方很多，在那750个地点里面，就有六十多个，可以看到日出！”固寒思索着，“但是以小女孩的体质，不可能走的太远，应该就在旭日亭附近的地点，所以六十个就缩减到了二十个。”

　　“这二十个地点有十七个地势太危险了，对七岁的小女孩过于危险，所以剩下的三个地点的可能性最大！”固寒飞快的跑到他想到的那三个地点附近，可是一个小女孩也看不到。

　　“不在安全的地方，那这小女孩一定是好奇心发作，去那些危险的地方看日出了！或许就被困在那里！”固寒又花了十分钟左右，把十七个危险的地点找了一遍，却依旧没有发现！

　　“难道自己分析错了？陈小锤不在旭日亭附近看日出？”固寒刚准备离开旭日亭，忽然发现，自己脚边的泥土和岩石都非常的湿润！一不小心，就会打滑，落到山崖底下去。

　　“不好，难道这个小女孩一不小心，滑落到山崖下去了？”固寒这个想法一冒出来，就被自己给推翻了，要是这个小女孩掉了下去，就必死无疑，系统绝对不会让自己去找一个死人的！

　　可是，万一这个小女孩掉下去没死怎么办？主角落下山崖，被树丛接住，侥幸不死，不是标准剧情吗？

　　这么一想，固寒边走到山崖边上，脑袋往下一探，果然，一个衣衫篓缕的小女孩，真趴在一根伸出山崖的枝桠上，上下起伏的身体证明这个幸运的NPC，还活着。


第74章 为小人与老人难养也

　　“提督，第一波的元冦已经攻过来了！”在固寒准备对那个NPC小女孩施救的时候，越王通过剑痕，将消息传递了过来。我们需要注意到一点，越王是称呼固寒游戏的名字，而不是用以往那个卑鄙小人来称呼他。

　　“灭了他们。”固寒就说了这么一句话。

　　“哈，一群骷髅而已，本王十秒钟就解决掉他们！”固寒结束了剑痕联通，在固寒的计划中，因为有三个古剑级持剑者NPC协防的缘故，防守的头三个小时都不用在意，除了最后一个小时有些麻烦要自己在场以外，其余的时候，交给越王就足够了。

　　当务之急，还是把这个小女孩NPC给营救出来。

　　固寒估摸了一下那棵树枝与自己的距离，大约有三十米左右。一般的凡人，或者持剑者面对这种情况，首先想到的营救办法定然是去哪里找一根绳子绑在自己腰上，然后缓缓的崖降下去。

　　但是固寒哪有闲功夫和兴致去找什么绳子，他想了不到三秒钟，认准了小女孩现在所在的位置的正上方，就纵身一跃，直接从山崖上跳了下去。

　　根据初中生物理的重力加速度公式可以比较容易的推算出30米的高度落下的时间约等为：t=根号下2h/g=根号下2×30×9.8约等于2.425。

　　2.5秒的时间，说长不长，说短不短，一般人稍作练习，也能估摸出1.25秒的时间。但是在冲高空自由落体，旁边还是悬崖峭壁的情况下，能够淡定的估摸出1.25秒的人，恐怕不多，幸好，固寒就是其中一个。

　　在几乎一瞬的2.5秒过后，固寒扬起手中的清贫剑，用力的往崖壁中一插。普通的铁剑在高速坠落中插入坚硬的岩石之中，十把有十把是要断成两截的。但对于剑娘的本尊清贫剑来说，却是不值一提的小事，就像切豆腐一样，清贫剑轻而易举的没入岩石之内，在固寒重力势能的带动下，还往下划拉出了一条半米长的剑痕，才止住下坠，带着固寒挂在了峭壁之上。

　　固寒的动静不小，直接把埋住脑袋哭泣，动都不敢动一下的陈小锤小妹妹给吓到了，她小心翼翼的抬起头，就看了一个天神一般的英雄出现在自己的面前，对自己伸出一只手，对自己说，“不要哭，哥哥来救你了！”

　　小锤小妹妹一个如燕投怀，扑进了固寒的怀里，这位小妹妹长得还是非常可爱的，尤其是一双大眼睛，很有阿拉蕾的感觉。她到了固寒怀中，才看清楚了这位大英雄的样子，然后立刻吓了一跳，这个英雄的脸好恐怖，有好多的虫子！

　　“大哥哥！你的脸，是被那些坏人给打的吗？”小妹妹年纪小，压不住心底的好奇心，直接就开口问固寒脸上疤痕的来历。

　　“不是……”固寒摇摇头，想要说这个疤痕是自己划的，但话到嘴边，却咽了回去。“是小时候哥哥不听话爸爸妈妈的话，自己顽皮摔的……就像你这次一样，如果你真的摔下去了，你的爸爸妈妈该多伤心呀……”

　　……

　　这棵托住陈小锤的树枝颇为坚韧，固寒一个成年人站在上面，也承受的住，正好，可以给固寒返回提供助力。

　　只见固寒蓄足了力气，纵身往上一跃，居然跳起了二十多米高，不过这还不够回到山崖上。在跳跃到最高处的时候，固寒又将清贫剑插入岩石之中，借着清贫剑二段起跳，顺利的跳回了山崖上。

　　“大哥哥，你会不会觉得小锤是个坏孩子，害的你还要专门来救小锤！”背在固寒背上的陈小锤，弱受弱受地说道。

　　“我很好奇，你今天为什么还要来看日出，明明已经约定好了要离开这里了。”固寒问道。

　　“小锤知道要离开了武当山了，所以想最后看一眼武当山的太阳，妈妈说，武当山再也回不来了！”陈小锤的声音满是惆怅，很难想象，一个六岁的孩子，居然也会这么的敏感。

　　当固寒抱着小锤妹妹回到朝天宫的时候，第一波攻上来的骷髅已经全部变成了骨头渣子，据圆空所说，越王娘娘表现的非常英勇，他的水寒剑刚刚斩杀了两只骷髅，剩下的就全部被越王给敲碎了。

　　嘛，这不稀奇，毕竟越王是名剑级剑娘，这些刷出来给古剑级剑娘，估计这些骷髅的血量，连越王的一剑都承受不住。

　　但越王能在这么短的时间内杀光骷髅，也是非常不容易的，这证明在固寒上山时的特训下，越王的剑法已经达到了基本线以上的水平，可以用不错来形容了。

　　把小锤妹妹送回给眼睛都已经哭肿了的父母，当娘的一个劲的自责，自责自己不该同意小锤去看日出，她万万想不到，看了上百次日出不曾有事的小锤，这一次居然掉落到了山崖之下。

　　在小锤父母千恩万谢之后，入微老道士也送来了最后一个失踪者的线索。

　　其实这个失踪者有些特别，不是找不到他在哪，而是道士们死活劝说不动他来到朝天宫中。此人是入微老道士仅存的一位长辈师叔，人老了，不能出去战斗了，就被安排负责看守武当上的藏经阁。

　　他说他已经老了，逃出去也没有意义了，他要和看守了大半辈子的藏经阁死在一起。大家都知道，这种不想活了的老顽固，是最难对付的。加上他的辈分比入微老道士还要高，负责劝他的人根本不敢强迫，也就成为了三位失踪者中的一个。

　　道士们不好下手，不代表固寒这个外人不好下手，相较于前面两个需要费脑子和时间寻找的失踪者，这个老顽固还更容易一些，到了地方打晕他带回朝天宫就好了。

　　武当山的藏经阁位于朝天宫千米开外的另一处山坳里面，收藏着武当山六百年来的各种道家经典，以及武学秘籍。要是搁在平时，固寒这个外人绝对是不可能进入藏经阁中的，围绕这个藏经阁铁定要发生诸多阴谋诡计，勾心斗角……看看金庸老爷子小说里少林寺的藏经阁就知道了。

　　不过现在嘛，还指望固寒背后的燕京市就自己一名的武当派上下，对于固寒这个外人进入藏经阁，那是一点意见也没有，如果不是固寒不让，他们还会派出几个道士来给固寒带路的说。

　　打开藏经阁陈旧古老，咿咿呀呀的大门，就听见里面一个苍老的声音说话道，“不是告诉你们这些小家伙，老道士我死也要死在这藏经阁里面吗？”

　　固寒非常厌恶这种老顽固了，自己不想活，还想拉着别人一起不想活，关键是还觉得自己的这种行为十分高尚，是一个脱离了低级趣味的了！

　　所以，他也不打算客气，直冲冲的走进了藏经阁的深处，在那里，一个头发彻底花白的老道士，坐在藤椅上，抱着一本不知道什么年代的古老经书。

　　“你不是我们武当派的人！”老道士年纪大了，眼力还不差，一眼就发现固寒并不是自己人。吹了吹胡子，厉声威言道，“你给我出去，这里不是你们这种外人可以进来的地方！”

　　“老东西，没时间和你磨蹭……”固寒走上前去，抄起清贫剑，打算用剑背狠狠的在对方脑袋上敲一下。

　　老道士看情况不对，就抓起手里的书往固寒的身上砸去，然后转身想逃。别说，这个老道士的底子还不赖，如此老迈的身体，居然还有反抗的力量。

　　边跑还边呵斥固寒道，“你个丧心病狂的畜生，居然想对我一个老人家动手，我可是一个七八十岁的老人家！你还有没有一点道德之心了，你快点给我滚出去，老头子就原谅你这个年轻人，不然我们武当派的弟子赶来，你就死定了！”

　　“可是，就是你的弟子让我来带你过去的！”固寒叹了口气，两三步追上了惊恐的老道士，在他的脑袋上，重重的来了一下，至于会不会留下脑震荡之类的后遗症，就不在固寒的关心范围内了，只要不打死他就可以了。

　　老道士倒下去的时候，满脸的不甘心和相信，难道现在的年轻人，都不知道尊老爱老的中华传统美德了吗？

　　固寒一只手提起老道士，夹在腋窝下面，打算立刻藏经阁的时候，忽的，他停下了脚步，因为他发现，自己脚下的一本书，一本刚刚被老道士丢过来砸自己的书，看上去，非常的熟悉！

　　固寒弯下腰，用另一只手拾起了掉在地上的书，只看了封面一眼，瞬间就倒吸了一口凉气，夹在腋窝下面的老道士，也自由落体的摔在了地上，脑袋又在地板上砸了一下。

　　那么，这本书，究竟是什么书呢？


第75章 血脉线索

　　在固寒的心中，一直对一个问题抱有巨大的疑问，那就是自己的祖先，到底是什么人！按照祖传下来的三套绝世剑法来推测，自己的祖先还真的有可能是一位站在持剑者最巅峰，统领整个人类世界的帝剑级持剑者。

　　可自己的祖先要真的是帝剑级持剑者的话，自己又怎么可能从小生活在蜂巢楼里面，自己的父母无法居住在核心区内，享受最安全的生活环境。就算是那个背叛人类，换取永生的冥鸢剑帝，他的后代固然失去了种种特权，但依旧永久安置在核心区内，享受着安全的生活。

　　固寒想不明白，就查找了无数历史资料，但却没有发现一个姓固的剑帝。就算自己的祖先后来改了姓氏，那也该有哪个剑帝无后的记载。

　　可是，所有的剑帝，都在资料中留下了明确的子孙后代族谱，换句话说，人家都是有嫡亲血脉的，跟你固寒没有任何关系。

　　最后固寒判断，要么自己的祖先传下来的消息是骗人的，根本就是往自己脸上贴金，压根没有什么帝剑级持剑者的祖先，这三本秘籍都是捡来的；要么就是自己的祖先犯了比冥鸢剑帝还要恶劣的错误，人类世界彻底消除了自己祖先的一切记载。

　　以上，都是固寒自己的推测，他从来没有找到过关于自己的祖先的任何线索，可是现在，他找到了，线索就在他的手上，那本封皮上写有《九天玄剑》四个大字的古书。

　　没错，此时固寒手上拿着的，那本老道士用来砸自己的古书，就是固寒家传的三本秘籍之一的《九天玄剑》。

　　翻开这本秘籍，更加确认了这一点，因为第一页上密密麻麻的写着《九天玄剑》的剑法总纲，和固寒祖传的九天玄剑，一个字都不差……

　　“自己引以为傲的秘籍，居然就如此光明正大的放在一个游戏的副本里，是个玩家就能看到……这岂不是说，《九天玄剑》并不是自己祖先的独门秘籍！而是烂大街的货色！”想到这一点，固寒忽然觉得很不好了，任谁发现自己视若珍宝的东西，竟然像《金瓶梅》一样的随意放在副本里面，任玩家随意翻阅，都会觉得整个人生都开始崩溃了，自己就跟个傻子一样。

　　“不对！不对！”固寒马上发现了不对劲的地方，“如果这《九天玄剑》真的是烂大街了，玩家们可以随意查阅，为什么我在论坛上，找不到一点《九天玄剑》的消息，这不可能呀！”

　　固寒这么想着，不足颤抖的手翻到了第二页，然后他又愣住了……这第二页，居然是空的……固寒立刻疯狂的翻阅后面的书页，直到把整本秘籍给翻完了，终于确定，除了第一页写了《九天玄剑》的总纲以外，这本书就剩下一页页的白纸了。

　　《九天玄剑》最重要的九招剑法，已经运气法门等等，统统没有记载。仅仅是一张纸的总纲的话，那对于玩家乃至剑主来说，都是莫名其妙的，毫无价值的东西，就跟乱码差不多。怪不得这个副本开放了两百多年，却始终没有玩家在论坛中提到过《九天玄剑》。估计他们就算看到了，也以为是系统胡诌出来的逗玩家玩的废纸，根本不知道，这其实是一门绝世剑法的总纲。

　　那么新的问题来了，为什么，自己家的祖传剑法，会出现在一页大纲，在这《武当绝顶》副本之中？

　　……

　　在把昏迷的老道士带回朝天宫的路上；在把这个老道士丢给入微照顾之后；在越王和另外三个剑娘，在朝天宫外与侵入的元冦杀的血肉横飞的时候，固寒都像丢了魂一样的不说一句话，默默的思考《九天玄剑》与这个副本之间的关系，最后，花了足足一个小时的时间，才得出固寒觉得有八成靠谱的可能性的猜想。

　　首先，BAT在设计构造游戏副本的时候，会主动收集所有网络上或者实体文献中的各种资料，以BAT的超级运算能力，收集的资料绝对是固寒收集的几十万倍之多，那么在一些角落里找到有关《玄天九剑》的资料，也就不足为奇了。

　　换句话说，一定是某份资料上记载了，在武当山顶的武当派的藏经阁内，有这本一本《九天玄剑》的秘籍，而且那份资料上还给出了九天玄剑的总纲……那份资料上也仅有总纲而已。

　　《九天玄剑》是中古时代的武林秘籍，武当山在大破灭前当了六百多年的武林泰斗，这《九天玄剑》应该就是那六百年间的某个时候，被武当山收纳进藏经阁中的。

　　固寒又从入微口中得知，大破灭之后的两百年里，武当山一直与世隔绝，藏经阁也没有经过破坏和盗窃，也就是说，BAT得到的资料是暗黑龙王之战结束后，和武当山的幸存者一起前往燕京基地市后流传出来的。

　　根据史书记载，现实中的武当山暗黑龙王之战，武当山顶的幸存者死伤惨重，当燕京市派出救援的仙剑级持剑者赶到与暗黑龙王大战并击败赶走他之后，整个武当山顶的七百多幸存者，只剩余下不足300人，这《九天玄剑》的线索，必然和藏经阁所有的经书一起，被送进了燕京市，然后再流传到了自己祖先的手中，成为固家的传家之宝！

　　固寒打定主意，待到这个任务结束，他就立刻去网上搜索武当山藏经阁的消息，或者是那幸存的300人的消息，说不定他们留下过记载，或者告诉过自己的后人，那藏经阁中的秘籍最后落到了哪个人的手中。

　　当固寒好不容易把这些事情理顺之后，时间已经过去一个多小时了，心情顺畅不少的固寒走出朝天宫观察外面战斗的局势，发现新一波的元冦已经被杀的干净。

　　不过除开越王依然兴奋，充满战斗力以外，其余的三位剑娘，或多或少都显露出了几丝疲惫的神态。尤其是天行剑，大约是因为她的持剑者老婆婆实在太老了也太痴呆了的缘故，她并不能从持剑者那里，得到任何剑素的支援，支撑到现在，全靠她觉醒时从哪个老太婆身上得到的剑素，战斗了这么久，她体内的剑素已经所剩无几。

　　可天行剑的持剑者老太婆已经彻底糊涂了，指望她主动输送剑素是不可能的，可剑娘又不能主动吸取持剑者体内的剑素，眼下的办法，只有先让天行剑退出战斗，保存所剩无几的体内剑素。

　　所以，固寒立刻告诉天行剑，让她退出战斗，保存剑素。

　　剑娘天行犹豫了一会，又看了蜷缩在地上的，自己的持剑者一眼。固寒并不是她的持剑者，对她下达命令完全是代俎越庖，更是一件非常失礼的事情，天行完全可以不理会固寒的命令。但最终，天行不发一言的退出了战场，她体内的剑素，确实不多了。

　　“凭什么天行可以退出，我们还要傻乎乎的战斗，这不公平……”剑娘水寒看到天行退出，立刻就不干了，要不是圆空强行拉住她的手，水寒估计也要跟在天行后面退出了。

　　“天行防御的区域由我来负责！这总行了吧！”固寒取下自己的清贫剑，整个副本下来，基本上都是越王在战斗，自己也有些手痒了。

　　“笑话，你一个人类，有什么本事，来这里添什么乱子，仗着自己有一个名剑剑娘，就了不起的……”水寒剑话没说完，就被一把长剑顶住了喉咙。

　　“你再说一句看看，我怎么了不起了……”水寒的话没让固寒怎么样，却直接让越王暴怒了！

　　“没……没……我错了……”面对名剑级剑娘的剑刃，水寒直接委屈的认怂，越王冷哼一声，守护了越王勾践剑，冷冷道，“估计下一波的元冦也要来了，你守好自己的区域，剩余的事情，就是我们提督的事情。”

　　矛盾被暂时压制了下来，很快，又一波的元冦到来了，这一波元冦是十只鬼面蜘蛛，越王一马当先，一个人冲了上去，挡下了两只鬼面蜘蛛。

　　又分别有一只鬼面蜘蛛冲进了水寒剑和岳翎剑负责防御的区域，这些鬼面蜘蛛攻击力不强，但是会喷射毒网，一旦被网给网住，立刻就会处于麻痹状态，全身无法行动，只能任由鬼面蜘蛛啃咬自己。

　　光是一只鬼面蜘蛛，就让水寒剑大感苦恼，她现在只是九品剑娘，只有一个基础技能寒气一击可以使用。剩下的别动技能，进阶技能，终极技能什么的，只有升到七品，四品，一品的时候才会解锁。

　　自己的剑还没有触碰到鬼面蜘蛛的时候，就被对方吐了一身无比粘稠的白色浆糊一般的毒网，立刻就不得动弹，白白被鬼面蜘蛛啃了好几口。

　　等毒网的效果消失，水寒准备疯狂的攻击，发泄心中不满的时候，又是一张毒网吐了出来，又被麻痹了五秒钟。

　　当水寒费尽力气，耗了一大半护盾能量，终于击杀了这只鬼面蜘蛛的时候，她狠狠的舒了一口气恶气，又想起有六只鬼面蜘蛛在围攻那个装逼的人类。

　　有名剑级强大的贴身护盾在，那个人类死是一时半会死不了的，但是现在肯定被绑成了木乃伊一般，被那六只鬼面蜘蛛狠狠的蹂蹑和羞辱，趁此良机，自己要好好的嘲笑一下，这个不知道天高地厚的持剑者，让他躲到朝天宫里去，不要给自己添乱。

　　“咦，蜘蛛呢？”水寒剑放眼望去，那个人类悠闲的站在原地，看着逐渐落山的夕阳，之前围攻他的六只鬼面蜘蛛，完全失去了踪迹。

　　“哼，一定是那个名剑出手救了她的主人……没用的人类，尽会给自己的剑娘添麻烦！”水寒剑如此肯定的想着。


第76章 有娘生没娘养

　　在鬼面蜘蛛被消灭之后，水寒剑和岳翎剑稍稍回复了一些护盾能量，下一波的元冦就又冲了上来，这一次来进攻的是二十多只荒漠野狼。和《越王勾践剑》副本中的野狼不同，这二十只荒漠野狼要更加强大，还会吐口火球，已经可以归入魔兽的范畴之内了。

　　而且，在这批来袭的荒漠野狼中，还跟随着一只强大的狼王。拥有狼王的狼群和没有狼王的狼群根本就是两个概念上的狼群。

　　没有狼王的狼群，此时恐怕早就一起冲了上来，胡乱的攻击，没有任何章法可言。但如果是有狼王的狼群，那就变得攻守有序，花样百出，甚至还能摆出阵法……比如现在。

　　在狼王的指挥下，二十多只野狼并没有莽撞的扑上来攻击，而是排成几个阵列，和越王等三个剑娘对峙，没有任何行动。这头狼王似乎在评判越王三人的能力，该使用怎样的战术。

　　水寒紧了紧手中的水寒剑，这个狼王那赤红色的眼珠里，透着一股股的杀气与威胁，让水寒的毛孔就胀开了。

　　“这是一个凶狠的敌人，这一场残酷的战斗！”水寒默默的想着，调动全身的力量，她知道，这场战斗不会和之前几场一样那么简单了。

　　“嗷呜！”狼王忽然一声嚎叫，水寒心中一动，看来狼群要出手了。

　　果然，狼王的嚎叫刚刚响起，他麾下的荒漠野狼就分出八头，两个一组，分别朝着水寒，固寒，越王，岳翎四个位置杀了过去！

　　两匹荒漠野狼的迅速和水寒纠缠在了一起，这些野狼的速度奇快，攻击也不错，两个一组配合的非常精妙，虽然一时半会也攻不破水寒的贴身护盾，但纠缠在一起，也让水寒限制在非常小的范围内，无法动弹去支援别人。

　　“这个狼王为什么没有派出全部的力量？”水寒心中疑惑，两匹荒漠野狼已经让自己非常的吃力了，如果再手下的野狼全派上来，自己可就真的要完蛋了！

　　很快，水寒心里的困惑就有了解答，那剩余的十多只野狼并不是没有参与攻击，只不过，它们并不需要与水寒贴身作战。

　　那十多匹荒漠野狼同时张开自己的大口，在它们的嘴中，一个赤红色的能量火球，正在积聚能量。

　　“不好，它们要靠火球来集火攻击我们！”水寒立刻明白了狼群的打算，先派出一部分狼群将每个剑娘分开纠缠住，限制她们的移动。然后让剩余的狼群使用喷射火球，集火其中的一个人！

　　这就和玩家打BOSS一样，MT上去抗住BOSS，拉住BOSS的仇恨。法师，猎人之类的职业远程输出，集火秒掉BOSS……只不过现在的情况反了过来，玩家一方居然成了BOSS，被怪物们用刷BOSS的方式消灭掉。

　　当水寒想明白这些的时候，荒漠野狼口中的火球也基本准备完毕了，时刻可以喷射而出。而更让水寒感觉到恐惧的是，那十多只荒漠野狼的大嘴，统统瞄准了现在自己的位置。

　　“要糟了！”水寒倒吸一口凉气，十几个火球打在自己身上，不死也要脱层皮，说不定本就只剩下一半的护盾能量，要就此消耗一空也不一定！

　　“来不及了……”水寒有些绝望的一剑扫开自己身边纠缠住自己的两只荒漠野狼，然后就势头往地上一扑，脸埋在地上，想要尽可能的躲避火球的伤害。

　　“一秒，两秒，三秒……咦，那些火球怎么还没打到自己身上？”水寒心中疑惑，冒险抬起头，然后就惊讶的再也低不下去了……那个自己视为累赘的固寒，不知道什么时候冲进了准备放嘴炮的野狼群中，一剑一个，剑剑砍在这些野狼的要害上面。每一剑都是爆炸一般的完美伤害，偶尔还有一两个必杀伤害冒出来。

　　在水寒的眼中，固寒就好像一个在大海上遨游的冲浪手一样，毫无阻碍的在狼群中肆意游动，而每一次游动，都伴随着一匹荒漠野狼的死亡，就连愤而出手的狼王，面对固寒，也只比普通的荒漠野狼多吃了几剑，就变成一具尸体，被次元漩涡给吸回了二次元的世界……整个过程就像音乐剧一样的行云流水，不可断绝。

　　和《越王勾践剑》副本时同样对付野狼相比，此时的固寒无论是伤害还是动作的流畅程度，剑法的诡异程度，都要远远高于那个时候。这也不奇怪，因为那个时候的固寒，依靠的是凡人的素质来战斗。而此时的固寒，却被加持了越王一半的身体素质，打起架的效果当然不一样。

　　杀干净了野狼的固寒，顺手解决掉水寒身边的两只荒漠野狼，他拍了拍水寒的肩膀，称赞了一句，“打得不错，知道趴下来是最好的选择。下一波攻击还要十多分钟左右，你可以好好的休息一样，争取将护盾能量全部恢复过来。”

　　这让水寒剑不知道该露出什么表情了，一个刚才自己还完完全全看不起和藐视的人类，此时居然表现的如此强大，还拍拍自己的肩膀，表扬自己几句……自己是不是应该找个山崖跳下去比较好？

　　水寒正觉得羞愧难忍的时候，原本还算安静的朝天宫内，忽然传出了一阵躁动，然后摔打东西，骂人呵斥的声音，似乎里面发生了巨大的变故。

　　“难道幽灵那波提前来了？”固寒脸色一沉，叮嘱了越王等人不准离开自己的位置后，就快步往朝天宫内跑回去。

　　在进攻朝天宫的元冦中，有一波幽灵元冦，她们悄无声息，无影无形，在没有魔道剑娘的情况下，几乎是不可能察觉到这些幽灵的踪迹的。

　　这些幽灵并不能直接攻击任何人，她们的本体没有任何攻击能力，可是她们可以附身到那些凡人NPC的身上，控制这些NPC去伤害自己身边的人。

　　这是非常难以防御的一波攻势，无论外面的防御圈做的有多好，朝天宫内的幸存者都无法应付自己身边人的暴起发难。非常多的玩家都是倒在这一关上，好不容易把那些幽灵给清除干净，被杀死的幸存者，都超过十几二十人了。

　　在发现朝天宫内出现巨大的异动后，固寒就以为是幽灵那波提前出现了……如果真是如此，此时朝天宫内应该已经出现死亡者了，固寒的SSS级评价目标也基本没戏了。

　　还好，当固寒进入朝天宫后，里面并没有任何伤亡的情况，只有一个老头子，不断的在打砸朝天宫内的各种物品，一群道士们跟在他的身后苦苦劝说，却没有一个道士敢阻止他。

　　这个能让道士们投鼠忌器的人没有别人，只有那个被固寒一个剑背打晕了的辈分比入微还要高一辈的老道士，其余的道士都是他的徒子徒孙，哪个敢阻止他，只有任由他暴露的在朝天宫内发泄。

　　“你们这群废物，白白把你们拉扯到这么大，居然任由一个外人在藏经阁里把你们的师叔祖给打晕了，你们还有没有一点用处！现在快点去把那个人给我抓过来，我要好好的教训教训他，现在的人，连基本的尊老爱幼也不记得了吗！”老头子正在朝天宫内大发脾气，毫不客气的大声训斥着自己的徒子徒孙，这些徒子徒孙都低着个脑袋，不说话，任由老头子辱骂。

　　“倚老卖老的老棺材！”看到这一幕，固寒就后悔，当时干嘛下手轻了，最好直接把他打成植物人，也省的在这里聒噪。

　　老头子听到了固寒的声音，扭头一看，仇人已经出现在自己面前，顿时火冒三丈，指着后面的小道士们，命令道，“你们几个，把你那个臭小子给我抓过来！！！”

　　小道士们看看老道士，又看看固寒，顿时觉得两面为难。按理说，既然师叔祖有了命令，就应该坚决的执行。可是眼前的这个人不是一般人，是燕京基地市派出来的持剑者，朝天宫里的七百多号人，全指望着固寒活命，现在惹怒了固寒，人家一句话，就把支援力量给弄回去了咋办？

　　再说了，刚才外面的战况他们也看的分明，如果没有固寒的越王顶在前面，己方的三个剑娘绝对支撑不了多久就要溃败下来，到时候还是难逃一死。所以这个固寒，是万万不可惹恼他的。

　　于是乎，这群小道士们就非常明智的选择了当缩头乌龟。

　　入微是唯一一个有资格劝慰老道士的人，他拍着老道士的后背，不断的说什么，“您消消气，不要和小孩子一般见识，他也是为了您好，想要保护您的安全之类的话，试图消弭老道士的火气。”

　　老道士的举动让固寒心里憋了不少的火气，一个破NPC而已，跟自己拽个屁呀！但是此时场面上似乎有平静下来的趋势，固寒忍了忍，决定算了，走到入微的面前道，“看好这里的每一个人，闹起来的话，大家一起没命！”

　　说完这句话，固寒转身就走，他不愿意再呆在这个拥挤的朝天宫中。

　　可没想到，老道士依然心中不顺，见固寒完全没有对自己道歉的意思，就大大咧咧的骂了一句，“有娘生没娘养的小瘪三……”

　　好嘛，瞬间爆炸了。


第77章 暴怒杀人

　　因为从小的孤儿生活，母亲与家人成了固寒心里最重要也最美好的回忆，当这个回忆被人无情侮辱的时候，那么固寒就会毫不犹豫的报复回去。

　　如果在现实中，固寒会打的那个人这辈子也不敢说他母亲一句坏话。但这是在游戏里，抹杀一堆数据对固寒来说，根本不存在任何的心里负担。

　　“你想干什么？”大约是被固寒身上的煞气给吓坏了，老道士不由自主的后退几步，但依旧嘴硬的说，“你想道歉已经晚了，我是不会接受你的道歉的，你赶紧给我滚！”

　　“咳咳！”固寒一把抓住老道士的喉咙，一只手紧紧的锁住他的气管，老道士呼吸被堵，像是快要把杀的猪一样，双手抓住固寒的手腕，不断的在挣扎。

　　“提督施主！使不得，使不得，有话好好说，有话好好说呀！”入微慌了，连忙拉住固寒的衣服，劝说道。

　　“入微掌门，我要杀了他……”固寒的手一抖，被入微给抖开了几米远，“你同不同意我不在乎，我要杀了他，要是有意见，就离开这里到外面去送死好了！”

　　说到这里，固寒又看了那些蠢蠢欲动的小道士们一眼，“你们也一样，如果想要阻止我，就做好陪你们这个师叔祖一起去死的准备……副本而已，大不了重新来过。”

　　众道士们虽然听不懂副本和重新来过是什么意思，但人家看不上自己，也看不上自己生死的态度，是明摆在哪里了。和自己的命相比，一个快死的老头子的性命，当然算不得什么。有几个血性很足的道士想要冲出去救人，结果被旁边的人死死拉住，暗暗的劝说道，“莫要与那个魔头抗衡，等去到燕京市，我们找政府投诉他也来得及！”

　　可惜，这些道士并不清楚，当固寒离开这个世界以后，他们就会被格式化成一堆数据流而已。

　　固寒抓着老道士的脖子，从朝天宫的后门出去，出门再走十几米，就是上千米高的悬崖峭壁。

　　“你……你……想干……什么……”老道士挣扎着，艰难的问出这么句话。

　　“没什么，想把你丢下去，让你找我娘去投诉我的家教问题……”固寒冷漠的回答道，说完，他就松开了掐住老道士脖子的手，不过老道士并没有摔下去，而是坐在了悬崖边上。

　　老道士也不逃跑，反而一动不动的坐在那里，哈哈大笑，“你这娃子，有意思，有意思。你既然想要杀我，刚才又何必从藏经阁救我出来呢！”

　　“救你是因为你的命值钱，杀你是因为你犯贱！”固寒冷冷道。

　　“哈哈哈哈，师父说我总有一天会死在这牛脾气上面，我本来觉得师父是在骗我。因为师兄弟们都走了，只有我一个人还侥幸活了下来。想不到天道昭昭，终究还是让师父的话应验了。小娃子，要是我下去真见到你娘了，要不要我替你带句话给她？”

　　“你……”听了老道士如此作死的一句话，固寒差点就直接一脚把他给踹下去。但固寒的脚悬在了半空中，等了许久，憋出一句，“告诉她，寒寒在外面过得很好，让她不用担心！”

　　“不劳你动脚了，我自己下去！”老道士拱了拱手，“有机会的话，一定带到。”

　　说完，他就纵身一跃，消失在云层之间。

　　“我简直疯了……一个NPC，还能跑到地府里面去不成！”固寒自嘲了一句，往回走去。

　　“系统提示：有一名幸存者死亡，剩余幸存者数目：754人，死亡幸存者总数：1人。”

　　……

　　当固寒再次回到朝天宫的时候，整个朝天宫的气氛瞬间不一样了，原本一直非常喧闹嘈杂的朝天宫，此时安静的可怕。几乎所有的幸存者都见证了固寒抓走老道士杀掉的那一幕，对于死亡的畏惧，让他们此时一句话也不敢多说，深怕这个魔头把自己也给杀了。如果他们知晓固寒最多只能杀三个人的话，一定不会像现在这么的紧张。

　　剩下的道士看向固寒的目光也和之前完全不同，之前的目光是感谢与尊敬，现在的目光是仇恨与愤怒。

　　“我杀了你们一人，但是救你了你们744人……”固寒扫视了整个朝天宫一眼，“你们就要如此仇视我吗？我救你们当成理所当然的事情吗？”

　　固寒心中涌出几股悲哀……世上之事莫过于此，夺走一个人一块钱的仇恨，远远大于赠予一个人一百块的恩情。

　　“提督哥哥！小锤支持你！”这个时候，被固寒救了一命的陈小锤挣脱父母的约束，窜了出来，扑进了固寒的怀里，“那个老爷爷好吓人，小锤支持大叔你！”

　　“谢谢！”固寒在小锤的脸上香了一口，就把她还给满脸焦急的父母，然后大踏步的走出了朝天宫，固寒想明白了，自己何必与一堆数据纠结这些问题呢。

　　……

　　朝天宫外，战斗依然还在继续，但是，战斗的主要力量，却从三位剑娘，变成了固寒，之后的一个小时内，所有冒出来的元冦，有九成都死在了固寒的手中，固寒把自己心中的不满，统统发泄在了这些倒霉的元冦身上，这让水寒等剑娘瞬间就感觉自己变得非常悠闲，只需要清理几个漏网之鱼就足够了。

　　当固寒杀掉最后一个地精骑士之后，距离燕京市的支援力量抵达的时间只剩下一个小时了，固寒清楚，真正需要费手脚的敌人也该来了。

　　率先出现在武当绝顶的是一只缝合怪，属于死灵怪物的一种，身体巨大，足足有五米来高，四米来胖，就像一个橄榄球一样，真不知道，他这个体型是怎么爬上这巍峨的武当山的。

　　【元冦名：缝合怪。

　　等级：鬼级。

　　所属二次元世界：西方魔兽。

　　登场副本：所有西方魔兽阵营副本。

　　血量：两星。

　　攻击：一星半。

　　敏捷：半星。

　　妖力：无。

　　能力：手上的巨型镰刀和铁钩，以及浑身释放的瘟疫，是他的致命武器。

　　绝招：剁碎，瘟疫，自爆。

　　简介：西方魔兽阵营中司令一系的重要兵种，由死灵法师们综合各种生物的破碎尸体拼接缝合而成，因为经过了大量防腐剂的处理，所以缝合怪身上总是冒出一股股难闻的气味。

　　因为是事物，缝合怪对于疼痛并没有任何感觉，被砍去一两块皮肉也没有什么大不了的。因为体型巨大，所以血量非常厚实，防御也相当的高，在战斗中往往顶在最前面承受各种伤害。

　　虽然脑子不灵光，但是铁钩非常的精准，可以把敌人钩进自己的体内，然后用毒液消耗敌人的生命。手里的镰刀有些笨拙，但伤害很高，吃了一击可能就没了半条性命。】

　　“啊，好恶心的怪物！”不得不说，在对方剑娘方面，缝合怪还有一个图鉴上没有记载的巨大优势，那就是他恶心到极致的身体，是绝大部分女性都承受不住的。

　　纵然是强大的名剑级剑娘越王，在看到缝合怪的第一眼，就被恶心的弯下腰干呕，浑身的战斗力去了一半。越王如此，就更别说水寒了，直接就呕吐到了地上。唯有沉默寡言的岳翎剑没有任何不适，相反，她还显得跃跃欲试。

　　“越王你上去对付他！”固寒不管越王恶心反酸的身体，直接命令道，“其他剑娘不要插手，让越王一个人对付他！”

　　如果固寒自己动手的话，缝合怪是根本不够看的，除了因为血条实在太厚，需要浪费不少时间以外，没有任何的难点。可是，这个威胁不大的缝合怪，也是一个难得的靶子，是越王最好的练习对象。

　　“好！”越王知道固寒是想要磨练自己，更不想在固寒面前露出什么怯意，强忍住内心的恶心，提起越王剑，就往缝合怪的身上砍过去。

　　“咦，他肚皮上缝的尸体是什么？怎么好像一个女人的上半身……还是去掉脑袋的上半身……那个尸体上的一对欧派，还在流着绿色的恶心的尸水……”越王一下没忍住，哗的一口呕了出来。

　　见敌人呕倒在自己面前，缝合怪也不客气，手里的钩子一钩，就钩在了越王的腰上，把她整个人拉向了自己。与此同时，缝合怪的肚皮就像食人花一样的张开一个大口，越王就被这个钩子，直接钩入了缝合怪张开的肚皮之内……

　　“应该死不了吧……”固寒有些有确信的自言自语道。


第78章 越国鄙远

　　“糟糕，越王姐姐被元冦吃进肚子里面去了！”剑娘水寒惊呼一声，就抄起长剑，打算上去将越王给救出来。虽然越王时不时的用上位剑娘的气势压制她，但同为剑娘，是绝对不会看着自己同胞伤亡，自己却见死不救的。

　　“没事，你不要上去！”水寒刚刚迈出脚步，却被固寒一下子拉住了，固寒看也不看那只缝合怪一眼，淡淡的说，“不用担心越王，那只缝合怪并不能吃人，只不过吞进肚子五秒钟而已。”

　　果然，五秒之后，缝合怪就好像打了一个饱嗝一样，肚子重新张开，把里面的越王个吐了出来。

　　从数据上来说，越王不过损失了一些护盾能量，中了一个无关紧要的瘟疫BUFF，并没有受到什么致命的伤害。

　　但是从外形上看，越王算是彻底毁了。穿在身上的小皮甲破碎不堪，各种内脏，菜叶之类的玩意黏在越王的身上，还有一大片白浊的粘稠液体，覆盖了越王的整个身体……大概的感觉嘛，就跟一千年前岛国的某些影片的桥段类似，只是类似，类似而已！

　　如果想要判断一个妹子多么的生气，我们观察她的欧派，如果欧派平静，没有变化，那她其实就没有生气；如果欧派开始有些上下的起伏，那么就说明她一点生气；如果欧派像是跷跷板一样的上下摇晃，那就说明她处于暴怒之中；如果她的欧派像是个电动马达一样的开始疯狂的颤动，还加上意义不明的冷哼声，作者君就友情提示您一句，赶快找个洗衣板跪下吧，对了，记得保护脸……

　　嘛，越王此时就处于这种暴怒狂怒之中，不单是欧派，整个人似乎都开始黑化了。

　　“呵呵呵呵……你居然敢这样侮辱本王……本王不杀了你，还如何统领这广博的越国！”说话的时候，越王勾践剑的剑尖上看上冒出点点星芒。

　　“完了，越王要用技能了……”固寒心里咯噔一下，千算万算，漏算了这一下。虽然之前特意叮嘱越王不准使用技能，可是在缝合怪肚子里受到的侮辱，显然让越王的愤怒彻底爆发了出来。

　　“算了……随她去吧。”固寒想了想，决定不阻止越王使用技能，心里有火气憋着可不好，让她发泄一下也好。

　　固寒这么想着，越王的技能也准备妥当了，没有中二的喊出“越王鄙远”的技能名字，只是剑尖在缝合怪的身上一捅。

　　【越国鄙远：消耗1%耐久，3000点剑气，将正在交战中的一个目标推离自己一公里距离，冷却时间15秒。】

　　在技能释放出来的一瞬间，缝合怪就像被像炮弹一样被发射了出去，位移了非常标准的一公里距离后……就掉到山崖下去了——别说，在武当山顶这种地方，越王鄙远从一个脱离战斗的基础技能直接变成了超级无敌的必杀大招。这个世界上，没几个山顶能有一公里的直径。

　　“这就死了？”看到缝合怪掉下了山崖，越王还木有反应过来，不可置信的捏了捏自己的脸蛋。直到自己身上的各种粘液被突然出现的次元漩涡给吸收走以后，越王才确认那个缝合怪已经死了。

　　“本王这就报仇成功了？”

　　越王在这里怀疑缝合怪是不是死了，另一边的水寒则开始怀疑自己的人生了！一剑击飞了一公里远，这样恐怖的事实，差点没让水寒的三观炸裂。就连一直变现的非常淡定，没有什么表情变化的岳翎，也惊讶的合不拢嘴……想象一个，一个两米多高的巨型女孩子合不拢嘴的表情！！

　　“等下不准再用技能了……”固寒走到越王的身边，毫不客气的用力在越王的脑袋上来了一下。

　　“卑鄙小人……你居然敢敲本王的脑袋！”越王气呼呼的转过脑袋，想要去报复固寒一番，就发现，此时的固寒，一张脸苍白的可怕。

　　“喂，卑鄙小人，你怎么了？”越王感觉自己可能干了什么坏事了。

　　“没什么大不了的，就是剑素消耗的有点多……感觉身体被掏空！”固寒不知道自己顺口说出了一句一千年前的著名广告台词。固寒说的是实话，他的身体中的剑素确实已经被掏空了。

　　越王的技能效果非常强，比古剑级剑娘的技能强到了几十倍不止，一招就轻而易举的秒掉了鬼级的元冦缝合怪，如果让水寒来对付的话，估计大半条命下去，也干不过这只缝合怪。

　　但同样的，越王的技能消耗也是非常恐怖的，一个基础技能就是3000点剑气的消耗，固寒体内总共也就5050点剑气，越王放一个技能，就会耗空固寒一大半的剑气。

　　无奈，越王乃是名剑级剑娘，是只有名剑级持剑者才能使用的剑娘，对于名剑级持剑者来说，最少剑素都在10000点以上，剑气那就足足有十万点，供给越王使用3000点的基础技能那是绰绰有余的。

　　可对于固寒来说，一个基础技就是一半剑气，后面的进阶技能和终极技能的消耗，剑气都是以万为单位的消耗，固寒一个古剑级持剑者，想要驾驭名剑级剑娘真正的能力，还有太长的路需要走了。

　　“那怎么办？”看到固寒虚弱的样子，越王心中不由的产生了几分愧疚和难过。

　　“没事，下一波应该就是幽灵这一波了，不需要高强度的战斗，只是比较费脑子而已。”固寒顿了顿，下达了新的指令，“越王，岳翎，你们两个继续守在外面，等下会有小股元冦来偷袭。水寒，你和我进入朝天宫中。”

　　“我？”水寒不可置信的看着固寒，“你让我跟你进去？你搞清楚，我可不是你的剑娘！我凭什么跟你进去！”

　　“等等……”越王听到这个安排，也顿时不满起来，“水寒说的没错，虽然不愿意承认，但是本王才是你的剑娘，有什么事情，自然有本王来做，跟水寒有什么关系！”

　　看到两个剑娘完全不配合自己的行动，固寒的眉头皱了起来，他先对躲在后面的圆空大喊了一句，“圆空，借你的水寒一用，你可愿意？”

　　“圆空听凭提督施主吩咐，水寒，提督施主也是为了救大家一命，他的指令就是我的指令，你听从提督施主就够了。”圆空很果断的就把水寒给卖了，这把水寒的鼻子都气歪了，“哼，就这一次，以后你休想指挥我！”

　　水寒这就算是同意了，下一个要解决的是自己的剑娘越王，考虑到自己好不容易与越王缓和了关系，固寒决定用温柔一点的方式来对付越王。

　　“乖！越王，听话，别闹……”固寒说这话的太多，就像是在劝诱自己的情人一样……差点没把围观的水寒的牙龈都给酸死。

　　“你……你……你……本王……本王……算了……”越王的脸巨红无比，咿咿呀呀的大半天，终究还是无力抵抗固寒的温柔，败下阵来，“就这一次，下次不准丢下我。”

　　……

　　固寒方才离开朝天宫后，室内又恢复了一片嘈杂的状态，小孩的哭声，女人的叫声，男人的骂声，那是连成一片，响成了一团。

　　“安静！请大家安静一下！”和固寒一同回到朝天宫的圆空看到这种场面，立刻大声的呼喊，劝说大家安静下来，可惜，这并没有什么卵用。

　　圆空无奈的看向固寒，示意他已经无可奈何。固寒冷笑了一下，抄起手边上的一个小香炉，就直接往人群中心摔了过去。

　　“谁呀！想杀人呀！砸到人怎么办！”朝天宫内，挤得满满的人群一阵喧哗，小香炉落点的位置，几个差点被砸到的幸存者跳起来要骂娘，结果发现固寒冷眼盯着自己，顿时就蔫了下来，其余幸存者这个时候也发现了固寒，立刻噤若寒蝉，整个场面上，一片的寂静。

　　“抱歉，让你们静下来的手段有些粗暴，不过很好用……”固寒撇了撇嘴，走到朝天宫中心的位置，“我来是要告诉你们一件事情，待会会有一批幽灵元冦攻打上来。他们无影无形无法察觉，我也无法阻止他们进入这朝天宫内。”

　　“什么？元冦会进来？”

　　“他进来了，我们怎么办？”

　　“是呀，我们怎么办？”

　　固寒的话，让整个幸存者人群又是一片骚动。

　　“这些元冦没别的本事，就一个能耐，他们可以附身到你们的身体中，控制你们的肉体，让你们自己去杀害你们自己身边的人！”固寒这话一说完，原本占的密密麻麻的朝天宫，奇迹般的变得疏松起来，有一大半的面积空了出了……这些幸存者已家庭为单位，仅仅依靠在一起，警惕的看着自己身边的其他人。

　　“大家不要害怕，我有办法对付这些幽灵元冦……只要你们听从我的命令！”


第79章 幽灵存在的科学性解释

　　武当绝顶之上，五只看不见形体，也听不见声响的幽灵悄然出现。她们在飘上了山顶之后，短暂的停留了一会，进行了一番细致的沟通后，就朝朝天宫内飞了过去。

　　当然了，幽灵不会说话，她们是通过一种非常神秘的波动进行沟通，大致的意思我给你们翻译一下。

　　幽灵A：“姐妹们，我闻到了活人的气息。”

　　幽灵B：“可是，前面有两个讨厌的剑娘守在那里。”

　　幽灵A：“没事的，她们发现不了我们的，我们只要冲进去，控制那些脆弱的人类的身体，让他们互相残杀就可以了，没有一点难度。”

　　幽灵C：“可是，我们进入人类的身体就出不来了……这样我们最多杀掉十几个人，就会被剩下的人类杀光，这岂不是必死无疑了？”

　　幽灵A：“可是，我们杀掉了十几个人类呀！”

　　幽灵C：“可是我们就死了呀？为什么我们为了杀十几个人类拼上自己的灵魂不要呢？杀掉十几个人类，对我们有什么好处吗？”

　　幽灵A：“……虽然你说的很有道理，我也想不明白为什么要去弄死十几个人类。但是，我的身体不由自主的要冲过去杀人了，姐妹上，我们杀呀……”

　　……

　　就像幽灵A说的一样，五只幽灵轻而易举的穿过了外面越王和岳翎组成的防线，连朝天宫的大门都不用走，直接就穿墙而入。

　　果然，在朝天宫内，无数的人类席地而坐，谈笑风生，根本没有发现幽灵们已经闯了进来。

　　幽灵A：“姐妹们，大家分开寻找自己的目标，控制他们的身体后，听我的指挥，统一行动，杀了你们身边的人类！”

　　五只幽灵迅速的分散开，开始寻找自己的目标……幽灵寻找控制目标是一件非常有讲究的事情。首先，壮实的男人不能选，他们身体中的精血旺盛，阳气逼人，幽灵这种鬼物一时半会很难控制住这些精壮的肉体。

　　这样一来，在对方反抗的时候，就会做出什么口吐白沫，风言风语，胡乱跳动之类的，跟发了羊癫疯差不多的症状，很容易就被固寒给发现了。况且，这些壮男的阳气对幽灵也会造成极大的伤害。

　　尤其是那二十八个道士，天天习武，体内的气血强壮的和一头牛差不多，根本碰不得。

　　其次，老人和儿童也不能选，因为他们的身体太弱小了，或许一开始突袭的时候能够有些作用，但一旦让人类反应过来，绝壁是要被吊着打的。

　　这样一来，最好的选择就是那些年轻的人类女性，体能比起来虽然和强壮的男性差了很多，但也足够用了。

　　“就是她了！”幽灵A很快选择的就是这样的一个目标，一个十七八岁的美貌少女，她的身边，有四五个混小子正围着大献殷勤，上演着一出女神与备胎的悲喜剧。

　　十七八岁的少女，脑袋里面除了情呀爱呀的就基本上空空如也了，对于幽灵A来说，控制起来简直没有任何的难度，不到三秒钟的功夫，少女的原本意识就被幽灵A给压制到了识海深处困了起来，现在，幽灵A已经彻底接管了这具身体。

　　“幽若，你看看，这是我刚才在后山找到的喇叭花，我听那位提督大人说，喇叭花已经在外面彻底灭绝了，这是世界上最后一朵了，送给你！”一个面相憨厚的少年，举着一颗喇叭花，对幽灵A附身的少女谄媚道。

　　“你少扯蛋了，后山遍地都是，还灭绝了，亏你好意思说。”另一个少年推开憨厚少年，举着自己手里的一小面镜子碎片道，“好妹妹，这是我娘的传家之宝，浑天宝镜，这可是我们武当山仅有的几面镜子了，我从我娘那里偷来了送给你，希望你可以喜欢……”

　　“幽若妹妹，他那个不好，你看我这……”四五个少年围绕着幽灵A附身的名叫幽若的少女，拼了命的献殷勤，这让幽灵A顿时有了更好的主意。

　　“姐姐，控制完成……”

　　“姐姐，压制完毕……”

　　很快的，其余四个幽灵也纷纷发来通讯，她们已经控制好了自己的选定的目标，随时可以对周围的人类，发动攻击。

　　“先不着急！”幽灵A传递出这个意念讯息，暂时让自己的妹妹们安定下来，“我有个好玩的主意，你们让我先玩玩……”

　　……

　　在游戏刚刚开服的那几年，《武当绝顶》副本都是一个巨大的难点，因为面对幽灵这倒数第二波的攻势，玩家们根本没有应对的办法。

　　这些幽灵进入朝天宫的时间是随机变化的，她们选定的附身目标，也是随机变化的。而且她们附身的过程悄无声气，毫无动静，玩家们根本不知道，哪一个幸存者才被幽灵附身。

　　以玩家一个人的力量，根本无法看住七百多人的行动。当五个幽灵同时暴起发难的时候，玩家们顾此失彼，哪怕侥幸挡住了一个幽灵，另外四个也根本无法控制。

　　在开始的那几年，幽灵的一波是无法防御的，只要到了这一波，就必定有幸存者会死在幽灵的偷袭之下，别说SSS级的评价了，连SS级的评价，也根本没有人可以得到。

　　嘛，随着时间的推移，总算有一个电磁波专业人才，找到了发现幽灵的办法。这个玩家是电磁波专业的，对于几百年前的燕京市的古董级通讯系统非常有兴趣，闲的没事就研究这个通讯装置。

　　在某个时刻，他突然发现，通讯装置发出了强烈的沙沙的杂音，这是一种很不寻常的现象。没有其余电磁波的干扰，通讯装置是不会发出杂音的。可是现在是在武当山顶，又是在人类足记全面龟缩的末世，通讯装置怎么会突然收到这么强烈的电磁波干扰？

　　这个玩家正打算好好研究一下的时候，幽灵忽然就开始暴起发难了，死了十几个幸存者后，玩家才堪堪将幽灵们一个个的镇压下来。

　　然后在一瞬间，灵光一闪，他就想明白了所有的问题。早在大破灭之前，就有研究表明，幽灵是真实存在的，只不过不已肉体的形成存在，而是以一种电磁波的形式存在。

　　人体其实在某种意义上，跟机器人是非常类似的。人类的大脑就是中央处理器，他发出的各种命令，通过脊柱中的神经系统，以微电流的方式，联通控制着所有人体器官，肌肉的动作。

　　所以，就有科学家猜想，当人类的肉体死亡后，他们的灵魂并没有死亡，大脑中的电流还会活动相当长的一段时间，然后再彻底死亡。这就像一个电容器一样，电容器的两端失去了能量的供给，但是电容中间依旧会存在相当的电子在活动。

　　当然了，一般情况下，正常死亡的人的大脑中的电流活动一阵子后，也会慢慢的消散干净。可是如果死亡者不是非正常死亡，而是死于虐杀，斩首，车祸，谋杀，或者死前受了极大的侮辱，包含了极大的仇恨。

　　那么，他们在死前脑电流就非常的活跃，比正常死亡的人要高出百倍都不止，这样的人死亡后，他们大脑中的电流会非常难以消失，如果再来一些雷电之类的外部电流刺激，这个人的脑电流就会形成更高一级的脑电磁波，从死者的大脑中脱离出来，变成了人类口中的幽灵或是鬼魂。

　　这个脑电磁波就像是包含了一大堆图像信息的电视讯号一样，一旦侵入另一个人的大脑，那这个鬼魂的记忆，就会突然插入后者的大脑中，给人的感觉就像是见鬼了一样。

　　也就是说，幽灵其实就是一种非常复杂的强电磁波，而依靠电磁波进行联络的通讯系统，理所当然的会受到幽灵的电磁波的干扰，而发出沙沙的声音。

　　后来，这位玩家把自己的发现公布在论坛上，还把通讯装置的简单改造办法也公布了出来。他的帖子立刻引起了广大玩家的兴趣，经过试验之后，果然在通讯装置在简单改造之后，可以发现幽灵的到来。

　　然后还有玩家进一步的研究出，根据声音的大小，音调，频率等等细节来判断幽灵距离通讯器位置的办法，使玩家可以对幽灵做出提前预防，使幽灵一波造成的死亡人数直线下降。

　　再后来，评议会居然根据这个发现，专门研究出了幽灵探测仪，使战斗中难以防御，只能依靠部分剑娘驱邪能力来消灭的鬼魂类元冦变得不再那么的棘手。而第一个公布自己发现的玩家，也被评议会授予了巨大的功勋，成为了少数靠自己努力脱离平民变成公民的典范。

　　题外话说的有点多了，我们继续回到固寒的身边。

　　“来了！”安静的坐在地上的固寒忽然冒出这么一句，与此同时，放在地上的通讯装置开始沙沙作响。

　　得到固寒嘱咐的水寒，立刻牢牢的握住自己的剑柄，紧张的看着周围似乎没有什么变化的人群。而固寒则闭着眼睛，不断的倾听通讯器发出的沙哑嘶鸣，试图判断出那五个幽灵元冦的位置。


第80章 苦逼的幽灵们

　　“你们如果真的喜欢我？那就证明给我看呀！”幽若微颜浅笑，春意浓浓的双眼，扫过四个死死盯住自己，双目仿佛要喷出火焰的少年郎。这四个如痴如醉的少年郎不知道的是，这幽若说话的同时，一股股的电波不断的散发而出，影响着自己的大脑。

　　“幽若喜欢有血性的男人……这些的人都是坏人，想要谋害幽若的坏人，你们帮幽若杀了周围的所有人，你们谁杀的人多，幽若就喜欢谁，和谁在一起做爱做的事情！”

　　幽若的话音一落下，所有的少年郎就好像打了鸡血一样，双目赤红，拳头握紧，恨不得立刻杀掉周围的所有人。

　　这也是幽灵A的境界比较低，借助对象本身对于自己的爱慕，语言，电磁波引诱等等诸多手段，才勉强控制住四个做事不经大脑的血气少年。如果这个幽灵境界高一些，到达了蛟级元冦的程度，那么那么是一个眼神，就能让在场所有的凡人瞬间被其控制住。

　　“很好，你们都是幽若喜欢的血性男儿，待会幽若哀鸣一声，你们就立刻……”幽若低着头，小声的嘱咐着四个傻小子行动计划。

　　“我们立刻要干什么？”忽的，有个声音问道。

　　“立刻拿起你们手里的剑，割开每一个人喉咙！”幽若阴森森的说着，武当山顶什么东西都缺，可就是不缺剑，抛开兵器库中的千余把名剑，每家每户都有自己的普通铁剑。这是两百年末世以来形成的传统，最关键时候，能够保护自己的只有自己。

　　“等等？这个声音有些不对劲！”幽若猛地一抬头，就看见一个脸上满是刀疤的凶狠年轻人站在那四个少年的背后，幽若心只不对，立刻大喊道，“快点动手，杀了你们身后的人！”

　　这四个年轻人听了幽若的命令，立刻一个转身，要去捉那固寒。但是，固寒的动作比这四个人还要快，四记手刀，狠狠的敲在了这四个少年的风池穴上，瞬间，这四个少年就晕厥了过去，不省人事了。

　　一千年前，有很多蛋疼的人想要验证，想要验证手刀敲太阳穴这地方，到底能不能够把人给敲晕了。于是经过大量的试验，这些蛋疼的人宣布，用手掌敲晕人这种事情，完全是扯淡的，是不可能的实现的。

　　其实这些实验者搞错了，因为他们敲错了地方……大部分的实验者都去敲自己的太阳穴来进行验证，开玩笑，敲太阳穴这种要命的地方，等被敲者晕过去了，也基本上就死翘翘了。真正可以敲晕人的是风池穴。作者君在这里保证，只要你足够用力，敲打在普通人的风池穴上，基本上都能把他给敲晕了。

　　至于风池穴的位置嘛，作者君就不告诉你们了，免得你们找身边的人去做实验，然后让作者君来给你们背锅。

　　“你！！”幽若被固寒吓得后退了两步，她从固寒的身上感觉到了持剑者的那股特有的能量，知道自己已经暴露在了持剑者的眼里。

　　“你是怎么发现我的！”幽若不甘心，不相信的问了一句，“你不可能发现我的！我的附体是完美无缺！”

　　“哼！”固寒冷哼一声，不理会幽若的询问，从口袋里掏出一根早就让圆空等人准备好的绳子，将幽若的四肢和身子牢牢的绑了起来，然后顺手丢到了地上。幽灵一旦附身到了凡人的身上，就像关进了笼子里的囚犯一样，很难再出来。像是幽灵A这样弱小的幽灵，她自己主动想要出来都出不了，所以只要牢牢的捆住幽灵A的宿主，那么这只幽灵A基本上就废了。

　　消灭幽灵的时间比较长，考虑到还有四只幽灵潜伏在人群中，以免发生其他意外，所以固寒选择捉住所有的幽灵后，再一起消灭她们。

　　另外，回答一下幽灵A提出的问题，谁让她刚才魅惑四个傻小子的电磁波太强大了，强大到通讯机的干扰音都快要爆炸了的地步！固寒要是还找不到她的位置，那直接找块豆腐撞死好了。

　　不过，托幽灵A的福，她那巨大的响动，完全盖住了她四个姐妹的波动，当附身完成后，电磁波动借由人体的保护，被降低到了最低的程度，已经无法从通讯器的干扰音中判断其余四个幽灵的位置了。

　　固寒似乎有些茫然的看了看四周，想要找到剩余幽灵的位置。被捆住的幽灵A察觉到了固寒的表情变化，立刻通过发出电波，传递消息给其余的幽灵道，“姐妹们，这个持剑者现在找不到你们的位置，你们先不要轻举妄动，等下我吸引这个持剑者的注意力，你们再乘机动手！”

　　“哈哈，愚蠢的持剑者，你是找不到我们其余幽灵的位置的！”幽灵A开始了她吸引固寒注意力的计划，故意用很大的声音对固寒说道，“告诉你，我们这次足足来了四百人，这里一半人都已经被我们控制住了，你赶快过来解开我的绳索，我就让我们的人全部撤退，放你一马……”

　　幽灵A絮絮叨叨的说着，看来这就是她吸引固寒注意力的办法。

　　“你觉得我找不到她们的位置吗？”固寒满脸嘲讽的看了幽灵A一眼，幽灵A心里顿时涌出一股强烈的不安感，“完了，要糟了！”

　　幽灵A只听见固寒忽然张开大口，高声喊了一声，“同志们辛苦了！”

　　“纳尼？发生了什么事情？接下来我是不是应该回答为人民服务！”其余四个混在人群中关注着固寒举动的幽灵，心中同时涌出这个疑问的时候，神奇的事情发生了！

　　所有的幸存者听到这句话，就像听到了什么致命的声音一样，在短短的一两秒时间内，立刻扑倒在地上，没有任何犹豫，哪怕明知道这样扑下去会受到伤害，他们还是义无反顾，毫不犹豫的扑到在了地上……

　　这下场面就非常的明显了，所有人都扑到在地上，只有四个女人，已经固寒，水寒，一群道士还站在地上，毫无疑问的，这四个幽灵的附身对象，瞬间就暴露了。

　　“为什么会这样？”幽灵A心中哀嚎一声，想不到自己的同伴们还没有任何行动，就彻底暴露了自己的附身对象，她想不明白，为什么固寒一句“同志们辛苦了”所有人就都趴下去了呢？

　　幽灵A当然不知道，在78章结尾的时候，固寒告诉所有人，待会他喊“同志们辛苦了”，所有人就立刻趴下身体！如果谁不听从指挥，还站在原地的话，他就把那些站着的人，和元冦一起给处理掉……这也是这些幸存者不惧受伤，直接倒下去的原因。

　　“动手！”心中不妙的幽灵A决定立刻下手，乘现在那群道士距离自己的姐妹还有一段距离，立刻下手杀掉自己身边的人类……杀掉一个算一个，杀掉三个自己就算报仇了……等等，为什么自己会觉得杀掉三个就算报仇了？

　　“好！”这些幽灵们同时摸向自己腰间的剑鞘，打算抽出剑来杀人。这个想法非常的好，但是，问题来了，自己的剑鞘怎么是空的？

　　“白痴！这个叫提督的疯子既然会提前让我们趴下，就不会让我们提前把武器都交出来吗？”趴在地上的人们暗暗嘀咕了一句，要不是自己的武器都交了出去，自己也不会这么老实的趴下来。

　　“来不及了，不管其他的了，直接用幽灵之刃！”幽灵A状若疯虎，幽灵之刃是幽灵们的绝杀技能，把强大的电磁波附着在手上，然后敲打人类的大脑，可以瞬间破坏他们的脑电波系统，直接让被击中的人类脑死亡。

　　可是，幽灵之刃会极大的消耗幽灵本身的电磁波，一个幽灵只能攻击两次，两次过后，就会烟消云散，灰飞烟灭。而且顺带的，被幽灵附体的凡人，也会和幽灵一起死亡，这算是一个和彻彻底底的人肉炸弹技能。

　　那四个幽灵听了命令，毫不犹豫的举起自己的手，隐约能看见电火花在手掌间闪烁，这要是让她们真的敲在了身边人的脑袋上，幸存者瞬间就死掉四个，固寒的SSS级也就彻底没戏了。

　　但是，固寒却没有任何慌张的表情，因为一切都在计划之中。

　　只见那四个站着的幽灵刚刚使用出自己的幽灵之刃，就感觉自己的腿一软，然后惊恐的发现，自己失去了对这具身体的控制能力，眼睛一闭，瞬间就倒在了地上。

　　这个时候，手上拿着绳子的道士们一拥而上，三两下的功夫，就把这四个少女像幽灵A一样的捆了起来，抬到了固寒的身边，和幽灵A并列放在一起。

　　“发生了什么事情？”幽灵A好像傻了一样，完全弄不清楚，自己的姐妹们，怎么就忽然到倒了下去。

　　“没什么，只是药效到了而已！”固寒终于回答了幽灵一次问题，“华莱士大药房的安眠药还是这么管用，说三分钟就三分钟见效！”


第81章 秀耐达的前尘往事

　　暗黑龙王秀耐达来到这个世界刚好三十天，作为风之大陆上最强的七龙王之一，秀耐达对于前往别的世界本没有任何兴趣，在自己的世界已经是无上的存在了，何必去别的世界辛苦征战呢？

　　但是，来不来这个世界，由不得自己做主，当一觉醒来之后，秀耐达就莫名其妙的出现在了这个世界上，与他为伴的，还有一小部分自己的手下。

　　可惜，跟着自己而来的手下都太弱了，都是杂兵一级的手下，自己的亲生儿子，龙巫妖法师，骷髅魔王，吸血鬼亲王之类的强力手下，都没有跟过来。

　　无奈，秀耐达只能勉强的收拾一下自己的杂兵部属，又招揽了一些游荡的元冦，就决定在这个陌生的世界上，再一次高高扬起秀耐达家族的旗帜。

　　想要扬起秀耐达家族的旗帜，在异界发扬壮大伟大的秀耐达家族，就必须首先建立一个安全的，奢华的，符合秀耐达家族审美观的暗黑龙巢穴。

　　在经过了十多天的寻找后，秀耐达惊喜的发现，一座看上去非常险峻的，适合龙族居住的山峰出现在自己的视野范围内。虽然这座山峰似乎已经有了主人，但不过是一群卑微的人类而已，想当年在风之大陆上，什么剑圣，法神的东西，自己吃了一大堆，都是些垃圾而已。

　　于是乎，秀耐达非常仁慈的对这些人类宣布，你们都将成为伟大的暗黑龙王秀耐达的晚餐。哦，对了，美丽的少女除外，她们将成为秀耐达的交配对象。

　　在风之大陆上，虽然龙族是最强大的种族，但是龙族与龙族之间却无法受孕，唯有人类能够与龙族交配生下子孙，而这些子孙中，有十分之一的几率，诞生纯种的龙族……秀耐达唯一的一个亲生儿子就是这么来的，她的母亲是一个强壮的野蛮人，居然坚持和秀耐达交配了三个晚上。

　　一般来说，脆弱的人族是无法承受龙族的交配的，一旦龙族霸王硬上弓，九成九的人族少女就会当场死亡，只有一些天赋异禀的少女才能活下来，所以尽管龙族为了后代，日日夜夜的交配，但是几百年的时间，也很难有一个子嗣诞生出来。

　　想到这里，秀耐达就非常的伤心，想起自己为了子嗣没日没夜操劳了七百年的时光，他的鳞片都竖起来了……这可真是一个悲伤的故事。

　　但是，占领自己巢穴的战斗并不顺利，在那群小小的人类中，有一个无比强大的少女。自己引以为傲的，只有禁咒才能伤害到的鳞甲，居然防御不住那个少女手中的剑。被她的剑伤害到的地方，居然无法愈合，还会不断的腐蚀流血……

　　而且，这个少女还能够释放雷系禁咒，将自己困在雷电的牢笼之中，无法动弹，让自己美丽的黑色皮肤变得加更的黑黝黝了。

　　秀耐达愤怒了，他用了这一辈子也没有使用出来过的全力，与这位少女战斗，他们从一开始的山顶打到了几百公里外的大湖，又从大湖杀到了雪山，双方全力交战了一天一夜，终究还是自己棋高一着，把少女的身体撕成了粉碎。

　　不过奇怪的是，少女死后，她手中的剑却不知道往哪儿的急速飞走了，自己有心想要拦截这把剑，让它成为自己的收藏品之一……这样的举动的直接后果就是自己的龙爪被刺出了一个大窟窿。

　　与少女的战斗让秀耐达也身受重伤，尤其是被剑伤害到的地方，那些伤害处似乎附着了强大的腐蚀系法力，以龙族强悍的肉体恢复能力，都无法愈合伤口……秀耐达是一个谨慎的人，万一那个人族聚集地上，还有和少女一样强大的人怎么办？所以秀耐达决意先养好伤，再去对付那些卑鄙的人类。

　　秀耐达养伤的地方就在武当山下的一个山谷之中，那里有一大片淡蓝色的小花，和秀耐达心中铭记的一双淡蓝色的眼睛非常相似，那无怨无悔的青春呀！秀耐达骚情的回忆着。

　　秀耐达估摸着今天晚上身体就能痊愈，又刚好接到了手下哥布林法师史莱姆的报告，说有人冲破了他设下的封锁线，闯进了山顶，这让秀耐达非常的不爽，他决定今天晚上伤口一愈合，就去山顶找那些人类算账。

　　不过，在此之前，为了侦查那些人类还有没有强大的力量，秀耐达决定先把自己的手下给派上去，攻打人类的据点。如果那些人类中没有强大的力量了，那凭借自己的手下，就能干死所有的人类，省的自己动手。

　　秀耐达伸出自己的舌头，不断的舔舐着自己的伤口，他可以感觉到，那股抑制自己伤口愈合的奇异法术能量已经快要彻底消失了，再有二十分钟，自己马上就能恢复完整状态了。

　　“陛下！陛下！我们在旁边的水池里，找到了这个人类！”忽的，秀耐达的一群哥布林手下抬着一个人类来到了秀耐达的身边，为首的不是别的元冦，正是那个哥布林法师史莱姆。

　　“人类？”秀耐达睁开自己的眼睛，结果发现，被哥布林抬过来的人类居然是个垂垂老矣的老头子，看他浑身的伤痕，都已经死透了。

　　秀耐达不喜欢吃都是骨头的年老人类，更不喜欢吃快要死的人类，他喜欢吃活生生的满是活力的人类，于是秀耐达抬了抬爪子，“这个人类你们分吃掉吧，没有别的事情，不准打扰我。”

　　“谢谢陛下，陛下的恩惠让史莱姆都快要飞起来了！”史莱姆先拍了个龙屁，接着说道，“不过陛下，你发现了没有，这个老头子身上穿着的衣服，和山顶上那群人类的衣服一样，这个老头子是从山顶上掉下来的！”

　　“那又如何？”秀耐达继续舔舐自己的伤口。

　　“陛下，看这个人的年纪，一定对山顶上的情况了如指掌。如果我们可以从这个人类的脑子里得到山顶的情报，陛下又何必在这里苦等呢？”哥布林法师史莱姆解释道。

　　秀耐达停止了自己的动作一小会，然后挥挥爪子，“你们把这个人类放在这里，然后给我滚远点！”

　　“是！是！”几个哥布林放下手上的人类，拔腿就跑。秀耐达的龙头向下一探，舌头一卷，就把这个人类的尸体吃进了肚子里面。暗黑龙王的胃液迅速将老头子的身体给融化，但是一股魔法力量保护住了老头子的大脑，然后再将他大脑中的记忆，飞快的抽取出来！

　　几分钟后，消化了老头子全部记忆的龙王秀耐达猛地站了起来，伸展开自己的一双巨大翅膀，对天长啸。

　　原来山顶再也没有那种被人类成为剑娘和持剑者的强者了，那他耐达秀还趴在山底干什么！

　　……

　　“提督施主，现在这五人已经被绑起来了，我们该如何消灭附着在她们身上的鬼魂呢？”入微老道士有些焦急的问固寒道，在他的身后，是更加焦急的这五个女子的亲人，她们害怕这个提督所谓的办法，就是和对付老道士一样，给丢到山崖底下去。

　　“直接杀人是最快的办法！”固寒的话让所有人的心一紧，但固寒话一转，“不过，也不是非杀人可不！”

　　“呼……”所有人都送了一口气。

　　“提督施主，我们应该做些什么？”入微老道士问道。

　　“这里虽然是武当派，是武林门派之一。不过，我记得你们的本职工作，其实应该是道士对吧！”固寒撇了撇嘴，“驱鬼拿妖不是你们道士的本职工作吗？”

　　“这……”一群道士们面面相觑，这两百年，武当派的道士都负责打架去了，还有哪个会有心思研究驱鬼降妖这种事情……如果不是亲眼看见了幽灵的存在，他们还不相信这世上存在鬼这种东西呢。

　　“怎么？一个会驱鬼降妖的人都没有吗？”固寒又问了一句，这时候，一直手弱弱的举了起来，这是一个年纪很小的道士。“我会画一点符咒……只会按照道书上的样子画一点，有没有用我也不清楚。”

　　“可以，你去把黄纸拿过来！”这个小道士的符咒当然是有用的，不然以前的玩家也没本事消灭潜藏在人体中的鬼魂幽灵。这个小道士其实就是系统特意安排，让玩家不至于对于幽灵毫无办法。

　　小道士取来一大把的黄纸，这还是两百年前留下的老玩意了，但有貌似黄纸越老效果越好的说法。

　　黄纸是有了，可是朱砂却不见踪影，这也不奇怪，朱砂的不但可以画符，还是一种涂料，更是一种药材，两百多年了，武当山纯粹的朱砂早就用完了。

　　不过，没有朱砂不要紧，有圆空在就足够了！固寒先让圆空将水寒剑归剑回剑形态，这样一来，他身体表面的贴身护盾就消失了。然后固寒取出清贫剑，在圆空的手指上割了一剑，血液就哗哗的流出来，用小碟子接好一碟后，交给那个小道士。

　　“对付元冦，没用什么比持剑者的血液更好使的了！”固寒解释道，不一会，小道士就用圆空的血液，按照道书上的图形，画出了几十章驱鬼符咒，贴在了那五个被附身的女子的脑门上。

　　“啊啊啊啊……”五个女子被贴上符咒的瞬间，整个人就都变得面目狰狞，恐怖，开始疯狂的挣扎，企图撕掉头上的符咒，可惜，她们的手脚都被牢牢捆住，根本无法动弹。

　　她们癫狂的状态，让一旁的亲人都难过的流下了眼泪。

　　“提督施主，这样子要持续多久的时间？”入微老道士不忍心的问道。

　　“大约二十分钟左右吧！”固寒想了想，燕京市的支援力量赶过来也差不多是这个时间。待会还有最后一波牛头怪会攻打过来，消灭了牛头怪，SSS级的任务评价也就基本达成了，这《武当绝顶》副本，也算是圆满结束了。

　　就在固寒这么以为的时候，山下，一声如同雷鸣闪电般的尖锐嚎叫，响彻了整个武当山，这是龙的鸣叫！


第82章 固寒害怕死亡

　　“暗黑龙王怎么这个时候嘶鸣了！”固寒脸色大变，根据论坛的记录，暗黑龙王秀耐达一旦发出嘶鸣，就代表他已经伤愈，将要开始进攻武当山顶了。可是，这样的嘶鸣都是在距离任务结束，燕京市的支援力量赶到剩余一分钟的时候。那个时候，自然有燕京市的仙剑级持剑者去对付暗黑龙王秀耐达，玩家只要安心等待结束就可以了！

　　“难道自己时间估算错了？任务已经快结束了？”固寒立刻瞟了一眼系统时间，没错，距离任务结束，还剩下二十分钟左右。

　　看到时间没有变化，固寒心中立刻涌出了浓浓的不祥的预感，这个副本，恐怕又要迎来变故了！

　　“越王，外面的情况怎么样了？”固寒立刻通过剑痕与越王沟通道。

　　“哈哈。”越王大笑道，“卑鄙小人，你不知道，刚才有三只蠢呼呼的牛头人跑上来，结果本王瞪了他们一眼，他们就吓得逃跑了。一定是本王身上的王霸之气外露，把他们给吓坏了！”

　　“吓你妹呀！”固寒情急之下吐槽了一句，“你在外面观察情况，有什么异变立刻告诉我！”就不顾通讯另一头越王气愤的嚷嚷，强行挂断了通讯。

　　“希望不要是最糟糕的情况！”固寒心中隐隐猜到了某种可能，如果真的是那样，那自己就真的一点办法也没有了，几个境界的巨大差距，不是什么剑术可以挽回的。

　　不过眼下还是加速把这五只幽灵给解决了，自己等不了二十分钟了，不然到时候出现什么变故，让她们挣脱了束缚，就前功尽弃了。

　　“圆空，你把水寒剑解放出来！”固寒再一次命令圆空将水寒剑解放，当水寒的肉体出现在固寒面前的时候，固寒快步走到了幽灵A幽若的身边，捏住她贴着符咒，晃个不停的脑袋，急切道，“没时间解释了，快点吻住她的嘴唇！”

　　“啥？”刚刚解放出来，还有些找不到北的水寒傻了，什么情况，为什么要我去吻一个女人？老娘又不是百合！

　　“圆空，用强制命令，控制水寒，让她来吻这个女人的嘴唇！”固寒知道水寒是个彻头彻尾的直女，说服她去吻一个女人，没有个十几分钟是不现实的，所以固寒选择了让圆空下达强制命令！

　　“这……”圆空犹豫了，他看出了水寒并不情愿干这种事情，事实上，圆空也不想让自己的剑娘去做这种事情。

　　“圆空，老子没时间跟你夏扯淡，我数三下……你不让水寒吻上来，我就一剑杀了这个女人，免得到时候麻烦！”固寒决定使用简单粗暴的办法，一般来说，这种办法使恶人才会用的，好人是不会使用这种办法的。

　　“一，二。”

　　“水寒，我强制命令你！照着提督施主说的去做！”圆空终于还是屈服在固寒的威胁下，水寒无奈，身体不由自主的向前，吻住了幽若的嘴唇，在这一刻，水寒哭了……

　　“不要光吻，往她嘴里面吐气……就像人工呼吸一样。”固寒继续说道。

　　“娘的……你早说人工呼吸好了，老娘也不会这么抗拒，更不会哭了……”水寒听到固寒这话，顿时哭的更伤心了，自己的节操呀……没了。

　　在场的人都不知道，为什么固寒要神经病一样的突然来这么一出，但是很快，他们就明白了，当水寒往幽若口中送气的那一刻，原本还跟发了羊癫疯一样的幽若，瞬间安静下来，一股股黑气从他们的天灵盖上冒了出来。

　　“下一个！”在幽若头顶的黑气消失后，固寒就放开了幽若，任由她昏迷倒地，然后抓住另一个被附身的少女的摇晃给不停的脑袋。“你们可以给幽若松绑了，她体内的幽灵已经化成黑烟死了！等几十分钟，她们清醒过来就好了。”

　　固寒是不会告诉他们，之所以会产生黑烟，是因为幽灵的电磁波，被水寒的气息逼迫的直接爆炸，把少女们的大脑皮层直接给烧焦了。虽然不至于让少女们丧命，但估计也就是植物人了……反正是一堆数据而已。

　　“提督施主！你让水寒这么做，是为了加速消灭幽灵吗？”圆空非常期待的问道。他感觉做了对不起水寒的事情，但如果这件事情是为了另一件好事，那他的心灵就会舒服很多。人就是这样，明明是逼迫别人去做不愿意做的事情，却喜欢用另一件事情来安慰自己。

　　比如当妈的不让你看电视让你学习，嘴巴你说着是为了让你有更好的未来，其实说白了就是和隔壁大妈聊天的时候，想要面子上更好看一点……差不多都是一个道理。

　　“没错，水寒剑被供奉了八百年，使她具有驱逐邪气怨灵的能力！她身上的香火气息，是对幽灵最大的伤害。她的一口气抵得上你们画一百道符的！”固寒顺口解释道，这也是他将水寒剑带入朝天宫的原因，防的就是发生这种紧急情况。

　　……

　　“卑鄙小人！大事不好了！龙！有龙飞上来了！”当所有的幽灵都被处置完，五个少女都变成了植物人的时候，越王惊慌失措的声音通过剑痕传到了固寒的脑袋里，固寒心里咯噔一下，最糟糕的事情果然发生了。

　　“你们在这里等着，不要出去！”固寒留下这句话，就窜出了朝天宫。此时，越王，天行，岳翎三位剑娘，统统站在悬崖边上，低着头，注视着悬崖下方！

　　固寒也冲了过去，低头一看，好家伙，一头漆黑的巨龙正有节奏的扇动自己的一双巨翅，不断的向山顶上升。

　　看这巨龙缓慢的上升速度和悠闲的姿态，显然不把山顶的人类当做一回事，他把这当做是一场游戏，只要他登顶而来，那就是一场巨大的屠杀！但是，这也给了固寒一定的时间，在暗黑龙王到达山顶前逃跑离开副本的时间。

　　“打不过！”固寒心中立刻下达了这样的判断，与仙剑级持剑者相当的宇级元冦暗黑龙王绝对不是自己能够对付的！这已经完全不是凭借剑法可以越级挑战的对手了。就凭自己区区500多点剑素值，五千多的剑气值，玄天九剑后面几招强力杀伤的招式根本用不出来，自己要是真的动手了，估计连一个刮痕，就打不出来。

　　如果固寒此时有灵剑级持剑者的剑素值，固寒还有信心可以一战，拖延一些时间。但是现在现在嘛……当然是有多远走多远，反正这是在副本里面，强行退出了不起这次副本奖励没有了，还能怎么样！

　　“走，我们离开副本！”固寒当机立断，拉起越王的手，把她拽到自己的身边。

　　“走？”越王不情愿了，“这里的幸存者怎么办？他们都指望我们来保护呀！”

　　“一堆数据而已！”固寒说完，头也不回的往朝天宫内走去，强行离开副本的出口就在朝天宫内。

　　“你说什么？”越王猛地甩开了固寒的手，满脸愤怒的看着固寒，她要走牙齿，恨恨地说道，“本王不走，本王就算折断了，也要呆在这里！”

　　“你……”固寒看到越王坚定的表情，心中被触动了一下，态度有些软了下来：“我需要一个理由，暗黑龙王提前出手了，20分钟足够他把山顶的人类给消灭20遍，我们留不留下来的结局都是一样的，你明白吗？”

　　“因为本王也不过是一堆数据而已！”越王抬起头，看着固寒的眼睛，“如果有一天，是本王要死了，你也会因为本王是一堆数据，而放弃本王，对不对！”

　　“越王说的没错！我一定会放弃她的，因为我就是这样的人！越王就是游戏中的一堆数据罢了……”固寒在心中这样回答自己。

　　“我不会！”固寒在越王面前坚定的摇摇头，“你是我的剑娘，我永远是不会放弃你的！”

　　“是吗！”越王的表情顿时柔和了下来，所以说，女人一定要哄……哪怕此时你想着去东莞，嘴里还要说着我只爱你一个人，我只是去出差……不然这个世界就太残酷了，从某种意义上而言，是谎言让这个世界变得温暖起来。

　　“那你答应我，留下来，战斗到最后！”越王笑了，“其实就算被暗黑龙王给杀死也不过是晚点退出副本，结果都是一样，我们没必要走的！让我们战斗到最后，好吗？”

　　固寒听了一阵头疼，主动退出副本和被杀死后退出副本当然有差别，《剑娘OL》这个游戏，不存在掉经验这种设定，但是一旦持剑者死了，或者剑娘折断了，统统要收到三天不准登陆游戏的惩罚。这是为了遏制游戏里玩家不珍惜生命，不珍惜剑娘的行为。

　　按理说，固寒此时应该果断答应越王的要求，这样的话，就算是死了，也就是三天不准登陆游戏而已，但是却能让自己与越王的好感度直线上升，这是一笔划算的买卖。

　　但是，固寒却犹豫了……理智告诉他，应该答应越王，但是心中的本能，确让他不断的退缩……在固寒心里，有一个谁也不知道的秘密……固寒害怕死亡，非常的害怕死亡，他怕的要命，哪怕是在游戏里，他也怕的要命！

　　“好，我们战斗到最后！”固寒对着越王点点头，越王瞬间笑靥如花。

　　不是固寒被越王说服了，而是系统提示来了。

　　“系统提示：玩家固寒，因您的异常行为，暗黑龙王秀耐达提前出动，系统处于封闭状态，撤退出口被关闭，请您坚持到援军抵达。成功完成副本，副本奖励翻五倍；在副本中死亡。三天内，您无法进入任何副本。祝您游戏愉快！”


第83章 被巨龙吃了

　　《越王勾践剑》副本是游戏一开放就存在的副本，持续下来也是两百多年了，在这两百多年中，从来没有听说过，暗黑龙王秀耐达，会提前出线二十分钟登场，并且封锁整个副本脱离途径的变故……

　　恭喜固寒，即《镇远镇守府讨伐任务》之后，又开启了一个全新的，前人根本没有遇见过的支线剧情……这个支线剧情还是副本的支线剧情，作为每天都有几万人重复刷新的副本，这个几率，比中五百万的几率还要难上五百万。

　　固寒千不该万不该，不该把那个老道士给丢下去。以前无数的玩家在通过这个副本的时候，也曾因为各种各样的原因，害的无数的幸存者掉下去悬崖过。而这些掉下去的幸存者99.999%都是在元冦的攻击下摔落悬崖的，只有那些脑袋不正常，有意折磨NPC的变态玩家才会主动把幸存者给推下去。

　　但是，这些变态玩家的兴趣，都在那些年轻貌美的女性幸存者以及乖巧可爱的俊俏小后生身上，或者再顺手把阻碍自己事的中年道士们给干掉。可有兴趣把老道士这样一位常年呆在藏经阁里不出来的干瘪老头子给推下去的玩家，那就是0.001%中的0.1%。

　　后来专门研究固寒生平的固学家们，在几万人联名要求BAT公布这段数据后才知道，固寒之前的两百年里，主动把那个老道士扔下去的人只有四个人；而这四个人里，把老道士从朝天宫后门山崖扔下去的只有两个人；这两个人里，放了哥布林法师史莱姆一条生路的，却只有固寒一个人。

　　“以上种种的巧合，才促成了这一次暗黑龙王的变故的原因，这是系统暗藏的彩蛋，我也没有想到会真的有人触发！”这是面对大量固学家们的提问，BAT给出的答案，她始终一口咬定，这是预先设置的系统彩蛋，绝不承认当时甚嚣尘上的《BAT阴谋论》的说法。

　　事实如何，随着时间的推移，早已变得渺茫和不可猜疑，唯有后人一次次的争论的面红耳赤，凭空制造了一个养活了几万人的固学家群体……

　　……

　　“你们两个！”已经决议战斗到死的固寒，把天行和岳翎从悬崖边拉了出来，“事情出现了变故，我已经无力再保护你们了，事到如今，我唯有一战。你们去朝天宫内报信，让所有人赶快从大路逃跑下山，这个天柱峰恐怕在这个世界上，存在不了多久了！”

　　岳翎和天行对视一眼，冲固寒深深的弯下腰，鞠了个躬，就往朝天宫中跑去，几十秒后，朝天宫内一片哀鸣，无数的幸存者抓着自己的包裹，从朝天宫夺门而出，开始朝唯一的下山道路逃亡。

　　他们边逃边疯狂的大骂，骂固寒欺骗他们暗黑龙王不会攻打过来；骂固寒欺骗他们，会有救援力量来救他们；如果中午的时候，他们就从大路逃跑的话，说不定此时已经逃离了武当山，去到安全的地方了，他们恨固寒一副我是救世主的姿态，却根本无法拯救他们。

　　不过这个时候，固寒也顾不得这些幸存者怎么看他了，因为此时，暗黑龙王秀耐达已经扇动着一双巨翅，傲立在固寒的面前。

　　秀耐达是一头体型非常标准的西方巨龙，两只可以覆盖三辆擎天柱大卡车的龙爪，展幅超过整个足球场的巨翅，他的身体如果匍匐下来，可以盖住整个白宫大小的面积。

　　他就像看着一只蚂蚁一样的看着拦在自己面前的固寒，一双龙眼之中没有固寒预想的鄙视，不屑，怜悯之类的感情，而是一种类似于好奇的感觉。

　　“我知道你！是你把那个人类推下了山崖！不过，那个人类的记忆里，似乎并不怨恨你，真是让龙感到好奇！”忽然，秀耐达开口说话了，虽然每个字都具有浓浓的后鼻音和风洞一般的空洞感，但他说的却是标准的普通话……这不奇怪，他吸收了人类的记忆，自然就掌握了这并不复杂的语言。要知道，龙族的龙语，可足足有十几万个音节，比人类的语言复杂数百倍不止。

　　“尊敬的暗黑龙王达克·秀耐达陛下！燕京市所属持剑者提督，向您致以崇高的敬意！”发现暗黑龙王秀耐达居然没有直接动手，而是与自己说话，固寒心中冒出了一股希望，或许，自己可以用语言，来拖过这二十分钟的时间！

　　所以，固寒直接念出了秀耐达的名字，在历史中，秀耐达被杀死后，人类才通过他随身的财富与宝贝，得到了他的名字与故事，在此之前，没有人知道这只西方巨龙是暗黑龙族的龙王，更不知道他的名字叫做达克·秀耐达。

　　“哦，这个世界，居然有人知道本王的名字！”果然，秀耐达的兴趣被掉了起来，他眯着一双和人差不多大小的龙眼，“人类，看在你知道本王名字的份上，本王就一口吞下你！”

　　说完这句话，秀耐达扑腾了一下翅膀，直接抄固寒的位置掠过去，一张血盆大口，直接把固寒站立的整块山岩都给咬了下来！

　　“呸！”秀耐达吐掉了口中的石头，那个人类并没有进入他的嘴中，而是一个快跑，逃脱了他嘴巴的攻击范围！

　　“人类，你的身手不错，想不到这个世界，也有和剑圣一样，身手这么灵敏的人类！”秀耐达有些惊讶，他还以为这个世界的人类都是些凡人，战斗全部依靠他们成为剑娘的兵器……不过秀耐达对于自己的失手并不在意，因为他只是在找点乐子而已，并没有使出真正的力量和速度。

　　“伟大的秀耐达陛下……难道您不想知道，我一个小小的土著，为什么会知道您高贵的姓名吗？”固寒被越王拉着手，口吐粗气。刚才秀耐达没有使用多少力气，可是固寒已经用了七成的全力。秀耐达的速度和攻击面积实在是太多了，想要闪避实在是太困难了！

　　“本王当然有兴趣！”秀耐达转了个身子，“不过，比起嘴巴，本王跟喜欢直接拷问你们的灵魂！”

　　秀耐达又是一个俯冲攻击，这一次，速度比上次还要快了三成，固寒几乎是使用了全部的力量，才勉强从秀耐达的龙嘴之中逃离出来。

　　“好强大，我能感觉到，他现在只是在戏弄我而已！他根本没有用处自己真正的力量！”固寒累的跪倒在地上，全靠越王扶住他的腰，才不致整个人摔倒在地上。固寒不断的喘着气，这还是越王一半的身体素质加持到了自己身上，否则凭借自己原本的身体素质，恐怕第一次，就要被秀耐达给叼进嘴里。

　　“哦，人类，你居然躲过了本王的第二次攻击！你已经成功的引起了本王好奇了，本王想看看，你还能不能躲过本王的第三次攻击！”秀耐达的声音听起来非常的高兴，在经历过生死之间的战斗后，能够戏弄一下弱小的对手，也是一件难得的乐趣呀！秀耐达决定，就算第三次固寒躲不过去，也不下杀手，最多啃下他身上的某个零件，看着这个人类哀嚎的样子，实在是太美妙了！

　　“还要努力挣扎十七分钟吗！”固寒瞅了眼系统时间，在刚才他已经成功的让自己多活了三分钟的时间，“越王，归剑吧！”

　　既然越王一半身体素质的加成只能闪避到这个程度，那么自己就得到百分之百的加成好了！

　　听到固寒的命令，越王没有任何的犹豫，哪怕脸红如脂，可依然快速的将自己的美臀翘起送到固寒面前。

　　讲道理，这个送上门的翘臀对于任何处男来说，都是无法拒绝的诱惑……哪怕是固寒也兴奋了一秒钟，然后才咬着牙齿，伸入越王的胯下，抽出那手感摩挲的剑柄。

　　一股巨大的力量从剑柄涌入固寒的身体，之前全力闪躲留下的无力感顿时被冲淡了下去，此时固寒有自信，哪怕这头巨龙的速度再快一倍，自己也能躲过去！

　　果然，就和固寒的感觉一样，秀耐达的第三次攻击，就被固寒轻巧的躲了过去，如果不是害怕彻底激怒这头巨龙，而停止这个拖时间游戏，固寒甚至有自信可以在秀耐达的嘴唇上刺上一剑……当然了，这并没有什么卵用，比咬下一小片嘴巴皮的痛觉还不如。

　　抱着这样的想法，固寒又陪秀耐达玩了三次这样的闪躲游戏，成功的又拖延了两分钟的时间。但是，第三次结束后，秀耐达忽然龙鸣一声，“人类，秀耐达今天玩的很开心，现在，秀耐达决定要真的吃掉你了！”

　　说完，秀耐达以闪电一般的，比方才要快上三倍不止的超级速度，扑杀向了固寒。固寒完全想不到，秀耐达会突然发力，哪怕得到了越王的全部身体素质，可越王毕竟只是名剑而已！

　　此时，固寒用尽全力逃跑，也终究无法逃脱秀耐达的巨嘴，被他一口给咬进了龙嘴之中！

　　“这个人类的速度，居然已经和人族的剑圣有的一比了……刚才两成的速度差点没有咬住他！还真是丢龙呀！”秀耐达心中暗暗的想着，不过这个有趣的人类，终究只是他的一个玩具而已。现在他已经玩腻了，食物才是固寒的最终归宿。


第84章 达克的爱情&固寒的亲情

　　如果龙嘴之中，最让固寒受不了的是什么，那一定是那难闻的恶臭……这种像是三十年没有洗过的香港脚的味道，幸亏固寒及时封闭住了自己的鼻息，不然就要直接昏过去。

　　“昏过去或许更好一点！”在龙嘴中的固寒摇摇头，“如果自己昏过去了，或许就不用体验死亡那一刻的感觉了！”固寒暗暗的想着，进入了秀耐达的嘴中，除非固寒立刻爆种，拥有仙剑的实力，否则绝不可能从他的龙嘴中逃跑出来。

　　忽然，一道光芒从龙嘴深处的喉管中亮起……当然不是有什么宝物从龙嘴中出世的狗血情节，这道光芒是龙炎的光芒！

　　龙炎是每一头巨龙最基本的攻击手段，一团随意喷出的龙炎中心温度高达上万度，可以轻松的融化人类的大部分金属。而暗黑巨龙的龙炎不但具有极高的温度，还有强烈的腐蚀能力，能够腐蚀任何血肉之躯！

　　这团龙炎是秀耐达送给固寒的礼物，在狭小的龙嘴空间中，一大团几万度的火焰爆炸，带来的杀伤力是显而易见的！任何一个人类这里，面对这团龙炎，都会瞬间被融化成一堆碳渣。

　　在看到这团龙炎的时候，固寒已经放弃了。

　　“人总是要学会死亡的。”固寒这样告诉自己！但在固寒彻底放弃的一刻，手松开了越王勾践剑的一刻，越王瞬间化作了人形，然后用自己的身体盖在了固寒的身上！

　　“系统：剑娘越王承受了17560点伤害。”

　　“系统：剑娘越王的贴身护盾消失，持剑者提督的贴身护盾消失，护盾重置需要30秒。”

　　“系统：剑娘越王本体承受了17056点伤害，造成99%耐久损失，剩余耐久1%”

　　“系统：警告，警告，您的剑娘越王只剩下1%的耐久，请立刻收回，请立刻收回！”

　　“系统：警报，警报，剑娘越王正在受到火焰持续伤害！剩余耐久度1%，剑娘越王无法承受第二次攻击，请三秒内立刻归剑收回！请三秒内立刻归剑收回！”

　　“系统：警报，警报，剑娘越王正在受到火焰持续伤害！剩余耐久度1%，剑娘越王无法承受第二次攻击，请两秒内立刻归剑收回！请两秒内立刻归剑收回！”

　　“系统：警报，警报，剑娘越王正在受到火焰持续伤害！剩余耐久度1%，剑娘越王无法承受第二次攻击，请一秒内立刻归剑收回！请一秒内立刻归剑收回！”

　　……

　　“提督先生，所有的幸存者已经从朝天宫中成功撤离了！”当秀耐达把自己的嘴巴当微波炉使，给固寒加热的时候，剑娘天行从朝天宫里跑了出来。

　　在天行和岳翎把消息报告给朝天宫内的时候，入微老道士当机立断，让所有幸存者立刻下山逃亡，并且让二十八个道士，以及岳翎剑，水寒剑，天行剑一路护送幸存者下山……至于在秀耐达的龙威下，能有几个人成功逃脱性命，那就只有老天爷才知道了。

　　本来天行剑是应该护送这大部队离开山顶的，但天行却执意不愿意离开山顶。天行的持剑者，那个老奶奶基本上就是个老年痴呆，根本不可能下达强制命令给天行，所以天行就一直留到了最后，直到所有幸存者全部离开，才回到山顶的战场，给固寒报信。

　　可惜，她来晚了一步，固寒已经被秀耐达给吞进了嘴里，吃了一大口的龙炎。

　　“愚蠢的人类，他们以为他们能逃掉吗？本王一眨眼的功夫，就能把他们全部捉回来！”天行的话也传到了秀耐达的耳朵中，他鼻子里面喷出一道火苗，不屑地说道。“你这个女人还有些胆量，居然回来报信！很好，本王决定，今天晚上，就由你来给本王侍寝，本王要……”

　　忽的，秀耐达不说话了。

　　“如月！！！！”看清楚天行的面容，秀耐达惊讶的翅膀都忘记拍了，直接摔落到了山顶上，顺便提一句，在秀耐达惊讶的合不拢龙嘴的时候，一团黑漆漆的东西，从他的嘴里掉了出来。

　　“如月·法比尔！是你吗？”秀耐达巨大的龙身开始剧烈缩小，最后居然变成了人类的形态，一个一身黑色盔甲的金发男子，他变化成人后，立刻闪现在了天行的身边，按住天行的肩膀，“如月，是我，是我达克·秀耐达呀！……”

　　从秀耐达那真切和欢喜的眼神中可以看出，秀耐达真的非常珍视这个叫做如月·法比尔的女人，他看到天行的第一眼，整个人似乎都融化在一团柔情蜜意之中，忘记了周围的所有事物。

　　“我叫天行，我是一名剑娘！”天行摇摇头，否认道。

　　“不，是叫如月·法比尔，你是伟大的三头黄金龙公主，是我达克·秀耐达唯一爱过的女人……你绝不是这个世界的什么鬼剑娘，你们的身高，容貌，表情，气味……就连刚刚恰好的B罩杯，都一模一样！！你就是我的如月！”秀耐达似乎已经癫狂了，整个剧情出现了惊人的逆转，从一出热血少年战斗的热血网游，骤然变成了一出八点档的狗血连续剧！

　　作为秀耐达以前世界风之大陆的七大龙族之一，三头黄金龙族与暗黑龙族之间的恩怨纠缠，那是连绵了整个风之大陆的历史，至于如月·法比尔和达克秀耐达之间究竟发生了什么惨绝人寰的爱情故事，那就不是我们现在需要讨论的故事，最少，不是在《武当绝顶》这个副本需要讨论的故事。

　　在天行莫名其妙的化身如月，完全吸引住暗黑龙王秀耐达的注意力的时候，一双手忽然抱住了秀耐达刚刚从嘴里吐出来的某具焦黑的尸体，往朝天宫的方向慢慢的拖动。

　　……

　　“妈妈，今天我们吃什么好东西？”一个活泼可爱，眼睛大的像珍珠一样，面容俊秀的如同泉水一般的可爱少年，抱着他妈妈的腰，兴奋的问着！

　　“吃这个……”妈妈抖了抖手里的菜篮子，里面几个硕大的土豆和辣椒，显得格外的引人注目。

　　“耶！是酸辣土豆丝！万岁！又可以吃酸辣土豆丝啦！”男孩兴奋的几乎要跳了起来，他已经有两个星期，没有吃过妈妈做的酸辣土豆丝了。

　　“怎么又买土豆……亲爱的，你没有考虑过你男人钱包还剩下多少钱了吗？”一个与男孩有七分相似的三十岁男子苦着一张脸对妈妈说道，“老婆，我的零用钱就剩下三块了……还不如一个土豆之前，我们商量下，预支下个月的零用钱给我可好！”

　　“去去去……走开，没你的事情！”妈妈打开了爸爸伸出来的爪子，把菜篮子放到桌上，然后往自己的卧室中跑去，边跑边问，“芸芸呢？她还在睡觉吗？她有没有尿床呀！”

　　“嘿嘿，老婆你放心，有我看着，芸芸她睡的好着呢！”爸爸贱笑着道，俄而后，妈妈抱着一个和男孩画风八成相似的四岁小萝莉从房间里走了出来，妈妈的另一只手上还抓住一张湿漉漉的尿不湿，这个可爱的女儿，果然又尿床了。

　　一家人欢快的度过了一段团聚的时光，忽然，房间里的灯光开始一闪一闪的明暗变化，画面中瞬间失去了所有的声音，妈妈和爸爸焦急的站了起来，互相说着什么，却什么也听不到，整个场面仿佛变成了一场滑稽的默剧。

　　再然后，爸爸打开了地板上的滑梯口，一家人顺着滑梯快速滑落，很快就滑到了一楼。但是，滑梯却依然保持着通行，一家人从一楼继续向下，不知道滑了多久，滑了多远，就摔倒了一块浮空气垫上面，这是一个巨大的地下避难所。避难所的墙壁上，显示着3005&5000的字样。

　　地下避难所依然务必嘈杂，无数的人类从各个滑梯出口倾泻而下，然后聚在一起，各种呐喊，吵闹，撕逼，安慰……小男孩一家人就蜷缩在墙壁的位置，四个人抱在一起，互相的安慰着。

　　“妈妈，我饿！我想吃猪肉！”忽的，声音又恢复了，可以听得到了。妹妹满眼的泪水，哭着看向自己的母亲。

　　“芸芸，我这里有一包红薯干……是哈马给我的……你饿了，你就先吃吧！”小男孩把自己珍藏的零食递到了妹妹的手里。妹妹咬了几口坚硬干涩的红薯干，又哭了，“妈妈，我渴，我想喝水！”

　　“我去给你们打水，避难所应该有饮用水源的！”爸爸决定承担起父亲的责任，他安慰了下妈妈，然后消失在挤成一团的人群里。

　　看到爸爸失踪，妹妹哭的更伤心了，妈妈只能不断的拍着妹妹的背，哥哥则努力的做着各种可笑的鬼脸，试图逗妹妹开心起来。

　　忽的，哥哥一个踉跄，摔倒了在了地上……不是哥哥没有站稳，而是整个地面开始抖动起来。

　　“地震了！！”妈妈的表情非常的惊恐，她抱着妹妹，拉着哥哥，不知道该怎么办，只能一个劲的问，“爸爸，爸爸，你在哪，你在哪儿！”

　　“小慧，我来了，我来了！”爸爸终于出现在哥哥和妈妈的视线中，他手里拿着一大壶的水，正在拥挤的人群中努力的穿梭，试图回到自己妻儿的身边。

　　“啪！”一块巨大的脚从天而降，正好踩在爸爸所在的位置，当这只脚再抬起来之后，地面上只剩下一团鲜红的肉酱……

　　在这一瞬间，世界又变成了默剧，失去了所有的声音。巨大双脚的主人开始疯狂的攻击避难所里的人类，各个害怕的四处乱跑，当他回过头去找妈妈，却看见妈妈和妹妹被人群挤到在了地上。

　　“妈妈！”哥哥似乎喊了这么一句，想要回去拉自己的妈妈起来，如果雨点一样的弹雨倾盆而下……妈妈和妹妹的身上，顿时无数的血花盛开，就好像喷泉一样，那样的美丽！

　　“不要死，妈妈求你了，小寒，你千万不要死呀！！！”妈妈留下最后一句话，就用尽最后的力量，将自己的身体盖在妹妹的身上……

　　“提督施主！提督施主！太好了，你终于醒了！”

　　世界瞬间又从默剧变成了话剧，可是，一切都回不去了。

　　我害怕死亡，我真的害怕。

　　可我答应了妈妈，我不能死！


第85章 仙剑级持剑者

　　“还没有离开副本吗！”固寒睁开眼睛，就看见了入微那张老脸，再看看自己的身体，衣服已经被烧光了，但是不用担心走光的问题，因为固寒全身上下都是一片焦黑的，跟蜂窝煤差不多……固寒还特意看了一眼自己的小弟弟，没了，已经变成一堆碳粉了，像是盐一样的，洒在地上，估计是入微拖固寒身体移动的时候，被碰下来的。烧过柴火的兄弟都知道，烧干了的柴火，一碰就碎。

　　固寒现在连动一下身体都办不到，除了脑袋稍微能动一下外，固寒已经无法控制身体的其他部位了。

　　固寒用意念调出自己的属性界面，血量停止在5点的位置，等了一小会再看，血量还是五点。这是一件非常不科学的事情，玩网游的都知道，血量要么缓缓上升，要么缓缓下降，除非是满血的状态，不然不会停留在一个数字毫不动弹。

　　“对了，越王怎么样了！”固寒又单独调出了剑娘页面，打头的一页是清贫剑，一片绿色的数字，处于休眠状态，看来她在剑鞘里面呆的好好的。而越王的状态则是相反的一片赤红，所有的数值都降低到了最低值，如果不是耐久度还余下1%，固寒一定以为越王已经死定了。

　　固寒隐约记得，在越王将要损坏的最后一秒，固寒潜意识的强行将她收回了剑鞘之内。感谢越王支撑的那两秒钟，如果不是这样的话，固寒现在恐怕已经离开副本重生去了。

　　“无量天尊！提督施主您大难不死，必有后福呀！”入微老道士象征性的安慰了固寒一句，秀耐达还在朝天宫外，固寒只不过是早死和晚死的区别……也不尽然，只要固寒再撑十分钟就好了，此时，距离燕京市的支援力量赶到，还剩下10分钟的时间。

　　自己陷入昏迷也有五分钟的时间了，不知道为什么，秀耐达放着朝天宫不来破坏，而在朝天宫外磨蹭？在看看任务提示，幸存者死亡人数那里依旧是一个人，这也真是奇了怪了，自己昏迷的五分钟，居然一个幸存者也没有死，这个秀耐达，究竟在干什么？

　　“入微掌门，眼下武当山毁灭在即，您为何不跟着其他人逃走，反而留下来救我这个废人？”固寒好奇的问道，他想不明白，这个入微道士没道理救自己的。自己已经是坨焦炭，失去了战斗能力。还亲手害死了他的师叔祖，讲道理，入微丢下自己逃跑，完全不用背负任何道义上的谴责，哪怕一剑弄死固寒，也是为师长复仇，是理所当然的事情。

　　“贫道虽然只是武当的代理掌门，却也要生死与我武当派依存在一起，有圆空他们逃走已经足够了，武当派总还需要一个人留下的，不然我堂堂武当八百年威名，连一个殉教之人也没有，岂不是丢人丢到峨眉山去了。”入微老道士笑的很开心，看的出，他已经打定主意，要和武当派死在一起了。这个老道士，恐怕在他率领徒弟们冲击封锁线的时候，就已经打定主意慷慨赴死了。

　　“入微掌门您不怕死，固寒我可怕的很，方才在睡梦中想起，固寒答应过一些人，永远不会死的！”固寒的眼角凝出几滴泪水，很久没有梦到那时的场景了，想不到游戏中，居然又梦见了那一刻。

　　“固寒？您不是叫提督吗？”

　　“出门在外，总是要防备一些的。今天入微掌门救我一命，我岂能不以真名相告！”其实固寒说出真名是大脑抽筋，一时没有反应过来。

　　“哈哈，原来如此，固寒施主，你既然不想死，那贫道或许可以帮到你一下！”说完，入微从怀里掏出一个精巧的玉瓶，从玉瓶中抖漏出了一颗丹药，“当年我武当始祖清虚元妙真君神游太虚，曾在兜率宫中，拜见了我一气化三清太清居火赤天仙登太清境玄气所成日神宝君道德天尊混元上帝。额，名字太长了你可能不清楚，就是你们口中的太上老君。”

　　“老君说我始祖与他有记名弟子之缘，他在凡间的道统自然也是太清一脉，所以赐予他一壶六转仙丹以备灭世之劫。始祖神魂归位之后，手中便多了这一瓶六转仙丹，他叮咛我武当，非灭世之劫，不可服用此丹，否则必死无疑。说完后，始祖便羽化升仙而去了。”

　　“后来，有三位掌门妄图成仙，偷偷服用了这瓶仙丹，结果当场七窍流血而死，连尸体都化成了飞灰，久而久之，也就没有后继掌门，敢妄图服用这六转仙丹了。”

　　“两百年前，破灭之劫开始，我武当虽然地势险要，可也挡不住那无法防御的元冦。大批元冦攻山，我武当弟子为保护村民与游客，死伤无数。时任掌门的志静祖师拼死一搏，服下此丹，方才与真武娘娘相合，成就天师之位，解救我武当与水火之中！”

　　“志静祖师当日之局势，与今天何其相似，固寒施主，你可愿服下此丹，说不定也能与志静祖师一样，扶大厦之将倾，挽危难于水火！”

　　入微老道士的一大段话，把固寒都给听傻了。什么太上老君，六转仙丹的，未免太过于仙侠了一点吧！还有这一颗丹药，居然可以直接造就一位仙剑持剑者，如果这是真的，人类又岂会被元冦压制在基地城市里面，死活出不来呢！

　　“固寒施主不信？”

　　“不，不是不信，只是好奇，既然这丹药可以救武当于危难，那入微掌门为何自己不吃下去呢？”固寒反问道，确实，如果真的这么神奇，入微没道理自己不吃，而给一个外人吃呀！

　　“志静天师说过，这丹药，我们武当山上任何一人都吃不得，没有这个福分，就消受不起这么丹药，否则就会与那三位不知天高地厚的前辈掌门一样，化为飞灰，永世不得超生。”入微摇了摇头，把丹药放到固寒的嘴唇上。

　　“固寒施主自己决定吧！若是拼死一搏，就张开嘴吞了这么丹药。若是与贫道一起殉教，那就吹口气，吐了它吧！”说完，入微就离开固寒身边，往后殿走去。

　　“物品：六转仙丹。

　　等级：神物·传说。

　　使用效果：有1%的几率，服用后立刻增加100W点剑素值；99%的几率，服用后立刻死亡。一旦服用后，即刻加入人教，成为人教记名弟子。

　　使用限制：仅限于副本中使用，离开副本，服用效果消失。

　　简介：太上老君炼制的仙丹，非人教弟子不可服用。”

　　“居然真的可以立刻塑造出一个帝剑级持剑者，这枚丹药居然是真的！”固寒看了丹药的属性，发现自以为混了十二年论坛，对持剑者已经了解到了骨子里的自己，还是太天真了一些，这个世界，果然还有无数隐秘的事情，死死被高层们给埋在土里。

　　没什么好犹豫的，吃固寒张开嘴巴，那枚丹药就瞬间落入了自己的口中。这丹药似乎是水做的一般，入口即化，不到一秒钟，就融化了在了自己的嘴中。这个入微果然是坑了固寒一把，就这融化的速度，吃进去了，就别想再吐出来。

　　“吃下去了！”站在后殿看着固寒吞下丹药的入微摇摇头道，“强大的力量需要强大的心灵来匹配，表面的坚强承受不住虚浮的力量。大人呀，您对于他人生的插手，未免太过度了一些吧！”

　　隐约的，入微苍老的面容，似乎变得年轻起来。

　　……

　　朝天宫外，死死抱住天行的秀耐达，终于从自己的世界里，冷静了下来。他又一次仔仔细细打量了天行一圈，还动用魔龙之眼，把天行的灵魂也看了个通透。

　　这个女人没有灵魂，这个女人也没有肉体，她不可能是三头黄金龙如月。

　　“我什么时候也和那些愚蠢的人类一样，靠自己的眼睛来判断事物了！”秀耐达嘲弄了自己一句，把天行从自己的怀里给推了出去，用力比较猛，直接让天行飞出去了几十米远。

　　“你这个女人给我听着，从今天开始，你就是本王的交配工具了。也算你运气好，长了如月的模样，否则你就和其余愚蠢的人类一样，变成本王果腹的甜点。”

　　秀耐达说完，人就飞到了空中，在魔龙之眼的注视下，整个武当山的所有人类都无所遁形。此时，逃亡的幸存者大部队还在山顶附近的山道上缓慢行进。

　　“想跑？”秀耐达伸出自己的左手，一颗暗黑色的火球瞬间形成，这是秀耐达龙炎的压缩版本，威力不在龙炎之下，秀耐达只需要轻轻的丢过去，那一串的人类会像固寒一样的被烤成焦炭。

　　“去吧！”秀耐达手一推，那颗火球就飞速朝着人群射了出来，眼看着一大串新鲜的人肉烤串就要诞生了，忽然，飞出把长剑，挡在了火球的必经之路上，整个火球瞬间泯灭，好像不存在一样。

　　“是你！”秀耐达转过身子，就看见那本拦住自己火球的剑回到了一个浑身果体的男人手中，这个男人不是别人，正是固寒。

　　“不要在意这些细节！”固寒发现秀耐达正在关注自己雪白如玉的新躯体，挥了挥手，“本来我打算穿件道袍再出来的，可是你不等我呀！”


第86章 惊天大战

　　“是那把剑！”秀耐达的瞳孔一缩，他认出了那把剑，就是那把剑化成的少女，和自己拼杀了一天一夜，最终把自己打的身负重伤，不得不蜷缩在山脚下休养了三天的时间。

　　没有任何犹豫，秀耐达从身体中取出了自己的暗黑龙枪，这是暗黑龙族的十五颗乳牙幻化的武器，坚硬的无法想象，并且免疫一切魔法伤害。这把龙枪平时蕴养在秀耐达的身体中，不是面对真正的强敌，暗黑魔龙是根本不会拿出这把龙枪。对于暗黑魔龙的敌人来说，能够逼出龙枪，就是可以吹嘘一辈子的资本。

　　“麻烦道长了！”固寒从晚一步到达的入微手中，接过了一套道袍，胡乱的披在身上，然后胯下打了个结，算是遮住自己的关键部位。

　　“秀耐达陛下，提督不才，领教您的高招了！”固寒话音落下，身化闪电，光芒一闪，就现身在秀耐达的身边。不过，秀耐达早就保持了高度警惕状态，固寒动手的一刻，暗黑龙枪的格挡在了真武剑上！

　　“哗啦！！”好像暴雷一般的巨响过后，固寒和秀耐达再次分开，只不过，他们方才兵器碰撞过的地方，凭空炸出了一个客车般大小的坑洞。刚才的一击，对于固寒和秀耐达来说，都是试探性的，不然整个山头连带朝天宫一起，都有被炸飞的可能性。

　　“这个人类的力量，怎么增加了这么多！”秀耐达脸色骤变，固寒的力量已经不是增加可以形容了，翻倍也不适合用来形容，简直是脱胎换骨的程度，就好像把原本一个人类的灵魂塞进了巨龙的身体里面一样。

　　“这就是仙剑级的力量吗！”固寒紧了紧手中的真武剑，100万剑素值加持在身上的感觉是非常恐怖，让固寒产生了一种君临天下的感觉！

　　“秀耐达，你知道什么是仙剑的力量吗？”固寒诡异一笑，手中握着的真武剑凭空悬浮了起来，横在了固寒的面前。

　　“这是道家飞剑？？固寒施主，你学过我们道家之术？”入微惊讶道，这是他第一次看见飞剑之术，就连志静天师也没有这样的手段的呀！

　　“我不知道这是不是你们道家之术，我只知道，这一招叫做剑者铭！”固寒眼中一道精光闪烁，原本横在固寒面前的真武剑，立刻飞向了秀耐达的额头。剑者铭是玄天九剑中的招式，可以通过剑素远程操控飞剑，看上去就好道家的飞剑之术差不多。还是说，这本来就是道家之术？

　　和上一次闪电交手不同，这一次，真武剑飞行的速度很慢，就跟一只飞鸟差不多，秀耐达挥舞了一下暗黑龙枪，很轻易的就挡住了真武剑。

　　“不对！”秀耐达感觉手腕一沉，被自己格挡住的真武剑，并没有像想象的一样，被自己打飞，而是死死的顶在自己龙枪的枪杆上，秀耐达可以感觉到，从真武剑施加在自己枪杆上的力量是在逐渐变大的！

　　“三成！”秀耐达咬咬牙，使出了三成的力量，才勉强与真武剑的攻击相抗衡住。

　　“六成！”固寒把施加在真武剑上的剑素放大了一倍。

　　“八成！”秀耐达已经感觉自己的暗黑龙枪快要支撑不住了，这是他乳牙幻化的兵器，和他的心灵紧密联通，他非常清楚的知道，暗黑龙枪已经到了崩溃的边缘了！

　　“撤，不能和这个人类硬顶下去！”秀耐达不是迂腐的龙，用人类的形态和固寒交战实在是太吃亏了，秀耐达决定重新变换成巨龙。

　　“想撤？天真！”固寒在一瞬间，把全身的力量，统统通过真武剑释放了出来。这让本来心生退意的秀耐达一个猝不及防，直接被真武剑顶飞了出去，就连暗黑龙枪的枪杆也经不住固寒一半的力量，直接被真武剑给刺穿，断成了两截。

　　“系统：您击毁了元冦暗黑龙王秀耐达的武器暗黑龙枪。”

　　“系统：您对元冦暗黑龙王秀耐达造成了-13569点伤害。”

　　“我的暗黑龙枪！”秀耐达看到手中断成两截的暗黑龙枪，简直是欲哭无泪，这可是陪伴了他四千多年的武器呀，就这么断了！！！

　　“人类，你会为你的愚蠢付出代价！你真的激怒了伟大的暗黑龙王秀耐达！”顶飞到了空中的暗黑龙王秀耐达直接变成那头刚才随意戏谑固寒的黑色巨龙重新出现在武当山顶，他张开自己的龙嘴，一团龙炎重新再积聚之中！

　　这团龙炎不比之前的龙炎，之前的龙炎还算是一团黑色的火焰的话，那么现在这团龙炎，简直就是一个黑洞！

　　如果固寒还在秀耐达的嘴里，他一定会感觉到这团龙炎中没有任何的热量，相反，却有无穷无尽的冰冷寒意，仿佛整个世界的温度和情感，都被这团黑洞给吸收进去了。

　　是的，这根本不是龙族的基本攻击龙炎，而是暗黑龙族的绝招，“恐惧空洞”。这团黑洞一旦吐出去，能吸收相当大范围内所有的正面感情，并且无限的放大负面情感。在秀耐达的那个世界，除非是强大的精神力修行者，比如法神之类的，才能够凭借结界来抵抗这一招，其他的人类，哪怕是剑圣，正面被攻击中，也会失去所有战斗的欲望，沉浸在痛苦之中，失去战斗的能力，心灵再脆弱一点的，直接挥剑自刎也是很正常的事情！

　　“那团黑洞，不能让他击中我！”固寒敏锐的察觉到，绝不能让那团黑洞一般的龙炎击中自己。固寒的感觉非常正确，以固寒那满脑子的负面情绪，一旦中了这招“恐惧黑洞”，恐怕会瞬间崩溃，自杀去见自己的父亲母亲也不一定。

　　固寒有了决议，停在空中的真武剑立刻向上，直接刺入秀耐达的嘴中。

　　“玄天九剑·剑临渊！”上一次固寒使用剑临渊，还是在面对鬼级元冦钢牙的时候，那个时候，剑临渊只是释放除了六道剑气，刺穿了钢牙的眉心。

　　这是因为当时固寒体内的剑素是10000夸克，可是现在，固寒体内的剑素是100万夸克，是那个时候的1000倍，这个时候释放剑临渊，根本无法再凭借肉眼看清楚固寒释放多少道剑气了，只看见漫天的剑气在秀耐达的嘴中绽放。

　　嘴巴本来就是任何动物防御最为脆弱的地方，龙族自然也不例外！无数剑气在秀耐达嘴中肆虐的结果，就是秀耐达再也无法控制“恐惧黑洞”的读条，那一团能量，直接在秀耐达的嘴中爆炸了！

　　（PS：在副本的时候，固寒是得到了越王勾践剑剑痕初刻的10000夸克剑素值。但是出了副本以后，原本的越王被收回，固寒后来得到的是新的越王，那个时候，10000夸克的剑素奖励，已经被取消了。所以这不是BUG。）

　　“如月！！！！”秀耐达一声凄厉的嘶鸣，他想起了自己和如月在一起开心的日子，想起了他们两小无猜，一同肆虐龙谷，扰的整个龙族都不得安宁的幸福时光！他又想起了如月刺穿他的心脏，把他钉死在斩龙台，企图夺走他的龙魂……

　　“如月！！为什么！！！”秀耐达不断的嘶鸣，哪怕是龙族。“恐惧黑洞”的能量没有击中固寒，反而直接命中了秀耐达的头颅，使秀耐达整条龙陷入了爱情的痛苦与迷乱之中，无数美好的记忆化作一条条毒蛇，捆绑在了秀耐达的身上。

　　“趁他病，要他命！”在固寒的控制下，真武剑的剑尖对准了秀耐达的逆鳞，只要固寒全力刺下去，秀耐达的半条命，基本上就结束在了这里。

　　“该死的！”在这千钧一刻，秀耐达迷乱状态中脱离了出来，然后龙爪一拍，将刺向自己的真武剑给拍离了自己逆鳞的边缘。他毕竟是天生魔法免疫的暗黑龙族，如果这团“恐惧黑洞”不是心灵魔法而是元素魔法，秀耐达恐怕一点事伤害也不会受到。

　　“人类，是你让秀耐达重温了那段痛苦的记忆！”清醒过来的秀耐达浑身冒起了火焰，这代表他陷入了暴怒的状态，“你要为此付出代价！”

　　“聒噪！”固寒冷哼一声，可惜了，如果秀耐达清醒的再慢一点，它的逆鳞就要被自己刺穿，到时候就算不死，也要去掉半条龙命。

　　既然如此，那就用仙剑级的力量，和这条暗黑巨龙，面对面硬战一场吧！固寒骤然发力，真武剑化作一道流光，在秀耐达的左侧身体上割出了一道血痕。

　　“去死！”秀耐达见自己受伤了，怒不可歇，翅膀一扇，十几个龙炎火球，好像流星雨一样，朝着武当山顶砸了过去，只要这些龙炎命中一半，估计整个武当山顶都要被削掉一次，那些在逃跑的幸存者，还有入微老道士，都别想活命了！

　　“无量天尊！”入微双手合十，闭上眼睛，似乎等待着死亡的到来。

　　“玄天九剑·剑皆泉！”为了保护入微这个救命恩人，固寒只好使出了玄天九剑中的另一招剑皆泉。这一招足足需要消耗30000剑气才可以使用出来，无论是现实还是游戏中，固寒都从来没有使用过这一招。

　　要知道，一个名剑级持剑者一身的剑素，也不过转化出十万剑气值，刚刚够使用剑皆泉三次而已。如果不是拥有了仙剑级的100万剑素，固寒根本不可能使用的出这一招。

　　不过，这一招，固寒却早已谙熟于心。此时，真武剑的剑尖就好像喷泉的喷嘴一般，大量的剑气喷涌而出，形成了一把雨伞一般，将秀耐达射出的十几个龙炎火球，尽数挡了下来。

　　秀耐达一愣神，自己的攻击，就这么简单的被挡下来了？

　　在这一愣神的功夫，真武剑又暴起发难，重重的斩在了秀耐达的龙角之上，顷刻间，火光肆溢，发出筝鸣之声，在龙角留下一个深深的豁口。

　　“你居然敢伤害本王的龙角！！”秀耐达不知道这是今天第几次暴怒了，龙族的龙角和逆鳞，是他们最珍视的地方，就像人的脸一样，一旦被破坏，那就是不死不休。

　　“绝对屏障！”秀耐达害怕自己的龙角再受到伤害，直接使用了龙语魔法“绝对屏障”，只要自己的魔力不停止供给，绝对屏障就绝对不会破碎！


第87章 终结

　　“该死，根本攻不破它身上的屏障！”接下来几分钟，固寒对秀耐达发动了疯狂的攻击，真武剑飞在空中，从各种角度试图插入秀耐达的肉体之中，但是，面对由秀耐达魔力构成的屏障，却也无可奈何。毕竟双方都是仙剑级和宇级的存在，从剑素和魔力含量上来说，并没有太大的差距。

　　固寒无法攻破秀耐达的防御，却不代表秀耐达无法攻破固寒的防御。除了禁咒以外，短短的几分钟内，秀耐达把九级魔法几乎全部用了个遍，各种冰雨，火雨，爆炎，空间切割之类的攻击法术统统砸在固寒的脑袋。

　　固寒无法飞行，只能站在武当山顶上，为了保证这点立足之地不被破坏，固寒只能不断的使用剑皆泉来抵挡着一道道的魔法。三万剑气一次的剑皆泉，纵然有100万剑素在，也不够固寒挥霍的。一旦固寒体内的剑素耗尽，那就是死路一条。

　　但换一个角度来说，其实倒也无所谓，距离燕京市的支援力量抵达只剩下不到两分钟的时间了，接下来两分钟，固寒只需要一直释放剑皆泉，拖过去等待副本结束就行了。

　　不过，固寒并不打算接受这样的结局，好不容易掌握了仙剑级的实力，就这么当活靶子把时间拖过去未免也太浪费这难得的机遇了，说不定这辈子，固寒也没有机会再一次品尝到仙剑级持剑者的力量。

　　固寒怎么也要打碎他的乌龟壳，从秀耐达的身上，切一块龙肉下来。

　　固寒不是没有办法攻破秀耐达的乌龟壳。因为《玄天九剑》中的最强杀招，剑斗穹还捏在固寒的手中，这招需要100万剑气才能使用出来的最强杀招，可以碾压横扫帝剑以下的一切。

　　但是，斗剑穹有一个非常重要的使用前提，就是使用这招的时候，剑必须和固寒的身体接触在一起，也就是说，必须要被固寒握在手里。因为如此巨量的剑素使用，是不可能凭借者飞剑之术来传递的。

　　“真武剑，带我一程。”固寒发出指令，顶在前面张开皆剑泉的真武剑立刻飞回固寒的时候，旋即又一次的飞到了空中，不过这一次，他的剑柄上，还抓了一个固寒在。

　　“那个人类想干什么？”看到固寒居然在真武剑的带动下，飞到了自己的头上，秀耐达顿时涌出一些不祥的预感。

　　“空间荡漾！”秀耐达使用了一招空间系的九级魔法，作为一只巨龙，九级魔法是他瞬发的极限了，再高级的禁咒默发，就需要一定的读条时间，就像之前使用“恐惧黑洞”一样，万一又被固寒打断了，那就不划算了。

　　“空间荡漾”是以巨龙的身体为中心，放射出扩散出一个球形的一公里直径的空间碎纹波。是无法闪避的群体伤害类技能，这个空间碎纹波能够粉碎整个空间构造，一旦被扫中了，整个身体都会随着空间的破碎和破碎。

　　“剑皆泉”伞状的剑气喷涌而出，正面与扩散而来的“空间荡漾”装在一起，剑皆泉的剑气轻刻间被空间荡漾给搅的粉碎，不过和剑皆泉正面撞击的空间碎纹波也被滞纳了一下，顿时，一个空隙漏了出来，固寒身子一转，就透过这个空隙，落在了秀耐达的龙头上方。

　　秀耐达完全没想到，固寒居然能够正面突破了空间荡漾的驱逐，这让他几乎失去了反应和逃离的时间，固寒居然直接就落在了秀耐达的“绝对屏障”上面。

　　“接我一招剑斗穹！”

　　讲道理，理论上来说，需要一百万剑气才能使用出来的绝招，特技效果绝对应该是爆表的。就算不像原子弹爆炸，也应该有超电磁炮那么牛叉。

　　可是，一招剑斗穹使用下来却毫无动静，看上去就是固寒拿起剑往绝对屏障上轻轻一刺那么简单，然后，秀耐达引以为傲的绝对屏障就这么彻底破碎。

　　“系统提示：您已击破了绝对屏障。”

　　“再接我一招剑临渊！”如果不是剑斗穹不能连续使用，固寒一定会再送给秀耐达一招剑斗穹，而不是一招剑临渊的。

　　无数道剑气同时从真武剑的剑身喷涌而出，从各个角度和方位，一遍遍的洗刷秀耐达的龙体。绝对屏障被攻破后，秀耐达短时间内无法再释放出防御魔法，只有任由这些剑气，在他的龙体上，留下一条条的血痕。

　　“系统提示：有一名幸存者死亡，剩余幸存者数目：753人，死亡幸存者总数：2人。”

　　固寒回到地面上才发现，空间荡漾的攻击范围似乎刚刚好毁灭掉了朝天宫，没有自己剑皆泉的保护，朝天宫已经不复存在了。在空间荡漾的攻击下，无论是朝天宫还是入微老道士都被达成了空间粉末，一点痕迹也不曾留下来。

　　固寒的心情糟透了。

　　秀耐达的心情也糟透了。

　　之前和剑娘真武战斗时遗留下来的伤口还没有全部愈合，她那就有极强的腐蚀性的伤害，让秀耐达根本不敢与固寒近战，深怕自己身上再被划出几道无法愈合的伤口。自己的龙血在上次战斗中已经流失了一半，如果继续流失龙血的话，指不定就真的会死在这里。

　　所以秀耐达才张开了极为耗费魔力的绝对屏障，在他看来，除非是将所有攻击集中在毫米等级的三头黄金龙的龙禁咒黄金龙牙，否则没有人或空可以直接攻破自己的绝对屏障。

　　但他失算了，剑斗穹的攻击居然比黄金龙牙的攻击还要击中，顷刻间就由点到面，击破了整个绝对屏障，并且在自己身上留下了远远比上一次还要多的伤口。

　　“可恶……这么多的伤口，不出半个小时，本王的龙血就要流干了！”在数了数自己身上伤口的数目后，秀耐达本能的想要逃走了，如此严重的伤势，还无法依靠龙族强大的自愈能力愈合，别说继续战斗了，能不能活下来也是个问题！

　　“好龙不吃眼前亏，秀耐达才不像那群光明龙一样的死脑筋，秀耐达的小命要紧！”秀耐达打了个喷嚏，就打算扇动翅膀逃走。

　　“等等！不对，这条次的伤口，似乎和上一次不一样！”，秀耐达突然发现，自己方才被割裂的伤口，正在快速的愈合，不到五秒钟，就恢复如初，看不到任何受到过伤害的痕迹。

　　本来，这对于一头巨龙来说，是非常正常的事情，惊人的愈合能力，本来就是巨龙驰骋天下的重要砝码。可是三天前的那场战斗中，那个剑娘手里的这把剑造成的伤口，直到现在，才堪堪愈合完毕。

　　“难道说，现在这把剑并不是那天的那把剑？”秀耐达心中大喜，如果真的是这样，那么真武剑就没有什么可畏惧的，自己完全可以硬顶着固寒的伤害，强行攻击的他本人！

　　“人类，你居然敢这样欺骗伟大的秀耐达陛下！”发现自己一直在自作多情使用远程攻击差点没被固寒削死的秀耐达感觉自己的整个龙格都被固寒侮辱了。作为肉搏能力最强的暗黑龙族，自己居然蠢到和对手去对拼魔法！

　　这和文科生去比赛奥数有什么区别？

　　秀耐达俯下身子，一双龙爪之上开始闪烁出黑色的电芒，这是暗黑龙族的本源能量暗炎，连日光都可以点燃的至暗火焰，是暗黑龙族的最强的杀招，哪怕是暗黑龙族的宿敌三头黄金龙沾上一点，就要轻刻废掉一半战斗的可怕火焰。

　　讲道理，以固寒现在的半个仙剑级持剑者的状态，沾上了这暗炎，就是必死无疑的，不会有任何例外，开再大的外挂也不行！

　　“终于打算和我肉搏了吗？”地面上的固寒摆开了姿势，准备迎接秀耐达的攻击，因为秀耐达在武当之战后就再也没有出现在副本之中了，所以对于秀耐达的真正能力，论坛上从来没有一个准确的统计。固寒根本不知道，对方爪子上的暗炎有多么的恐怖。他还准备和秀耐达正面硬碰硬。

　　他更不知道，三天前的剑娘真武，就是在暗炎的灼烧下，贴身护盾被攻破，最终惨死。因为固寒并没有得到真武剑的认可，与她同步协调。

　　……

　　“孽畜，休要伤我人族！”天空中，忽的传来了另一个声音，就在固寒即将不知者不畏的死在暗炎之下的时候，燕京市的支援力量，另一位仙剑级持剑者终于赶到了武当山顶。

　　秀耐达对这位持剑者的呵斥并不在意，虽然他也隐约感觉到天空中忽然出现的另一个人类具有不弱于固寒的力量，但那又怎么样，他先杀了固寒再去对付新来的也不迟。

　　“孽畜，听不懂本尊说话吗？”天空中的仙剑级持剑者一声呵斥，旋即，固寒的瞳孔一阵紧缩，一道巨大的无法形容的光芒巨剑从云层深处斩了下来。和这道光剑比起来，秀耐达那白宫一般大小的龙体，居然变得和野鸡一样的可笑。

　　下一秒，被巨剑斩中的秀耐达虽然不至于被斩成两半，整条龙却也像一个棒球一样被彻底击飞，一记漂亮的本垒打，这头宇级的元冦巨龙，飞出了几百公里远。

　　“不是说志静天师已经羽化了吗？怎么还有仙剑级的持剑者在这里！”迎着落日的余晖，一个人影从浮云之中现行，固寒的眼睛开始模糊了，他看不清那个持剑者的脸，只看到他一个人，手中握着一把剑，而剑娘则不见踪影。

　　“难道他也是剑主？”固寒心中流过这么一个念头，就感觉脑袋瞬间爆炸，剧痛无比。

　　“太弱了。”这是固寒听到的那个人说的最后一句话。

　　……

　　“系统：警告，警告，玩家提督的精神已经超负荷运转，精神已经超负荷运转，系统自动离线，系统自动离线！”

　　“系统：警告，警告，玩家提督的精神已经超负荷运转，精神已经超负荷运转，系统自动离线，系统自动离线！”

　　固寒直挺挺的倒在了地上，真武剑骤然失去了控制，从空中摔落下来，又飞回了固寒的身边。


第三卷 倚天剑


第88章 接踵而至的消息

　　“您有新短消息：来自游戏《剑娘OL》的离线信息：玩家固寒，根据系统检测，您的精神处于异常状态，请您前往医疗中心，详细检测您的大脑状况，在得到医疗中心的安全批复前，您将无法登陆游戏。”

　　“您有新短消息：来自游戏《剑娘OL》的离线信息：玩家固寒，您已经在游戏中死亡，为惩罚，您三天内将无法登陆游戏，请您重视您的游戏中的生命，不要漠视死亡。”

　　“您有新短消息：来自游戏《剑娘OL》的离线信息：玩家固寒，您的副本《武当绝顶》已完成，请您登陆游戏后，前往副本结算中心领取奖励。”

　　“您有未接通讯：14，来自您的好友，宋哈玛。”

　　“我好像是被游戏给强制退出了。”固寒晃晃自己头昏脑涨的脑袋，以目前自己的实力来驾驭仙剑级力量，哪怕只是游戏中虚拟的力量，也确实不是可以承受的。看看墙壁上的时钟，居然已经是第二天的早上十点，固寒是昨天下午六点被强制脱离游戏的，足足睡了十四个小时，才勉强清醒过来。

　　“不过，我为什么会在游戏中死亡？”注意到第二天离线信息，固寒有些诧异，自己明明记得晕倒之前，那个燕京市赶来支援的仙剑级持剑者已经把秀耐达给打飞了，自己没道理会死在副本中呀！难道说，是自己精神过度透支，直接大脑炸裂而死？

　　固寒决定把这个消息暂时放到一边，因为此时，一个呆萌可爱的萝莉，直接坐到了固寒的两腿之上。

　　“固寒，清贫饿了！”清贫说这话的时候，配合她脸上一副哀怨的表情，顿时让固寒整个人都强烈涌出一股羞愧感，我居然让自己的剑娘挨饿了，这真是罪不可恕呀！

　　“我去给你做饭！”固寒在清贫的小脸上拍了拍，把她放到一边，穿上鞋子，稍微收拾了一下自己，以前一个人居住可以不修边幅，但是现在家里多了个清贫小萝莉，好歹也要注意一下仪表问题。

　　“固寒，你还是要做酸辣土豆丝吗？”清贫站在了床上，裹着棉袜的小脚一蹦一蹦的。

　　“是呀，开心吗？我做的酸辣土豆丝是不是很好吃？吃一次就爱上了它的味道？”固寒笑道。他的酸辣土豆丝可是首屈一指的彩色，宋哈玛和他两个弟妹，一有机会就来蹭吃蹭喝。

　　“不好吃！”出乎意料的，清贫非常鄙视的摇摇头，言语之间，充分的表达了自己对固寒手艺的不屑，“固寒做的土豆丝好难吃，清贫不喜欢，清贫的小肚子告诉清贫，如此难吃的土豆丝就不该存在这个世界上！”

　　“呵呵。”固寒的脸皮跳了跳，这就有些尴尬了，居然有人不喜欢自己做的酸辣土豆丝，“那清贫你想要吃什么？”

　　“肉！”清贫重重的用力咬出这个字，“清贫要吃肉，土豆是西方蛮人才吃的东西，清贫是东方人，东方人就是要吃肉！”

　　“我明白了，你其实就是不想吃土豆，想吃肉对吧！”固寒反应过来，心里舒服不少，只要不是自己的土豆丝太难吃就足够了。不过，清贫想要吃肉也是个麻烦，因为固寒家里很少会有肉这种东西，除了在刚刚开始练剑的那些年，大量食用人工肉来补充身体消耗以外，固寒根本不会去吃肉这种东西。

　　倒不是固寒不喜欢吃肉，而是因为肉对于固寒的生活开销来说，实在是超出预算太多了，哪怕是人工合成的干煸无味的合成肉，也抵得上二十来个土豆的价格。

　　不过，既然清贫想要吃肉，那无论如何，固寒也要满足她的，毕竟现在固寒已经成为了持剑者，享有的生活补贴更多，特权也更多，哪怕是天然猪肉，偶尔品尝一下，也在固寒的钱包允许范围内。

　　“好，今天你固寒哥哥就带清贫去吃肉！”固寒瞟了眼自己个人终端里剩余的RMB，还有两千左右，这是现实中固寒最后的财富了，支撑一顿猪肉大餐还是问题不大的。

　　“吃肉！吃肉！”清贫的一双眼睛似乎变成了一对桃红色的星星，从床上一跃而起，就精准的落在了几米外的固寒的怀里，“固寒，我们现在就去吃肉吧！”

　　“没问题！”固寒笑了笑，这个时候，他忽然注意到，从带清贫回家开始，她似乎都一直穿着自己觉醒之后自带的一身翠绿色碎花小裙。

　　“哎呀，糊涂了，前天回来的时候忘记给清贫买几件衣服了！”固寒拍了拍脑袋，决定待会带清贫去吃饭的时候，给她买几身可以搭配的衣服。对了，自己的衣服也有两三年没有换了，顺便也给自己买一套像样点的好了。

　　从这一点来看，固寒的变化已经很大了。不往远的说，就搁在一个星期以前，你让固寒主动想要给自己买衣服，还帮别的女孩子去买衣服，那是不可能的事情，重重的仇恨与对成为持剑者那浓浓的渴望，把固寒压得对任何其他的事情都打不起兴趣起来。

　　……

　　“您的好友宋哈玛，正在请求通讯连接，是否接入？”临近出门的时候，宋哈玛的通讯忽然接了进来。

　　“喂，酸冰棍，你昨天怎么了，联络了你一个晚上，都不接通我的电话，游戏也看不到你在线，我还你死了呢。”固寒这才想起来，刚才的一大串提示消息里面，似乎混进来了某个人的14个未接通讯。

　　“这几天太困了，所以早早就睡了，有什么事情？”固寒确实是在睡觉，没有骗宋哈玛。

　　“酸冰棍你不是经常一个星期持续通宵的吗？今天居然睡的这么早。”宋哈玛在通讯那头嘀咕了一句，“就是上次我跟你说的事情，我妈妈的朋友说现在就想和你见一面，问你今天有没有时间？”

　　固寒想了想，既然三天都不能登陆游戏了，去豫章学院报道也还要两天的时间，自己就相当于放了两天的假，见一见那个要买自己名额的女人也好。

　　“可以，你把我的终端号发给她，让她和我约个时间吧！”

　　“好嘞！”宋哈玛飞快的挂断了通讯，不知道是不是去联系那个妈妈的好友去了。看看时间已经接近饭店了，固寒抱起早已迫不及待的清贫，打开滑梯入口，准备滑到一楼。

　　“陌生号码：56132597458，正在请求通讯连接，是否接入？”

　　“动作真快！”固寒嘀咕了一句，接通了通讯。

　　“喂，如果相约我见面的话，你就定个地方吧！”固寒淡淡道。

　　“……提督，你的胆子够大呀！上一个这样勾搭本大姐的人，已经被派去网易养猪了。”电话那头非常彪悍顶了一句，网易猪场是世界上最大的猪场，负责供应全世界70%的天然猪肉，只不过在网易猪场工作的人，寿命都不怎么高，一般很难活过40岁。

　　“不是你急着今天要约我的吗？”说完这句话，固寒马上反应过来，通讯那一头的声音，虽然确实是熟女的声音，只不过，这个声音听起来，意外的耳熟。

　　“当年明月，是你吗？”这个声音的主人，就是曾经和固寒一起再镇远镇守府讨伐任务里战斗过的名剑级持剑者当年明月。只不过，这个女人是怎么知道自己现实中的个人终端号的？得了，不用想了，铁定是从宋哈玛那个大嘴巴那里知道的没跑了。

　　“是本小姐，看在你还听得出本大姐声音的份上，就放你一马。”当年明月笑道。

　　“固寒，我饿了，我要吃肉！清贫咬你。”发现固寒一直杵在地上没动，被抱在怀里的清贫剑抓起固寒的一根手指，毫不客气的咬了一口。

　　“哇！”清贫的牙齿还没发育齐全，但却尖锐的异常，痛的固寒大叫一声，抽出指头一看，好家伙，咬出一个血痕出来。

　　“怎么了？干嘛突然鬼哭狼嚎的！”当年明月听到固寒的惨叫，关切的问道。

　　“我忙得很，你找我有什么事？给你十秒钟说清楚，十秒钟我就挂通讯，说道做到。”固寒不想再被清贫咬一口了，这小家伙的牙齿怎么这么厉害。

　　“你小子，居然敢这样跟你大姐……”

　　“你还有七秒。”

　　“……我一朋友想要采访你，希望你能抽个时间和她见面。”

　　“采访我？”固寒听了一愣，“采访我干什么？”

　　“你可是《剑娘OL》里第一个SSS级通关初始副本的玩家：提督。你不知道，现在论坛上一篇你的专访已经叫价到了三万RMB了，你说为什么要采访你！”

　　“三万RMB！”固寒想起自己剩下的那点可怜的RMB，以及身边的这个肉食主义小萝莉，顿时对这个专访就没有任何的抗拒。

　　“可以，不过我有几个要求，第一，三万块RMB分我两万五，第二我只接受游戏内采访，现实中免谈。”固寒飞快的说出了自己的条件。

　　“得，我帮她答应你了，到时候我再联系你！”

　　……

　　“走了，我们吃肉去了！”固寒震了震怀里迫不及待的清贫，就一步迈下了滑梯。

　　“陌生号码：56825431456，正在请求通讯连接，是否……”

　　“不接……”固寒回答的非常干脆，邪了门了，今天怎么这么多通讯。


第89章 小妹妹，叔叔请你吃肉

　　“妈妈，那个叔叔不接我们电话吗？”一个布置的非常简朴，简朴到除了一张床以外，再也看不到任何东西的房间中，一个比清贫剑要大一些的少女，抱着她的妈妈，而她的妈妈，眼中情不禁自留下了辛酸的眼泪。

　　言归正传，让我们把注意力回到固寒的身上。在整个豫章基地市，可以敞开了供应猪肉的饭店并不多，最出名的大约是一家名为香奈儿的猪肉料理专营店。传说在一千年以前，香奈儿就是闻名海外的奢侈品店了。

　　“这个世界上还有比一斤天然猪肉更贵的奢侈品吗？没有了。所以香奈儿在一千年以前肯定是卖猪肉的。”来自某位历史研究专家。

　　不过，香奈儿算是一家非常平民化的奢侈品猪肉店，在正午十一点这个饭点刚刚开始，香奈儿也才开门营业之后，整个店里面就已经人满为患，到处都坐满了来吃猪肉的人群。固寒只不过晚了二十分钟，整个店里就几乎找不到可以就坐的位置了。

　　“原来是固寒先生，欢迎您的光临。不过非常抱歉，您也看见了，现在小店已经没有空余的座位了，您可不可以……”在扫描了固寒的个人终端，发现他属于公民序列，顿时对固寒的态度就尊敬了不少，这个基地市中，凡属于公民序列的，就没一个好惹的。

　　“你的意思是，我们应该出去，还是要在这里等一等？”固寒等一等倒是无所谓，就是自己抱着的清贫小萝莉，已经在盯着自己的手指流口水了，再等下去，她恐怕就要从自己身上咬一块肉下来尝尝。

　　“不不不，我的意思是，您可不可以和别的客人先拼一张桌子。”服务员小心翼翼地说道，很多公民序列的客人牛逼哄哄的，听到自己要拼桌的建议，当场就装逼翻脸，把自己骂的狗血淋头，要不是忌惮香奈儿背后恒山派的背景，直接动手掀桌子的人都有。

　　“那没事……只要你们快点上菜就行了，我的宝贝剑娘都快饿的受不了了！”固寒在清贫剑可爱的小鼻子上弹了一下，示意这个就是自己的宝贝剑娘。

　　“原来是尊敬的持剑者大人！”服务员吸了一口气，态度更加的恭敬了，几乎是弯着腰，将固寒领到了一章只坐了一个人的桌子面前。

　　坐在这张桌子前面的是一个五大三粗的汉子，一声休闲衣掀到了胸部的位置，露出一个滚圆的啤酒肚皮，一只脚踩在了自己旁边的一个椅子上，这幅姿态，跟一个流氓没有什么区别。桌上还没有上菜，不过却已经多了两个空的啤酒瓶……空腹喝啤酒，这条汉子还真的是个汉子。

　　“哟，来了个可爱的男孩子，来来来，陪叔叔我喝酒！”壮汉大大咧咧地说道，看他三十多的年纪，做固寒的叔叔，那确实是绰绰有余的。

　　“你这个人，怎么一点素质都没有！”固寒还没来得及发脾气，那位服务员就不满的指责起壮汉来，“这位可是高贵的持剑者大人，为了人类的未来而战斗的勇士。不像你，就会喝酒，屁用没有……”

　　“固寒大人，您不要在意他，我去给您找过一个拼桌的对象，不要和这个粗俗的家伙坐在一起。”服务员拉着固寒就要走。

　　“别，别，别！我错了！我错了！”壮汉连忙道歉，扯住固寒的衣领，“嘿嘿，原来您是尊贵的持剑者大人，我有眼无珠，有眼无珠，我请您喝一杯，正宗的绍兴女儿红怎么样！”

　　这年头还有正宗的绍兴女儿红？绍兴这个地方的位置在哪，现在的地理学家也众说纷纭，没有个所以然出来，现在市面上卖的绍兴女儿红，那据说是什么绍兴第一百多少代传人整出来的配方机器酿造出来的。

　　“固寒，我饿！我饿！”周围都是猪肉的肉香味，直接勾引的清贫口水直流三千丈，她恨不得现在就坐下来大块吃肉，不愿意再走下去。

　　“算了，就这里吧，你上菜给我上的快一些就好！”固寒对这个壮汉倒是不在意，也不愿意再等下去，直接就坐在了对面。

　　“行，那大人，您要点些什么菜？要来几斤肉？是人工合成的还是天然的。”

　　“你给我介绍一下一些，你这都有些什么菜！”

　　“好嘞！”服务员在手腕上的个人终端上一点，一张张美味佳肴的图片，就浮现在空中。

　　“你来到我们香奈儿，就有三道不得不点的菜。这三道菜都是我们这里的招牌菜，吃了的都说好！你看首先是这道粉蒸肉，是用这个猪腹部最最鲜嫩多汁的五花肉精致而成，配以米粉莲藕，芋头一起去蒸，这蒸出来的肉那是肥而不腻，酱香突出，咸甜适口，回味无穷呀！”

　　“您再看看这张图片，菲力猪排，这是根据近古时代留下来的配方，取上等的菲力里脊肉，淋上白酒，黄油等等精致而成的酱料，简直是吃掉舌头的人间美味呀！保管您吃了一块，还想吃下一块！”

　　“这最后一道是最厉害的了！传说中上古时代圣贤苏东坡传下来的东坡肉。传说这个苏东坡有一天看见一头老鹰在追杀一只鸽子。苏东坡心生怜悯，就对老鹰说，放过这只鸽子吧，这也是一条生命呀！老鹰不干了，老鹰说，我放了这只鸽子，我就要挨饿而死，难道鸽子的命是命，我的命就不是命吗？”

　　“苏东坡果然是个大圣人，他听了就说，这样吧，我把我的肉割下来送给你吃，换这只鸽子一名可好？老鹰一听，那感情好呀，于是就找来柴米油盐酱醋茶之类的调料，带苏东坡割了肉下来，就烩在一起，做出了这道著名的东坡肉！”

　　“那后来呢？那后来呢？”听得入迷的清贫赶忙问道。

　　“后来呀，老鹰和鸽子就快乐的生活在一起啦！”

　　“那苏东坡呢？”

　　“苏东坡割了那么多肉，自然是死了呗！”套路，这头老鹰和鸽子，满满的都是套路。

　　“哇，清贫要吃东坡肉！清贫要吃东坡肉！”听了这个感人的故事，清贫顿时对东坡肉充满了好感，嚷嚷着要吃东坡肉。

　　“服务员，你就粉蒸肉，菲力猪排，东坡肉一样给我来一份，再随便来一些小菜，两碗饭给我！”固寒苦笑着摇摇头，这都什么什么呀，根据他查找到的资料，割肉喂鹰的明明是西门庆，和苏东坡有什么关系。

　　“请问您是要合成肉还是天然肉？”服务员又问道。

　　“合成肉什么价格？天然的又是什么价？”

　　“这合成的五十RMB一斤，天然的八百RMB一斤，您看看，您要几斤天然猪肉呀？”服务员一句话，就把档次定在了天然肉上面。

　　“天然的！天然的！清贫要吃天然的！”得，不用固寒选了，清贫已经做出选择了。固寒无奈，只好点点头道，“每道菜个来一斤吧！”固寒个人终端里就剩下两千多块，刚刚好就是三斤肉的价钱。

　　服务员兴高采烈的回厨房了，座位上只剩下固寒，清贫还有对面狂喝啤酒的壮汉。这个壮汉干了一大杯啤酒，然后神秘兮兮的凑到清贫的身边，小声道，“这位剑娘娘娘，你不要被那个服务员骗了，割肉喂鹰的不是那个什么苏东坡，而是那个王安石！”

　　……

　　固寒和壮汉点的菜几乎是同时送到了餐桌上，固寒比壮汉晚来了十多分钟，却同时上菜，可见厨房确实是给固寒加速了的。

　　固寒没有碰那三道肉菜，只是夹了一些萝卜干，配着吃了两碗大米饭。而清贫则看上去非常的霸气，因为身高不够，她就直接站在了固寒的两只腿上，一只筷子夹着一大块粉蒸肉，一只手拿着肥腻的东坡肉，一边一口，直接往嘴巴里面塞。

　　看得出，这个壮汉非常想跟固寒达话，一边吃着，一边不断的找些有的没的话题和固寒套近乎，对于这样的人，固寒是鸟都不鸟他，低着头埋头吃饭，一句话也不回，这让壮汉好生没趣。

　　一顿饭三斤肉！对于成年人来说，也是一个非常巨大的重量，吃完了三斤肉，肚子里面基本就塞不进别的东西了。可是清贫不然，别看她是个小萝莉，但这三斤肉完全不够她塞肚子，把最后一口粉蒸肉送进嘴里，清贫剑油腻腻的手就直接伸向了固寒的脸，“固寒，清贫还要，清贫还要！”

　　“等等！”固寒眼疾手快，把清贫剑的小手抓在手上，不然她靠近自己的脸。“没钱……没时间给你吃东西了，待会还要去给你买衣服，把手擦干净，我们就走。”

　　“不要嘛，人家要吃肉嘛！”清贫不干了，嘴巴嘟的翘天高，一双手拼命的想要挠在固寒身上。

　　“服务员！给我再来三斤东坡肉！”忽的，对面的壮汉一声大喊，把旁边的服务员下了一跳。

　　“好嘞，马上就来！”服务员笑呵呵的去下单了，壮汉拍了拍桌子，“剑娘娘娘，来和罗叔叔聊聊天，罗叔叔请你吃肉！”

　　“好的！罗叔叔！罗叔叔真好！”顿时就和那个什么罗叔叔开心的聊在了一起……所谓有肉便是娘，大概就是这个道理。


第90章 清贫怀孕了

　　从中午十一点半一直吃到了下午两点半，足足三个小时的时间，清贫剑一直在吃呀吃呀的吃呀！桌子上的盘子都堆到了半米来高……这还是服务员来收拾了五趟的结果。不过，这些服务员并不怎么吃惊，因为也经常有剑娘来香奈儿用餐，像上次来的一个名剑级剑娘，吃的比清贫剑还要多一些。

　　借着不断提供美味的肉食给清贫的结果，壮汉也和清贫成功的拉近了关系，这不，清贫都直接坐到了壮汉的身边的桌面上胡吃海塞。

　　“清贫小娘娘，要不你以后跟我罗叔叔混好了。你那个持剑者主人穷光蛋一个，养不起你的，罗叔叔天天请你吃烤肉，怎么样！”这个罗叔叔终于露出了自己亲清贫吃肉的真面目，原来是想要拐带走清贫。

　　固寒觉得自己不能忍了！他要站起来，好好教训这个不知道天高地厚的男人一顿。当街拐带持剑者的剑娘，这可是要枪毙的大罪呀！打他一顿都是轻的。

　　可是不待固寒动手，一大盘满是酒香和糖汁的东坡肉，就甩到了罗叔叔的脸上，顿时，这个罗叔叔的脸，就像是被吐了一脸排泄物一样。

　　“哼！不要以为请清贫吃一点肉就可以收买清贫，清贫是固寒的宝贝剑娘，清贫最喜欢固寒了！”说完，清贫就得意洋洋的从桌子上跳起来，扑进了固寒的怀里。“笨蛋固寒，我们清贫吃的肚子鼓鼓的，我们去买衣服吧！”

　　然后，固寒就抱着清贫扬长而去了，在场的服务员没一个敢拦他的，只留下一脸苦逼的壮汉罗叔叔坐在位置上！

　　“先生，你看是不是把账结一下！”一开始领固寒进来的那个服务员，战战兢兢的走了过来，深怕对方暴起发难，伤害到自己。可没办法，固寒是她领进来的，结账什么的，也要她负责才对。

　　“我结……我结……要多少钱！”罗叔叔抹掉脸上的一块东坡肉，哭笑不得举起自己的手腕上的个人终端。

　　“你们三位一共吃了108斤天然猪肉，总共价值86400RMB。我们给您抹掉零头，你支付给我们86000RMB就可以了！”

　　“居然吃了那么多……”罗叔叔的脸上非常不自然的撇了几下，这可是86000RMB，小户人家三年左右的生活成本都在这里了。就算搁在他的身上，也是一个足够他肉疼好几天的价钱。

　　“趁我没有后悔，快点把钱转走……”听了罗叔叔的话，这个服务员激灵了一下，飞快的用自己携带的企业终端，飞快的从罗叔叔的个人终端中刷走了86000RMB。

　　“刚刚协调两天的持剑者嘛！”罗叔叔嘴角露出一丝坏笑，“坑了你罗叔叔的钱，你这辈子都还不完。”

　　……

　　“清贫！”走在路上，固寒忽然叫了一声清贫的名字。

　　“干嘛？”清贫回过头，不解的看向了固寒。

　　说时迟那时快，趁清贫回头的一瞬间，固寒立刻把脑袋低下去，在清贫的脸颊上重重的亲了一口，好香的小脸蛋……满满的青苹果味道。

　　偷偷香完了清贫一口，固寒瞬间就后悔了，脸也变得通红……自己这是怎么了？怎么变得和变态一样，居然偷偷的亲吻自己的剑娘，这还是那个立志为父母报仇，不近女色的固寒吗？不过话又说回来，好像百分之四十左右的持剑者，都和自己的剑娘有一定的男女友谊……呸呸，自己到底在想什么玩意。

　　对了，自己一定是被刚才清贫砸那个猥琐男一脸的举动给感动了，才会这么亲清贫一口的，我只是情绪激动了而已，我没有其他的心思……

　　固寒如此的心灵斗争了N久，总算勉强说服自己一切都是情绪激动而已。

　　“固寒，你的口水好臭哦……清贫擦擦……”清贫用自己依然油腻腻的小手在脸上被固寒吻过的位置擦了擦，然后用闻了闻自己的小手，做出了如此的判断。也不知道她究竟是闻到固寒的口水味臭呢，还是闻到自己手上的肉味臭！

　　“看看你的脸，都是油！”固寒瞅了眼清贫油光锃亮的脸蛋，又看看自己同样被清贫蹭的一身油渍的衬衣，顿时有些嫌弃了，“清贫下来走吧，我抱累了。”说完，就蹲下身子，要把怀里的清贫给放下来。

　　“我不要，清贫不要下来……”清贫一见固寒想把自己给放下来走路，顿时拽住固寒的衣领，拼命的往固寒的脖子上爬，“不下来，清贫吃累了，清贫的小肚肚胀死了，清贫怀孕了，清贫不下来……臭固寒，坏固寒，刚刚偷偷亲了清贫一口，就要把清贫给丢到地上……清贫不下来。”

　　清贫如此的闹腾，尤其是一句清贫怀孕了，把周围所有人的注意力，全部集中到了固寒的身上，固寒脸上一僵，只好放弃让清贫走路的想法，飞一样的朝服装大步跑过去。

　　……

　　服装大厦是全豫章市服装销售最全，最多，也是最便宜的地方。基本上豫章市的人民阶层，都是在服装大厦买的衣服，只有那些公民阶层，或者有些闲钱的人民阶层，才会选择去百货大楼之类的古式服装店购买那些价格昂贵的衣服。

　　服装大厦不同于那些古式服装店，将衣服全部挂起来，由人工销售。服装大厦的销售模式，要先进与科幻的多。

　　首先，服装大厦中没有一个个不同品牌，不同种类的店铺，而是统一的一个个三平方米左右的格子间。固寒在服装大厦的入口处领了格子间的号牌，就被全自动扶梯带上了自己的格子间内。

　　格子间里面的东西很简单，一面镜子，一面帘子，一台电脑主机，然后就没有其他的东西了。看上去，这更像一个试衣间，而不是一个卖衣服的店铺。不过，这里确实是卖衣服的地方，而且是售卖衣服种类最多的地方。

　　“您好，欢迎公民固寒来到服装大厦，第0852号售货间，请问，您现在要给哪位客户购买服装？请让要购买服装的客户，站在镜子面前。”

　　“快点下来，站到镜子前面，给你买衣服啦！”固寒催促清贫从自己身上下来，这一次，清贫没有拒绝，从来没有那个女孩子可以拒绝美美的衣服的诱惑，就算是萝莉也不行。

　　“购买对象已锁定，儿童，身高1.20，体型秀气，衣物选择种类缩小范围为童装。请您选择衣物挑选模式。主动选择型，脑波交流型，系统挑选型。”电脑噼里啪啦的自己说了一通。所谓主动选择型，就是镜子里面会出现一大串的衣服，客户自己一件件的挑选就好了；脑波交流型就是通过脑波进行交流，这样更加快捷与精准；系统挑选型就是系统主动挑选与客户容貌，身材最搭配的服饰。

　　“系统挑选型。”清贫不是人类，她的脑波电脑是无法读取的，所以脑波挑选型被无视；而固寒又从宋哈玛那里听到过无数次他配妹妹逛服装大厦的时候，妹妹连续五个小时不断挑选衣服的故事，所以果断放弃了主动挑选型。

　　“请问，您要选择哪个种类的童装？”系统继续问道。

　　“先来一套公主裙吧！”固寒毫不犹豫地说道，他的妹妹最喜欢穿的就是公主裙，所以固寒第一反应，就是公主裙。

　　“明白，开始系统挑选！”原本清晰照出清贫外貌的镜子忽然一花，整个镜面就像水波一样的不断荡漾。几秒钟后，荡漾结束，清贫又出现在镜子中，只不过此时镜子中的清贫身上，凭空多了一身碧绿色的公主裙！

　　看看现实的清贫，还是老样子，穿着原来的衣服，脸上脏兮兮的。再看看镜子中的清贫，穿着公主裙，仿佛从绿野仙踪中出来的小公主一般。

　　“好美呀！”固寒看的一呆，不愧是电脑根据清贫外貌选择出来的衣服，完美的衬托出了清贫那萝莉甜美可人粘人的公主气质，顿时就把镜子外面的固寒给征服了。

　　“清贫，咱们就买这件好不好？”固寒喃喃自语道。

　　“好呀！清贫也好喜欢这件衣服！”清贫对着镜子跳了跳，高兴地说道。

　　“公主裙，编号26454，价格256RMB，是否确定购买？”

　　“确定。”

　　“是否现在试穿？”

　　“现在就试！”

　　“好的！”

　　“客户身体部分不清洁，是否需要清洁服务？此服务收费10RMB。”

　　“要清洁！”固寒看了看清贫脸上的油渍，这十块钱坚决不能省。

　　格子间里的帘子缓缓落下，将清贫遮挡在固寒的视线之外，女孩子换衣服，当然要遮挡住啦。

　　帘子内，先是出来了几只机械手，将清贫的衣服给脱了下来。顺便解释一句，剑娘同步协调觉醒时天然携带的衣服那是可以脱下来的，不过脱下来后就自动消失。当剑娘想要穿的时候，就又会自动出现在剑娘自己身上，就像魔法少女的衣服一样，非常的方便。

　　然后一大股的喷雾喷向了清贫，这些喷雾是可以吸附脏污的液体，当他们挥发的时候，就会携带者这些脏污一同挥发出去。所以当喷雾消失的时候，清贫就变成了那个干干净净的可爱孩子。

　　格子间的墙壁上打开一个口子，里面有个小台子，清贫刚刚选定的那套公主裙就放置在台子内，机械手自动取出公主裙，然后全程不需要清贫动手，直接快速的给清贫换上衣服。十几秒后，帘子再度拉开，那个镜子里的小公主，就活脱脱的来到了固寒的面前。


第91章 这个萌货我要退货

　　反正服装大厦内的各种服饰非常便宜，考虑到以后都不太有机会带清贫来这里买衣服了，所以固寒直接开启了剁手模式，什么公主裙，公主服，外衣，上衣，大衣，牛仔裤，羊毛衫，休闲椅，围脖，围巾，小西装，背带裤，小礼服，大礼服，长袍，风衣，皮夹克，毛衣，开襟毛衣，双排扣毛衣，羽绒衣，汉服……反正基本有种类的童装，都给清贫买上了三套，两套换洗，一套收藏，一套安利。

　　末了，看着足足两千多块的消费发票，固寒深深的为自己的机智点了个赞，刚才借着发怒的机会果断跑路是非常正确的，要不然自己的钱，就够买一套公主裙的了。

　　“我们走吧，我还要去持剑者服务中心办理一些手续之类的！”看了看时间，已经快到四点了，按照固寒的计划，他还要去一趟持剑者委员会办事大厅，把自己加入持剑者行列的手续给办妥当，顺便再去持剑者服务中心的医疗中心检查下身体，确认大脑健康后，解开游戏的登陆限制。

　　因为还要去两个地方，所以时间非常的紧。

　　“不要，清贫还要买别的衣服！”清贫啪的一下把固寒的手给甩开，然后继续臭屁的站到镜子面前，对电脑说道：“喂，清贫想要一件非常非常可爱的衣服！你快点给清贫找出来。”

　　“明白，开始挑选，最可爱的衣服！”系统接收指令后，镜面又是一阵抖动，一会之后，一小只呆萌呆萌的鳄鱼就出现在镜子里。不要误会，不是清贫变成鳄鱼了，而是清贫穿上了一套小巧可爱的鳄鱼戏服，一张肉呼呼的小脸蛋，从鳄鱼张的大大的嘴巴里面露出来。

　　“固寒，清贫被鳄鱼吃了……”清贫转过身子，对固寒做了一个憋气的表情。

　　“哇靠……我受不了了……”固寒蹲下了身子，我的天呀，这个清贫怎么可以这么可爱……我的心脏都要爆炸了。

　　“固寒，你给清贫买这件衣服好不好？”清贫哀求道。

　　“买买买……多少钱我都买。”固寒果断的点头，干脆把之前买的衣服都退了，以后只给清贫穿这套鳄鱼装好了。

　　固寒的个人终端中，又是一笔不小的费用被划走了，心里想着，这回清贫该满足了，和自己去持剑者服务中心了吧，但万万没想到，清贫居然还想买一件东西。

　　“喂，清贫的脚好酸哦！有没有可以让清贫以后不用走路的衣服！”清贫紧接着向电脑提出了一个非常棘手的问题，这个世界上有可以不让人走路的衣服吗？

　　“笨蛋，世界上怎么可能有这样的衣服！”固寒在清贫的脑袋上敲了一下，“不要磨蹭了，我快要没时间了。”

　　“明白，正在搜索可以不用走路的衣服！”于是乎，镜面开始抖动，一个有些怪异的衣服，出现在镜面之内……

　　“尼玛，这是什么鬼东西……”固寒表示，他此时的心情是崩溃。

　　……

　　“我上辈子到底造了什么孽，才摊上这么个古剑级剑娘！”固寒表情僵硬的走在街道上，四周几乎所有人都用诧异，好笑，惊喜，有趣的眼神看着固寒，如果不是进入核心区这一段路程必须用走的话，固寒宁可花上50RMB去做悬浮出租，也不走在街面上。

　　“固寒，加油，走快点！”固寒胸口的一跳一跳的，这就是他吸引人们目光的主要原因，在固寒的胸前挂了一个非常可爱的熊猫外表的育儿袋，然后这个育儿袋里面冒出一个鳄鱼的脑袋出来……

　　是的，清贫最后买的可以不用走路的衣服就是一个育儿袋，只不过这个育儿袋不是她自己穿，而是穿在固寒身上，也不知道有一米二体型的清贫是如何缩进这个只能容下一个西瓜大小的婴儿用的育儿袋里面，反正清贫是非常轻松自带的钻进了这个育儿袋里面，就像袋鼠妈妈口袋里的袋鼠宝宝一样，探出一个脑袋，跟着固寒的步伐，打量这个世界。

　　“您好，请出示您的证件，或者出示您进入核心区的理由！”进入核心区总共有四个入口，其中两个路口是公民，持剑者专用入口，一个是通用入口，一个持剑者快速入口。

　　除了这几个路口以外，想要试图从其他途径溜进去的话，无论是持剑者还是普通人类，都会被各种热武器直接击杀……热武器对付元冦屁用没有，但是对付起持剑者来，还是非常管用的。

　　本来，成为了持剑者的固寒是可以从持剑者专用入口进入的，但是，因为没有在持剑者委员会办理正式的手续，得到持剑者的身份牌，固寒这一次和上次进来一样，走的是通用入口。

　　“您好，固寒同志，欢迎进入豫章市核心区！”鼓起一张脸颊的门卫检查完固寒的个人终端后，爽快的给他放行通过了。

　　“忍的很辛苦吧……想笑就笑吧……”走进核心区的固寒对门卫这样说到，旋即，他的身后爆发出一阵雷霆般的笑声。

　　“都怪你！”固寒愤愤不平的在清贫脑袋上敲了一下，自己这是造的什么孽呀，这还是那个高冷男神的自己吗？

　　……

　　因为直接对社会精英阶层的持剑者服务，所以剑委会的办事大厅的效率非常高，一千年前需要什么暂住证，健康证，无犯罪记录之类的乱七八糟的手续和流程在这里都看不到，固寒只需要把自己的个人终端在机器上刷一下，再手动签了几份文件，展示了一下把清贫剑变成剑，再变成剑娘的过程，就成功的完成了各种手续，成为了一名法律承认的光荣的古剑级持剑者。

　　这些手续办完之后，就有工作人员引领固寒达到一个单间内，交给他剑委会配发的各种持剑者基础装备和物品。

　　这些物品分别是，身份芯片，持剑者手册，次元袋，抗荷衣，通用剑鞘，以及全新的持剑者专用个人终端。

　　其中，身份芯片是配合持剑者专用个人终端共同一起使用的。身份芯片与持剑者的个人DNA绑定，绝无伪造的可能。持剑者专用个人终端则是功能比普通个人终端要强大的多的超级个人终端。除了具有普通个人终端的所有功能外，还能够连接进入持剑者专属网络，与其他持剑者进行交流；

　　另一个最重要的功能则是自带有每个星期自动更新，全世界最完善的元冦资料库，只需要输入元冦名字或者扫描元冦，就能得到人类已知的所有这个元冦的资料，以及这个元冦之前的战斗记录，杀死过多少人类和人类持剑者之类的情报。

　　同时，持剑者个人终端还具有全球通讯功能，除非是屏蔽效果S级以上的区域，否则全球任何地方都可以将信号传导进基地市中。总之，外出冒险，有这个持剑者个人终端在手，保命几率最少提升了一半不止。

　　身份芯片中则包含了持剑者所有的信息，一旦镶嵌进入持剑者个人终端内，就会互相绑定，从此固寒就可以凭借这个持剑者个人终端，进入各个只有持剑者才能进入的地方。

　　持剑者手册则是一本非常详尽的记录了持剑者需要知道的各种知识的手册，其中还包含了一部《持剑者基本宪法》，这个法律是专门用来审判持剑者的，普通人的法律对持剑者无效，只有《持剑者基本宪法》才能审判持剑者。

　　次元袋固寒在游戏中已经有一个了，现在现实中也得到了一个。次元袋是用次元裂缝撕裂时遗落在人间的次元宝石打造的具有开辟一个几立方米的小型次元空间能力的储物袋。随着次元裂缝撕裂次数的不断减少，次元宝石的产出变得非常稀有，据说剑委会已经开始考虑，制定法律，用来回收死亡持剑者手中政府免费赠予的次元袋。

　　顺便提一句，在次元袋中，此时已经装满了全套野外生存用具，和三个月的粮食储备。

　　抗荷衣是用锻剑师锻造人工剑娘失败的废弃材料打造的衣服，非常的坚硬，轻柔，贴身，还可以隔绝水火，一般鼠级和虎级的元冦，都很难击破抗荷衣的防御，这是持剑者在战斗中的最后一层保障，不过面对龙级以上的元冦，那自然是屁用没有，聊以安慰而已。

　　最后的通用剑鞘是个剑娘预备的，同样是由次元宝石打造，因为剑娘不需要呼吸，所以能够自由的在次元空间中生活。此刻剑鞘中已经放置好了床铺，电脑，电影光盘之类的生活用品，使剑娘生活在剑鞘中的日子不会太过于无聊。

　　对此，清贫立刻表示，固寒赶紧把这个剑鞘给她收进次元袋里面，她这一辈子就认定固寒的育儿袋了，除此之外，那个地方她都不呆……

　　固寒：“我想退货，哪里可以退货？哪里可以把这个萌货给我退回去？”


第92章 少女天才和熟女女神

　　结束了在剑委会的任务之后，固寒又马不停蹄的赶往了持剑者服务中心的医疗中心，进行脑部检测，企图得到重新进入游戏的准许证明。

　　幸好，持剑者服务中心距离剑委会的距离并不远，在前台办完了挂号手续，前往检测中心检测的时候，固寒居然非常意外的碰见了一个熟人：当初那个给自己检测剑素值的通情达理的妹子。

　　“怎么又是你？”那个妹子率先认出了固寒这张脸，看来当初固寒的事情，在她的心里，留下了不少的阴影。

　　“好巧，是我，又是我来了！”对于这个稀里糊涂的妹子，固寒还是有一定好感的，如果不是她稀里糊涂的给自己检测一下，说不定自己现在也没发现，自己已经拥有100夸克的剑素值了。

　　“好巧，我们又来了！”呆在固寒育儿袋里的清贫也伸出一只手，学着固寒的样子说话道。

　　“哇！好可爱呀！这是你的女儿吗？”女生对于可爱的事物是没有任何抵抗能力的，这个妹子看到一身鳄鱼装扮的清贫，就恨不得冲到固寒怀里……不要想岔了，不是投怀送抱，而是把固寒怀里的清贫给抢到自己的手里。

　　“她不是我的女儿……”固寒脸上一黑，“她是我的剑娘！”

　　“剑娘？”妹子眨巴眨巴了眼睛，“你两天前才满100夸克剑素，现在就有剑娘呢，难道你前天就成为持剑者了？好羡慕呀！美亚已经1900夸克呢，现在还没有找到自己的剑娘。”妹子的眼睛里满满的都是羡慕。

　　“你已经1900夸克剑素了？你游戏里是满十万剑素的名剑级持剑者了？”固寒听到这个数字，诧异非常，这个妹子估计也才二十五六岁的年纪，在没有剑娘的帮助与战斗下，凭借游戏中的剑素转换就达到了1900夸克这个数字，看来这个妹子在游戏里的成就非常不凡，最少也是个名剑等级的持剑者。

　　“没有！”妹子脸一红，“只是一个宝剑而已！！”

　　“宝剑！”固寒更加的吃惊了，哪怕是9999夸克的宝剑级持剑者，按照2%的转化率上限，转化出来的现实剑素值也应该不超过200夸克。换句话说，这个妹子的先天剑素值，最少也是1700夸克，这已经是全世界最顶尖的天才的标准了。

　　论坛上有人列出过先天剑素值最高的十人榜单，第一名自然是剑祖流年历的15600夸克剑素无人能敌，而第十名的天才，先天剑素达到了2054夸克，比这个妹子只多了三百多夸克。这个妹子进不了前十的榜单，但前一百的榜单，妥妥的有她的一个名字。最想不到自己随便遇到一个医生妹子，居然会是这样的天才。

　　把这个天分和固寒的9点先天剑素值一比，固寒简直有钻到地底下去的冲动。

　　不过反过来一想，这个医生妹子看到固寒也会有想要钻到地底下去的冲动，人家100夸克剑素，第一次去同步协调就成功了，反观自己，已经去了38次了，结果还是凡人一个，这里面的差距可以让心态不好的人直接就崩溃掉，也亏这个医生妹子天生就是个没心没肺的乐天派。

　　“那么，你今天来这里是干什么的？”妹子干巴巴的问道，她实在是不想看到这个幸运的家伙。

　　“我游戏中好像用脑过度了，系统封锁了我的帐号，需要你们开个什么脑部的健康证明才能解锁！”固寒把新换上的个人终端在电脑上敲了一下，一整套的病历资料就出现在电脑屏幕上。

　　“游戏中用脑过度？”医生妹子又被固寒震惊到了，游戏可是自带大脑保护程序的，能够突破游戏的保护，直接性用脑过度，这种例子，她干了三年医生也没有遇见过。固寒走了以后，妹子还去查了医疗记录，上一个在游戏里用脑过度的家伙，还是十五年前的事情。

　　“你躺到那张床上，我给你检测一下！”这一次，固寒不用坐在椅子上了，而是更舒服的躺在了一张病床上，病床的另一头是非常传统的CT机，据说还是一千年前的技术，现在都一直没有怎么更新换代过。

　　经过三分钟左右的折腾，根据CT图，固寒的大脑并没有任何的异变。再用引力波扫描仪扫描脑部的精神图形和剑素循环，依然没有发现问题，于是医生妹纸爽快的得出了固寒大脑已经恢复完毕，可以继续游戏的结论。

　　然后，在固寒的全程注视下，医生妹纸给固寒开出了脑部健康的证明，通过医院的专用网络，发给了BAT的游戏分部，如果一切正常，今天晚上就能解除登陆封锁。

　　不过，解除了这个封锁固寒还是登陆不了游戏，谁让他死在了游戏里面，还要等三天的时间，七十二个小时，才能进入游戏之中。

　　在医生妹子对清贫无限卡哇伊的眼神中，固寒离开了持剑者服务中心，是时候准备回家了……天都快要黑了。

　　“固寒，我们这是要回家吗？”猫在育儿袋里的清贫忽然问道，听的出，她的语气有些不爽。

　　“是呀！不回家我们还能去哪？”固寒心里有一种不祥的预感，这个清贫，不会又想要……

　　“不嘛！不嘛！清贫不回家，清贫不回家，清贫回家就要吃那个什么土豆丝……清贫要吃肉，清贫要吃肉！”果然，清贫和早上一样的炸了锅，现在她可是站在固寒的胸前，拼命的跳来跳去，要不是固寒的武术基础好，马步足够扎实，直接就要被清贫给跳的一个不平衡，摔倒地上去。

　　“可是，清贫，我已经没钱了！”固寒给调出自己钱包余额给清贫看，上面大大的12.5元，显示固寒已经陷入了赤贫的境地，这个清贫的战斗力实在是太猛了，固寒觉得自己就算月入百万，可能也养不起这个酷爱吃肉的小祖宗。

　　“固寒，求求你嘛！清贫想要吃肉！”看到蹦蹦跳跳，胡乱傻闹的姿势行不通，清贫果断换上了一幅卖萌求食的表情……

　　“清贫，我真的没钱了……”固寒都快要哭了。

　　……

　　“陌生号码：56132597458，正在请求通讯连接，是否接入？”就在清贫闹得最欢的时候，一个通讯请求到了固寒的个人终端中，固寒记得这个号码，今天中午就呼入过一次，但是被自己给挂断了。

　　“喂，请问找我有什么事情吗？”固寒在清贫的脑袋上拍了一下，示意她安静下来，然后接通了通讯。

　　“固寒先生您好，我是温媚韵，我们约好的，您看等下方便见一面吗？”通讯另一个，一个温柔娇媚有磁性的女声有些急切的问道。

　　“温媚韵？我不认识你呀！”固寒一愣，自己确实没听过这个女人的名字。不对，等等，好像自己中午答应了宋哈玛和他那个妈妈的朋友见一面来着，难道是她？

　　“你是宋哈玛妈妈的朋友？那个想买我公民名额的女人？”

　　“对，是我，就是我，固寒先生，我已经在香奈儿猪肉料理店订好了位置，如果您方便的话，我们现在就见一面好吗？我真的很着急！拜托您了！”温媚韵在通讯的另一头几乎是恳求的态度。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。刚想睡觉，就有人送上枕头，你早说在香奈儿订好了位置呀！你早说了，我还至于被清贫这个疯丫头闹得人都快疯了！对了，要特意叮嘱清贫一句，不准像中午一样，点那么多肉吃，人家一个女人，可不能坑的太狠……

　　所谓巧合的事情都喜欢积聚在一起，固寒达到香奈儿的时候，出来迎接固寒的，依旧是中午那个给他引路的服务员妹子！

　　“固寒大人！您又来了，欢迎欢迎！”服务员妹子不知道该哭还是该笑了，虽然中午赚了几万RMB，可固寒这家伙是坑了别人的钱。下午又来，如果还是吃霸王餐的话，那坑的岂不就是自己了？

　　“不过抱歉，固寒大人，您下午又来晚了，这次连可以拼桌的位置也不多了！”其实可以拼桌的位置还有几个，不过这位服务员不打算再招呼固寒过去了。

　　“没事，没事，这次我约了人了，请问温媚韵小姐订的位置在哪？”固寒笑道，他并不知道服务员的小心思。

　　“温媚韵小姐？我查查看。”服务员在个人终端上一查，果然有个温媚韵小姐订的位置，这样看来，这顿霸王餐是不会发生了，服务员小姐松了一口气，把固寒领到了温媚韵定的位置前面。

　　固寒顺过去看了这个女人一眼，好家伙，固寒这向来对女色心如止水的心境，直接就被撩起来涟漪。这个女人未施粉黛，十分的朴素。鹅蛋的俏脸，没有任何粉底，依然白嫩非常。一双嘴唇丰润如樱桃，鼻子犹如希腊雕塑般的坚挺。乌黑的秀发盘出一股水墨写意的风采，晶莹的额头上，秀丽的峨眉温婉端庄，黑白分明的凤眼温柔似水。

　　如此美丽的五官组合在一起，将这个美丽又放大了一倍不止。看上去已经三十五六岁了，但是身材和皮肤依然保养的非常娇嫩丰腴，似乎每一寸肌肤都可以掐出水来。

　　从她的气质和打扮上来看，这的确是一位风姿绰约，精于保养的美丽的无可挑剔的名门熟妇。可是与她气质不搭配的是，她身上的衣服却非常的简朴，似乎还是十年前的地摊风格的老旧款式和做工。很难想象，这样一位贵妇居然会打扮的如此不加考究，这就像英国女王有一天忽然穿着淘宝网购来的二十块钱三件的衣服一样。

　　这个女人，一定有故事！


第93章 温媚韵

　　温媚韵并不是一个人来的，和固寒一样，她也带了一个小的，一个十三四岁左右的少女，正恶狠狠的盯住固寒。这个少女眉宇间和她母亲基本上一个模子刻下来的，似乎就是温媚韵的年轻版本，两个人坐在一起，跟一对姐妹差不多。

　　“您一定是固寒先生吧！您好，我是温媚韵！”看到固寒到来，温媚韵连忙起身，握住固寒的手……好一双滑腻的娇手，摸上去的感觉，就和一匹丝绸一般的滑腻！

　　“你好，我是固寒，今天让你破费了！”固寒挤出一个笑容，希望到时候清贫能给点面子，不要真的让人家破费太多。

　　“固寒先生见笑了，对了，这是我的女儿小雅……小雅，还不快点叫叔叔好！”和有些讨好固寒的妈妈相比，这个叫小雅的妹子显得特别的有骨气，就是负责恶狠狠的盯着固寒，好像固寒是她们的杀父仇人一样。

　　这就有点尴尬了，为了缓解尴尬，温媚韵连忙召唤服务员过来点餐。不过在点餐的时候，温媚韵显得非常的纠结……犹豫……大半天的功夫，给自己和女儿点了两个小菜，几碗米饭。然后才把菜单递给固寒，表示固寒请随便点。

　　“先来十斤东坡肉吧！”在中午吃完之后，清贫向固寒表示，东坡肉是最好吃的，其余的肉都没有东坡肉好吃。考虑到清贫一顿饭上百斤的饭量，固寒只点了十斤，算是非常的照顾温媚韵了。

　　但是温媚韵听到固寒十斤一出口，整个人的脸色顿时一片苍白，有苦难言。她的女儿小雅则准备直接跳起来干些什么，幸亏温媚韵及时把她给按在椅子上，然后小声安慰道，“没事的，没事的，妈妈的钱还够的……”

　　温媚韵的这些动作，固寒都看在眼里，不是说她还有一百万的吗？怎么会表现的这么拮据？

　　“温女士，实在是因为清贫她的饭量太大，所以点了这么多。如果谈成了，这顿饭钱就算在你们的购买费用款里面，没谈成的话，我过几天让宋哈玛还给你们。”

　　虽然温媚韵连连说不用，不用，都算她的。可是固寒的一番话，依然让温媚韵的脸色好看了许多，连带小雅的目光，也不是那么的仇视了。

　　很快，十斤东坡肉就送了上来，清贫看到肉，直接就从固寒的育婴袋里面跳了出来，坐在了桌子上，大口的吃肉……这个吃货，才一天的功夫，就养成了这么没教养的举动！

　　清贫吃货的表现让温媚韵母女非常的诧异，也让固寒觉得非常的丢脸，他摆摆手，“算了，让她一个人，我们商量我们的事情！”

　　“好！好！没问题！”温媚韵连连点头，她找固寒就是为了尽快解决公民的问题。

　　“我听宋哈玛说，你们有一百万！”固寒先问了这一句，温媚韵犹豫了一会，然后点点头，表示自己确实有一百万。

　　固寒继续说道：“那好，你们既然一直有打算买公民的名额，那你们一定比我更清楚黑市的价格，黑市上面60W一个的收购价已经摆了二十几个了，这可是有价无市的行情。我收你们两个人120W并不过分。不过你们既然走了宋哈玛的关系找到我，我也答应考虑一下，拿100W从我这里买两个名额走，也不是不可以的事情，不过有些事情，我想问清楚。”

　　“您请问，媚韵一定知无不言！”温媚韵用力的点点头，固寒手上的100W两个的名额确实是太便宜了，过了这个村就没这个店了。

　　“好，首先我想确认你们身上有没有不良记录和贡献度。我不想把我的名额，卖给一些不三不四，对人类没有贡献不说，还破坏人类社会的家伙。”固寒喝了一口水道。

　　“明白的，明白的！”温媚韵用个人终端在固寒的个人终端上碰了一下，一大串的资料就送到了固寒的个人终端中。固寒看了一眼，这个温媚韵确实没有任何的不良记录，而社会贡献度则达到了24000点。

　　这是一个相当大的社会贡献度了，虽然距离免费换取公民名额的贡献度需求是50万点贡献度，差距还是相当大，但依旧超越了社会中百分之95%的人民阶层。

　　“好，贡献度没有什么问题！”固寒点点头，这个女人虽然贵妇气质十足，但柔弱的本质也暴露的非常明显，这样的女人确实不像是可以做坏事的女人。

　　“第二，我想确认一下，你们确实只有一百万！而且固定产之类的东西也不能有，我可不想当个傻好人！”固寒直截了当地说道，他害怕这个女人装出一副只剩下100万，骗取自己同情，想要省下20万。这不是不可能的事情。

　　“明白，明白！”温媚韵又在固寒的个人终端上碰了一下，固寒就被授权进入了温媚韵的钱包账户，里面现金剩下100万出头的样子，不过还显示有3处房屋的固定产在温媚韵的名下。

　　但是都已经处于查封收缴拍卖的状态，这代表银行已经收回了这三处房产，并进入拍卖程序。之所以会这样，估计是被银行收回去抵债了。等拍卖一结束，这三处房产就和温媚韵没有任何关系。

　　“你们破产了？”看到被拍卖的房产，固寒顺口问了一句，看到温媚韵的脸色一僵，就没有再多问这个问题，显然没有人愿意多谈自己是如何破产的这个问题。

　　“第三问题，也是最后一个问题。我想问一下，为什么你们要去核心区？一百万的话，在普通区可以非常幸福的生活到你的女儿长大成人。可如果花光了钱，进入了核心区的话，不说你们吃什么，就问你们住在哪里？核心区的房子最便宜都是上千万RMB，租金也要上万每个月，你们不一定负担的起呀！”固寒问出了心中的疑问，在他想来，核心区不过是安全一些，没必要为了这点安全，就牺牲生活质量，更何况这已经不是生活质量的问题了，是能不能活下去的问题。

　　“因为……因为……”温媚韵因为了半天，终于咬咬牙，回答道，“因为有几个男人拼命的纠缠我和我的女儿，想要我做他们的情妇！他们的势力很大。我们已经破产了，斗不过他们，所以我想搬到核心区去，这样就能避开他们的骚扰，保护我和我女儿的安全。”

　　“原来如此！”固寒点点头，以温媚韵的美貌和绝杀的熟女气质，没有人骚扰她才是不正常的事情。看来这确实是一个可怜的女人，希望核心区能给她想要的安全感。

　　“好吧，看来温小姐的情况确实很困难，我固寒虽然不是什么大方的人，但也不是小气的人，我答应你们，100万RMB，那两个公民名额我就卖给你们呢。”

　　固寒的表态，顿时让温媚韵感激涕零，她离开座位，走到固寒身边，握住固寒的手，一个劲的说谢谢……除了谢谢以外，她似乎找不到别的词来表现心中的感谢了。

　　固寒把温媚韵送回位置上坐好，笑道，“100万也不是便宜的价格，你们进入核心区以后，还是要抓紧时间赚钱，不然在核心区的日子过得说不定还要糟糕。如果有什么麻烦，可以联系我，毕竟是我领你们进去的，一点小忙我还是可以帮的上的！”

　　固寒温暖的话，让温媚韵又是一阵千恩万谢，她女儿小雅看固寒的眼神也没有了恨意……实际上，她的眼神一直盯着正在大快朵颐的清贫，似乎口水都要抑制不住的流出来了。

　　“小雅，不要看了，吃饭！”温媚韵发现自己女儿的眼神不对劲，连忙吩咐女儿不要做出失礼的举动，老老实实的吃饭。只不过，一碗只盖了一些萝卜丝和土豆丝的米饭，真的不能满足小雅这个少女的胃口。

　　“妈妈，我想吃肉！”小雅小声地说道，“小雅已经快一年没有吃过肉了，小雅只吃一块肉！尝尝味道就好！”

　　温媚韵听了，一阵酸楚，自己女儿从小当富家千金养大的，想不到现在居然连一块肉都吃不起了，心中不知道什么样的滋味！

　　小雅的话被固寒停在耳朵里，这个少女也怪可怜的，固寒想了想，强行从清贫的盘子扒拉下一块清贫没有碰过的完好的东坡肉，夹到少女的碗中。“吃吧，这块肉算是哥哥请你吃的！”

　　“谢谢哥哥！”少女甜甜的说了一声，就飞快的把肉送进嘴里，大口大口的嚼着。边嚼还边念念叨叨的，“这里厨师东坡肉甜的掉牙了，我妈妈做的比他好吃一万倍！”

　　这孩子，吃着碗里的还要卖厨师，活该她一年吃不到肉。

　　“固寒先生，小女失礼了！”温媚韵对固寒露出一个抱歉的表情，固寒摆摆手，“温女士你也吃吧，这顿算我请客，算到一百万里面就好！没事的，吃吧吃吧！”

　　眼看着双方之间的气氛越来越友好，故事也要以一个比较完美的结局收尾的时候，意外理所当然的发生了。

　　“老大，就是这里，我就看见那个女人带着她女儿往近这里面来了！”

　　“好哇！有钱吃香奈儿，没钱还账！兄弟们，跟我上，弄死这个不要脸的女人！”

　　一大群衣衫不整的壮实男人拿着木棒铁棍之类的东西冲进了香奈儿店内，惊的所有食客纷纷侧目。这群人的目标非常明显，是冲着温媚韵来的。


第94章 各有苦楚

　　“就是她！没错，就是她，龙梅尔的老婆，她就是龙梅尔的老婆！”这一群大约十来个拿着各种简易棍棒武器的后生冲到了固寒和温媚韵所坐的餐位旁边，其中一个领头的指着温媚韵的脑袋大声嚷嚷道。

　　“贱女人，有钱吃香奈儿，没钱还我们钱了？今天终于逮到你了，还钱，给我们还钱！”那个领头的汉子首先大叫了一声，旋即，跟在他身后的后生们纷纷还钱，还钱的呵斥温媚韵，气势上咄咄逼人，把温媚韵吓得花容失色，抱着自己的女儿，缩到了墙边，紧紧的贴在墙壁上，恨不得墙壁上突然开一个洞出来，给她钻出去。

　　“你们干什么？干什么？知道这里是什么地方吗？出去，你们都给我出去！”香奈儿店方经理的反应非常快，带着几个手持电棍的保安就冲了过来。他们可是天下第八门派恒山派旗下的企业，在整个豫章市不说是横着走，最少竖着走是没有问题的，一群看上去就是土包子的人敢到他的店里撒野，这是不想活了？

　　这群后生有十多个人，人人手里也有武器，对香奈儿的后台有多么强大也不清楚，自然不会被几个保安给吓唬住，还以为这群保安是温媚韵请来对付自己的，顿时转过身子，凶狠的瞪起眼睛，双方对你的势头，一触即发！

　　“添雷，你给我住手！你们统统给我住手！”关键时候，一个看上去非常苍老，年纪可能有七十多的老人冲到了这群后生的身边，直接就给了领头的后生一巴掌。“你这个混小子，谁给你但在外面闹事的？不知道这里是恒山派诸位大人的地方吗？你有几条命在这里闹！”

　　老人先教训了自己人一顿，然后腆着一张老脸，对经理道，“这位大人，您不知道，这群后生在城外呆惯了，对城里的规矩不了解，不清楚，您就看在我这张老脸上，不要和他们一般计较。他们也是一时冲动，才会这样的。”

　　“他们是城外的人！”一边冷眼旁顾的固寒心里吃惊，能够在城外这种元冦肆虐的地方讨日子的家伙，都不是善茬。不过他们一般和城内的人很少产生纠葛与矛盾，这个温媚韵看上去就是一直呆在城里的人，怎么会惹上城外的人？

　　“哼！看在你是老人家的份上，这件事情我就暂且记上。现在把你们手里的棍棒都给我丢到垃圾箱里面，然后全部给我滚出香奈儿去！”经理有了面子，也不再得理不饶人，不像一些小说，这点小事，就恨不得背后的势力折磨的人家全家倒霉。

　　“这不行……我们走了，这个女人要是跑了怎么办？”领头的后生不干了，嚷嚷着。老人直接又在他的脑袋上敲了一下，“让你闭嘴！”

　　“这位大人，您可能不清楚，这孩子被人欠钱了几十万RMB，好不容易逮到了人，所以冲动的闯了进来。您也是个大人物，知道我们这些城外人的苦楚，没有了这些钱，我们连命都活不下去了，您行行好，让我们在这里办些事情。您放心，我给您保证，绝不动手，也绝不破坏店里面的任何财物，否则我们十倍赔偿。”老人说话的时候，脸上的褶皱都记载了一起，显得十分凄苦。

　　“这样……”经理犹豫了一会，“如果只是谈判不动手的话，我也不好拦你们。不过你们不准这么多人呆在这里，只准留两个人下来，其余的都给我出去，离我们店门一百米以外给我等着，不要影响了我们的生意。”

　　“谢谢大人！谢谢大人！”老人连连作揖，然后对着其余后生小声说了两句，他们就干脆的离开了香奈儿，留下老人和那个领头的添龙。

　　“龙太太，我们又见面了，不好意思，这次添雷有些冒失。不过您也躲了我们三个月了，我们也是没办法，才冲进来的！”老头子对温媚韵说道，虽然看上去非常可怕的大部分后生已经走了，场面上只留下了两个人，但温媚韵依然保持抱着女儿的姿势缩在墙角，低着个头，一句话不说。

　　老头子见温媚韵这个反应，不由的叹息一声，在身旁依旧满脸愤懑的王添雷腿弯上踹了一脚。“跪下！”老头子这样说到。

　　“什么？”王添雷不可置信的看向了老人，“爸，你叫我干什么？”

　　王添雷这个二十多岁的壮汉，居然管这个看上去很老的七十多岁的老人叫爸爸……难道这个老头子是老来得子？

　　“我叫你跪下！”老人说完，直接就跪在了地上，然后训斥王添雷道，“你爸我已经跪下了，你这个混球还不给我也跪下来！”

　　“爸，咱们干嘛要给这个欠钱不还的臭女人跪下，凤儿她还……”

　　“我叫你跪下！你听到了没有！”老人重重的呵斥道，王添雷无奈，只好跟着老人，一同跪在了固寒和温媚韵面前。

　　这个场景就让固寒觉得非常有意思了，一开始这群人冲过来的时候，固寒还以为是那群觊觎温媚韵美色的人渣。后来才发现，这群人是来找温媚韵还钱的。

　　所谓欠债还钱天经地义，但固寒万万想不到的，这群明明在武力和道义上都占据了优势的人，居然主动跪在温媚韵一个弱女子的面前，这里面一定有很多的事情，很多温媚韵刚才隐瞒自己没有告诉自己的事情，这样一来，固寒还要不要将名额卖个温媚韵都需要重新考虑了，最少在搞清楚这里面的实际情况之前，固寒是不打算卖了。

　　“固寒，这两个人是干什么的？干嘛跪在地上，他们欠我们肉肉吗？”把最后一块东坡肉塞进嘴里的小鳄鱼清贫才发现自己身边多了两个跪着的人，好奇的对固寒问道。

　　“哟，我就说龙太太你躲到哪里去了，龙老板尸骨未寒，你就干出这种事情，还真是给龙老板长脸呀！”本来被父亲强迫跪在地上的王添雷就一脸的不爽，看到固寒的存在后，顿时满肚子的酸味，就朝固寒喷了过来。

　　“你信不信我削了你的嘴巴！”固寒斯条慢理的回答了这么一句，但是语气中的杀意，让叶添龙不由自主的打了个寒颤，“这个人身上见过血！这种人惹不得！”王添雷在城外混了十几年的经验告诉了王添雷这样一个事实。

　　“你不要胡说，我跟固先生没有你想的那种肮脏事情，我更没有对不起我丈夫！”温媚韵终于不再沉默了，她不允许侮辱自己的名节。

　　“龙太太，您终于肯说话了，那好，没有证据的事情，我王添雷不多嘴。现在我王添雷就跪在你的面前，你行行好，把欠我们的八十万还给我，我给你磕十个响头好不好？我的妹妹凤儿还等着这笔钱救命呢！”

　　“还要八十万！”温媚韵也发怒了，可是怒火中的她却显得格外的柔弱，“我之前不是已经给了你们六十万了吗？现在我丈夫的全部财产都卖了，三栋房产也被银行收回了，我哪里还有八十万给你们！”

　　温媚韵的卡里分明还有一百万，固寒看的分明，固寒没有点出这一点，不过在心中，他对温媚韵的评价，又恶劣了几分。

　　“龙太太，你给了六十万不假，但是那六十万还不够其余三个兄弟偿命的，现在我妹妹躺在医院里，急需要做四肢再生手术，再拖下去，我妹妹的四肢，一辈子也恢复不了了！”说到这里，王添雷这个汉子的眼睛中滚出几滴滚烫的泪水。

　　之后，在王添雷与温媚韵一系列的对话中，固寒逐渐还原了事情的整个真相。

　　原来温媚韵的丈夫龙梅尔在城外开了一个猪肉养殖基地，还雇佣了王添雷这些不怕死的城外人在养殖基地中看守设备和家猪。在头几年一切平安，龙梅尔还赚了不少钱，让温媚韵和女儿过上了幸福的生活。

　　但是天有不测风云，人有旦夕祸福。在城外开设养殖基地本来就是一个非常冒险的事情，虽然城外一百里的范围中，元冦已经被持剑者一波一波的清理的差不多了。但依然偶尔有元冦摸到基地市附近，攻击那些在城外工作的人类。所以说，这些城外人都是用命在换钱。

　　龙梅尔在开设养殖基地之初，特意考虑到这一点，所以特意在银行大量贷款，购买了非常先进的无人养殖安保设备，只需要五个人，就能控制整个养猪场的运转。

　　一年前，这个设备因为故障，龙梅尔带着设备制造商派遣的技术专员去养殖场修理设备，令人悲伤的事情发生了。在设备修理的时候，龙梅尔的养殖场被一群潜入的元冦杀入，当附近的持剑者接到报警赶到养殖场的时候，龙梅尔与另外三个人已经横尸当场，还有一个负责做饭的姑娘，被元冦吃掉了双手双脚，但却侥幸没死。养殖场的设备也被元冦破坏的一塌糊涂，成为一堆废铁。

　　因为这些设备都是银行贷款买的，龙梅尔的全部家产当天就被银行封锁接收，经过拍卖后全部用来偿还了银行贷款，只剩余不到10万左右留在温媚韵的手里。

　　但这只偿还了银行的贷款，那三个死亡的城外人的赔偿，还落在温媚韵的头上。温媚韵把自己娘家带来的东西，和龙梅尔小金库里的钱聚在一起，还有一百六十万。

　　死了的三个城外人好办，一人二十万的抚恤金的评议会建议价格，温媚韵没几天就给了六十万给那三个死人的家属。但麻烦的是那个被啃了四肢的，也就是叶添龙的妹妹。

　　王添雷执意要给他妹妹做四肢再生手术……这是一笔非常昂贵的费用，八十万只是手术费，后期的调养费之类的加在一起，最少也要一百万，所以叶添龙只问温媚韵要八十万还是有点良心的。

　　在知道了整个故事曲折之后，固寒对温媚韵就没有任何插手这件事情的兴趣了，明明卡里还有一百万，难道两个公民名额还比不上人家一个姑娘的四肢吗？

　　“温女士，您慢慢处理这些事情，我们之间的交易就这样结束吧，这顿饭算我请的，再见！”固寒把清贫抱回自己胸口的育儿袋中，就扬长而去了。

　　“怎么会这样！”温媚韵看固寒头也不回的离去，整个人就软在了座位上。

　　……

　　“喂！宋哈玛，借我一万RMB，等我把游戏里面的装备卖了就还你！”固寒走的很潇洒，结账的时候很无奈。


第95章 搬入核心区

　　固寒回到家中，已经华灯初上，接近晚上七点钟了。进入家里，一大堆的大包小包已经整齐的摆放在了固寒的家中。这是今天下午在服装大厦购买的衣服，一千年后的物流已经发展到了极致了，当场下单购买的同城实物物品，两个小时内就能送货上门。

　　如果是服装大厦这种官方企业，哪怕你不在家，都能直接送进你的家里，也不知道这是件方便群众的好事，还是一件丧失了隐私权的坏事。

　　一到家，固寒就打发身上油腻腻的清贫去洗澡，然后固寒非常贴心的把新买的小内裤，小睡衣之类的东西放到浴室门口，自己则在客厅中练习了一会剑法。

　　清贫洗澡速度很快，洗完澡的清贫就把固寒给赶出了客厅，没办法，时下热播的动画片《葫芦兄弟》已经到了开播的时候，昨天晚上清贫就迷上了这部动画片，彻底霸占了客厅中的网络电视，把之前播出的几十集《葫芦兄弟》统统看完了，今天正好追到每天更新的部分。

　　被赶出客厅的固寒则无聊的刷新着游戏的论坛，结果愕然发现，虽然已经过去了几天的时间，但是论坛上关于提督的讨论却越来越热烈，尤其是提督这个玩家究竟是如何在一个小时内完成副本的方法讨论专帖。更是以每分钟上百个发帖量的速度不断的更新楼层，在固寒看到这篇帖子的时候，整个帖子已经到了上百万楼的程度，固寒这才相信中午当年明月说的话，有人愿意出三万RMB的价格来购买自己的首次采访。

　　“才三万？我会不会要价要的太便宜了一点？”固寒忽然这么想到，很快一个点子就蹦到了固寒的心里，既然我首次攻略这么值钱的话，那么我开个收费帖来卖攻略，岂不是大赚特赚？

　　固寒想到就去做，不过他并不打算用自己的大号发帖，因为固寒的大号在论坛是满级帐号，又发表过很多优质的攻略帖，所以固寒的大号在论坛中的名气还是相当高的，一旦用这个帐号，影响的层面就太大了一点，最少自己那个论坛大佬QQ群就要彻底爆炸了。

　　所以固寒选择申请了一个叫提督12580的小号来发帖，没办法，提督和提督1-12579的名字统统已经被申请了，固寒只能按照系统的建议，取了这个提督12580的名字。

　　大约花了三个小时的时间，提督把整个《越王勾践剑》副本的攻略详细的写了出来，又仔细的校正了几遍文字，删掉一些固寒不能透入的消息，比如不选取初始剑娘，而是使用清贫剑。又比如杀死流年历夺取越王勾践剑这种不能透入的讯息。

　　其实固寒之所以能够在一个小时内完成副本，除了开头前往《老实人超市》和一些加速的细节以外，主要是依靠固寒自己身为剑主的强大战斗能力，使自己不会因为越王忘记了剑法而浪费大量的时间。

　　所以固寒在帖子里特意指出，自己的办法需要自己本身拥有强大的剑术技巧，还临时自创了几招对付野狼和钢牙非常有效的招式给玩家学习。对那些像是流年凛一样的古武圈子里的玩家来说，的确可以提高极大的时间。

　　但是一般玩家看到这个帖子并不能有多大的收获，充其量就是知道了如何在一分钟内脱离废墟并且到达老实人超市门口的办法。他们短时间内，并不可能学会固寒临时创造出来的这些招式。

　　当然了，大部分玩家因为已经通过了《越王勾践剑》副本，而不能第二次进入，所以他们也只是好奇提督是如何在一小时内过去的，只是想知道这个方法，自己办得到办不到，对他们并没有太大的意义。

　　在最后一遍确认没有问题后，固寒将这个名为《我是提督，我本人来讲述SSS级评价是如何攻略的！》，然后给这个帖子设定了阅读需要5RMB的花费，就正式发出了这个帖子。因为网络全部处于BAT的监控中，一旦有盗版固寒帖子的行为出现，就会立刻被BAT查封并且罚款，所以固寒并不担心盗版问题！

　　不过，固寒想象中的帖子发布后，点击如潮，赚钱如流水的情况并没有出现。这也很正常，固寒这个一级小号发的帖子，一看就像是个标题党，还是他妈的要收费的标题党，谁会有兴趣花钱点开这种帖子。所以很自然的，这个帖子就被淹没进了漫天如海的帖子中，掀不起一丝的波澜。

　　固寒码完帖子已经到了晚上九点，一般情况下，固寒属于那种不到第二天凌晨两点不会睡觉的夜猫子，但是今天他却想要早点睡觉，因为此时此刻，清贫已经穿着可爱的斑点狗睡衣，趴在固寒的床上呼呼大睡！

　　固寒家比较小，只有这么一张床……固寒绝不是有意让清贫睡在自己床上的。

　　看到清贫睡得的香甜可爱的样子，固寒轻手轻脚的上了床，将清贫娇小的身体抱在自己的怀中。今天一个下午清贫都在自己的怀里，一下子离开了，还有些不适应的说。

　　固寒一夜无梦！

　　……

　　当固寒张开眼睛的时候，已经是第二天的早上了，怀里的清贫已经不知去向，不过从客厅里“妖精，受死吧！”的声音来看，清贫应该是早早起来看《葫芦兄弟》去了。不过不对呀，早上可不播《葫芦兄弟》呀！

　　固寒懒得想为什么，他打开电脑，看了眼自己小号发的帖子，仍然是没有一个人回复。这让固寒有些郁闷了，他准备自己发言，把这个帖子人工顶置一下的时候，忽然传出了咚咚咚的敲门声。

　　“谁呀？宋哈玛吗？”固寒走到客厅，隔着门问道。

　　“尊敬的固寒大人您好，我们是持剑者服务中心下属的搬家公司，您在核心区的住房已经收拾好了，我们是来帮您搬家的！”固寒这才想起了，自己在成为持剑者的当天，确实收到过要核心区安排住房的消息！

　　由此可见，整个人类社会的资源是严重向持剑者侵袭的，像这种凡人需要几千万才能买到的核心区住宅，剑委会直接送给新晋持剑者，丝毫不考虑成本问题。

　　不过，门外那个搬家公司的声音似乎有些耳熟，开门一看，不是别人，居然是昨天晚上来向温媚韵讨债的王添雷。

　　“你……你……你是持剑者……”王添雷一眼就认出了固寒，然后人都快吓傻了，自己昨天居然诽谤了一位持剑者，怪不得他说信不信他可以一剑削掉自己的嘴巴。公开场合诽谤持剑者，按照法律，削掉嘴巴都算是比较公道的惩罚。

　　“行了，我没记你的仇，你要是想要讨好我，就快点帮我把东西都搬到新家去！”固寒看出了王添雷的惊恐，在他肩膀上拍了拍，给他吃了颗定心丸！

　　“是！”王添雷敬了个礼，立刻招呼其余的搬运工进来，手脚非常麻利的开始给固寒搬运起各种行李和家具。按照固寒的要求，这些家具都包含了自己父母的痕迹，必须一件不剩的全部转移到新家之中。

　　在搬家的途中，固寒有一搭没一搭的和王添雷聊着。

　　“你不是城外人吗？怎么进了城里的搬家公司？”

　　“大人，我也想在城外工作，虽然危险些，但是工资高呀，最少比这个搬家工要高十几倍。可是我妹妹现在在医院，只有爸爸他一个人照顾，我怕他老人家吃不消，只好回到城里工作，一边赚钱，一边照顾他们两个。”

　　“你们昨天商量的怎么样了？温女士最后给你们赔了钱吗？”固寒本来打定主意不问这个问题的，但是一想到温媚韵那张忧郁的脸，就不由自主的问了出来。

　　“嗯，我们最后和她一起去了医院，看了我妹妹。龙太太看到我妹妹的惨样，还是给了我们八十万的手术费，下个星期，我妹妹就可以做手术了！”王添雷说这话的时候，表情非常的阳光和兴奋，显然妹妹的得救，让他整个人都从阴郁中走了出来。

　　“不过，龙太太好像真的被我们逼得太紧了，她从医院回去的时候，差点从窗户里跳下去……现在想想，或许我应该只要六十万就好了……我们爸爸还有些积蓄，咬咬牙，再出二十万也是可以的。”王添雷说这话的时候，心中隐隐的有些不安，他真害怕温媚韵想不开跳楼自杀，那这条人命，就背在了他的身上。

　　“想要自杀吗？”固寒嘀咕了一句，看得出，温媚韵非常爱她的女儿，哪怕一百万赔偿了八十万出去，还剩二十万的她，也不至于到走投无路的地步，二十万省点花，花到她女儿成年应该问题不大。难道说，这个温媚韵还有其他的隐情？

　　算了，天下悲惨的人多了去了，自己还能都管上一管？

　　各找各妈，各回各家吧。


第96章 专属女仆计划

　　固寒的新家在核心区东边一处名为三清山小区中，十五座，B栋，601室。核心区里的凡是以华夏大山命名的小区，统统都是剑委会为了持剑者们新建的标准小区。一律按照一千年前的近古风格仿造，第一眼看上去，21世纪的风格就迎面扑来。

　　持剑者分配的住房面积也是按照统一标准配置的，一律288.88平方米，直到现在，人们还不是太理解为什么会是这样一个数字，只知道这个数字是剑祖阁下拍板定下来的，说不定里面包含了什么惊天的秘密。于是后人就按照这个神秘的数字一路建设下来。

　　和固寒以前那个一房一客一卫，不超过30平米的蜂巢房比起来，现在这个288.88平米，包含有四个自带全套洗浴卫生间的卧室，两个客厅，一个独立餐厅，一个佣人房，两个厨房，一个健身室，一个棋牌室，一个储物间，一个中央控制室的超级住房，简直就好像天堂一样。

　　而且，当固寒搬进来后发现，所有的装修，家电设备，网络设备全部一应俱全。特别需要提到那个中央控制室，不但可以监控整个住房的情况，还带有刚刚研发出来不到几十年的量子传送系统。这个系统可以通过量子科技，直接把持剑者传送到持剑者服务中心的中央传输大厅，然后通过中央传输大厅传送到豫章基地市区的一百多个传送点。

　　当有大侵袭发生的时候，便可以用最快的速度，将豫章市内的持剑者，输送到全市的各个角落，来保护整个城市。可惜，这个系统完全建成是在八年前，如果在十二年前，这个系统就建成的话，那或许固寒的父母，就不会死去了。

　　当王添雷一干搬运工将固寒的老家当搬进新家的时候，固寒有些悲哀的发现，这些东西似乎放在哪里，都和这个新家有些格格不入。固寒不是那种怀旧到死板和钻牛角的人，他没有要求搬运工将这些老古董去替换掉新家具，而是默默的把这些古董送进了储物间，想念的时候看一眼就好。

　　“四个卧室！”固寒盯着扫视了一下四个装修的金碧辉煌的卧室，里面一个最大的，还有一个小客厅的应该是自己的主卧室，另外三个一般大的应该是分卧室。

　　昨天自己的家太小，自己和清贫只能挤在一个卧室里面，这也是没有办法的事情。可是现在自己鸟枪换炮，已经有了四个卧室，想来也应该分给清贫一个卧室，清贫毕竟是个女孩子，所谓男女授受不亲……

　　固寒默默的沉思着，不知道为什么，他心里一想到自己不能抱着清贫入睡了，顿时就觉得浑身不爽起来。

　　“清贫，这四个卧室，你挑一个！”最终，固寒还是决议让清贫独立居住，自己还有深仇大恨未报，怎么可以挂念儿女私情……等等，为毛要和儿女私情扯上关系？自己又不是萝莉控。

　　“挑一个？”清贫从固寒的育儿袋里探出个脑袋，看一遍卧室，指着那个最大的主卧道，“固寒，清贫要那个。”

　　“好，给你！”固寒爽快的答应道，他对主卧并没有什么执念。

　　“那我就要那个了！”固寒指着主卧边上的一个卧室说到。

　　“那清贫不要那个大的了！清贫要固寒刚才选的那个！”谁知听到固寒选了另一个，清贫马上改口，要走了固寒选的那个。

　　固寒摸摸脑袋，有些不解其意，但既然清贫喜欢，那自己就让给她，重新选择了那个大的主卧室。但万万没想到，听到固寒要主卧室，清贫居然又改了主意，跟着固寒后面，要走了主卧室！

　　如此一来二去了好几遍，固寒有些不高兴了，劈头盖脸的就问了一句：“清贫，你到底要哪个？要不要这四个都给你？”

　　“清贫想要和固寒住在一起！”出乎意料的，还以为清贫是在和自己逗着玩的固寒万万没想到，她居然是这个想法，清贫居然是为了想要和自己住在一起，才不断选择自己选择的卧室！

　　有这样一个剑娘，夫复何求……不对，是剑或何求。

　　“清贫，以后我们两个就住在一起了！”固寒摸着自己快顶到自己下巴的清贫的小脑袋，感动地说道。

　　“固寒，我们永远在一起！！”唔，真的是一副非常令人感动的场景。如果没有表情像是见到了鬼一样的王添雷出现在固寒身后的话。

　　“那个……固寒大人，东西都给您放好了，如果没有其他的事情，我们就回去了！”王添雷尴尬地说道。

　　“哦，谢谢你们！”固寒点点头，既然忙完了，还不快走，杵在这里干什么？

　　“不用谢，不用谢！”王添雷鞠了个躬，忽然想到了什么，又补充道，“对了，来的时候，剑委会让我通知您，请您在今天晚上前，去持剑者服务中心的女仆服务中心领取您的专属女仆！”

　　“想不到固寒大人居然是这种人！”王添雷心里这么琢磨着，就一溜烟的离开了固寒的新家。只不过在他的心底，对于固寒，显然有了更深层次的一种看法。

　　“专属女仆？”固寒想起来了，好像剑委会确实还有这么个福利，为了让持剑者们全心全意的战斗和磨练自己的实力，都会给现实中的持剑者配发一个女仆，负责打理持剑者的家务琐事，而且这个女仆的一切费用还是归剑委会负责，持剑者只需要享受就可以了！

　　而且和这栋288.88平米的核心区房屋比起来，这个配发的专属女仆似乎更加受到持剑者们的喜爱。据说这些配发的女仆，各个都是中上等级的美丽少女，受过专业的女仆培训，精通各种家庭和生理上的服务！

　　没错，这些女仆还精通生理上那些你懂的服务！而且根据她们签订的女仆合约，面对主人的生理要求，必须完全配合，听从指挥，不能有任何的抗拒，不然会被立刻取消女仆资格，失去这个待遇非常丰厚的工作。

　　听上去有些不可思议，堂堂剑委会这种持剑者官方管理机构，居然还干这种老鸨一般的拉皮条的工作？这还是一个正常的政府机构吗？

　　其实剑委会也是有不得已的苦衷，一半持剑者都是气血旺盛的年轻汉子，天天和美丽的剑娘呆在一起，难免发生一些不应该发生的事情。如果剑娘本身是自愿的，和持剑者两情相悦，那就算了。可要是剑娘对持剑者没有感情，但被持剑者强行XXOO了，那就是非常严重的事故。

　　轻则剑娘自动斩断与持剑者之间的剑痕，重新回到长眠状态。而这些受到了如此侮辱的剑娘，在未来有极大的可能拒绝所有持剑者的同步协调……根据记录，已经有三百多位天生剑娘因为被持剑者强迫XXOO的原因，几百年没有和任何持剑者同步协调过了。

　　如果再严重的话，就会像之前逸仙想要做的事情一样，这些受到侮辱的剑娘甚至会杀死自己的持剑者，两个人同归于尽！！

　　一开始，剑委会想了很多的办法，立了很多的法律，规定这种行为是要枪毙的罪行。还专门设立了风纪委员会搞个严打什么的，效果虽然有，但无法从根本上杜绝这种情况，每年都有不怕死的色鬼持剑者顶风作案。

　　而且这样一来，剑委会强势的作风，让剑委会和持剑者之间的关系，一下子变得非常糟糕。颇有一千年前，城管和小摊小贩的那种对立的感觉。

　　后来某个看了大禹治水这个神话故事的剑委会委员脑袋一拍，提出了堵不如疏的解决办法。简单的说，那些持剑者都是欲望旺盛，想要把他们的欲望给憋回去，那是不现实的。还不如让他们发泄出来，只要发泄对象不是他们的剑娘就可以了。剑委会完全可以安排一些貌美的普通女性给他们发泄欲望不就结了。

　　这样一来，不但解决了持剑者强XXOO自己剑娘的问题，关键是缓和了持剑者和剑委会的关系，甚至是让原本负面的关系变成了正面的关系，就像小摊小贩在街边上摆摊，城管就主动免费的请他们去几万租金一个月的高级商场里面开个自己的店铺一样。反正在这些女仆的身上每个月的开销并不算多，至少没有风纪委员会的经费多！

　　于是乎，专属女仆计划就完美且迅速的在持剑者中推广，不但为剑委会创造了极大的美名，还有效的降低了强XXOO这种事情的发生。直到现在，已经有几十年没有强XXOO剑娘的事情发生在持剑者身上了。

　　随便说一句，女性持剑者也只能领取女仆，而不是领取男仆……这里面的关系太混乱，一时半会说不清楚。

　　……

　　傍晚的时候，固寒一个人出现在持剑者服务中心的女仆服务中心内，虽然清贫吵得要过来，但是在《舒克和贝塔》全集的诱惑下，乖乖的坐在客厅里面看动画，让固寒一个人溜了出来。

　　“欢迎主人来到女仆服务中心！”在女仆服务中心的门口，一栋类似于咖啡厅的建筑外，两排亭亭玉立的女仆看到固寒的到来，齐刷刷的弯下腰，露出丰满的事业线，用娇嗔的声音欢迎固寒的到来。


第97章 玻璃内外

　　对于每一个在女仆服务中心等待主人挑选的女仆来说，每时每刻都是忐忑的。她们希望自己被挑选走，拿上高额的女仆工资，或者进一步升级成为持剑者的夫人或太太，进而一步登天，过上高人一等的日子。

　　但是她们又是恐惧的，她们恐惧自己遇上一个长得非常难看，猥琐，或者年老的主人。她们更害怕遇上一些有什么变态性趣的主人，这样的例子并不少见，很多怀抱着期待的女仆跟着主人离开。几个月后伤痕累累的被退回女仆服务中心，她们都在那里受到了难以想象的虐待，身心受到了极大的伤害，更有甚者回来后就直接跳楼自杀啥的。

　　对此，持剑者服务中心只是赔偿一笔费用就把这些女仆给打发了，社会舆论也不会掀起波澜，只要人类的社会依旧需要依靠持剑者来维持，那么这个世界中的普通人，就必须承受这样的待遇，直到自己或者自己的后代，诞生一位持剑者。

　　在女仆服务中心的等待室里，温媚韵显得格外的显眼。在一大群十八九岁的少女中，三十五岁的温媚韵就显得格格不入，被孤立在一个角落里面。虽然所有候选女仆都在仔细的打量这个突然加入的完美熟妇，但是却没有一个人主动与温媚韵说话。

　　“女仆长一定是疯了，居然让一个这么老的女人进来当女仆！”

　　“这个女人恐怕已经不是处女了吧？持剑者主人们会看的上她？”

　　“呵呵，岂止不是处女！我看恐怕连孩子都有了吧！啧啧，这么老了还来当女仆，真不要脸。”

　　“我猜，她一定是给女仆长塞了钱了，她还想连女仆学校都没有读过，连女仆证书都没有！”

　　这些嘈杂的议论，让温媚韵连头都抬不起来，只能把自己的脸埋进手腕之中，任由泪水一滴滴的滑落。

　　“好了，都给我闭嘴，女仆的八规八侍奉，你们都忘得一干二净了吗！”一个和温媚韵年纪差不多的中年女仆走进了等待室，开口就是一顿呵斥，顿时让杂乱的等待室安静了下来。女仆的八规八侍奉，是传说中的女仆长十六夜咲夜定下来的黄金法则，是每个女仆都必须熟记的女仆秘典。

　　不过有传闻说，十六夜咲夜其实不是人类，而是游戏风尘的一位女性元冦，后来与遮天剑帝相遇，互生爱慕，然后隐瞒身份，成为了遮天剑帝身边的女仆，还负责调教出了剑委会的第一批女仆。

　　直到遮天剑帝的去世，跟随了遮天剑帝三十多年的十六夜咲夜不但容貌没有任何的变化，还在遮天去世后消失的无影无踪，似乎从侧面上印证了十六夜咲夜是个不死不老的元冦。

　　不管传说如何，总之十六夜咲夜作为女仆们的神话，她定下的规则那就是历代女仆需要遵守的铁规法律。这八规八侍奉中的第一条铁规就是：主人不问，女仆不言；主人有令，无所不从！

　　引申开来，主人不说话，女仆就应该时刻保持安静。很明显，刚才对温媚韵议论纷纷的场景，已经违反了女仆法则。

　　“哼！”中年女仆冷哼一声，“现在外面来了两位尊贵的持剑者大人，到了把你们美丽的容貌，完美的身材，顺从的侍奉展现给你们未来主人的时候了。现在，六人一组，全部排好队，给我出去一批批的到玻璃T台上表演，要是谁给我搞砸了，就滚回女仆学校再给我复读一年！”

　　“是，女仆长大人！”众女仆行礼示意后，就纷纷自动的排好了五列队伍，准备接受主人的挑选。

　　不过，温媚韵没有行动，她依然缩在自己的位置上，埋着脑袋，瑟瑟发抖。

　　那个严厉的女仆长看到了这一点，不过她没有动怒，反而带着同情的表情走到温媚韵的身边，递给她一杯茶水。

　　“拿着！喝了它，精神会舒服很多！”听到女仆长的声音，温媚韵露出了满是泪痕的眼睛。她对着女仆长勉强的笑了笑，然后结过了茶水，喝了一口，“加了罗汉果在里面？这杯水可不便宜。”

　　“你的舌头还是这么厉害！”女仆长赞叹一声，旋即，情绪有些不解：“我想不到，你居然还会回到这里，明明你已经脱离这个世界了，为什么还要回来？我刚才看到申请的时候下了一跳，还以为有人跟你同名同姓，没想到真的是你。”

　　“我也想不到我会回到这里！”温媚韵叹息了一声，“世事如棋，由不得我们这些可怜的女人。但凡我还有一丝希望，也不愿意回到这里！”

　　“这里其实挺好的。工资又高，又没人有能管束我，我都不想离开这里了！”女仆长回答道。

　　“其实素锦，我也想不到你还会在这里！十五年了，你居然还没有找到你的主人，你可是当年全校第二毕业的，容貌又不逊色于我，何苦要死死的留在这里？”

　　“各有各的苦衷罢了！”名叫素锦的女仆长显然不愿意多说自己的情况，“你既然来了，就是打定主意要找新的主人了？像你这样的二手女仆，我们中心可没有义务付给你两成的薪水。”说到这里，素锦顿了顿，“虽然我很想给你，可是这是规矩，我也不能违背。”

　　“你放心，我既然决定再回来，就做好了把自己再卖出去的打算。”温媚韵的话，显然是言不由衷，不然她就不会猫在座位上不行动，而是会跟着刚才的少女女仆们一起去T台上，给那两个持剑者们挑选。

　　“随意！”素锦显然是看出了温媚韵纠结犹豫，并没有真的下定决心的状态。不过她也不会去逼迫自己的好友，作为豫章市的女仆长，她这点权利还是有的。

　　两个多年的好友又聊了一会当年的事情，温媚韵的身体明显放松了下来，心情也变得开朗了许多，就在这个时候，正在和温媚韵说话的素锦眉头一皱。

　　“什么？怎么会这样？”

　　“怎么了吗？发生什么事了？”温媚韵奇怪的问道。

　　“还能有啥事，就是那群难伺候的主人呗！”素锦无奈的摇摇头，“刚才过去的三十个女仆，居然没一个被那两个持剑者挑选上的。那里面明明有几个素质很高的女仆呀，也不知道他们到底要怎么样的女仆！”

　　“算了，我跟他们说，让他们等几天，等新的女仆从学校里面毕业再过来挑选。这些持剑者，一个比一个难伺候。”素锦叹了口气，这没有挑选中满意的女仆，或多或少也算是一个事故，她的年终考勤上，估计要难看不少了。

　　“我去吧！”忽的，温媚韵站了起来。

　　“你去！”素锦有些犹疑，也有些不舍，“你真的想好了？这一步踏出去，可就真的没有回头路了。”

　　“我早就没法回头了！”温媚韵摇摇头，摆出标准的女仆行走姿态，曼妙的离开了房间。

　　……

　　T台是给持剑者挑选自己女仆的地方，粗粗看上去，似乎和一千年前的T台没有什么区别，一个个女仆穿着标准的女仆装，行走在T台上，向台下的持剑者，展示自己的肉体。

　　唯一的区别是，在T台的两侧，都被单向玻璃给彻底的封闭住了。所谓单向玻璃，就是只有一面可以看到玻璃另一面的情况。比如现在，就只有T台外的两个持剑者可以看见T台上的女仆，而T台内的女仆，则看不到外面的任何场景。

　　此时，固寒和另一个持剑者坐在T台正对面的椅子上，默默的看着一个个的女仆走过。在固寒的手上，还有一个精美的小册子，册子上印刷着各个女仆的基本资料。比如现在的走过的这位女仆。

　　姓名：黄珊。

　　年龄：19岁。

　　毕业成绩：A

　　身材：A

　　容貌：A

　　姿仪：A

　　侍奉：A

　　手工：A

　　家务：A

　　厨艺：C

　　教育：B

　　育婴：B

　　管理：C

　　点评：容貌和身材都是上等之选，特别商场手工和家务，能够完美的打理家庭中的每一处细节。不过厨艺和管理能力不足，适合作为家政类女仆。侍奉能力很强，尤其擅长嘴部能力……

　　老实讲，这个女仆的各项数据都非常的不错，尤其是容貌，外表，侍奉这些一般持剑者最看重的能力，各个都是A的水平，再往上就只有S级的评价了，不过能达到这种评价的女仆那是少之又少，很多还没有毕业，就被大家族出生的持剑者直接订走了，留不到女仆服务中心这里来。

　　不过，固寒对于前面的那些都不在意，他在意的其实是女仆的料理能力，尤其是对于肉的料理能力，固寒可不敢天天靠香奈儿养活嘴巴越来越刁的清贫，还是请个擅长厨艺的女仆来的靠谱一些。

　　可惜，三十个女仆过去了，居然连一个厨艺A级的女仆也没有出现过，所以固寒一直没有选择。但固寒不知道，为什么自己身边的这个持剑者，同样没有做出选择。看他一副猥琐的样子，好色两个字就写在他的脸上，方才那些走过的女仆中，有好些身材，容貌，侍奉都是A级的，这个持剑者居然都没有开口。

　　似乎看出了固寒的疑惑，这个持剑者扭过头，露出一个难看的笑容，“我家里已经有一个年轻的女仆了，所以这次想要一个熟女风格的女仆！哦，对了，我已经是宝剑级持剑者！”

　　按照剑委会的规定，持剑者等级每提高一级，就有资格多领取一位女仆，明面上的说法是为了更好的照顾新的剑娘，实际上则是为了提高剑委会在持剑者心目中的好感。

　　“两位大人！所有的候选女仆们已经全部出场过了，你们看是不是……”呆在固寒身边的工作女仆话说了一半，停顿了一下，“抱歉，现在只还剩下一位女仆没有被挑选了，两位大人要不要看看这位女仆？”

　　“资料呢？没有资料吗？”固寒翻了手里的资料，只有那三十个女仆的资料数据。

　　“抱歉，这位女仆刚刚加入，我们还没来得及准备资料！”听了工作女仆的话，固寒转身想走，却被另一个持剑者拉住了手。

　　“再看看，再看看，再看一个也不会吃亏不是！”猥琐持剑者如此说道。

　　“也好。”固寒点点头，坐了下来，等待最后一位女仆的出场。

　　T台上的灯光颜色瞬间变幻成了颜色，在红紫色曼妙的灯光下，一个熟透了的果实，缓缓登场。

　　“怎么会是她！”这是固寒的第一个反应。

　　“她好像肉料理的很不错的样子！”这是固寒的第二个反应。

　　“就是她了！我就选她了！”这是那个猥琐持剑者站起来，脱口而出的道。


第98章 人懒就要多上网

　　温媚韵完全没有想到，自己回到这里后第一次登台，就使得整个玻璃T台的单向玻璃全部降落了下来。女仆服务中心有专门的一个形容词来形容这样的场景，叫做“琉璃绽放！”

　　这代表着，外面最少有一位持剑者已经看中了自己，选择自己成为她的专属女仆。

　　温媚韵不知道为什么会这样，在她想来，自己已经三十五岁了，属于人老珠黄的年纪，之前那些青春明媚的少女女仆都没有被选中，那自己这个老女人就更不可能被挑选才对。也正是因为有这个想法，所以温媚韵才壮着胆子走上了T台，不然，她是没有勇气上去的。

　　可万万没想到，自己居然这么的被选中了，琉璃绽放了！温媚韵完全没有做好心理准备，她直接就蹲下了身子，将自己蜷缩起来，不敢看外面的事情，尤其是不敢看那个选中自己的持剑者。

　　“极品！真是极品呀！”猥琐持剑者看到温媚韵蜷缩起来，顿时激动的拍着自己的手，“无论身材还是样貌，都是熟的可以捏出汁液的完美熟女。可是她的气质却又如同少女般的害羞，想来对刺激的敏感程度，也一定很高，啧啧，如果她再有一个女儿的话，那就是完美的无可挑剔的绝世熟女了！”

　　听了猥琐持剑者的话，固寒本能的离他远了几步，这种人渣，到底是被剑娘给挑中，同步协调成持剑者的？跟这种人在一起，自己的形象都要毁的差不多了。

　　当然，这句话也传到了装鸵鸟的温媚韵耳中，让她顿时失去了支持自己身体的力气。在温媚韵看来，选择自己的最好是一位女性持剑者，如果不是女性的话，一个友爱善良的男性持剑者也勉强可以接受。

　　可是，听那个持剑者刚刚说出的粗鄙不堪的话语，不但是个男性持剑者，还是个下流无耻淫荡的持剑者，更怕的是，他居然还觊觎自己的女儿！！温媚韵的腿一软，直接就坐在了T台上。

　　“女仆温媚韵，你在干什么？忘了女仆的八规八侍奉了吗？你给我站起来，正面面对你的主人！”女仆长素锦也出现在T台上，她得知温媚韵被选中的消息后，第一时间赶到了T台上，就刚好看到温媚韵瘫倒在地上的样子。

　　无论是女仆长的本分，还是在场诸多工作人员的围观，素锦不得不收拾起对好友的怜悯，转而用冰冷的语气，提示温媚韵要遵守女仆的规矩。

　　“是！”温媚韵不想让好友为难，她勉力站了起来，却依然不愿意抬头，去看那个选中自己的下流的持剑者。

　　“哦，素锦小姐！我们又见面了！”猥琐持剑者对素锦示意了一下，素锦则鞠了一个90度的躬。“尊敬的狸轩大人，恭喜您成为宝剑级持剑者，欢迎您再次来到我们女仆服务中心。不知女仆诗子侍奉的您可满意！”

　　“满意！满意！”狸轩笑的更猥琐了，“其实我还是更中意素锦小姐您的，可惜，您已经成为了女仆长，不然我一定把您给挑走！”作为管理女仆服务中心的女仆长，属于一般持剑者不可选择的女仆。

　　“尊敬的狸轩大人，如果您能够成为灵剑级持剑者的话，那随时可以带走素锦哦！”素锦说话时的笑容无可挑剔，回答也似乎非常希望被狸轩给挑走，但实际上那股拒绝的意味却非常的明显……这个狸轩看上去已经快四十了，四十岁才成为宝剑级持剑者，这一辈子能不能升级为名剑都是个概率小于2%的问题，更别说是灵剑了。

　　“好了，借你素锦小姐的吉言，这个是叫温媚韵吧！这位温媚韵女仆，我狸轩就带走了！”说完，狸轩就两三步跨上了T台，想要牵起温媚韵的手。

　　台上的温媚韵感觉到一股类似于咸鱼的气味朝自己扑来，这才不得不抬起来，就看见了狸轩那张猥琐的，好像是垃圾堆一样的丑脸，立刻哀嚎一声，往后退了几步，躲开了狸轩伸出来的那只手。

　　“怎么？女仆的八规八侍奉里面，有一条教导你们女仆不听从主人的命令吗？”看到温媚韵躲开自己，狸轩表情一冷，“念你初犯，这次我就不计较了，跟我回去之后如果再敢如此，看我怎么惩罚你！”

　　言罢，狸轩伸手，就想再次去拉温媚韵的手。温媚韵似乎已经认命了，这次并没有闪躲，可是却有另外一只手，挡在了狸轩的前面。

　　“素锦小姐，你这是什么意思？”看着拦在自己前面的青葱如玉的小手，狸轩的表情已经非常的难看了。

　　“您不能碰她，狸轩大人！”素锦冷冷地说道。

　　“开什么玩笑，我为什么不能碰她！”狸轩大声嚷嚷着，口水喷了素锦一脸。

　　“狸轩大人，根据我们女仆服务中心的规矩，不是女仆的主人，是绝对不准触碰到女仆身体任何部位的！”素锦完全不理会一脸的口水，淡定的回答道。

　　“你说什么？难道我不是这个女仆的主人吗？”狸轩的表情好像见到了鬼一样的，难以置信。

　　“是的，您并不是女仆温媚韵的主人！”素锦的脸上满满的都是甜蜜的笑容。

　　“这不可能！明明我已经第一时间说出了我要她，她就是我的！”狸轩顿了一下，想明白什么，“难道说，你们的工作女仆听到我的话，没有给我立刻记录不成！”

　　按照T台选秀的流程，一旦有持剑者大声报出了我要谁谁谁这样的话，工作女仆就必须立刻在控制中心给持剑者登记上去，这个女仆就归这位持剑者所有了，后面再有人看中，都不可能得到这个女仆。

　　“不，我们的女仆在第一时间准备为您登记，可是却发现，在此之前，已经有别的持剑者，选中了女仆温媚韵！”素锦依然笑容满满，但是话语里，却充满了嘲弄。

　　“你是说有人抢在我的前面！！！”狸轩瞪大了眼睛，非常暴躁的问道，“是谁，是谁？是谁！！！”

　　“如果系统没有错的话，那个人应该就是我了！”在一旁的固寒终于把这场戏给看足了，也到了自己登台表演的时候了。

　　固寒走到狸轩的身边，拍拍他暴怒的身子，“狸轩前辈，不好意思，是晚辈抢先一步了！”

　　“是你！”狸轩猛的回过头，还是不相信地问道：“你刚刚明明没有说一句话，怎么会抢在我的前面？”

　　“前辈，你需要多上点网！”固寒在个人终端上一点，一个网页就浮现在空中，定眼一看，居然是女仆服务中心的官方网站。

　　固寒在举着手里的女仆资料，严肃认真的解释道，“前辈您看哈，这个资料上有个二维码，只要扫描这个二维码，就能进入自动下单页面。不用叫工作女仆那么麻烦，我脑海里轻轻的一个念头，就登记成功了！”

　　听了固寒的解释，狸轩瞬间整个人都不好了，感情在自己傻乎乎的喊话的时候，这个小子已经偷偷摸摸的主动进入网站，抢在自己前面登记了温媚韵。

　　“其实呀，我们都不要太懒，想着别人帮我们做什么事情。最好还是要自己动手，你看，又快又方便，多好呀！”固寒解释完后，又给狸轩的心里插了一刀。

　　“噗！”狸轩差点没被固寒气出一口老血出来，他的双眼冒着愤怒的火光，双手按住固寒的肩膀，想要愤怒的说些什么，但强行把火气压制了下来，勉强露出一丝笑容，“小辈你还小，不知道少女的好处。那些年纪轻轻的少女女仆更适合你，这个女人已经老了，还是二手的，里面空空洞洞的，不如让给前辈我如何？”

　　“前辈请把你的手收回去！”固寒扫了两眼按在自己肩膀上的手，“我并没有你说的那种性趣，我只不过听说这个女仆的厨艺不错，刚好我的家的剑娘是个吃货，所以这个女仆，我要定了！”

　　“呵呵，有趣！”狸轩也不再掩饰自己了，也懒得再和这个小子废话，直接动用最后的手段。“小辈，你可敢与我一战否？”


第99章 豫章学院

　　固寒被禁止登陆游戏的第三天清晨，距离他解除封锁，获准登陆游戏还有八个小时。

　　固寒新家的采光效果非常好，当固寒睁开眼睛时，暖暖的阳光已经照射在他的脸上。在阳光的帮助下，固寒可以清楚的看清清贫小脸蛋上的每一个细节，真是个完美的小萝莉，皮肤上一丝褶皱也看不见。

　　固寒用自己的脸在清贫的脸上忍不住蹭了蹭，然后轻手轻脚的起床，推开房门，就看见客厅中，一桌丰盛的早餐，已经摆放妥当了。

　　昨天晚上，为了培养清贫的战斗力，所以固寒指导清贫练了半个晚上的剑法，可把这个小萌货给累坏了，以往早就爬起来看电视的清贫，现在还在呼呼大睡。

　　“主人早上好！奴婢伺候主人洗漱！”身着一身黑色蕾丝女仆装的新科女仆温媚韵，不知道什么时候就出现在了固寒的身后，手上还端一个托盘，上面放置了三碗装满温水的陶瓷杯，以及一把牙刷，一根牙膏。

　　温媚韵虽然已经35岁了，可是身材依然好像25岁时一般的曲线优美。要知道，女仆装并不是一个可以完美展现女性线条美的服饰。但不知道为什么，这一身女仆装穿在温媚韵的身上，固寒却可以从衣服内感受到惊人的热量与火辣，某个零部件居然有蠢蠢欲动的感觉……这也和早晨有关系，大家都知道是怎么回事，我就不多说了。

　　“奴婢服侍主人漱口！”温媚韵将一杯温水和牙刷递给固寒，然后又亲自挤上了牙膏，在挤牙膏的时候，因为动作需要，温媚韵的距离与固寒非常近，头发丝就飘进了固寒的鼻息之中……一股成熟香甜的女人味道。

　　“别，我自己来！”固寒一把夺过了水杯和牙刷，就准备去卫生间里面刷牙，结果不知道温媚韵从哪里取出一个痰盂出来，跪在地上，将痰盂托到自己的头顶。“请主人漱口！”

　　“我……”被这样伺候的固寒顿时感觉浑身上下蛋疼的很，拿着牙刷和水杯就冲进了卫生间，留下一句“你去喊清贫起床”，就躲进卫生间里面了。

　　……

　　昨天晚上，虽然那个叫狸轩的持剑者用各种言语威逼固寒放弃温媚韵，但固寒压根就没有把这个猥琐的家伙放在心上。按照剑委会的规矩，一旦登记成功，女仆就是那个持剑者的专属女仆，任何人包括帝剑级持剑者在内，都不准抢夺，否则剑委会的执法处会严厉的处置这种行为，比如斩断剑痕，剥夺持剑者资格之类的惩罚。

　　当然了，法律上写着帝剑级持剑者也不例外，但实际上，不说帝剑级持剑者，哪怕是灵剑级想要夺了你的专属女仆也就夺了，剑委会的执法处也拿这些持剑者没办法，谁让执法处最强的战斗力也不过是灵剑级而已呢。

　　灵剑级以上持剑者可以无视这个法律，但狸轩肯定没这个胆子，持剑者服务中心里到处都是持剑者，给狸轩他一百个胆子，他也不敢强行下手抢夺。虽然他还提出要求用决斗来决定温媚韵的归属，但固寒懒得鸟他。

　　固寒可是古剑级持剑者，还是一个新生不到一个星期的古剑级持剑者，按照法律，成为持剑者的一年内，固寒有权利拒绝一切其他持剑者发出的决斗邀请；同样，如果面对比自己高一级的持剑者发出的决斗邀请，固寒也有权利拒绝。

　　虽然固寒有自信，凭借自己的剑法，可以完败这个傻逼宝剑级持剑者，但是固寒干嘛要废这个时间和功夫和他决斗？有这个时间多看看书，玩玩游戏，刷刷副本，做做任务多好呀！

　　所以面对狸轩发出的决斗邀请，固寒直接赏了他一个白眼，就带着一脸温顺和庆幸的温媚韵扬长而去了，留下狸轩在原地气的吐血。

　　从将温媚韵带回家，固寒就没有多问温媚韵一句她自己的事情。比如你为什么会想要当女仆？你当我的女仆会不会绝别扭之类的问题。只是把需要她的做的事情，全部交代了一遍，再给她安排了一个房间，也就一夜无话了。

　　对此，温媚韵是心存感激的，她知道固寒不问她这些问题，是不想伤害到她的自尊心，而她确实也不想回答这些问题。

　　……

　　此时是早餐时间，洗漱完毕的固寒吃着嘴里的面包，喝了几口人工牛乳。清贫的两只小脚丫踩在固寒的大腿上，双手趴在餐桌上，聚精会神的看着电视机里的舒克和贝塔，小嘴非常有规律的张开和闭合，因为温媚韵正在一口一口的往清贫嘴里塞米饭进去。

　　如果不考虑温媚韵身上的女仆装的话，毫无疑问的，这是一幅温馨的三口之家早餐的甜蜜温馨的场景。

　　“辛苦你了！给小孩子喂饭很辛苦吧！”看到温媚韵额头上满满的汗水，以及清贫塞得满满的小嘴，固寒由衷的感谢道。

　　“不辛苦！清贫娘娘比小雅小时候好多了，嘴巴一吞，一口饭就下去了！”温媚韵脸上露出了笑容，“小雅小时候可没有清贫娘娘这么好的胃口，我喂她一口饭，她能给我吐两口出来。那时候每天喂小雅吃饭，我就累的和洗了个澡一样。”

　　“你的女儿她……”固寒本来想问，你在我这里当女仆，你的女儿怎么办。但是想了想，还是不问这个问题，温媚韵既然打定主意要做女仆了，那就一定把她的女儿安排妥当了，用不着自己来操心。

　　于是，固寒改口问道，“在这里住的还习惯吧？有没有什么问题？”

　　“谢谢主人关心，这里比奴婢以前住的地方还要好，奴婢住的非常习惯。别的问题也没有什么，就是有一个问题，想要请问主人。”温媚韵放下了空空的碗筷，这是清贫吃的第五碗饭了。

　　“什么问题？”固寒一愣，反问道。

　　“主人您看，这个月的生……生……生活费……！”温媚韵说的犹犹豫豫的，“这顿早饭还是用奴婢垫的钱，本来是打算吃一天的食材，可是一个早清贫娘娘她就吃光了……总共是87RMB，因为清贫娘娘喜欢吃肉，所以奴婢还切了半斤人工猪肉进饭里面……您看是不是把这个月的生活费先交给奴婢。”

　　“啪！”固寒的筷子摔到了桌上，脸色一片通红，自己居然忘记把生活费交给温媚韵了。但这并不是固寒脸红的原因，固寒脸红的原因是因为，自己的个人终端里面，只剩下不到50RMB，连温媚韵垫的钱都还不上。

　　“生活费我晚上给你……我和清贫有事要出去一天，今天的午饭你自己解决，不用管我们。”说完，固寒就把清贫提溜进她最喜欢的育儿袋中，急匆匆的出了家去了。

　　……

　　今天是固寒和宋哈玛进入豫章学院报道的日子，按照剑委会的规定，所有持剑者在与剑娘同步协调之后，都必须进入豫章学院，系统的学习进一步的持剑者战斗常识，以及接受学院派发的各种新手任务与测试。

　　这是硬性规定，没有人可以拒绝。

　　固寒和宋哈玛在豫章学院的门口会和，这两个人站在一起，都非常的引人注目。一个人的胸口挂着一个小萝莉，另一个人则反了过来，被自己的剑娘公主抱在怀里，总之，都自动被围观者划入了变态的行列之中。

　　“清贫娘娘，你好呀！”宋哈玛看见固寒育儿袋里的清贫，就被她可爱的外表吸引，一脸猪哥相的凑上去，想要讨好清贫，结果清贫直接被吓得脑袋缩回了育儿袋里面，口里念叨着“好可怕，好可怕”之类的话，让宋哈玛尴尬的手都不知道放哪里了。

　　固寒和宋哈玛会和之后，一同进入豫章学院办理了各种入学手续，值得庆幸的是，豫章学院并不收取任何的费用，不然以固寒钱包里剩下的可怜的不到50RBM，那就屁事也办不了。

　　豫章学院的班级构成是以报道顺序来组成的，简单的说，就是同一个时间段报道的三十个持剑者组成一个班级，非常幸运的是，固寒发现，自己和宋哈玛在这个班级的学号恰好是30号和29号。这也就是说，固寒和宋哈玛是第三十个和二十九个入学的新科持剑者，再晚一点的话，说不定固寒和宋哈玛就要被分开到两个班级去了。

　　穿过一段树荫灵宁谧的小道，就是固寒的22694班，这代表这个班级是豫章市开办的第22694个持剑者新生班级了，一批批的持剑者从这次班级中毕业，进入残酷的外面的世界中。

　　固寒稍稍的感叹一些，就和宋哈玛一同走进了自己未来将要待上一年的22694班，这个班级中，一千年间，无数知名的，创造了赫赫战果的持剑者团队里，很大一部分的成员，都是在这最开始的班级中集结，交往，战斗，同生共死。

　　当固寒进入班级的时候，其余二十八个同学，已经坐在了教室里面，等待最后两个同学，也就是固寒与宋哈玛的到来。

　　“这里会有自己未来的战友吗？”固寒默默的扫视了一眼所有人，这里面有男同学，有女同学。有和自己一样十八岁的青春少年，也有看上去三十多的中年人。

　　“固寒，坐这里！”忽然，一个声音高叫着固寒的名字。

　　“等等，这里怎么会有知道我名字的人？”固寒往班级后面一看，一个他非常不想看到的人，正坐在那里。


第100章 22694班

　　传说每个班级的最后几排，都是给那些老师眼中的坏学生预备的。不巧，固寒来得晚，就剩下最后一排还有他和宋哈玛的位置。

　　教室里的课桌都是双人的，不过并不存在同桌这种设定，另一个位置是给持剑者们的剑娘预备的。在每一个持剑者身旁，都坐着自己的剑娘。

　　在就坐的时候，宋哈玛遇到了一些麻烦，他的剑娘铸云铁体型太大了，那张课桌对于铸云铁来说，明显太小了一点，连腿都伸不进去，无奈宋哈玛只能先去教务处，寻找管理人员的帮助，去换一张大一些的桌子。

　　如此一来，最后一排上就只剩下固寒一个人。对此，固寒倒是没有多大的意见，他有意见的是，坐在自己前面的同学：一位身世高贵到吓死所有人的流年家族未来的族长，流年凛小姐。

　　“流年凛大小姐，你好！”固寒话到一半，就被流年凛用手捂住了嘴巴。

　　“我现在叫敖凛，不准把我的真名给念出来！”流年凛如此说道，看来这位大小姐已经给自己安排了一个全新的身份。流年这个姓氏在这个世界实在是太知名也太稀有了一点，任何人听到这个姓氏，都会习惯性的联想到某个屹立于人类世界巅峰的家族。这对于流年凛来说，当然不是一件愿意看到的事情。

　　隐瞒真实身份，伪造一个全新的身份！对于普通持剑者来说，这是一件不可能完成的任务，没有人可以在BAT的监控下，修改自己的身份信息。但是搁到流年世家身上，那就不是不可能完成的任务了，只是有一点点麻烦而已。

　　“敖凛小姐，你好！”固寒改口问了句好，就不再理会流年凛了，虽然固寒本能的感觉到，流年凛会出现在这里，恐怕是冲着自己来的。

　　“喂，乖徒弟，你就不好奇本小姐为什么会出现在这里吗？”流年凛把身子靠后，悄悄的问道。

　　“我没兴趣！”固寒干巴巴的丢下这么一句话，然后把育儿袋里睡得正欢的清贫给放到了自己身边的椅子上，固寒非常佩服清贫，居然能在自己胸口上这么颠簸的位置，没心没肺的睡着。

　　把清贫安置好，固寒忽然想到，流年凛和她的剑娘逸仙现在是个什么情况？往身前流年凛身边的位置一看，流年凛的身边赫然坐着一位身形婉约的少女，一身轻薄的古典纱衣，好像从中古时代走出的人儿一般。

　　“这个剑娘绝对不是逸仙！”固寒虽然没有看到正面，但是光靠背面，就能准确的下达这样的判断。“可是自己亲身经历流年凛和逸仙同步协调的整个过程的，她的剑娘，怎么可能不是逸仙？难道说，这个剑娘不是流年凛的剑娘，还是说，流年凛她给自己换了一个古剑级剑娘？”

　　“不，不可能的，更换剑娘需要斩青丝，就算她流年家再有钱，也不可能给把如此珍贵的斩青丝，用在区区一个古剑级持剑者的身上！”固寒直接否定了这个猜测，不过他不知道的是，此时此刻，正有一个流年家的持剑者，从遥远的燕京市出发，携带着那珍贵的斩青丝，准备用在自己这个区区古剑级持剑者的身上。

　　……

　　“各位同学，我就是你们22694班的班主任了！我叫罗帆，罗锅的罗，帆船的帆。从今天开始，我将带领你们22694班，度过整整一年的时间。在这一年的时间内，你们将会是一个集体，一起上课，一起学习，一起战斗，然后一起面对死亡！”

　　“我们豫章学院从来没有什么课程表，也没有什么固定的任课老师，甚至没有固定的上课时间。如果问有什么是固定的，那就是这个教室是固定的，你们的同学是固定的，还有我这个班主任，也是固定的。”

　　“你们都是成年人了，在未成年的学校里面，已经学习足够多的什么文化知识和持剑者常识，所以这些东西我们豫章学院从来不教。那么，我们豫章学院教给诸位同学什么呢？”罗帆顿了顿，在黑板上写下了经验两个字。

　　“我们只教给你们经验，和剑娘相处的经验，提升自己剑素的经验，还有最重要的战斗的经验！这一切我教给你们的经验，都会成为你们未来活下去的生命保证！”

　　班主任罗帆在讲台上激情四溢的进行着自己的演讲，把最后一排睡得正欢的清贫给吵醒了，她有些不满的睁开眼睛，寻找那个打扰她美梦的罪魁祸首，结果不看不要紧，看清楚罗帆的长相后，居然一跃跳到了桌子上，兴奋的大声叫道，“固寒快看，是那个想要诱拐清贫的变态！”

　　是的，这位罗帆班主任不是别人，正是两天前，固寒和清贫在香奈儿里，吃了足足八万多的粗鲁大汉，想不到他居然也是一个持剑者，还是豫章学院里的老师，固寒的班主任。

　　清贫的大喊大叫顿时吸引了全班同学的注意，罗帆当然也不例外。本来，被人喊变态是一件让他非常生气的事情，但是当他看清楚固寒和清贫的长相之后，顿时笑了，自己报仇的时候终于到了。

　　“这位同学，请你和你的剑娘保持安静，不然就请你们从教室里面滚出去！”罗帆丢了一句班主任的经典名言之一，就继续讲他的开学演讲，似乎根本没有想起，固寒曾经坑了他八万RMB的事情。

　　罗帆的演讲大约持续了三十分钟左右，所有人都觉得脑袋一个比一个大的时候，这位班主任终于结束了他漫长的演讲，开始进入下一个流程。

　　“从今天开始的一年时间中，我们22694班就是一个战斗的集体，一个互相信任的集体，一个可以为同伴付出一切的集体。所以我们集体之间的相互熟悉就非常的重要，从我开始，每人三分钟，把自己以及自己的剑娘，从头到尾都好好介绍一遍！”看来无论是怎样的学校，怎样的班级，自我介绍都是不可避免的环节。

　　“我叫罗帆，罗锅的罗，帆船的帆。是你们的班主任，今年33岁，宝剑级持剑者，拥有两位剑娘，分别是古剑级的人造水蓝剑，宝剑级的人造烈煌剑，不过她们现在不在这里，不然也能给你们见上一面。”

　　“本来我已经不带班级，今年准备和朋友组队出去清理元冦的，安排带领你们的是另一位老师，不过他命不好，大前天押送货物的时候，被元冦割断了脖子，所以我就只好再带你们一年了。我的性格非常豪爽，喜欢喝酒，你们谁要是想要贿赂我，就给我送酒好了！哈哈哈哈。”

　　罗帆的话语说的十分轻松，但是里面包含的内容却让所有人吃了一惊，然后变得有些悲情。原来自己班级本来安排的老师，居然在三天前死在了元冦的手里！那么自己未来是不是也会有一天，像那个老师一样，上一秒还期待安宁的生活，下一秒就天人永隔了呢？

　　“行了，既然选择成为持剑者，享受高人一等的生活，那么就要担负起高人一等的责任，死有什么好怕的，总比窝窝囊囊的在基地市里面关一辈子要强的多。一号同学，到我这里来自我介绍！”

　　“是！罗老师！”一个戴着眼镜的二十多岁的年轻男性带着他的剑娘走上了讲台，看来他就是22694班的一号学员。

　　“各位同学好，我叫陈永生，陈霜剑帝的陈，永权剑帝的永，生夏剑帝的生。我从小就立志成为一名为人类而战的持剑者。经过了许多挫折和失败，终于在四天前成功的和我的剑娘同步协调，成为了一名真正的持剑者！”

　　“我身边的是我的剑娘，古剑级人造白铁剑，虽然她有些沉默寡言，但是她是我最信任的同伴，我希望我们两个能永远的在一起！”

　　“我除了想成为持剑者以外，还想做一个诗人。我写了很多的诗歌，有几篇还被豫章日报给刊载了，我现在给大家念一首我写的最满意的诗歌；天上星星参北斗，你走我走全都走。路见不平一声吼，元冦自挂东南枝。”

　　这位一号的陈永生同学三分钟的自我介绍时间里，倒是有一大半的时间用来朗诵自己写的诗歌。固寒非常的怀疑，这样一位适合当诗人的老男孩跑来当持剑者，到底是不是一件靠谱的事情。

　　不过，陈永生的诗歌很好的活跃了整个教室中的气氛，其余的同学在一片欢乐的气氛中，登上了讲台，进行了自我介绍。

　　固寒默默的在心中记录这些同学们的发言，并且进行了统计。

　　在除开自己，宋哈玛，流年凛以外，剩余的二十七个同学，只有一个是天生剑娘，其余的都是人造剑娘。

　　在这些人造剑娘中，三大初始剑娘，青锋剑，白铁剑，百炼剑就占了20把，这非常好的从侧面说明了游戏选择这三把剑作为初始剑娘的原因，实在是因为世界上三分之二的古剑级持剑者，用的都是这三把初始剑娘。

　　不过，这并不意味着初始剑娘很弱，单纯的比较数据，三大初始剑娘在所有古剑级剑娘中，处于中等偏上的水平。

　　这二十六个持有人造剑娘的同学，固寒虽然也记住了他们的相貌和名字，但是对他们并没有多大的兴趣，在他心中，人造剑娘的持剑者，除非发生奇迹，前途和发展都不值得一提。只有那些拥有天生剑娘的持剑者，才是固寒留意和结交的同伴！

　　不要觉得固寒刻薄，全天下的持剑者，都是如此。


第101章 宝剑级持剑者流年凛

　　流年凛的学号是28号，所以她在固寒和宋哈玛前面进行自我介绍。

　　“我叫敖凛，东海龙王敖广的那个敖，远坂凛的那个凛！”东海龙王敖广是盘踞在东海中的宇级元冦，远坂凛则是毁灭了整个东木市的陨级魔法师元冦。别人介绍自己的名字，都是什么名川大山，日常词语，唯独流年凛介绍自己的名字，用的是那些著名元冦的名字。

　　“我的目标很简单，就是成为这个世界上最强大的持剑者，为此，所有挡在我面前的元冦，我都会毫不犹豫的干掉他们。所有能够帮助到我的人，我都会竭尽全力的将他拉拢到我的手下！希望你们大家中，有值得我拉拢的人才！”流年凛说这话的时候，眼睛死死的盯住固寒。很明显，这话是对固寒说的。

　　但是固寒对此毫无感情，他全神贯注的捏着清贫脑袋上鳄鱼帽子上的软绵绵的小耳朵，我家的清贫比流年凛这个女人要好看多了。

　　看到固寒的表现，流年凛不由的有些气急。同时，因为流年凛如此霸气的宣言，直接让台下的同学们炸了锅。这个女人是谁呀，牛逼哄哄的就要收我们当手下！真是个疯子！似乎从一开始，流年凛就把自己和整个班级的关系，给弄得非常僵！

　　“这是我的剑娘天问！”面对台下的议论纷纷，和各种讽刺，流年凛没有多说什么，只是淡淡的介绍了站在她身边的剑娘。

　　但天问的名字一说出口，原本站在流年凛身后看笑话般的班主任罗帆，一个不稳，差点从讲台上摔下来。而台下其余的同学们一片哗然，仿佛看怪物一样的，看着站在台上的流年凛。如果不是持剑者不会拿自己的剑娘开玩笑，他们怎么也不愿意相信，这个咄咄逼人的女人居然已经是宝剑级持剑者了！

　　是的，没错，流年凛已经是宝剑级持剑者了。

　　因为天问剑就是宝剑级剑娘！！！

　　而且还是《宝剑录》中排名第三的强大宝剑级剑娘！！！

　　流年凛这个女人，短短四天的功夫，就从古剑级剑娘一跃而起，到达了名剑级如此恐怖的程度。难怪罗帆和其他小伙伴们都惊呆了。

　　但固寒没有吃惊，他依旧隔着帽子淡定的摸着清贫剑的小脑袋，身为剑祖流年历的后代，手握流年世家海量的资源，她流年凛就是个废物，三天宝剑也是一件非常容易的事情。哪怕三天内直接升级成名剑级持剑者，固寒都没有好吃惊的，更何况流年凛本来就是个天赋惊人的女人，流年家的子孙，就没有一个天赋弱的。

　　“走吧，天问！”自我介绍完毕，流年凛就带着沉默寡言，一言不发的天问回到了座位上。在这个过程中，所有人的注意力都集中在流年凛的身上，她居然是宝剑级持剑者，怪不得这个女人敢说出如此的狂言。

　　“下一个，固寒同学，请你上台来自我介绍！”讲台上，恢复了冷静的班主任罗帆继续自我介绍的流程。

　　“喂，好徒弟，到你了！”流年凛笑眯眯的敲了敲固寒的桌子。

　　“如果你再叫我徒弟，我就把你的真名也给叫出来！”固寒毫不客气的威胁流年凛道，但他嘴巴却没有动一下，这还多亏了流年凛教给他的传音入密之术。

　　“坏人！”趁固寒走过自己面前上去自我介绍的功夫，流年凛狠狠的固寒的屁股上捏了一把！“手感不错喔！”

　　“这两个人绝壁有奸情！！！！”看到这一幕的同学，纷纷如此肯定道。

　　……

　　固寒的介绍并没有什么出彩的地方，固寒介绍清贫的时候，也不像流年凛一样，引发巨大的轰动！他们都以为清贫只是藏在《古剑录》数千个古剑级剑娘中，自己忘记了的，非常不起眼的一个名字。他们根本不知道，整本《古剑录》，压根就没有记载过清贫剑的名字。

　　当宋哈玛和铸云铁搬着从教务处要来的大号课桌之后，班主任罗帆已经不知道去哪儿了，教室里面的同学也已经散了一半，不过大家很快还要见面的，因为在午饭过后，22694班的第一堂实践课，就要开始了。

　　“敖凛小姐，你可以不要这样看着我吗？”宋哈玛进入教室的时候，正好听见固寒这样对流年凛抱怨道。在自我介绍完毕，罗帆宣布自由活动，下午在实训楼一楼集合之后，固寒就保持端坐的姿态等着宋哈玛回来。而流年凛则保持优雅的神情，跟个花痴一样的看着固寒英俊的脸颊，脸上露出淡淡的笑容。

　　纵然以固寒厚黑的脸皮，被流年凛这样看了几分钟，也不由的开始心里发毛。

　　“这个女人不会是看上我了吧？”固寒心里冒出这么个想法，但很快就否决了，这个女人应该只是看中自己的潜力，想要把自己强行拉近流年世家，做她的手下而已。历代流年世家的家主，都有那么几个忠心耿耿实力超绝的部属。

　　讲道理，当流年世家家主的部属是一件非常赚的事情，最少各种顶级的修炼资源是不会少给的，所以如果流年凛大张旗鼓，在电视，报纸，网络上发布广告招收手下的话，一大群持剑者哭着喊着要当流年家的忠实走狗……当然了，流年家是不会干这么没品的事情的。

　　“酸冰棍，你女朋友？”不明所以的宋哈玛凑了上来，他没有听到流年凛自我介绍的那一段，自然也不知道流年凛已经是宝剑级持剑者了。看到流年凛一副含情脉脉的表情，宋哈玛想当然的冒出了这么一句。

　　“酸冰棍？”听了这个外号，流年凛扑哧一笑，“谁给取得？为什么取这么个外号？”

　　“美女你不知道，这个固寒平时一副冷冰冰的冰棍样子，其实心里面是个彻头彻尾的闷骚，他有一次到我家蹭饭吃，他……”

　　“宋哈玛！你再多说一句话，我就让当年明月好好的收拾你！”

　　“咳咳！”宋哈玛脸色瞬间一变，“我们家固寒可是个高冷的男神，绝对的。”

　　……

　　从上午宋哈玛回到教室，一直到下午在实训楼集合，流年凛就一直缠在固寒的身边，就连吃饭的时候，也毫不客气的和宋哈玛，固寒坐在一起，三个人就像是从小长大的青梅竹马一样。嘛，算了，看在午饭是流年凛请客的份上，固寒决定忍了……光是清贫一个人就吃掉了三百RMB的校园套餐，固寒正头疼着，要卖掉游戏里的哪件道具，来养活这个祖宗。

　　在实训楼集合的时候，流年凛依然和宋哈玛，固寒站在一起，让众多同学们纷纷哀叹又一对狗男女诞生了，然后诅咒固寒因为实力不够，被这个天才女朋友一脚给踢飞出去。

　　“你们是22694班的学生吗？”一个沙哑的男声从门口传进来，“我是你们的室内实训课老师狸轩，你们可以叫我狸轩老师，不过我更喜欢你们叫我狸轩大人！从今天开始，由我负责你们的室内实训课，你们都跟我来。”

　　“狸轩？好熟悉的名字！”固寒听到这个名字一愣，抬头一看，刚好和这个老师的目光撞在一起。

　　果然，这个狸轩就是之前在女仆服务中心内，与自己争夺温媚韵的猥琐持剑者狸轩。

　　你妹的，成为持剑者之后，唯一两个与固寒有些恩怨的家伙，一个罗帆成了固寒的班主任老师，另一个狸轩则当了固寒的室内实训课老师。固寒进入豫章学院的第一天，就成功的与自己两位主要的任课老师结下了梁子，所谓人品爆炸，也不过如此吧！

　　相较于固寒的郁闷，狸轩则是老神在在，因为这一切都在他的掌握之中。狸轩本来在一个月前把自己上一个代课的班级给送毕业后，就进入了为期六个月的自由活动阶段。这个阶段，狸轩可以休息，可以战斗，想干什么就去干什么，工资还一块钱不少的发给他。一直带薪休假到六个月后，才会分配给他新的班级去带。

　　结果在昨天晚上与固寒结下仇怨后，根据经验，狸轩很快就判断出，固寒必然是刚刚成为持剑者的新人，最近几天铁定要来豫章学院报道，进入新生的班级。

　　今天一大早，狸轩就赶到教务处，查看了今天新建班级的资料，果然在一大堆名字里，找到了固寒的名字。于是乎，狸轩立刻向教务处表示，自己愿意放弃休假，教书育人，带领出更多的持剑者，主动要求去带固寒这个班级的室内实训课。

　　教务室乐的有人主动要求加班，对狸轩的毛遂自荐全部批准，狸轩也就顺理成章的成为了22694班的室内实训课老师。

　　他准备了一个好礼物，给固寒充当见面礼。


第102章 实训课程

　　“难道这个狸轩是个公私分明的大好人？”上课已经持续了半个小时了，狸轩并没有表现出对固寒的针对，甚至在检查体术基础的时候，还大声的称赞固寒基础牢靠，体术精湛，是各位同学应该学习的榜样。

　　总之，完全看不出狸轩有什么针对固寒的行动，这让固寒丈二的和尚摸不着头脑，开始怀疑自己是不是以小人之心度君子之腹了。

　　但很快，固寒就知道，这个狸轩，是个彻头彻尾的小人。

　　“同学们，不管你们笔头上的成绩再好，脑袋里知道的东西再多，可是落在实际上的，还是你们战斗的能力。所以，培养你们最初级的战斗经验，就是我作为室内实训老师的工作。”

　　狸轩把22694班的全体同学带进了实训楼的二楼中，最大的一个房间内，这个房间大约有七八百平米的样子。在房间的正中心，用二十四根雕刻了各种诡异符文的水晶柱圈出了一个五百平米左右的圆型沙地，在水晶柱外面，则是一圈地板。

　　“同学们你们现在看到的，就是我们豫章学院实训楼二楼的一号初实训级擂台，这里就是你们未来几个月进行初级室内实训的战斗场所。”说到这里，狸轩顿了顿，一张丑脸都笑成了一盘蚊香，“诸位同学，请问你们谁有实际和元冦战斗的经验？当然，我说的是现实中的经验，而不是游戏中的经验哦！”

　　大家们面面相觑，没有人举手，在正式成为持剑者之前，谁有胆子和现实里的元冦实打实的干一架？唯独流年凛高高的举起自己的一只手，“老师，我已经杀了几百只元冦了！”

　　流年凛说的是实话，在没有成为持剑者的时候，她就已经在流年世家的保护下，用未觉醒的剑娘以及自己的肉体，和各种元冦进行残酷的战斗，这是每一个剑主必须要的成长经历。

　　但显然，狸轩并不相信流年凛说的话，这个女学生开什么玩笑。他狸轩一个宝剑级持剑者，杀的元冦都不足30个，你一个刚刚成为持剑者的女学生，杀一个都是在吹牛，还杀了上百个……

　　“这位同学，吹牛并不能提高你的实力，请你安静的听老师说话。”狸轩埋汰了流年凛一句，接着往下问道，“看来大家都没有实战经验，那么老师再问大家，你们知道如何如何提高身体中的剑素值吗？”

　　“我知道，狸轩老师！”一个学生兴冲冲的抢着回答道，“在游戏里面服用剑素丸，可以提高我们现实中的剑素！”

　　“这位同学说的不错，这确实是一个提高体内剑素的办法，但是各位同学，《剑娘OL》只是一个运行了两百年的游戏，那么在这两百年之前的八百年中，我们的前辈们，又是如何提高自己的剑素的呢？他们并没有游戏里的剑素丸和剑素丹可以服用哦！”

　　狸轩的话让一部分基础不扎实的学生无语了，他们确实不知道，在没有游戏之前，人类的前辈是如何提高身体中剑素值的。不过固寒，流年凛，还有少数一部分人则笑而不语，这个问题也就是为难那些不学无术的家伙，但凡学习上点心的人，都知道这个问题的答案。

　　“各位同学，现在老师就给你们亲身示范一下，如何不通过游戏里服用剑素丸，来提高自己的剑素值！”说完，狸轩就非常帅气的一个跳跃，飞身进入了房间中心的初级战斗擂台。这个入场动作他已经练习过上百次，确实帅气的很。

　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝！”

　　“出来吧，我最爱的那一朵花，花影剑！！”狸轩又是一套非常明显的，事先编排过的，动作非常熟练的帅气拔剑套路，然后配合上他那中二到爆表的台词后，将他背在背上的花影剑给变幻了出来。

　　“花影剑，古剑级剑娘……从她有些呆滞的表情来看，应该是个人造剑娘！”固寒扫了一眼狸轩的剑娘，就判断出狸轩的剑娘是人工锻造的。因为这位剑娘花影的神情非常呆板，眼珠也很少转动，虽然动作什么的都非常顺畅，但是从骨子里缺乏灵性的那种特性还是表露无遗。

　　这就是天生剑娘和人造剑娘的最大区别，虽然都会动，都会说话，都能战斗，但是人造剑娘总是给人一种没有灵魂的感觉。毕竟这些剑娘是人造的，虽然听说已经有禁忌的研究机构在研究灵魂的本质，试图人工创造灵魂出来。但直到现在，灵魂依旧是神灵的禁区，人类可以锻造出方方面面都与剑娘相似的人工剑娘，却始终无法锻造出这些剑娘的灵魂。

　　“系统，给我释放一个人族战士！”摆好了姿势，放出了剑娘的狸轩向实训楼的中央系统下达指令道。

　　“明白，一名人族战士，将在30秒后放出，请做好战斗准备。”机械的系统声音回答道，初级战斗擂台的地面上，就有一个钢铁笼子缓缓的升起。在笼子中，一个身穿简单皮甲，眼睛通红，疯狂的用手里的刀剑挥砍铁笼的人类战士，就被关在里面。

　　从外表上看，这就是一个活生生的人类，与在场的其他持剑者，没有任何的区别。

　　“天呀，这是人类！”几个女性持剑者捂住自己的嘴巴，惊讶道。

　　“不，这不是人类，这是元冦！”狸轩一副冷酷老师的表情，“他是我们人类的死敌，应该被千刀万剐的元冦！”

　　“喂，酸冰棍，你文化高，这笼子里面关着的，真的不是个人类？”宋哈玛小声的向固寒问询道，在他看来，这里面确实是一个人类不假。

　　“怎么说呢，这里面关着的即可以说是人类，也可以说是元冦，但归根到底，他们就是元冦。”固寒摸了摸下巴下面，睡得正香的清贫剑的小脑袋，冷冷的解释道，“在二次元中，他们应该是货真价实的人类士兵。但是被次元裂缝吸入我们的世界以后，就变成货真价实的元冦了。”

　　“可是他们是有智慧的人类呀！不是那些没有智慧的魔兽，我们为什么不可以和他们讲道理，让他们放弃与我们为敌，甚至加入我们呢？对于他们来说，应该人族的身份，更让他们觉得亲近才对。”宋哈玛不解道。

　　“你看他们像是有智慧的样子吗？”宋哈玛一愣，确实，看这个关在笼子里的人类战士的表情和动作，确实更像是没有智慧的野兽。

　　“不知道为什么，从二次元进入我们世界的人类元冦，都会被消磨掉一部分的人性，实力越低，消磨的越多。像这个人类战士，估计不过是鼠级的水平。经过次元传送后，一百点的智慧，能剩下5点都够呛，现在的他，和嗜血的野兽并没有区别。”

　　固寒解释到一半的时候，这个铁笼就被系统打开了，里面关着的和野兽一般的人类战士，像是脱笼猛虎一般的，抓起自己的大刀就跑了出来。一双通红的眼睛扫视了一下四周，他并没有攻击近在咫尺的狸轩和花影剑，而是冲着在边上围观的新科持剑者们，杀了过去。

　　“啊！！！”几个胆子小的女性持剑者被突然冲过来的人类战士吓得哇哇大叫。虽然她们在游戏里杀过了不少的元冦，但是现实中，面对真实的战斗场面，她们依旧从心底里发出本能的畏惧的尖叫声。

　　“不好！铸云铁，快去挡住那个元冦！”看到人类战士就要冲过隔离晶柱，攻击到那些瑟瑟发抖的持剑者，宋哈玛下意识的就要命令铸云铁上去救人。

　　“没必要！”固寒按住了宋哈玛的肩膀，“你好好看着，这个元冦伤不到人！”

　　果然，就像固寒说的，当人类战士接触到晶柱围成的隔离栏的时候，原本和普通柱子没有什么区别的晶柱，忽然放射出一道琉璃一般的屏障，把想要冲过隔离的人类战士，死死的拦住，就像一堵坚硬的墙壁一样。

　　“这是什么东西？”宋哈玛看的一愣一愣的。

　　“这些晶柱是用次元水晶做成的！”一直没有说话的流年凛解释道，“这些次元水晶经过特殊符文的加工，就能形成隔离元冦力量的屏障。不过这是品质最差劲的次元水晶，只能隔绝鼠级和虎级力量。”

　　“次元水晶？就是那个制造基地市城墙的次元水晶！”宋哈玛露出恍然大悟的表情。

　　“是的，就是制造城墙的次元水晶，不过，城墙用的是品质更高的水晶，而且经过特殊的工艺，甚至能够防御住宇级以下元冦的攻击，不像这里的废品。”

　　……

　　看见那些女性持剑者被人类战士吓得花容失色的样子，狸轩的心里充满了变态的成就感。不过让他遗憾的是，那个叫固寒的家伙似乎并没有被吓到。

　　行了，稍微吓吓这些新人就可以了，是时候让他们见一见强大的宝剑级持剑者狸轩大人的实力了！

　　“上，花影，速战速决！”狸轩用全房间都听得见的声音对花影剑下达了命令，原本呆滞站在原地的花影，就像变了一个人一样，迅速的冲向了那个依旧试图冲击隔离的人类战士。

　　在花影将要攻击到人类战士的时候，这个元冦终于察觉到了危险，放弃了冲击隔离带，手中的大刀顺着花影的剑势就挥砍了过去。

　　“哐当！”这个人类战士的大刀直接被砍成了两端。

　　“啊……啊……”人类战士一声野兽一般的嚎叫，赤手空拳的就要去攻击花影，花影在地上一点，人就跳到了半空中，手里的花影剑急速飞舞，仿佛点点落花一般。

　　顷刻之后，人类战士就被斩断了四肢，通红的眼珠失去了神采，整个身体重重的摔在了地上，这个元冦已经死了。

　　与此同时，一个次元漩涡，开始在人类战士的身边缓缓成形。


第103章 剑素真相

　　“次元漩涡，相信大家在游戏中都遇见过，只要杀死了这只元冦，就会有次元漩涡在尸体身边出现，带走这个元冦从另一个世界带来的一切物品。”狸轩走到这个正在成形的次元漩涡的旁边，大声解释道，“在现实中，也是一样的，杀死元冦后，同样会有次元漩涡产生。但是，和游戏中不相同的是，在现实中，我们通过次元漩涡，得到决定我们命运的东西！”

　　狸轩说完这句话，一个饭碗大小的次元漩涡就彻底成形了，开始吸走地面上那个元冦人类战士的尸体。与此同时，狸轩的剑娘花影跳到次元漩涡的面前，伸出自己的一只手，放入次元漩涡之中，然后一脸陶醉的闭上了眼睛。

　　“诸位同学，这就是次元漩涡赐予我们最大的财富！”狸轩得意洋洋的讲解道。

　　“在没有《剑娘OL》之前，所有的剑素，都必须通过次元漩涡获取。根据我们人类科学家日以继夜的研究发现，虽然没有得到实际的证据，但是我们有九成的把握可以断定。剑素其实和氢元素，铁元素，铝元素这种元素周期表上的元素一样，都是组成物质的本质元素之一。用化学课本上的定义来说，就是：具有相同核电荷数（或质子数）的一类原子的总称。”

　　“因为始终无法肉眼观测到剑素的实体，无法解析它的原子模型，我们只能根据推算得到，他的元素位大约在1024号2333号中间的某个位置。”

　　“我们人类目前发现的元素，地球上本土能够找到的元素，也仅仅只排列到了145号元素。合我们一千年来的各种证据，科学家们断定，地球本土绝不可能存在元素位如此之高的剑素，结剑素应该原生于次元与次元的缝隙之间。”

　　“到目前为止，我们人类还无法依靠自己打开次元裂缝，获取次元缝隙中的剑素。而唯一可以打开次元裂缝的途径只有两条。”狸轩竖起了两只手指，“第一条，遇到天然开启的次元裂缝，不过随着在次元裂缝大规模爆发结束之后，想要遇上天然次元裂缝跟买彩票的几率差不多。”

　　“第二条，就是现在，杀死一个元冦，让次元漩涡展开，然后在次元漩涡存在的时间内，吸收次元缝隙中的元素！就像现在我的剑娘花影做的事情一样！”

　　听完了狸轩的讲解，各位同学们立刻把注意力全部集中到了剑娘花影的身上。此时，那个人类战士的尸体已经全部被次元漩涡吸收进去，这个饭碗大小的次元漩涡也慢慢消失。意犹未尽的花影剑放下自己的手，默默的回到了狸轩的身边。

　　“就像各位同学看到的，次元裂缝中充满了各种高元素位的元素，以及各种诡异的东西，我们人类但凡碰触到一点点次元裂缝中的空间，轻则断手断脚，重则瞬间爆炸。所以我们绝对不能用自己的肉体去触碰次元漩涡。”

　　“而且，就算我们人类接触到了次元漩涡，并且没有受到任何伤害，也无法吸收这漩涡之中存在的一丁点剑素。只有我们的剑娘，才可以无视次元漩涡内的种种有害物质，成功的吸收其中的剑素进入体内。”

　　“剑娘触碰次元漩涡的身体部位，也是非常有讲究的。就像刚才的花影，她使用自己的手掌，去接触次选漩涡，而不用头，用脚，用肩膀之类的其他部位。这是因为，剑娘只有自己剑柄的部位，才能吸收剑素。花影的剑柄就在她的手掌之上。”

　　“剑娘们吸收次元漩涡中的剑素只是第一步，接下要教你们的是第二步，如何将剑娘吸收的剑素，转移到自己的体内！！”狸轩这个猥琐男不自觉的淫笑一下，虽然这个淫笑隐藏的非常深。

　　之间狸轩一把搂住花影的腰，就像电影中的美丽片段一样，缓缓的弯下自己的身子，重重的吻在了花影的唇上，然后是口舌相交的吮吸声。

　　“哇！变态。”一众新晋持剑者们看到这段少儿不宜的吻戏，纷纷害羞的遮住了自己的眼睛。过了几分钟，狸轩才重新站直了自己的身体，擦了擦嘴边的口水，笑道，“老师可不是变态哦！这是剑娘将吸收的剑素转移给持剑者最有效的办法，转移率是最高的哦！”

　　“胡扯……”固寒一脸的不屑，确实，通过接吻转移剑素，是转移率相当高的手段。剑娘从次元漩涡中吸收的大约四成剑素可以通过接吻转移到持剑者的体内。不过，这并不是最有效的办法，最有效的办法是剑娘归剑，以剑的形态，贴在自己的胸口，通过剑痕进行转移、这样大约能转移五成的剑素，比接吻还要多出一成。

　　大部分的持剑者，都是通过剑痕转移来或许最高效的转移通道，狸轩这个家伙，选择接吻完全是出于自己的变态性趣。更可恶的是，他居然没有将最高效的剑痕转移这个方法教给自己的学生，这完全是在误人子弟嘛！！

　　固寒看不下去了，他觉得自己有必要当面指出这一点，不能让这个变态的家伙，毁了人类未来的栋梁。

　　“老师，请问为什么不交给我们剑痕转移法？？？”固寒刚想开口，流年凛就问出了固寒想问的问题。作为流年世家的未来家主，流年凛同样看不惯狸轩这种的做法。

　　听到台下有学生问出了这个问题，狸轩脸上一僵，想不到台下还有敢这样打自己脸的。以前自己教学生的时候。懂得剑痕转移法的学生，出于师生关系的考虑，根本不会也不敢指出狸轩的错误。这直接导致不少持剑者直到许久以后才知晓剑痕转移法，平白损失了五分之一的剑素。

　　“呵呵，这位女同学不要着急，老师只是先示范一下接吻转移法，待会会再交给你们剑痕转移法。”狸轩随口糊弄了一句过去，然后干巴巴的讲解了剑痕转移法的使用办法，就进入了这堂课的重头戏，新人持剑者室内首战实训。

　　“下面开始室内实战实训，等下你们每一个人单独进入擂台中，系统会随机放出一只鼠级元冦，你们的任务就是指挥你们的剑娘与这个元冦战斗，并且杀死他，或许次元漩涡中的剑素。你们是都是第一次实战，千万不要怕受伤，更不要怕死。因为老师也会在擂台中照顾你们，老师会保护你们的！！！”狸轩说完这么一段话后，就开始点名让学生进入战斗擂台了。

　　“一号学员陈永生，你和你的剑娘，进入到擂台中来！”

　　狸轩一声令下，这个喜爱写诗作诗的一号学员陈永生虽然有些浑身打抖，但还是干脆的和自己的白铁剑走进了擂台中央。

　　“加油，老师看好你！”狸轩在陈永生的肩膀上拍了拍，就走到擂台边，某个距离陈永生三十米左右的位置。这个距离是有讲究的，既能保证不干扰到陈永生战斗，又能及时的在情况不对的时候，救下陈永生的一条性命。

　　擂台中又一个关着元冦的笼子缓缓升起，这一次里面装的不再是人类战士了，而是固寒在《武当绝顶》副本中遇到过的荒漠野狼，不晓得读者大人们还记不记的这种会喷射火球的魔狼。

　　“白铁剑，干掉那只荒漠野狼！”陈永生一见那只荒漠野狼脱笼而出，就下意识的飞快命令剑娘白铁上去抵挡。

　　白铁接了命令，便立刻挥舞着白铁剑杀了上去，顷刻间，就和这种荒漠野狼杀成了一团。

　　白铁是儒道剑娘，而儒道剑娘是所有剑道中，近战能力最弱小的剑娘，她们一般都是在持剑者团队中担任守护侧翼和辅助状态的角色。再加上白铁刚刚同步协调，对于身体也没有完全掌控。再加上没有深刻过剑痕，依旧是白板等因素，原本应该在实力上压制住鼠级元冦荒漠野狼的白铁，居然逐渐的处于劣势之中。

　　不过这并不要紧，持续战斗下去，依然是白铁的胜利。因为荒漠野狼是一个非常脆皮的元冦，相比儒道剑娘那厚实的贴身护盾，哪怕是2:1的伤害交换，也是白铁剑的胜利。

　　荒漠野狼大约也察觉到了这一点，它拼着背部吃白铁一剑的代价，强行脱离了与白铁的纠缠，然后直扑向后方观战的陈永生。

　　“咦，这头野狼还挺聪明的，知道擒贼先擒王！”固寒表扬了荒漠野狼一句。但固寒的表扬并不能给这只荒漠野狼带来一个好的结局。

　　虽然陈永生被突如其来的荒漠野狼吓得手足无措的瘫坐在地上；虽然身后的剑娘白铁被它拉开了几米的距离；虽然它狠狠的咬住了陈永生的喉咙；但陈永生的能量护盾，依然还剩下三分之一的能量。

　　当白铁剑赶回陈永生的身边后，这头荒漠野狼的死期也就到了，因为攻击陈永生将自己的背部露出来的缘故，白铁几剑愤怒的挥砍，就将这头荒漠野狼的身子砍出了一个巨大的口子，这只野狼终究还是死了。

　　“陈永生同学，刚才那只荒漠野狼脱离白铁的时候，你为什么不逃跑而是坐在了地上？”一旁旁观的狸轩叹了口气，点评道，“如果刚才你主动与白铁汇合的话，就根本不会损失这么多的贴身护盾。虽然你还是杀死了这只荒漠野狼，但现实的战场中，你不可能只面对一个元冦，如果有两个，三个元冦同时对你进行围攻，你三秒钟都撑不过去，你懂吗？”

　　“这次的成绩我只能给你一个C了，现在你下去，好好的回忆一下自己刚才的战斗经历，好好想想，下一次应该怎样做的更好。”狸轩摇摇头，“下面，你让你的剑娘，去吸收次元漩涡中的剑素吧！”


第104章 剑娘天问

　　白铁剑的剑柄和花影剑一样，都在自己的手上。所以陈永生吸收剑素的过程，也和狸轩差不多，这里就不多表述了。唯一和狸轩不同的是，陈永生并没有和白铁当众接吻的胆子，他让白铁归剑回剑形态，贴着自己的肉身放好，默默的回到场边，沟通自己的剑痕，开始转移白铁吸收到的剑素。

　　“酸冰棍，有些事情我想不明白。”看着在场边默默转移剑素的陈永生，宋哈玛困惑的挠了挠自己的脑袋，“为什么游戏里的剑素依靠服用剑素丹增长，而不是完全仿造现实，依靠击杀元冦，吸收次元漩涡里的剑素来增加剑素呢？”

　　“难得，你居然也想到了这个问题，我还以为你一辈子也不会去思考这种问题呢！”固寒打趣了一句，神色旋即沉寂了下来，“这一点也有很多人提出过疑问，但是官方从来没有给出过正式的解释。经过玩家无数次的争论，产生了这样一种猜测。”

　　“玩家们猜测，系统之所以要这样更改设定，是因为要控制游戏中产出的剑素总量。”固寒顿了顿，“如果按照现实中的模式，只要杀死元冦，就必定可以得到一定的剑素值。这样一来，玩家就会疯狂的杀戮游戏中的元冦，游戏中的剑素产出就会超出系统的控制范围。但如果是采用爆出剑素丹的方式，那么爆率就掌握在系统的手里。系统完全可以通过调控剑素丹的产出率，来控制整个游戏的剑素产出。”

　　“照你这样说，我们通过游戏得到的剑素，都是系统赐予我们的？”宋哈玛不可置信道，“可是，游戏官网上不是说，《剑娘OL》之所以会增加我们体内的剑素，是因为他可以刺激我们脑内的神经系统，使我们体内的剑素增加吗？”

　　“评议会那群人瞎写的东西，你也相信？”一直听着固寒和宋哈玛对话的流年凛接嘴道，“刚才那个狸轩也说了，剑素是来源于次元缝隙中的高位元素，怎么可能依靠刺激大脑来产生，如果这样的话，只要不停的刺激大脑，那岂不人人都是剑素上万的名剑级持剑者了？”

　　“那你说是什么原因？”固寒装作漫不经心问道，流年世家全程参与了整个《剑娘OL》核心工程的制作，这个流年世家的未来家主，肯定对《剑娘OL》的真相心知肚明。

　　“因为《剑娘OL》她创建的本来目的是为了……”眼看流年凛就要吐露出事情的真相，可是关键时候，她却卡住了，不说了，而是悄悄的凑到固寒的耳边，“只要你答应当我的徒弟，我就告诉你们事实的真相。”

　　“免谈！”固寒扭过头，只要《剑娘OL》增加的剑素货真价实就足够了，谁管他背后藏了什么阴谋。如果这里面藏了什么毁灭人类的阴谋，流年凛也不可能真的告诉自己这个外人。

　　……

　　22694班的诸位同学们，一个个的进入擂台中通过了首战实训，其实大部分人都像陈永生一样，虽然最后还是杀死了元冦，但是表现的非常狼狈。不过，有一两个同学却表现的非常抢眼，在他们成熟冷静的指挥下，自己的剑娘轻而易举的就杀掉了那只元冦。

　　这两个同学一男一女，男的是之前提到过的，班级中除固寒，宋哈玛，流年凛三人外，唯一一个拥有天生剑娘的持剑者，他叫翡苍。另一位则是拥有人造剑娘碎肤剑的女性持剑者洛水寒，她的剑娘倒是和当年明月在游戏中的一样。

　　随着学号二十七号的同学从擂台中离开，实训进度终于推进到了第二十八号，也就是流年凛的号码。

　　“敖凛同学，请你进入擂台中！”狸轩说完，就看见了一个美丽大方的少女带着身后一个白衣飘飘，但是神情冷淡的少女剑娘进入了擂台之内。

　　“这个女人不是刚才那个让自己下不了台的女人吗？”狸轩心中一动，不动声色的在自己的个人终端上悄悄的点了一下。

　　“系统，将元冦释放出来！”狸轩下达了命令，很快，擂台中间的笼子又升了起来，这一次，笼子里出现的是一个耳朵尖尖的，背上背着一把碧绿色蔓藤弓箭的秀气男人。

　　“天呀！这是森林精灵弓箭手！”围观的人群发出一生惊呼，因为一部非常著名的现象级电视剧《精灵王》的缘故，这里面出现的主要敌人：元冦族群·森林精灵王国。在普通人的心中知名度非常高，就像李云龙在一千年前人类心中的知名度一样。

　　森林精灵弓箭手是森林王国中最基础的战斗单位，拜《精灵王》的缘故，在场的所有同学都对这个元冦的数据知之甚详。

　　森林精灵弓箭手在元冦图鉴中被划为鼠级元冦，算是等级最低的元冦。可是他的实际战斗力，却达到了虎级元冦的程度，甚至还是虎级元冦中的上等水平。

　　这是因为森林精灵弓箭手虽然攻击力不高，血量也不高，但是身体却灵活的吓人，能够闪躲过很多剑娘的攻击，这个元冦甚至创造过面对一位古剑级剑娘攻击十分钟而不被碰到一下的超级记录。很多古剑级持剑者在野外看到森林精灵弓箭手，连战斗的兴趣都没有，直接转头就走。

　　“这下惨了，我怀疑敖凛的剑娘五分钟也休想摸到那个森林弓箭手一下。”

　　“我赌这个森林弓箭手会攻破敖凛的贴身护盾，成为第一个让狸轩老师出手相救的人。”

　　围观的同学们议论纷纷，表示自己不看好敖凛，忽的，一个干巴巴的声音响了起来：“你们忘了？敖凛的剑娘可是宝剑级的天问剑！”

　　……围观群众们瞬间安静了下来，自己怎么忘了这个茬，看来倒霉的是这个森林精灵弓箭手了。

　　……

　　擂台中的狸轩听不到围观群众的议论，也不知道，敖凛是宝剑级持剑者。他特意调出了森林精灵弓箭手，就是想要看敖凛的笑话。敖凛不被森林精灵弓箭手打的护盾破裂，狼狈不堪，自己就坚决不出手救助敖凛，好好的羞辱一下，这个让自己丢面子的女人。

　　不过，狸轩还是觉得有些可惜，因为这个森林精灵弓箭手，本来是他安排给固寒的，他更想看到固寒被森林弓箭手痛殴一顿的样子。

　　可惜了，这次让敖凛顶锅了，便宜这个家伙了。不过狸轩并不后悔，只要自己还是固寒的实训老师一天，自己就有足够的手段来折磨这个敢和自己抢女仆的家伙。

　　“哇！！”

　　“我擦！！”

　　“好厉害呀！！”

　　“天问剑太牛叉了！！”

　　狸轩刚刚幻想自己如何羞辱固寒的场景，就听到擂台外一片欢呼的声音。狸轩一愣，抬起头，就看到那个森林精灵弓箭手已经死在了地上，他的尸体旁边，次元漩涡正在缓缓成形。而敖凛的剑娘，已经松开自己头上的发髻，将一头乌黑亮丽的长发，放入次元漩涡之内。

　　“赢……赢……赢了？？”狸轩感觉自己的大脑已经处理不了自己眼睛看到的事实了。这可是接近虎级高等实力的元冦，怎么可能眨巴眼的功夫，就死了呢？

　　“对了，还有监控录像！”

　　狸轩慌忙通过个人终端连接到监控录像，找到前一分钟的录像视频。只见录像之中，那个森林精灵弓箭手一从笼子里放出来，就立刻拉远了和敖凛的距离，急速的后退。并且在后退的过程中，不间断连续的通过弓箭射出一支支锐利的箭矢。

　　这就是森林弓箭手的战斗方式，首先通过远程攻击来消耗对手的防御能力和体力，再通过近战，用匕首收割对方的生命。

　　森林弓箭手想的非常好，但是他完全不知道，自己面对的是怎样的对手。

　　只见面对飞涌而来的箭矢，原本在敖凛身后的天问，微微向前一步，就瞬间挡在了敖凛的面前，手中的天问剑当空一划，所有的箭矢就好像被施展了定身法一样的呆滞在空中。

　　“去！”天问微微一呵，那些被定住的箭矢，从哪里来就回哪里去，而且是用更快，更狠的速度返回，这个速度快到了森林精灵弓箭手连他引以为傲的闪躲身法都没有发动，就被自己射出的箭矢尽数插进了心脏，瞬间到底死亡。

　　录像记录的整个战斗过程，不超过十秒钟。

　　“这是……这是……这是……”狸轩的额头上汗水直冒，他不知道剑娘天问长得是什么模样，但他知道，宝剑录排名第三的剑娘拥有的能力。

　　“剑娘天问的四品能力：问苍天：根据剑娘实力的强弱，控制相应实力下的，天空中存在的事物。”

　　打死狸轩狸轩也不敢相信，这个敖凛居然是宝剑级持剑者，还是将宝剑级剑娘剑痕深刻到四品以上的强大持剑者。和她比起来，狸轩这个刚刚升级到宝剑不到两天的持剑者，算个屁呀。


第105章 小恶魔兽

　　一个平时蛮横威风惯了的人，一旦面对实力比自己还要强大的对手，往往就彻底萎了下去。狸轩就是这样的一个人，当他反应过来敖凛的剑娘其实是宝剑级剑娘天问剑的时候，连话都不敢说一句，非常尴尬的站在擂台边上，等敖凛下台后，才恢复了一些生气。

　　“二十九号同学，宋哈玛，上来吧！”狸轩有气无力的点了宋哈玛的名字。宋哈玛的对手同样是一只荒漠野狼，战斗的过程虽然没有敖凛那般的快速，却充满了观赏性。

　　铸云铁掏出自己那把两米长的巨剑的时候，荒漠野狼的眼神中就充满了绝望的感觉。不过，这只荒漠野狼并没有放弃，他选择和上一只荒漠野狼一样，找在后面指挥的宋哈玛的麻烦。

　　结果悲剧的事情发生了，铸云铁看见荒漠野狼要去攻击宋哈玛，大喊一声，“不要伤害我的挚友！！”。然后就毫不犹豫的将自己的巨剑往荒漠野狼砸了过去！！

　　别说，铸云铁的准头和力量都相当不错，巨大的铸云铁剑砸在了荒漠野狼的屁股上，直接把扑击中的荒漠野狼给摔在地上，然后继续往前飞行，一直到擂台的边缘，把附近的几个围观群众给吓了一跳。

　　幸好关键时刻被次元晶柱给拦了下来，不然这把巨剑再砸到同学的脑袋上，最少也是个重伤甲级。

　　“你居然想欺负铸云铁的挚友！”人高马大的铸云铁两步当一步的冲到那只屁股受了伤，无力行动的荒漠野狼的身边。连剑也不用了，砂锅一样大的拳头直接就砸到了这只可怜的荒漠野狼的脑袋上。

　　完全想不到，抛开了自己的宝剑，剑娘居然还有如此强大的战斗能力，四五拳的功夫，这只荒漠野狼就七孔流血，瞳孔扩散，死的不能再死了。

　　如此血腥暴力的场景，让围观群众们看的是热血沸腾，就算刚才那两个差点被砸到的倒霉孩子，也看的爽快不已，美女与野兽肉搏是人类经久不衰的娱乐活动。

　　顺便提一句，铸云铁直接把自己的一条一米多的大长腿伸进次元漩涡里面，想来铸云铁的剑柄应该在她的腿部，具体哪个位置，那就只有宋哈玛自己知道了。

　　再顺便说一句，当铸云铁吸收完次元漩涡中的剑素后，宋哈玛准备让她归剑，用剑痕转移法转移剑素的时候，居然被铸云铁给拒绝了。

　　铸云铁非常豪气的拍拍自己的大胸脯，“还要归剑什么的太麻烦了，挚友我们两个还讲客气干啥？”说完，她就直接把宋哈玛抱进自己的怀里，然后主动用自己的嘴唇堵住了宋哈玛的嘴唇……真是令人羡慕呀。

　　……

　　“30号，固寒同学，到你了！”经过宋哈玛战斗的一段时间缓和后，狸轩对于敖凛的恐惧也渐渐淡了下来，旋即，一股羞愤的感觉涌上了心头。

　　“我他妈居然被自己的学生给吓唬到了！”

　　这让狸轩整个人都非常的不好了，像狸轩这种人，一旦吃了瘪后，就会想千方百计的给找回来。不过他是不敢找敖凛的麻烦，一是他打不过敖凛。二是他不敢有什么小动作，能够同步协调天生剑娘天问剑的持剑者，早就摆在了剑委会高度关注的名单上，如果他去找敖凛的麻烦，铁定会被高层关注到，自己干的很多混蛋事说不定都会暴露出来。

　　于是乎，狸轩的报复目标就自然而然的转移到了固寒的身上，本来就和自己有仇怨的固寒，是适合的不能再适合的报复对象了。

　　“固寒同学，你进入战斗准备状态！”狸轩的声音非常平静，听不出什么异常。但是暗地里，他在点开了个人终端中一个深红色的选项，狸轩决定放出初级战斗擂台中的最强战斗力。

　　在二十天前，狸轩之前负责带领实训的那个班级毕业祭上，合力活捉了一只小恶魔兽，送到了实训楼内，作为自己留给后辈们的礼物。

　　小恶魔兽是虎级元冦，属于初级实训战斗擂台中可以释放出的最强元冦等级，也是狸轩有权利调出使用的最强元冦。

　　和之前的森林精灵弓箭手比起来，虎级巅峰的小恶魔兽实力更加强大，在突破成为宝剑级持剑者，拥有自己的宝剑级剑娘之前，已经当了十多年古剑级持剑者，拥有三千多夸克剑素值的狸轩都不敢说自己能打得过小恶魔兽。

　　最关键的是，小恶魔兽可是飞行单位，没有远程攻击能力的剑娘，连小恶魔兽的皮都休想摸到一下，而大部分的古剑级剑娘，都是与飞行和远程绝缘的近战剑娘。

　　在他看来，除非固寒和敖凛一样，都是宝剑级的持剑者的，否则绝不可能是小恶魔兽的对手。在决定释放小恶魔兽之前，狸轩还特意在学校的资料库中查了固寒的学籍卡，上面明明白白的写着古剑级持剑者，剑素只有109夸克。

　　看到这个数据，狸轩就彻底放心了。像固寒这种刚满100夸克的，最废材的古剑级持剑者，绝对不可能是小恶魔兽的对手的。那么自己就可以尽情欣赏到固寒被小恶魔兽蹂蹑的样子，再然后当他快要半死的时候，自己再像一个救世主一样的出现在他的面前，拯救他的小命。

　　那个时候，哪怕他猜出自己是在坑他，他也得乖乖的给自己道谢，光是想一想，都觉得非常的美妙呢。

　　唯一麻烦的是，事后如何向学校方面解释的问题。解释自己为什么会放出一只虎级元冦去当新人持剑者的对手。

　　这是一个很头疼的问题，事实上狸轩也没有想到任何理由来解释这个问题。在此之前，他本来的计划是用森林精灵弓箭手来虐待固寒的，想不到反而先一步的用在了敖凛的身上。

　　放出小恶魔兽是狸轩一时冲动做出的决定。

　　“算了，无所谓了，只要不弄死这个家伙就足够了。了不起被学校开除好了！”狸轩这么安慰自己后，就放弃再考虑事后解释的问题，全神贯注的投入到这场自己一手策划的，让自己整个人都兴奋起来的，小恶魔兽吊打固寒的战斗之中。

　　……

　　当固寒作为固寒对手的笼子缓缓升起的时候，当小恶魔兽扇动着自己的翅膀，从笼子中脱出的时候，实训室内没有什么太大的反应，没几个人知道，固寒此时面对的元冦，是一个货真价实的虎级顶尖元冦。

　　因为小恶魔兽是一种非常稀有的元冦，很少出现在人类的视线中，如果不去查阅资料的话，全豫章市也没几个人清楚的知道小恶魔兽的情报。

　　再加上小恶魔兽的体型非常娇小，一个个圆圆的，跟皮球一个模样的身体上，长了一双粗壮的兽型短脚。他没有手臂，但是背上有一对蝙蝠羽翼，可以自由的飞行。如果不用飞的，那这小恶魔兽移动起来，就跟乌龟差不多。

　　所以在大部分围观群众的眼中，这不过是一只弱小的鼠级元冦。

　　但是，最少有两个人清楚的知道这是一只虎级顶尖的小恶魔兽，一个人是固寒自己，另一个则是挂着好奇笑容的流年凛。

　　“固寒徒儿，你面对这只小恶魔兽，貌似只有《流年五式》可以拯救你哦！”流年凛心中窃喜着，在她想来，除非固寒使用自己教给他的《流年五式》否则必败无疑。可一旦用了《流年五式》，那半只脚就踏进她流年家的大门了。

　　小恶魔兽是具有相当智慧的元冦，而且是以狡猾在原世界著称的元冦。虽然在穿越次元的时候，失去了基本的理智，但是战斗的本能还在。

　　小恶魔兽战斗之前，都一定会仔细的观察自己的对手，在观察到了足够的情报与信息之后，才会使用最适合的方式战斗。

　　所以当小恶魔兽脱笼而出后，他并没有和之前的元冦一样，傻乎乎的冲上来就战斗，而是在原地飞行，拍打翅膀，观察着固寒的一举一动。

　　而固寒呢？

　　他也呆在原地一动不动，不过他没有观察小恶魔兽，因为小恶魔兽的资料非常详细的在他的脑袋里存放着呢。虽然对方是强大的虎级元冦，但只要清贫剑在手，固寒有十足的把握能够干掉它，越级战斗对于剑主来说，是一件家常便饭的事情。

　　固寒之所以犹豫，是因为他在考虑，到底是自己上阵，轻松愉快的解决战斗。还是让清贫自己上去，用剑娘的形态战斗？

　　貌似上一次和逸仙的战斗中，清贫和当初的越王一样，根本就不会什么剑法，更没有战斗基础，让清贫上去，和让她找死没有什么区别。

　　可是，这是一次难得的实战机会，如果因为清贫不会剑术就这样放纵她疲惫下来，那清贫什么时候才能成长为一个合格的剑娘。

　　固寒犹豫再三，想问问清贫自己的想法，结果刚好看到清贫在自己的育儿袋里呼呼大睡，口水都占了自己上衣一声。

　　得了，不用犹豫了，这个萌货再疲惫下去，指不定会懒成什么样子。

　　“喂！清贫醒醒！”固寒拍了拍清贫的脸蛋。

　　“固寒，怎么了？到吃饭的时间了吗？”清贫揉揉眼睛，把脑袋探了出来，在固寒的脖子上蹭了蹭，“固寒，清贫想要吃肉！”

　　“没问题！今天晚上就给你肉吃！”固寒把清贫从育儿袋里抱出来，放到地上，然后快速后退，与清贫拉开距离，“只要你击败这个小恶魔兽。”


第106章 清贫的特殊能力

　　“打架赢了有肉吃！”听到固寒的许诺，清贫眼睛瞬间一亮，清贫剑就凭空出现在这个萌货的手中。

　　“喂，固寒，是不是打败了这个黑皮球，清贫晚上就能吃肉了？”清贫指着自己对面的小恶魔兽，向固寒询问道。

　　“没错，打败这个黑皮球就有肉吃！”固寒回答道，他的注意力全神贯注的投入到清贫的身上，一旦发现清贫的贴身护盾有被攻破的风险，就会立刻让清贫归剑，自己以剑主的姿态去灭了这只小恶魔兽。

　　“嘿嘿，你死定了，让你尝尝看清贫的厉害！”大约是肉的诱惑太多了，清贫想也不想，迈着自己的小短腿，挥舞着清贫剑，就冲向了小恶魔兽。看得出，清贫很想跑的再快一点，但是她的小短腿决定了她的速度也就跟个孩子的速度差不多。

　　清贫这个有些可爱的奔跑动作，顿时引起了围观群众们的一片欢笑。

　　特意说明一下，是欢笑不是嘲笑，她们是觉得清贫奔跑起来太可爱了，所以才忍不住哈哈大笑的。唯独有一个人，是恶毒的嘲讽般的哄笑，这个人不是别人，当然是狸轩这家伙了，他看到固寒剑娘这个蹩脚的动作，就觉得这波稳了。

　　出乎意料的，在清贫用小短腿奔跑的时候，小恶魔并没有对她发动任何攻击，依旧在细细的观察清贫的情况。借此良机，清贫顺利的跑到小恶魔兽的身子下面，提起自己的清贫剑，举过自己的头顶，对着自己脑袋上飘着的小恶魔兽，一剑，两剑，三剑……没办法，小恶魔兽是可以飞的，清贫一米二的身材加上一米的清贫剑本身的长度，也够不到三米多高的小恶魔兽。

　　清贫总共砍了七八剑，没有一剑能碰到头上的小恶魔兽，她扭过头，泪眼朦胧的看着固寒，委屈道，“固寒，这个黑皮球不下来，清贫够不着。你叫他下来和清贫打架。”

　　固寒有能耐叫小恶魔兽飞下来吗？固寒当然没有这个能耐，所以固寒只能爱莫能助的摇摇头。

　　也就在这个时候，大约是已经摸清楚了清贫的能力，小恶魔兽终于动手了。

　　只见小恶魔兽的翅膀一拍，七八个带着针头的注射器就像子弹一样，飞速的射向下方的清贫。这是小恶魔兽的技能，“小恶魔飞镖”。这些飞射而出的注射器内都装着一种神经毒素，只要和皮肤有所接触，就会使中招的剑娘进入麻痹状态。

　　最关键的是，这一招的攻击是无视剑娘贴身护盾的，最少可以无视古剑级剑娘的贴身护盾。注射器锋利的针头，可以刺穿贴身护盾的防卫，这种无视贴身护盾的技能，在所有元冦中都是非常稀有的，这也是小恶魔兽能够名列虎级顶尖元冦的原因之一。

　　面对这样的攻击，我们可怜的清贫木有一点抵抗的能力，而且这只小恶魔兽还非常可恶的瞄准一个地方射击，当这一波的技能结束后，清贫的脸上插了三四个注射器在上面。也不知道是不是因为清贫脸皮太厚的原因，虽然插在上面的注射器摇摇晃晃的，但依然非常牢固的插在脸上，没有脱落下来。

　　“固寒，好痛！”清贫眼泪汪汪的回过头，把自己脸上的注射器展示给固寒看，通过剑痕和固寒撒娇道：“固寒，今天晚上清贫最少要吃十斤肉，才能补回来。”

　　“可以，十斤就十斤！”固寒看到清贫萌萌哒的脸上插满了注射器，也觉得非常心痛，但是这也正是固寒想要锻炼清贫的目的。以后如果面对自己也要拼死一战的绝境，清贫没有些本领的话，如何保护自己。

　　听到固寒答应了自己要求，清贫破涕为笑，小手把脸上的注射器一口气拔掉。令人奇怪的是，小恶魔飞镖的麻痹效果似乎并没有触发。

　　正常情况下，中了“小恶魔飞镖”的清贫，依靠处于麻痹状态，身体不能动弹，然后任由小恶魔兽进行攻击，无法反抗。但是清贫明明中了一脸的飞镖，却依然活蹦乱跳的冲着天上的小恶魔兽胡乱一阵瞎砍。

　　难道自己的毒针过了保质期？小恶魔兽不信邪了，又是满脸的注射器射了出来。这一次，清贫毫无进步，依旧被小恶魔兽插了一脸。不过无所谓，清贫对着天空瞎砍的更起劲了。

　　小恶魔兽被激怒了，他第三次使出了“小恶魔飞镖”。

　　“好机会，清贫，他不能在使用小恶魔飞镖了！小恶魔兽一段时间内，只能使用三次小恶魔飞镖。”固寒飞快的把这个消息通过剑痕传达给清贫，这是元冦图鉴上记载的情报，小恶魔兽体内的注射器飞镖并不是无限的，它在三十分钟内，只能使用三次小恶魔飞镖。

　　“清贫，小恶魔飞镖是小恶魔兽唯一的远程攻击手段，他现在如果还想再攻击你，就必须降落下来，这是你的机会的，我昨天晚上不是教了你一套基础剑法吗？现在就用那套基础剑法，去对付小恶魔兽！”

　　“好的固寒！”清贫掷地有声，奶声奶气的答应了下来。

　　战斗的发展果然和固寒预测的一样，失去了远程攻击手段的小恶魔兽在空中盘旋了一会，发出一声老鼠一样的嘶叫声，就高高的飞到八米高的空中，然后像是俯冲轰炸机一样，朝着清贫的位置，急速俯冲下来……其实小恶魔兽还可以飞的更高，可惜，实训楼的第二层，就只有区区八米的高度。

　　这是小恶魔兽的第二个技能，蝙蝠振翅，借助高速俯冲的力量，用自己的翅膀对敌人直接进行拍打攻击。

　　小恶魔兽的这个技能一般都是配合小恶魔飞镖一起使用的，当敌人小恶魔兽成功麻痹之后，再使用蝙蝠振翅攻击无法反击也无法动弹的敌人脸上，可以对敌人造成巨大的伤害。

　　可是，清贫并没有被麻痹住，这就意味着小恶魔兽的攻击大打折扣，或者说得不偿失。

　　虽然小恶魔兽的翅膀最终打在了清贫的脸上，但与此同时，清贫那恶魔一样的小手，也成功的抓住了小恶魔兽。

　　而这一被抓住，小恶魔兽就再也不能离开了。

　　清贫的小手就像长了一双吸盘一样，牢牢的吸住了小恶魔兽那圆乎乎的身体。用肉眼看上去，清贫连抓和抱的动作都没有，只是像托着一个篮球一样的平托着小恶魔兽。

　　可是无论小恶魔兽如何卖力的扇动自己的蝙蝠翅膀，却始终无法从清贫的手上再度飞起来。母鸡好歹也能平地飞起个一两米，可是小恶魔兽却连一个厘米，也再飞不起来了。

　　传说在大破灭之前的武当派，就有一种借力打力的法门，可是让鸟儿停留在自己的手中，飞不起来。如此看来，清贫此时的手段，倒是和借力打力有异曲同工之妙。

　　不过，按照游戏里的资料，清贫的基础技能，不应该是：“刺·剑形态下，持剑者使用刺后成功命中对手，伤害比永久提高0.0001。”这样的效果吗？什么时候清贫还有让鸟儿失去飞行能力的技能了。

　　“清贫，这是你的能力吗？能够让飞行动物失去飞行的能力？”固寒把心中的疑惑直接通过剑痕告诉了清贫。

　　“清贫也不知道！清贫只是想着这个东西飞来飞去的太讨厌了，要是他飞不起来就好了。然后他就真的飞不起来了。”

　　清贫的回答让固寒愕然，不是什么借力打力的法门，只是想着让它飞不起来，它就真的飞不起来……这还是正常的能力吗？如果清贫想小恶魔兽死，他不会死呢？如果真的死了，这个能力是真的，那自己还奋斗给屁呀，直接让清贫许个愿，元冦全都死光光不就好了！

　　如果这是真的，帝剑的称号恐怕都配不上清贫了。

　　“清贫，你试着许愿，让这只小恶魔兽死亡！”固寒决定做一个实验，看看清贫的能力到底如何。

　　“哦！”清贫听了固寒的话，闭上小眼睛，晃了晃头，努力的祝愿这只小恶魔兽去死，结果是这个小恶魔兽的翅膀，又在清贫的脸上拍了几下。

　　“清贫，你再试着许愿，让这只小恶魔兽的翅膀立刻折断。”可是直接死亡超过了许愿的强度，固寒决定降低愿望的强度试试看，结果这只恶魔兽又在清贫的脸上拍了两下。

　　接下来，固寒又连续让清贫许了几个愿望，结果都没有实现。

　　哪怕固寒最后让清贫许的愿望，是重新恢复小恶魔兽的飞行能力，但也依然没有效果。

　　“看来这个能力是一次性的！”固寒默默的想到，虽然这次锻炼清贫的计划并没有成功，但是却意外的发现了清贫的特殊能力，也算是意外之喜。

　　“清贫，杀了这只小恶魔兽！”

　　“哦！”清贫一把将小恶魔兽丢在了地上，失去了飞行能力的小恶魔兽，只能依靠他的一对脚掌走路，看上去就和一只蹩脚的鸭子一样。面对清贫高高举起的清贫剑，小恶魔兽再也没有一丝的抵抗能力。


第107章 被一招KO的固寒

　　这个世界的变化太快了，狸轩表示自己已经无法适应了。前几分钟，还看到固寒的剑娘被插了一脸的注射器，狸轩非常的开心。可是，这个剑娘中了那么多注射器，怎么就不麻痹呢？这不科学呀，没有哪个古剑级剑娘能免疫的了小恶魔兽的毒药呀，就算是逸仙剑来了也不行呀……资料上写的明明白白的，以前逸仙剑遇到小恶魔兽的时候，就被他的毒药给麻痹了，要不是流年世家的传人是个剑主，指不定逸仙剑就折断在那里了。

　　好吧，就算这个查不到资料的清贫剑自带毒免光环，可是只要她没有腾空的能力，就只能任由小恶魔兽在空中不断的羞辱她。

　　但是……但是……你这个小恶魔兽倒是继续飞呀，怎么一把抓住了就飞不起来了呢？你的翅膀是奥尔良烤鸡翅膀吗？最后那个清贫把你丢到地上了，你都飞不起来，你简直把所有小恶魔兽的脸都给丢进了！

　　狸轩咬着牙齿吐槽着，接下来的发展就让狸轩基本绝望了，和小恶魔兽僵持了一会的清贫剑，非常干脆的把对方的一双翅膀都给砍了下来，又在他的身上到处戳了不少的洞眼，一股股的二维码从小恶魔兽的身体里飘了出来。

　　没错，小恶魔兽流的不是血，而是二维码，也不知道这小恶魔兽到底是哪个世界里的怪物。

　　狸轩感觉自己这一波亏大了，不但没有羞辱虐待到固寒，还背着上面把小恶魔兽放了出来，一旦实训楼中的管理系统把这个消息报告上去，自己除了辞职以外，没有别的路能走了。

　　狸轩心里这个狠呀，这个不甘心呀，这个怨天尤人呀。满脑子都是各种负面情绪，脸拉的比马脸还长，不过这有个好处，就是他脸上的褶皱倒是拉平了不少。

　　满脑愤恨的狸轩并没有注意到一个奇怪的状况，小恶魔兽明明已经闭上眼睛的躺在了地上，连呼吸都没有了，身上也被清贫戳的跟个蜂窝煤一样，可带走他的次元漩涡却迟迟没有出现。

　　这意味着什么？意味着小恶魔兽没有死？

　　固寒敏锐的察觉到了一丝不对劲的气息，和小恶魔兽一样，死后不流血而是流二维码的怪兽型元冦有不少，综合这些元冦的资料可以发现一些语焉不详的信息，诸如不死，进化，变态发育这类的字眼，难道说……

　　“清贫，立刻回来！快！！”固寒心中的不祥浓郁到了极点了，他立刻当机立断，命令还在小恶魔兽身上戳洞洞玩耍的清贫回到自己身边。

　　“固寒，戳洞洞好好玩哦，比戳你的鼻孔还好玩！！”清贫乐滋滋的说着，不愿意回来。

　　“这个萌货，什么时候戳的我的鼻孔？难道是我睡觉的时候？难怪我最近做梦总是梦到一些奇怪的事情。”固寒若有所思的想着，等等，不对，自己想这玩意做什么？

　　“清贫，你给我回来！”固寒也等不及清贫主动回来了，他拔起腿，就朝着清贫奔跑过去，打算手动将清贫给带回来。

　　“固寒，你也来戳戳！”清贫看见固寒朝自己跑来，兴冲冲的转过身子，对着固寒挥手。她不知道，在她转过身子的一瞬间，无数的二维码从小恶魔兽的身体中如潮水般迸发而出，将小恶魔兽的身体包裹成了一个粽子，然后几乎是瞬间，这个粽子就长到了常人一般的大小。

　　“小恶魔兽进化……恶魔兽！”冥冥中，似乎有这么个熟悉的声音念出了这样的台词，以及一个熟悉的音乐声。

　　随着二维码裹成的粽子的消失，一只浑身漆黑如煤，身后一双残破的恶魔羽翼，头上长着一双恶魔之角的人形恶魔出现在清贫的身后。

　　“死亡之爪！”恶魔兽的手像是橡皮一样，飞速的伸长，手掌也迅速变成清贫剑身体一般的大小，五根手指瞬间变成了五只锐利的如同匕首一般的利爪，插向了清贫剑的背后。

　　清贫的身体表面的虚空一阵波纹晃动，这是贴身护盾受到了严重的攻击，开始不稳定的征兆。这个波纹就如同残烛一般，但最终还是坚持了下来，没有破裂，死亡之抓并没有伤害到清贫的身体。

　　“清贫，归剑！”这个时候，固寒终于跑到了清贫的身边，把她抱进了自己的怀中，想要将她归剑的时候，恶魔兽的另一只死亡之抓，恰到好处的杀了过来。

　　恶魔兽有两只手，自然有两只死亡之抓可以使用，这是常识。

　　将清贫抱在怀中的固寒，来不及战斗，就被死亡之爪直接命中，共同作用在清贫和固寒身体表面的贴身护盾终于承受不住伤害，直接破碎，固寒的双脚直接被死亡之爪给的两只手指刺穿，然后恶魔兽用力一甩，固寒就飞撞到了墙壁上，重重的摔下来，生死不知。

　　……

　　“好！”狸轩情不自禁的鼓掌叫好，今天的故事还真是峰回路转，本以为固寒逃过一劫，万万没想到小恶魔兽居然在关键时刻进化了，进化成了恶魔兽，直接将固寒给虐了。

　　看到固寒的惨状，狸轩狠狠的舒了一口气恶气。不恶气出完后，心里却隐隐的开始担心，这小子不会直接被杀死了吧？自己的报复会不会太狠了一点？算了，有那么多同学在，只是不是当场断气，就能救回来！

　　狸轩放下对固寒生死的忧虑，心中由渐渐的激动起来，现在轮到本大爷登场了，只要我消灭了这只恶魔兽，保护了其余的学生，说不定学院会看在功劳的份上，让自己功过相抵也说不定！

　　再有，自己英姿飒爽的干掉了这只恶魔兽，说不定可以吸引刚才那个叫敖凛的女同学的注意，然后来一段可歌可泣的师生恋情，何况这个敖凛有天问剑在手，未来肯定是强大的持剑者，自己不但抱得美人归，还抱了一双好大腿，想想还有点小激动呢。

　　“系统，扫描这只元冦的资料。”有实训楼的系统在，倒省的狸轩用自己的个人终端来扫描元冦资料了。

　　“是，开始扫描，元冦资料已传入您的大脑……抱歉，资料不全，关于该元冦的资料不足，现将现有资料，传输入您的大脑。”

　　【元冦名：恶魔兽。

　　等级：鬼级？魂级？

　　所属二次元世界：数码游戏。

　　血量：？

　　攻击：三星。

　　敏捷：？

　　魔力：？

　　能力：一双任意变形，伸缩自如的魔爪是他最强大的武器。同时他的双翼能够放射出破坏性能量的光束。其他能力未知。

　　绝招：死亡之爪，剃刀之翼，天崩地裂？

　　简介：存在于人类构建的数码游戏二次元世界之中的恶魔型怪兽，由小恶魔兽进化而来，具有非常聪明的才智与狡猾的性格，喜欢躲在幕后，控制自己的手下战斗，不到万不得已的时刻，不会露出自己的真面目。

　　战斗记录：在现实世界中出现并战斗的次数不多，总计共出现过三次，发现者分被为两个古剑级持剑者，一个名剑级持剑者。

　　战斗结果：两名古剑级持剑者死亡，名剑级持剑者轻松战胜，预估战斗力在鬼级与魂级之间。

　　战斗建议：一旦遇见恶魔兽，古剑级持剑者请立刻逃跑，宝剑级持剑者可试着与他战斗，一旦发现状况不对，立刻逃跑。】

　　资料阅读完毕，狸轩想了一秒钟，就觉得这架可以打。就算打不过，还可以呼叫支援嘛，这里可是持剑者的核心地区，豫章学院，只要拖个几分钟，就会有无数的持剑者赶过来，将这只恶魔兽给大卸八块了。

　　“同学们，你们快跑，他已经进化成了魂级元冦，初级擂台的防御晶柱无法防御住他的攻击。你们快撤，快点撤退。这里让老师给你们挡着，老师就算拼着命不要，也要保护你们的安全！”

　　狸轩用胸怀悲壮的感情，深深的吐露完一段独白之后，就带着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的悲壮。

　　看到狸轩拙劣的演技，流年凛嗤笑一下，对于恶魔兽的恐怖实力，流年凛远在狸轩之上，因为那三个遇见恶魔兽的持剑者中，唯一一个杀掉恶魔兽的名剑级持剑者，就是她流年凛家的客卿，恶魔兽的详细资料，都在流年凛的私人终端里面藏着呢。

　　“同学们，我们怎么可以丢下老师一个人逃走！”流年凛挥舞着自己的拳头，“同学们，我们就留在这里，给狸轩老师加油鼓劲，让狸轩老师知道，我们22654班，是一个生死在一起的伟大集体！”

　　流年凛故意说了这么一串慷慨激昂的话，在场的毕竟都是热血少年，纷纷表示自己要和老师在一起，不逃跑。

　　狸轩也乐的有人欣赏他打怪的帅气模样，非常骚包的甩了甩头发，从背后又抽出了另一把剑。

　　这是狸轩的宝剑级剑娘，人造宝剑，蝉翼剑。


第108章 医疗仓与纳米医疗胶囊

　　蝉翼剑在诸多剑娘中，是比较特异的存在，因为蝉翼剑有一双薄如蝉翼的翅膀，这和大部分与人类没有区别的剑娘是不同的。这要的剑娘被称为妖剑娘，因为她们的身体中的特异部位，看上去就和妖怪差不多。

　　不过妖剑娘并不是贬义词，相反，还是一个颇为正面的词汇，拥有一个很多持剑者都希望自己能拥有一个妖剑娘，因为妖剑娘比较的稀有，战斗力，一般也都是同等级剑娘中的中上水平。

　　剑娘蝉翼出现之后，就展开自己的一双蝉翼般的翅膀，微微一扇，就如同童话故事里的精灵一样，飞到了空中。在蝉翼扇动的时候，还会有点点晶莹的粉尘飘落下来，在阳光照射下，晶莹剔透，宛如梦幻。

　　不得不承认，蝉翼的出场非常的炫酷，尤其是在她飞到空中之后，那副圣洁完美的模样，完全碾压了清贫那个傻乎乎的只会对着头顶的空气乱挥的萌货。

　　“狸轩老师好帅呀！”

　　“狸轩老师加油！干掉那个该死的元冦！”

　　围观的学生们一阵阵的欢呼，让狸轩心中的满足感直线上升，隐隐约约的开始飘飘欲仙起来。

　　“蝉翼，干掉那个恶魔兽，速度快一点，动作优雅一点！”飘飘然的狸轩忽然忘记了图鉴中提示宝剑级持剑者要小心恶魔兽战斗力的提示，一心想着让蝉翼用艺术一般的战斗过程，来给自己的这次装逼，划上一个完美的句号。

　　可惜了，狸轩不是主角，他只是个龙套而已。

　　让我们把视线再转移到没有人关心的固寒身上，被恶魔兽洞穿了双脚，还在墙壁上狠狠的撞了一下的固寒，现在看上去别提有多凄惨了。不但脚上两个孔洞的鲜血止不住的流下来，就连嘴角也不停的吐着血泡沫。

　　“喂，酸冰棍，你不要吓我！你不会要牺牲了吧！”关键时刻，还是基友来的及时。宋哈玛第一时间跑到固寒的身边，无比担心的询问道。

　　“我没事，死不了……咳咳。”固寒咳出了几口黑血，“我的脖子动不了了，看不到清贫了，我的清贫现在怎么样了？”

　　“清贫没事！清贫好好的，固寒你是不是快要死了？”听到清贫没心没肺的声音，固寒顿时松了一口气，笑骂道，“我怎么摊上你这么个没心没肺的剑娘，很抱歉，这点小伤还要不了我的命……蛤蟆，麻烦你把你的医疗仓借我用用，我现在打不开次元口袋。”

　　其实固寒的伤非常严重。脚上的伤倒没有什么大不了的，抹点止血药上去，一时半会也死不了了。

　　不过，固寒腹腔内的伤势，却随时可能要了固寒的小命。他内脏五个里面大出血了四个，肺部还位移了位置，更别说有七根肋骨直接折断，脊椎骨也撞的碎裂了。如果搁在21世界的现代，除非第一时间进手术室抢救，否则挺不过十分钟。

　　但现在是31世纪，人类的科学有了长足的进步，医疗仓这种科幻的技术，在几百年前就研发了出来。投入了实用之中，而且还是可以随身携带的便携版医疗舱。

　　不过，医疗舱并不是万能的，它只能治疗物理造成的伤势，比如枪伤，刀伤，撞伤，挤压伤之类的伤势，对于基因层面上的伤势，医疗舱就爱莫能助。

　　如果伤势太过严重，像是内脏粉碎，四肢被削，脑袋搬家之类的伤势，那医疗舱也是治不好的……治不好也没事，直接急速冷冻起来，送回大医院里面就能治好了。

　　在剑委会配发的次元袋内有全套的野外生存设备中，就包含了这样的便携式医疗舱。固寒的伤势，丢进医疗仓里面睡上一觉差不多就好了。

　　现在固寒动一下就费力，不可能从自己的次元袋里面取医疗仓出来，只好先从宋哈玛那里借来用用。

　　“哦，没问题！”宋哈玛握住次元袋，把医疗仓给放出来。这是一个看上去跟棺材差不多模样的东西，不过物品的线条非常具有流线感，看上去的感觉就和苹果电脑一样的高大上。

　　“蛤蟆把你的医疗仓收回去，用你那个医疗仓，睡到明天早上，固寒都不一定能痊愈！”此时，流年凛也走了过来，直接从次元袋里面取出了一小瓶粉末。

　　不等宋哈玛说话，流年凛就打开了那个小瓶子，一只手捏住不能动弹的固寒的嘴巴，把一小瓶粉末，全部给倒了进去。

　　“敖凛，你在干什么？你喂固寒吃了什么稀奇古怪的东西？”宋哈玛急了，虽然和敖凛相处了半天的时间，但是敖凛整个人在宋哈玛的眼里，就和谜团差不多。要不是固寒一副对她知根知底的样子，宋哈玛才不会和她有所交往。

　　“这是最新一代的五岳牌纳米医疗胶囊！”流年凛把倒空的瓶子交给宋哈玛手上，宋哈玛放到眼前一看，确实贴了五岳牌的标签。

　　纳米医疗胶囊是比医疗舱还要先进一个等级的设备，那个小瓶子中的粉末，每一粒都是一颗胶囊，每个胶囊中都包含了十到一百个纳米机器人。这些纳米机器人顺着食道中的毛细血管，进入人身体的各个器官与部位之内，快速的修复各个受到伤害的器官。

　　“估计最多一分钟，你的好基友就可以生龙活虎的跳起来了！”流年凛笑眯眯说着。

　　“这个纳米医疗胶囊要多少钱？”宋哈玛确定这瓶子里装的不是毒药之后，就开始关心起这胶囊的价钱，据他所知，这玩意可不是一般的昂贵，是只有高级持剑者才会携带一两瓶藏在身上保命的玩意。

　　“不贵，也就是三百多万一瓶吧！”敖凛轻描淡写地说道。

　　“啥，三百万！”宋哈玛听了这数字，吓得直接跳脚，“咱们说好，我们固寒从来没有跟你要过这个什么医疗胶囊，是你主动喂固寒吃的，这笔账我们可不认。”

　　“没让你认账，我只是……”流年凛眉毛一挑，想要反驳些什么，但话到一半，就听见固寒中气十足的声音，看来他的伤势好的差不多了。“这笔账我认了！算我欠你三百万！”

　　“酸冰棍，你脑袋被撞坏了？这可是三百万，是三百万呀！你他妈的什么时候成土豪了，三百万，说认就认下来？”宋哈玛急坏了，眼前的固寒还是自己那个一百块的伙食费可以吃一个星期的抠门死党固寒吗？

　　“宋哈玛，我们已经是持剑者了，努点力，三百万一两年的时间，也就可以攒下来！”固寒说话的时候，他脚上被恶魔兽洞穿的洞口已经完全的愈合了，这不愧是值三百万的保命神药。

　　“与三百万相比，我更不想浪费掉一个宝贵的人情！”固寒边说边站了起来，三百万的东西啊，效果就是好！！

　　“伤了我的元冦，必须死在我的手里！”固寒抓着清贫的小脖子，像是提溜一只小奶猫一样的把她提溜起来……清贫的剑柄，就在她的脖子背后的一小块软肉上。

　　“再说，我们的狸轩老师，快要支撑不住了！”

　　……

　　狸轩真的支撑不住了，他现在后悔的要死，明明固寒那个傻瓜已经亲身示范了招惹恶魔兽的惨状，自己怎么被一群学生忽悠了几句，就热血上头的冲上去耍帅了，搞的自己现在如此狼狈！

　　一开始的战斗，是美好的，重伤了固寒后，恶魔兽就跟傻了一样的站在原地，没有任何的行动。直到剑娘蝉翼飞到他的背后，一柄蝉翼剑像是绣花一样的在恶魔兽身后绣出一个死字，吃痛的恶魔兽才终于有所反应。

　　“死亡之爪……”已经见过这一招用在固寒身上，知晓这一招威力巨大的狸轩早有警觉，他立刻命令蝉翼剑躲避。

　　蝉翼剑是杀道剑娘，拥有强大的攻击能力和闪避能力，但是防御却连某些古剑级剑娘都不如。面对恶魔兽的杀招，躲避确实是最正确的选择。

　　蝉翼剑的身形非常灵活，她就像是在刀尖上跳舞一般，让恶魔兽的好几招死亡之爪落空到了地面上，与此同时，蝉翼又在恶魔兽的身上留下十几道血痕。

　　剧情一直发展到这里，都是让狸轩表示满意的剧情，但很快，剧情就急转直下。

　　在躲避开一招死亡之抓，准备趁着技能空隙攻击的蝉翼，忽然一动不动的站在了原地，表情茫茫然的，不再行动！

　　因为此时躲在远处指挥的狸轩脚下的地面忽然裂开一个口子，因为这是在实训楼的二楼，狸轩脚下的地面裂开了就直接是实训楼的一层。

　　“天崩地裂！”恶魔兽的第二招技能，可以任意的裂开地面。

　　之前那些元冦都是从地面上升起来的，换句话说，实训楼的一楼，装的统统都是关在笼子里的元冦，狸轩要是肉体摔下去，然后再摔进某个笼子里面……那简直就是酸爽。

　　情急之下，狸轩抓住了裂开地面的边沿，用尽全力的试图重新爬上来，可这样一来，狸轩就无法分心指挥蝉翼了。

　　这就是人造剑娘和天生剑娘最大的不同，天生的剑娘就算没有持剑者的命令，也能按照自己的意志战斗。虽然理论上，人造剑娘拥有最基本的判断和行为能力，可一旦在激烈的战斗中，人造的剑娘失去了持剑者的指挥，那就和一个三岁的小屁孩没什么区别。

　　于是乎，蝉翼悲剧了，当狸轩好不容易爬回地面后，蝉翼已经吃了恶魔兽好几招死亡之爪，身上本就薄弱的贴身护盾，已经开始波纹荡漾，随时可能崩溃。


第109章 反派也有勇气的闪光点

　　“蝉翼，回来！”好不容易从坑里爬起来的狸轩决定要逃跑了，这只恶魔兽太猛了，刚才以蝉翼杀道剑娘的攻击力，在对方身上攻击了十几刀，也没有看见身受重伤的样子，反而对方的一次偷袭，导致蝉翼的贴身护盾快要崩溃。

　　狸轩好歹也是有十几年战斗经验的老司机，他的本能告诉他，打不过了，逃命才是上计，这里是豫章学院，持剑者的大本营，只要自己逃出了实训楼，就安全了。至于自己的学生……算了，管不了那么多了，希望次元晶柱能够拦住这只魂级元冦吧！

　　终于又一次得到了持剑者的指挥，蝉翼扇动自己的翅膀，打算和狸轩一起逃走。不过，恶魔兽似乎并不想放蝉翼离开，又是以及死亡之爪抓向了蝉翼。

　　“闪！”狸轩下达了命令，蝉翼翅膀反向一扇，在空中变了个方向，顺利的躲过了这一记死亡之抓。

　　万万没想到，在蝉翼闪避的轨迹上，又是一只死亡之爪，横空出世。这一次，蝉翼没有办法再闪躲了，像是一只自投罗网的蝴蝶一样，被恶魔兽抓在了手心内。

　　狸轩忘记了，恶魔兽有两只手，其实他是可以同时使用两次死亡之爪的。

　　蝉翼本身的贴身护盾已经处于崩溃状态，再被一记死亡之爪打了个严严实实，贴身护盾当场破碎，虚空中似乎可以看见玻璃碎裂的裂纹。

　　失去了贴身护盾的保护，恶魔兽的五根手指轻而易举的插入了蝉翼剑的身体之中。这个时候，杀道剑娘的弱点就完全体现出来了。如果蝉翼是儒道或者武道剑娘，那么凭借肉体的强悍，也能再支撑一阵。可蝉翼是杀道剑娘，肉体的脆弱程度，只比普通人类少女强上几倍而已。

　　“啊！”蝉翼一声惨叫，受伤惨重的肉身化作光点散开消失，重新回到了剑的形态，从恶魔兽的指缝之中滑落下来，摔在了地上。

　　如果一个剑娘在战斗中受到伤害而被迫重新变回剑形态，这就意味着剑娘的剑身也到了崩溃的临界点。这个时候，必须将剑形态的剑娘收回剑鞘之中保护起来，如果在剑形态情况下，再一次受到足够的伤害，剑身就会彻底折断，变成断剑。幸运的话，可以被送入葬剑地等待百分之一可能性的修复。不幸运的话，再也不能复苏觉醒，那就与一块废铁无异。

　　“蝉翼！”虽然狸轩在性格和行为上非常的不看，但是看到自己的剑娘到了生死存亡的关头，狸轩总算是没有忘记自己持剑者的尊严！他飞快将体内蝉翼的剑痕隐没，调出古剑花影剑的剑痕，将当前战斗剑娘改为花影。

　　这一次，狸轩没有摆出他那套帅炸天的中二拔剑动作，而是一句废话没有，直接把花影给现世了出来。

　　“花影，你去吸引恶魔兽的注意！”狸轩想了想，又补充一句，“只要吸引他的注意力，躲避他的技能，千万不要和他交手！”

　　“是，狸轩。”花影点点头，提剑就冲到恶魔兽的身边，果然吸引住了恶魔兽的注意力。

　　“现在是机会！”狸轩瞅准了空挡，飞速朝掉落在地上的剑形态蝉翼剑奔跑而去。狸轩对天发誓，这绝对是他这辈子跑过的最快的速度。

　　“蝉翼，太好了，太好了！”虽然一路上磕磕绊绊，但狸轩还是顺利的将蝉翼给拾掇了起来，他将蝉翼剑死死的抱在自己怀里，用力的紧了紧，似乎觉得蝉翼剑随时可能离自己远去一般。

　　“狸轩老师，小心！”内心激动的狸轩忽然听到自己的学生的尖叫，扭过头去一看，顿时魂飞魄散。不知道为什么，恶魔兽的注意力又回到了蝉翼这里，他看见狸轩忽然出现在这里，顺手就是一招死亡之爪送了过来。

　　以固寒的能耐，仓促之间，都没有闪开恶魔兽的死亡之爪。那么理所当然的，狸轩更不可能闪开。

　　“救命！！救命！！！”眼看自己就要和固寒落得一个下场，狸轩嗓子一扯，用前所未有的高音，喊出了三声救命……然后就没有然后了。

　　……

　　“院长大人，实训楼系统传来报告，一号初级战斗实训擂台发生紧急事故，有一名古剑级学员已经身受重伤了！”

　　豫章学院的院长办公室中，豫章学院的现任院长，号称“豫章之虎——虎啸剑灵”的男人，端坐在院长的宝座之上，他的身边，院长秘书正在像他传递最新的紧急情况报告，顺便提一句，这个秘书不是人类，而是院长自己的剑娘。

　　“马上把实训楼的画面具现到办公室内！”

　　下一秒，整个院长办公室的环境瞬间一变，就变成了一号初级实训教室的模样，高大的恶魔兽，正在努力从地板的洞里爬上来的狸轩，惊慌失措的同学们，已经躺在地上半死不活的固寒，瞬间都出现在院长办公室内……不对，应该说是一号初级实训教室似乎和院长办公室调换了一般。

　　这当然是不可能的，人类的技术还没有先进到环境量子传送的地步，这只是室内虚拟具象化技术。

　　“这只元冦？”院长扫了恶魔兽几眼，发现自己居然根本不认识这只元冦，顿时觉得事情有些有趣了，“龙泉，把这只元冦的资料给我找出来。”

　　“挚友，这只元冦叫恶魔兽……”龙泉把仅有的恶魔兽的资料，给院长念了一遍。

　　“这么说来，还是只稀有的元冦！我怎么不知道，我们豫章学院什么时候捕获了这么稀有的一只元冦？”院长奇道。

　　“挚友，这只恶魔兽并不是我们捕获的，而是之前抓住的一只小恶魔兽进化而来。”龙泉解释道。

　　“进化？事情有些麻烦了，这只恶魔兽的实力，恐怕不是负责带这个班的老师可以应对的。”院长看了眼周围围观的学生们，眉头一皱，脸色顿时非常的难看，“这个带班的实训老师是怎么搞得，出现这种意外，为什么不疏散学生？他不知道，初级实训擂台的次元晶柱，根本挡不住魂级的元冦吗？这个老师呢？他人在哪里？”

　　“在这儿呢！”龙泉指了指刚刚爬上来的狸轩，“22496班的室内实训课带班老师名叫狸轩，宝剑级持剑者，拥有五年的教龄，总计带出了三个毕业班成绩都是中上水平，不过此人的风评并不是很好，有超过两位数的学生投诉过他的性骚扰，不过并没有实际的证据可以证明这一点。”

　　“22694班？这不是今天才集结成立的班级吗？这个狸轩疯了，居然把小恶魔兽放了出来，难道他觉得这些成为持剑者没几天的小家伙，能是小恶魔兽的对手？胡闹，疯子！！”院长大骂一声，“等这件事情结束了，你就把狸轩给我开除掉，我们豫章学院不需要这样的白痴。”。

　　“是，我的挚友。”院长大人一句话，就决定了狸轩与美好的生活绝缘了。

　　“等等，如果是22694班……难道是那个流年家小祖宗分配到的班级？”流年凛进入豫章学院可是一件大事，整个流程都是院长亲自操办的，所以这也让院长深深的记住了22694这个班级号。

　　果然，院长在围观的学生中扫了一眼，就看见了正在和固寒说话的流年凛，也注意到宋哈玛手中的那个空瓶子。

　　“五岳的纳米医疗胶囊！”院长沉吟了一下，“这个学生受伤很严重吗？严重到需要依靠医疗胶囊来治疗的程度？”

　　“不，根据推测，普通的医疗仓就能治疗好这位学员的伤情。”龙泉回答道。

　　“有点意思！”院长的嘴角露出一丝窃笑，他似乎想明白了，为什么堂堂流年家的大小姐，会突然想要进入豫章学院上课。要知道，刚才他把这个消息告诉燕京的那只狗熊的时候，可是把对方气的七窍生烟，通讯里面都听得到哐哐的砸东西的声音。流年家的传人可是一向在燕京学院挂名的，这是几百年来燕京学院最引以为豪的事情，想不到在自己手里莫名其妙的就截了胡，这可把院长给高兴坏了。

　　“挚友，这个狸轩恐怕有性命危险了！”

　　在院长关注流年凛的时候，场景已经到了狸轩命令花影剑吸引恶魔兽的注意，自己去救援蝉翼的时刻。

　　“还算有点骨气！”看到狸轩并没有舍弃剑娘逃跑，而是冒死冲上去救回自己的剑娘，院长才满意的点点头，“不过他还是太蠢了，他就不会让这些围观的学院把剑娘都叫上去围殴那只恶魔兽吗？我就不信，三十个古剑级剑娘弄不死一只魂级元冦，非要傻乎乎的自己逞英雄跑上去，太蠢了！”

　　“龙泉，现在离实训楼最近的宝剑级持剑者都有谁？让他们迅速赶过去，消灭这只元冦，22694班的学生，不能有所损失。”

　　“今天好像大部分的班级都没有上课，或者再城外做任务，校内的宝剑级持剑者数目并不多，距离最近的是22964班的班主任罗帆，他距离现场还有三分钟的路程。再近一些的，恐怕就是挚友你了。”

　　“我不能出面，我堂堂一个院长，这点小事……”院长话到一半，就发现事情急转直下，狸轩已经暴露在恶魔兽的死亡之爪的阴影之下，下一秒就要横尸当场。

　　“完了，我去也来不及了！”院长瞬间脑袋爆炸……要是有老师死在教室里面，还是被捕获来的元冦杀掉的，那他豫章学院的笑话，可就要传遍八大学院了。

　　“挚友，有人出手了！”龙泉惊叫一声，院长定眼一看，一个人影持剑横在了狸轩的面前，挡住了这必杀的死亡之爪。

　　“太好了，流年家的那位还算仗义，终于出手了。”院长想当然的认为是流年凛出手了。

　　“不，挚友，出手的是一个叫固寒的学员！”


第110章 避无可避的剃刀之翼

　　“是你！”闭上眼睛在地上大喊救命的狸轩自付不死也要脱层皮，可是迟迟却没有感觉到身体的疼痛感，小小的睁开眼睛一看，却发现有一个手持宝剑，挡在了自己的面前，格挡住了恶魔兽的死亡之爪。

　　狸轩还以为是哪个剑娘，定眼一看，居然是个男人，再一看，尼玛居然是固寒。狸轩简直不敢相信自己的眼睛，明明这固寒之前已经被恶魔兽一死亡之爪丢的半死不活了，怎么现在又跟没事人样的挡在自己的面前？不过，这也不是重点，重点是，固寒为什么要救自己？难道他蠢到没有发现是自己的恶意对付他？

　　“你为什么要救我？”狸轩想不明白，只好讪讪的问固寒道。

　　可是，正在全力抵挡恶魔兽的固寒，哪有功夫回答狸轩的问题。恶魔兽是魂级元冦，无论是力量还是魔力，都完全达到了魂级的水准，固寒以古剑级剑娘的力量水平来抵抗，无疑是一件非常吃力的事情。

　　如果我们仔细的观察固寒的肌肉，就能发现，他手臂上的每一寸肌肉，都在微微的颤抖，这是手部力量已经被运用到极致的体现。

　　“滚！”固寒几乎是咬着牙齿说出这句话来的。

　　讲道理，此时的固寒已经是拼尽全力的战斗了。他本身的剑素只有一百一十点，玄天九剑中出了只有临字诀的剑临渊和阵字诀的剑阵帘勉强可以使用。

　　可是，剑临渊一道剑气就要100夸克剑素，固寒还舍不得用这么浪费的技能。而剑阵帘则是用于闪避的步法，投入的剑素越多，固寒的速度就越快，闪避的效果就越好。恶魔兽的攻击还没有精准淋漓到要固寒依靠剑阵帘来闪躲的地步。

　　所以，固寒只能依靠最基础的剑术，来与恶魔兽战斗。

　　狸轩听了脸上一红，他明白了自己的处境，默默的有些狼狈的从地上爬起来，往擂台的边缘走去。

　　“花影，全力配合固寒同学战斗！”狸轩还算有点良心，最后命令花影留了下来。

　　少了狸轩这个碍手碍脚的人在身边，固寒的战斗余地大了很多，他向后一跃，摆脱了与恶魔兽比拼力气的不利场面。

　　“死亡之爪！”恶魔兽显然不想放固寒离开，紧随着固寒的身后，就是一记快速的死亡之爪抓向了固寒的后背。

　　“等的就是你这招！”固寒猛地一转身，清贫剑在死亡之爪上一砍，将这记死亡之爪给砍偏了出去，如此一来，恶魔兽的手腕，就暴露在了固寒的剑下。

　　恶魔兽的死亡之爪非常强化，一双伸缩自如，任意变大变小的手掌，可以对付各种各样的敌人，宝剑以下，能和死亡之爪正面交手的剑娘少的可怜。宝剑以上，也只能凭借蛮力来队伍这双可恶的爪子。

　　但是，死亡之爪也有着自己非常明显的弱点，那就是他的手腕，死亡之抓变化的越大，拉伸的越长，恶魔兽的手臂就越细小，尤其是手腕的位置。方才为了抓住固寒，恶魔兽的手臂已经伸长了十余米的距离，本来有光盘直径粗细的手腕已经细小的和一个瓶盖差不多了。

　　如果恶魔兽的手臂没有拉伸，手腕还和光盘直径一样，以清贫剑古剑级的伤害力，最多在他的手腕上留下一个伤口。可现在，在固寒的引诱下，这个手腕已经是瓶盖粗细了。

　　“给我断！”固寒调动体内三分之一，也就是三十夸克的剑素，全部灌注到了清贫剑的剑刃之上，重重的斩在了那瓶盖一般的手腕上。

　　“啊……”恶魔兽一声痛苦的参加，他的手腕被齐刷刷的切断了一下，原本变化到和人一样大小的死亡之爪，也瞬间失去了魔力的供给，重新变回原来的大小。

　　“可……恶。”恶魔兽发出浑浑噩噩的声音，他的发音很不标准，隐隐约约可以听出是可恶两个字。

　　不要忘记，恶魔兽是有两只手的，愤怒之下的恶魔兽似乎忘记了自己右手的遭遇，左手再次使出死亡之爪，又朝固寒抓了过来。

　　“屡教不改。”固寒冷哼一声，向上高高跃起，险之又险的避开了这一记死亡之爪，然后在落下来的瞬间，调整清贫剑的位置，灌注剑素。再借助重力势能的辅助，砍瓜切菜一般就把恶魔兽的左手也报销了。

　　如此一来，恶魔兽的两只手臂全部被固寒斩断了，他彻底失去了死亡之爪这个恐怖的杀招。

　　……

　　“这个同学是谁呀，好厉害呀，居然这么轻松的就把那只元冦的两只手给砍下来了。”

　　“是呀，明明狸轩老师都被欺负的那么狼狈，这个同学好强大呀。”

　　“这个同学不是刚才和小恶魔兽战斗的那个人吗？他不是已经被恶魔兽打成重伤了吗？怎么现在还活蹦乱跳的？”

　　“应该是他的朋友出手救了他吧，好像他和那个拥有天问剑的敖凛的关系很不错的样子。啧啧，真是抱了一个好大腿……不对，是好美腿。”

　　“得了吧，你也就是说些酸溜溜得的话的本事。你没看见他现在是凭借自己的肉身在战斗，这说明他可是个剑主，同级之下，碾压你没商量的剑主。”

　　“剑主？就是那种不依靠剑娘，而是依靠自己肉身战斗的持剑者？我听说，只有剑主才能完美的发挥出剑娘的真正力量，那些强大的剑主都可以越级挑战更强大的元冦。”

　　“没错，去年惑弥剑灵就成功的以剑灵级持剑者的力量，杀掉了一只匹敌仙剑级的宇级元冦，听说惑弥剑灵其实就是剑主。”

　　“惑弥剑灵也不能算是越级挑战吧，他的剑素早就满一百万夸克，传说都快积累到两百万夸克了，超过仙剑级的两倍还多，只不过一直找不到能够与他同步协调的仙剑级剑娘，才卡在灵剑级的等级上的，不然我们人类又会多一名强大的仙剑级持剑者。”

　　“可是惑弥剑灵使用的剑娘还是灵剑级的呀，给你一个灵剑级剑娘，索性再给你五百万剑素，你能干掉宇级元冦不？”

　　围观同学的们讨论渐渐歪楼到了惑弥剑灵的身上去，而固寒与恶魔兽的战斗，却没有终结。

　　失去了两只手的恶魔兽更加的愤怒了，他的眼睛中闪烁着红色的光芒，一双残破的翅膀开始扇动起来，似乎想要依靠他那满是洞眼的翅膀飞起来一般。

　　虽然不确定恶魔兽能不能用他那破陋不堪的翅膀飞起来，但固寒铁定是不想来场对空作战的。既然已经斩断了他的两只手臂，近身战斗固寒几乎就是无敌的。

　　果然，失去了双手的恶魔兽根本没有抵挡固寒近战的力量，只能任由固寒的清贫剑在自己的身上刺出一道道的伤口；任由伤口中，一条条的二维码流出来。不过，恶魔兽的血量却厚实的有些惊人。

　　接近四十秒钟的时间内，固寒砍出了一百多剑，放在游戏里，最少也是一千百多点的伤害值。游戏中的魂级元冦，血量基本也就是八百点左右，最多不超过1000点，这只恶魔兽按理说也应该死了，可是这只恶魔兽却根本没有支撑不下去的样子。

　　值得注意的是，在这四十秒的时间内，恶魔兽的眼睛越来越红，翅膀扇动的也越来越快。

　　“不好！”

　　“不好！”

　　在擂台外围观的敖凛以及在办公室里看实况转播的院长，几乎是同时变色，他们敏锐的感觉到，这只恶魔兽似乎在酝酿什么不得了的技能。

　　“不好！”固寒和第六感并不比敖凛和院长差多少，立刻放弃对恶魔兽继续造成伤害的打算，而是飞速的后退，他已经感觉到，这只恶魔兽恐怕有什么恐怖的杀招要出来来了。

　　“我记得，资料之中，恶魔兽还有可是射出射线的，伤害惊人的剃刀之翼技能。”

　　和固寒猜测的一样，恶魔兽要释放剃刀之翼了，这是恶魔兽最强大的技能，需要四十秒的蓄力时间，就足以说明这个技能的强大。

　　在固寒退后的瞬间，恶魔兽的翅膀上，接二连三的点亮起一个个红色的光点，三秒钟的时间了，足足点亮了五十这样的光点。

　　固寒扭头看了一眼，心中沉寂到了极点，如果自己猜的没错，这五十个光点就是五十个剃刀之翼的发射点，恐怕到时候会有同时五十发密集的射线来招呼自己。固寒又猜对了，这五十个红色光点，确实是五十道射线的发射点。

　　“天问，你去挡在固寒的面前！”流年凛毫不犹豫的命令天问用自己的肉身，去给固寒做遮挡。天问是宝剑第三的儒道剑娘，再加上流年凛体内浑厚的剑素值，贴身护盾强度是固寒的百倍左右，挡住这一波的死亡射线，并不会破碎掉天问的贴身护盾。

　　“来不及了！”天问摇摇头，因为此时，射线已经放射而出。她不能赶在射线照射到固寒之前挡下来。

　　顷刻之间，这五十个发射点同时发射，五十道赤红色的死亡射线，分布成了密密麻麻的十平方米左右的弹幕，如此宽大的覆盖范围，固寒根本不可能逃离出去。

　　恶魔兽默默承受了固寒四十秒的攻击，等待的就是这一刻。这也是固寒体内剑素实在是太少了的原因，如果固寒和恶魔兽一样，处于同等级的宝剑级持剑者，那么四十秒的时间，足够固寒杀掉恶魔兽两遍了。

　　“玄天九剑·剑阵帘！”既然逃不了，那就只有一搏了。


第111章 欠债九百万

　　“居然赢了！”院长大人一屁股坐回了自己的位置上，撑住额头，闭上眼睛，不断的回忆着固寒最后的战斗。尤其是面对密集的死亡射线，固寒好像一个伟大的舞者一般，不断的旋转，扭曲，用一些匪夷所思的动作，将这五十发死亡射线硬生生的躲过了48发，只有两发射线避无可避，击中了固寒的左臂。

　　第一发射线就直接击碎了固寒的贴身护盾，第二发射线将固寒的左手完全消融掉了一半。不过，使用了剃刀之翼如此强大技能的恶魔兽，也彻底耗尽了体内的魔力，固寒忍着失去了左手的剧痛，用右手持剑，最终一剑斩掉了恶魔兽的头颅。

　　这一次是真的死了，次元漩涡也出现，清贫也把脖子送进次元漩涡里面，把剑素给吸的了个干净，然后固寒就晕倒了……

　　院长又把整个过程在脑中回味了几遍，意犹未尽的咂咂嘴巴，问龙泉道，“龙泉，你不是常常说自己的剑术是名剑第一吗？你说说看，刚刚那个叫固寒的学生最后的躲避身法，你做得到做不到？”

　　“当然可以！”秘书龙泉白了院长一眼，“不过，那身法并不是苦练出来的身法，而是那个持剑者临机应变施展出来的身法。这一点，我办不到，我还没有在瞬间能想出这么精妙的闪避动作。”

　　“尤其是他中了两道射线的左臂。看上去是个败笔，其实是他这套动作最精妙的地方。他应该是故意用自己的左臂去挡下那两道死亡射线，不然就会有另三条死亡射线分别从他的心脏，右手，生殖器官上穿过。在生死之间，不但能够做出这样的动作，思想还如此的清晰明确，单纯从剑术家的实力来看，我怕是不如他。”

　　“啧啧，真难得，我的龙泉居然有承认剑术不如别人的时候，而且对象还是个人类，真是难得呀！”院长大人欢快的拍着手，“我想想看，上一个让你主动承认不如他的人类，好像是惑弥这家伙吧，那龙泉你说，这个固寒和惑弥的剑术比起来，谁强一些呢？”

　　“……”龙泉又翻了个白眼，“惑弥大人一只手就能干翻这个固寒。”

　　“哎，过了，过了！”院长哈哈大笑，“龙泉你不要太谦虚了，你这么一说，岂不是承认，你连惑弥的一只手都打不过！”

　　“咚！”龙泉重重的把手里的文件摔在了桌子上，修长的美腿一迈，就恨恨的走出了院长室，留下一脸无奈的院长坐在位置上。

　　“真是的，龙泉还是这么的不经逗了！”院长叹了口气，喃喃自语着，“能比上惑弥的一只手？这已经很变态了好不好。虽然不愿意承认，单论剑术，我连惑弥的一个小拇指就比不上。不知道这个孩子和流年家的那位剑术比起来又是如何。”

　　“流年家的一个，这孩子一个，还有那家伙的徒弟一个，想不到我豫章学院还有同时拥有三个准剑主的时候，燕京的那群狗熊养的，肯定鼻子都气歪了，这次八院大会，终于到了我们豫章学院翻身的时候了。”

　　想到这些，院长的嘴巴都笑歪了，他飞快的在个人终端上点了点，拨通了一个通讯号。

　　“喂，医疗处吗？那个手臂断了的学生，你们收治了没有？什么，还没有赶到那里！我告诉你们，这个学生的手臂比你们的命还要金贵，你们必须保证，他重新长出来的手比以前的还要好使，不然你们统统给我到城外的烽火台当驻地医生去！”

　　……

　　昏昏沉沉的固寒睁开眼睛，就看见自己躺在好像棺材一样的医疗仓内，四周注满了富氧培养液。

　　“你醒了！”耳边传来了流年凛的声音，并不是直接听到的声音，而是通过医疗仓的通讯接口传进来的声音，“医生说了，为了保证你的手臂完美的重新生长出来，所以必须要在这个医疗仓里面呆满一天的时间。其实用我的纳米医疗胶囊也是一样的效果，只要十分钟就搞定了。”

　　“还好没有用你的纳米医疗胶囊了！”固寒撇嘴道，“三百万一瓶，我可吃不起。”

　　其实就算流年凛的胶囊不要钱，我固寒也不会去吃那玩意，通过纳米胶囊重新修复的手臂，和自然生长出来的手臂，总会有那么一丝的不协调，不自然的地方。对一般人来说，或许没有什么影响，但是对固寒这样的持剑者来说，一丝的不协调就能毁掉整套剑法。所以固寒很庆幸，医生们坚持用传统的培养法来重新培养出自己的手臂，这样生长出来的手臂，才是最完美的手臂。

　　“哟，嫌我的东西贵呀，那我告诉你一个不幸的消息，你现在已经欠了医院六百万RMB了！”流年凛笑嘻嘻的说出了一个让固寒闻之色变的可怕消息。

　　“六……六……百万！！”以固寒的定性，也不由的打了个冷颤，“怎么会这么贵，修复四肢不也只要80万吗？”

　　“那是普通的修复和你这个精细的不在一个档次上，光是培养液的配方，那群专家教授就讨论了一个下午，才定下来。按照他们的说话，你这双重新生长出来的手，比你以前的还要好用，他们还让我问你，要不要把你的右手也切下来，一切重新培养得了，反正都是一锅培养液，顺路。”

　　“哦，还有，刚才你昏迷的时候，你的宝贝剑娘说自己饿的受不了了，我就去请她吃了顿香奈儿，想不到你的宝贝剑娘胃口真大，跟我爸的巨阙都有的一拼，吃掉了本小姐十多万RMB，这些也算你账上了哈！”

　　固寒不说话了，他已经不知道该说什么了。简单的算算看，现在欠流年凛三百万，欠医院六百万，家里还有清贫这双无肉不欢的小嘴巴，貌似自己的资产已经直线增长到负数一千万左右的水平了。

　　“喂，怎么不说话了，还醒着吗？”沉默了一会，流年凛忍不住开口问道。

　　“嗯。”固寒嗯了一声。

　　“问你个问题，你应该看的出来，刚才那个小恶魔兽是狸轩故意用来整你的，虽然不知道你们之间有什么恩怨，但其实你刚才可以晚点出手，或者干脆不出手的。那样狸轩可就是自己作死自己的，跟你没有一点干系，你干嘛要救他？”

　　“狸轩怎么样，我不关心，我只是不想看到蝉翼剑被折断……”固寒顿了顿，陷入了回忆之中道，“葬剑地是我们两个一起去的，那里满沙漠的断剑，你不觉得很可怜，很让人绝望吗？”

　　“那还有个问题，你最后用出来的那套身法，是你本来就会的，还是你临时想出来的？”其实流年凛最最好奇的就是固寒的那套身法，看上去的第一感觉是固寒自己胡编出来的，但是打死流年凛也不相信，如此精妙绝伦的身法，会是固寒临时瞎编出来的。

　　“自己瞎编的。”固寒干巴巴地说道。

　　讲道理，这套身法不能算是固寒临时想出来得到，因为这套身法就是玄天九剑的阵字诀，剑阵帘；可是，也能算是固寒临时想出来的，因为剑阵帘并没有特定的身法，只有三百八十六个基本动作，需要根据实际需要，连续使用这三百八十六个动作，从某种程度上来说，和固寒自创出来的，并没有什么区别。

　　流年凛的问题涉及到固寒最隐秘的玄天九剑，所以固寒根本不想回答流年凛的问题，于是回答了一句自己瞎编的，就闭上嘴巴，不说一句话。

　　又是一阵陇长的沉默。

　　“行了，我看你也不想听见我的声音，我回家去了，你就在这里好好歇着吧。班主任，那个叫罗啥的刚才也来过一次，要我转告你，下一次上课在五天后。”说完这句话，流年凛就大步流星的离开了病房，脚步的声音很大，固寒隔着医疗仓都能听到。

　　……

　　“大人，您和您的女朋友吵架了？”忽的，一个女声好奇的冒出这么一句让固寒尴尬无比的话。

　　“大人，您的女朋友真好，不但请您的剑娘吃饭，还这里看了您五个小时的时间，除了吃饭，门都没出去过一次，你多跟她说些好话，甜言蜜语什么的，女孩子不就是需要哄的吗？”

　　“你是谁？”过了半天，固寒憋出这么句话。

　　“我是你的专属护士，小仓。”原来声音的主人是固寒的专属护士，不过不要想歪了，专属护士和专属女仆不一样。

　　“我的清贫呢？就是我的剑娘！”固寒决定岔开话题，他也确实想知道，清贫现在怎么样了。

　　“哦，您可能看不到，您的剑娘躺在您的医疗仓上面，已经睡着了。”

　　“……”

　　固寒仰起头一看，果然有一坨黑漆漆的东西，压在自己的医疗仓顶盖上面，难怪自己死活看不见外面的情况，这个让人心疼的萌货……


第112章 再入游戏

　　在固寒昏迷的时候，副本禁止登陆的时间，已经悄然过去，反正呆在医疗仓里面无聊的很，不如进入游戏打发时间。也幸亏固寒断的是左手，没有把镶入了个人终端的右手给废了，不然固寒连通过个人终端进入游戏也办不到。

　　上次退出游戏是被迫退出游戏的，连副本完成的奖励都没有领到。幸好，《剑娘OL》的奖励不会随着掉线而消失，而是保留在副本结算中心中。所以固寒这次一登陆游戏，就出现在副本结算中心内。

　　这一次，副本结算中心的主题风景是南极洲，固寒登陆后张开眼睛，就看见了白茫茫的一片冰雪大陆，成群结队的企鹅在冰雪中漫步。依然有些违和的是固寒身边的两套雪白的沙发和玻璃茶几，以及坐在一个沙发等待着自己的黑丝OL。

　　“您好，结算员0791，为您服务！！！”沙发坐着的穿着深蓝色的职业装，透着光芒的黑色丝袜的美丽OL，居然还是上一次自己遇见的那个结算员0791。

　　“您好，尊敬的玩家‘提督’，我们又见面了。您的副本《武当绝顶》已完成数据统计，是否要开始结算？您也可以选择欣赏这里的风景，我们结算中心今天的主题是《南极日记》。”见固寒已经在沙发上坐好，结算员0791主动问道。

　　“是呀，真是好巧呀！”固寒深深的看了0791一眼，这个女人身上，绝对有什么猫腻，“不用了，直接开始结算吧！”

　　“明白，开始战果结算，主线任务一已完成；主线任务二已完成；……主线任务四已完成；总耗时5小时26分钟17秒！”

　　“警报！警告！主线任务四后续状态异常！主线任务四后续状态异常！异常代码：000023，异常等级S，分区智能处理服务器权限等级低于该异常等级，开始上报核心智能处理服务器，请玩家耐心等待，预计处理时间，5分钟。”

　　“我擦！又来？”固寒听到这个熟悉的警报声，顿时就不爽起来。上一次《越王勾践剑》的时候也是这样，最后蹦出个什么叼GM出来，凭空就抹消掉了自己的越王勾践剑。这次他想怎么样？抹消掉自己的全部奖励吗？

　　“抱歉让你久等了。”几分钟后，目光呆滞的0791，重新恢复了活力，看上去，比之前的0791还要具有活力一些。

　　“你不会又是系统协调员上身了吧？”固寒狐疑的看了0791一眼，“如果你们再敢对我的奖励动手动脚，我就去剑委会投诉你们部门。我现在可是正儿八经的持剑者。”

　　“尊敬的提督先生，您误会了，我们并没有惊动系统协调员，因为经过数据探查，我们发现，您的游戏行为一切正常，一切收入都是您的合法所得，我们无权对您的奖励做出惩处。”0791的话让固寒安心了下来。

　　“异常已处理完毕，经确认为，玩家提督触发了副本彩蛋，完成彩蛋任务，坚持到了援军抵达，您将得到五倍副本奖励的奖励。”0791宣告了一遍系统处理结果。

　　“那个，我问一句，五倍副本奖励，是不是指我所有应该得到的奖励，全部翻五倍？”固寒心里小小的激动一下，如果是真的，自己这次副本就赚大了。因为自己这次是首次副本就达成SSS级评分的奖励，本身就享有100倍的翻番，如果再翻5倍的话，那就是整整500倍的奖励，直接可以把固寒给爽死。

　　更爽的是，如果扭蛋奖励的也包括在内的话，如果固寒就等于同时开了五十个扭蛋，这是直接要爽翻天的节奏。

　　“是的，您得到的一切奖励都将翻番。”0791确认道。

　　“包括扭蛋奖励？”固寒追问了一句，扭蛋这一点，必须要确认一遍。

　　“是的，包括扭蛋奖励在内！”0791非常诚实的点点头，固寒瞬间觉得断了一只手，欠了1000万的痛苦，消失掉了不少。如果这一次紫色扭蛋开出了极品的话，这欠一千万瞬间变成赚一千万也说不定。

　　“请问您还有什么问题要咨询吗？如果没有，0791将要开始副本战绩综合评价。”

　　“没了，你开始评价吧！”固寒摇摇头，一切都很好，没什么可以更好的了。

　　“开始战绩综合评价：主线任务全部完成；支线任务全部完成；总耗时5小时，26分钟17秒！死亡NPC数目：2人，您的副本总评价：SSS。”

　　“很遗憾，《武当绝顶》副本原纪录死亡NPC数目为0人，您并没有打破副本记录。无法得到武当绝顶第一人的称号。您的威名无法传遍整个世界。”

　　“恭喜您，您完成并触发了《武当绝顶》主线彩蛋，成为第一个SSS级完成彩蛋的玩家，您的威名将传遍整个世界。”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：玩家‘提督’触发了副本《武当绝顶》的主线彩蛋，并以SSS级的评价，完成了主线彩蛋，让我祝贺玩家提督，他创造了新的记录！！！！”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：玩家‘提督’触发了副本《武当绝顶》的主线彩蛋，并以SSS级的评价，完成了主线彩蛋，让我祝贺玩家提督，他创造了新的记录！！！！”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：玩家‘提督’触发了副本《武当绝顶》的主线彩蛋，并以SSS级的评价，完成了主线彩蛋，让我祝贺玩家提督，他创造了新的记录！！！！”

　　……

　　听到这样的系统广播，游戏世界和论坛里面又沸腾了，这个玩家提督到底是什么样的人物，居然又以SSS级的成绩完成了副本，还尼玛触发了彩蛋。苍天帝剑在上，《武当绝顶》副本还有什么主线彩蛋吗？老子怎么从来没有听说过。

　　于是乎，一大串一大串的帖子开始在论坛里面疯狂的刷屏，SSS级的任务评分是次要的，重要的是，这个主线彩蛋到底是什么鬼？应该怎么触发？

　　当然了，游戏里的固寒是不可能知道这一点的，他正坐在南极洲的沙发上，等着0791给他结算奖励。

　　“玩家提督，下面开始颁发您的副本奖励！首先是副本完成的基本奖励：人民币：2元，剑素丸2颗，剑痕粉尘2份。”

　　“玩家提督，您是第一次通关《武当绝顶》副本，享受首次通关奖励翻倍福利，您首次通关的综合评价为SSS级，按照规则，您可以享受到一百倍于基本奖励的奖励。”

　　“玩家提督，因为您完成了《武当绝顶》主线彩蛋。您获得的奖励将乘以五倍。”

　　“玩家提督，您的最终副本奖励为：人民币：1000元，剑素丸1000颗，剑痕粉尘1000份，请您再接再厉，再创新高！！！”

　　0791的话音落下，全部一千份的副本三要素，全都出现在了桌子上，固寒拢在一起，非常壮观的堆起了一座小山。

　　一千RMB也就算了，在欠账一千万RMB的固寒面前，这已经算不得什么了。但是一千颗的剑素丸和剑痕粉尘却是一笔巨大的财富。

　　这一千颗剑素丸固寒吃下去，游戏里的剑素就直接突破一千，固寒在游戏中也就成为了一名宝剑级的持剑者。从固寒进入游戏到现在，只过去了不到五天的时间，五天时间内，固寒就从一名古剑级持剑者变成了宝剑级持剑者。如果不是这个游戏里，有太多的土豪，依靠服用剑素丹，三天内就突破到宝剑级持剑者，那么固寒的速度，绝对可以名列《剑娘OL》开服以来，最快速度跨越古剑到宝剑的十人名单内。

　　然后是一千份剑痕粉尘，五份剑痕粉尘可以让古剑级剑娘从九品深刻到八品，也可以合成一份剑痕晶尘。而五份剑痕晶尘，则能够让剑娘从八品深刻到七品。

　　也就是说，剑娘每深刻一品，就需要五倍的剑痕粉尘，计算一下，1000份剑痕粉尘足够清贫提高到五品的程度，不但可以让清贫的数据全面提升，还可以把清贫的被动技能给激活出来。

　　一旦把这些奖励全部消化完毕，不论剑法的加成，固寒在游戏中的纸面实力，将会提高十倍不止。

　　小小的兴奋过后，桌面上那个有些熟悉的扭蛋机又出现了，这才是固寒殷切期盼的奖励，和一千份的副本三要素相比，扭蛋机给人的奖励更加的刺激，也有可能给出更加巨大的奖励。


第113章 倚天剑近在咫尺

　　“恭喜玩家提督，您的副本是第一次通关，且获得评价为SSS级，您将享有十倍概率，9次扭蛋机会。”

　　“您达到了F级评价，可以进行一次扭蛋！！”0791面无表情的在扭蛋机上指了一下，示意固寒扭动扭蛋机。

　　“我扭！”固寒干脆的按下了扭蛋机，里面的扭蛋就开始疯狂的跳动，一颗白色的扭蛋从扭蛋机中滚落下来，和上一次扭蛋一样，第一发扭出的，都是白色扭蛋。

　　“恭喜玩家提督，您得到了白色扭蛋，从里面扭出了人民币一元。”固寒不爽的撇了撇嘴巴，他妈的，连奖励都和上一次一模一样，是一块钱的RMB。

　　本以为第一次扭蛋机会就这样浪费了，固寒准备扭第二次的时候，就听0791如此说道，“玩家提督，因为您完成了主线彩蛋，触发了五倍奖励，您可以从以下选项中，选择一项作为扭蛋机的翻倍奖励。”

　　“选项一：您可以选择扭出奖励翻五倍。”

　　“选项二：您可以选择重置扭蛋奖励，直到扭出您想要的奖品，或者五次机会消失。”

　　“请注意，您一旦选择了任意一个选项，那么此选项将适用于整个扭蛋过程，无法再次更改。”

　　听了0791的话，固寒陷入了沉思之中。0701的话听上去有些复杂，其实很好理解。以现在扭出的这个包含一块钱RMB的白色扭蛋为例，固寒如果选择了选项一，那么固寒得到的奖励翻五倍，也就是得到五块钱。

　　如果固寒选择了选项二，那么固寒可以不要这1块钱，重新丢回扭蛋机里面，再扭一个白色扭蛋出来，这样就有可能得到不一样的奖品。

　　而固寒一旦选择了其中的一个选项，那么以后的八次扭蛋都会套用同一个规则，无法再更改了。

　　讲道理，这两个选项固寒很难取舍的，选项一直接翻五倍，非常的美好。尤其是最后一次扭蛋的时候，最次那也是颗紫色扭蛋，里面的奖励最少也不会低于上千RMB的价值，如果抽到一个名剑级剑娘，然后直接翻五倍，固寒就直接资产破亿了，这简直不能用爽来形容了！

　　可是，万一扭出个什么剑痕结晶之类的东西出来……翻五倍也不过是合成一个剑痕水晶，丢到拍卖行也就是5000RMB。

　　这样一来，选项二的好处就体现出来了，什么鬼剑痕结晶，不要，给老子换……这可是足足可以换五次，说不定这五次里面就蹦出个名剑剑娘出来，碾压剑痕水晶上万倍。

　　固寒不停在这两个选项中纠结，选项一的话，万一出来个垃圾，翻五倍也什么意思。选项二的话，万一第一次就出来个极品，那不是亏了四件极品？

　　固寒左思右想，迟迟拿不定主意。

　　“玩家固寒，您还有十秒钟做出选择，否则系统将默认选择选项二。”0791等了五分钟，也没见固寒做出决定，不耐烦的开口催促道。

　　“什么，你默认选项是二！”固寒眼睛一亮，在桌子上一拍，“得了，老子就选选项一了！”

　　0791脸上的笑容一僵，半天没有说出话来，丰满的胸口起起伏伏了好一阵子，勉强把嘴巴给弯上去。

　　“明白，玩家固寒选择选项一，奖励翻五倍，您得到了五元RMB的奖励。请您抽出第二次扭蛋！”看着0791有些扭曲的表情，固寒不经有些怀疑，这个家伙不会故意控制扭蛋机，给自己爆一些垃圾出来吧？

　　固寒狐疑的按下了按钮，蹦出来的还是白色的扭蛋，打开一看，尼玛，还是一块钱RMB，翻个五倍，又是五块钱入账，连清贫的一小块肉都买不起。

　　“继续！”固寒不是会后悔的人，因为后悔并没有任何的效果。固寒第三下按下了扭蛋机的按钮，这一次，出现的不再是白色扭蛋了，而是一颗蓝色的扭蛋。

　　“恭喜玩家提督，您得到了蓝色扭蛋，从里面扭出了白铁剑的洗发露一份。因为奖励翻倍的缘故，您得到了五份白铁剑的洗发露。”0791报出奖励的时候，话语中似乎透着一股快感。

　　其实对于蓝色扭蛋来说，扭出一个古剑级剑娘的信物是相当不错的奖励。但这个信物不能是白铁剑这种三大基础剑娘的信物，这种进游戏就送的剑娘，搁在拍卖行里面，挂个十块钱都没有人愿意掏钱。

　　固寒隐约还记得，上一次扭蛋的时候，也扭出过这玩意，加在一起，固寒就集齐了六份信物了，再来四个，固寒去可以剑阁找白铁剑同步协调……前提是固寒愿意舍弃清贫……这当然是不可能的事情。

　　第四次和第五次扭蛋，出来的是剩下的那两个白色扭蛋，里面分别开出了三份剑痕粉尘以及10RMB。

　　白色扭蛋的奖励，固寒其实根本没有放在心上，横竖都是那些垃圾，翻个一百倍也就是那个酱紫。接来下的扭蛋才是关键。

　　此时已经是第六次扭蛋了，白色扭蛋已经全部扭出来了，剩下了两颗蓝色，两颗紫色，和一颗金色。固寒暗暗期盼，紫色扭蛋能有好运气在里面。

　　“恭喜玩家提督，您得到了蓝色扭蛋，从里面扭出了白铁剑的洗发露一份。因为奖励翻倍的缘故，您得到了五份白铁剑的洗发露。”0791报出这个奖励的时候，露出一丝恶魔的微笑。

　　“这什么鬼东西！”固寒差点一巴掌把这个扭蛋摔在桌子上……少年，说好的淡定，说好的不后悔呢！

　　固寒嘴唇气的哆哆嗦嗦的，第二居然还给白铁剑的信物，这是催促固寒去把清贫给换掉的节奏吗？

　　“再来！”固寒第七次按动扭蛋机，扭蛋机内剩下一颗蓝色，两颗紫色，一颗金色。

　　讲道理，在系统暗箱操作下，99%的几率是出现那颗蓝色的扭蛋，结果扭蛋机一转，居然蹦了个紫色的扭蛋出来。

　　固寒也不激动，因为就算这次出来的是蓝色，下次出现的就必定是紫色，系统只不过是提前一次把紫色给固寒而已。但固寒的手依旧有些颤抖，因为他不知道，这颗紫色扭蛋中，会给他什么奖励。

　　没什么好磨蹭的，固寒利索的扭开了这个紫色扭蛋。

　　“恭喜玩家提督，您得到了紫色扭蛋，从里面扭出了倚天剑的秘籍一份。因为奖励翻倍的缘故，您得到了五份倚天剑的秘籍。”0791的话音瞬间变得干巴巴的。

　　“很好，我们继续！”固寒看上去非常淡定的把这五份倚天剑的秘籍塞进自己的次元口袋里面，可是他手腕上鼓起的动脉却深深的出卖了他。

　　这可是整整五份倚天剑的秘籍了，加上自己已经有的四分，这就凑足了九份，只要再来一份，固寒就可以集齐倚天剑的信物。而且此时的固寒游戏中的剑素已经妥妥的突破宝剑级持剑者的界限，突破了1000夸克剑素，距离宝剑最强的倚天剑，只有一步之遥了。

　　更重要的是，游戏中一旦得到了倚天剑，那么固寒就有资格申请在现实中，与倚天剑同步协调的资格。

　　古剑级剑娘，对凡人没有要求，只要你有兴趣，都可以去摸摸看。但是宝剑级剑娘以上则不一样。宝剑级剑娘的铭剑仪式那是需要单独举办的，也就是每与一把宝剑级剑娘同步协调都需要举办一次铭剑仪式。

　　而且宝剑级需要用到的材料比古剑级昂贵十倍，而且不同的剑娘，铭剑仪式需要消耗的资源也不同，比如宝剑级第一的倚天剑，她铭剑仪式需要消耗的资源，比普通的宝剑级剑娘消耗的还要多二十多倍。

　　如此一来，消耗的资源那就海了去了，剑委会不可能免费承担每一个古剑级持剑者每把宝剑级剑娘都试着同步协调一遍，进行一次又一次的铭剑仪式的消耗。

　　在《剑娘OL》出现以前，都是要求持剑者自备铭剑仪式所需的资源，剑委会不负担资源的消耗。可这样一来，成功率就非常的低了，很多人古剑级持剑者一生就花在积累资源，然后寻找能和自己同步协调的宝剑级剑娘的身上。

　　当《剑娘OL》出现以后，情况就发生了改变。古剑级持剑者可以在游戏中与剑娘试着同步协调，一旦在游戏中同步协调成功，再去现实中同步协调的话，成功几率就稳定在8%左右，这比之前无头苍蝇似的寻找，精确了百倍不止。

　　看到情况发生了如此可喜的改变，剑委会就从善如流的修改了规则。

　　要么持剑者自备铭剑仪式的资源，可以任意的和你想要的剑娘进行同步协调试验。要么你在游戏里和某个剑娘同步协调成功，那么铭剑仪式的花费，就由剑委会负责。

　　如果固寒自备资源去与倚天剑同步协调试验，那么估计需要花费四千万RMB以上的资源才能够买到。可如果在游戏里集齐了信物的话，并且和倚天剑同步协调成功的话，那么这笔费用就由剑委会套了。

　　想一想，还有些小激动呢。


第114章 还有奖励

　　拿到了五个倚天剑的秘籍的固寒，在狂喜之后，瞬间淡定了不少。能拿到五个信物碎片，固寒觉得已经物超所值了，后面就算全部都是些垃圾，也没什么大不了的。

　　不知道大家在生活中有没有这样的体验，越是抱着期待和希望，越是激动的去做某件事情，越是会得到相反的结果。如果不抱着任何希望，以平常心去做的话，反而会有意想不到的满足。

　　固寒就心态非常平常的心态扭出了自己的第八个扭蛋，于是乎，和刚才相比要淡定许多的固寒直接留扭出了一个金色的扭蛋，没错，是最最难以扭出的金色扭蛋。别的玩家一辈子也扭不出一个的金色扭蛋，固寒扭出了第二个。

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：欧洲人来了！！！玩家‘提督’在副本结算的扭蛋环节中，破天荒的扭出了一枚金色扭蛋，真是人比人气死人呀！”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：欧洲人来了！！！玩家‘提督’在副本结算的扭蛋环节中，破天荒的扭出了一枚金色扭蛋，真是人比人气死人呀！”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：欧洲人来了！！！玩家‘提督’在副本结算的扭蛋环节中，破天荒的扭出了一枚金色扭蛋，真是人比人气死人呀！”

　　“恭喜玩家提督，您得到了金色扭蛋，从里面扭出了蓝色剑素口服液一瓶。因为奖励翻倍的缘故，您得到了五份蓝色剑素口服液。”0791的话语又变的愉悦起来。

　　“剑素口服液（蓝色）

　　不可交易，未绑定。

　　效果：服用后永久增加200点剑素值。

　　服用限制：没有限制。”

　　“居然是这玩意！”固寒看到这个剑素口服液有些失望，虽然加在一起足足有一千点剑素，又是一个宝剑级持剑者需要的剑素。可是对于已经有一千颗剑素丸来说的固寒是在是有些鸡肋。吃了这五瓶口服液，距离名剑级持剑者还差了八千点，有些杯水车薪的。而且一千夸克的游戏剑素这东西，固寒只需要再刷几次首次SSS评价的副本就可以。和珍贵的金色扭蛋比起来，简直是鹅毛之于泰山。

　　“金色扭蛋里面怎么会有这个东西，不是说这个口服液只有八城论剑才能得到的活动物品吗？”固寒有些不甘心的向0791问道。

　　“玩家提督，金色扭蛋中包含了所有游戏中存在的物品，就算是活动限定物品，也可以从金色扭蛋中得到哦！”0791公式化的回答道。

　　“果然，道家说的没错，气运这东西，都是盛极而衰，拆了东墙补西墙的。我既然得到了五份倚天剑的秘籍，就不能再奢望金色扭蛋能给我什么好东西！”固寒摇摇头，把五瓶剑素口服液丢到那一大堆的基础奖励边上，按下了最后一次扭蛋的机会。

　　“恭喜玩家提督，您得到了蓝色，从里面扭出了宝剑级惜缘露一瓶。因为奖励翻倍的缘故，您得到了五份宝剑级惜缘露。”

　　“惜缘露（宝剑级）

　　可交易，可掉落，未绑定。

　　效果：服用后可消除宝剑级剑娘与持剑者之间的剑痕，剑素永久下降1000夸克。

　　服用限制：没有限制。”

　　“没什么用的东西，不过可以卖几万RMB！”惜缘露是解除剑娘与持剑者之间剑痕存在的物品，功能类似于斩青丝，但价值却远远低于斩青丝。

　　斩青丝是完美斩断所有的剑痕，使用后，持剑者可以和任意的剑娘重新同步协调，没有任何的副作用。

　　可是惜缘露不同，他只能解除某一个等级的剑娘的剑痕，而且解除后玩家只能再同步协调相同等级的剑娘，相当于换了一个同等级的剑娘，而且还有永久下降1000夸克的剑素值副作用。

　　所以除非是对自己的剑娘非常的不满，迫切的想要更换剑娘，否则一般的玩家是不会有兴趣去服用惜缘露的。

　　虽然惜缘露的产量很低，可是用量也很低，拍卖行里的惜缘露一直维持在一万到两万RMB之间的区间。这也是宝剑级的惜缘露才有这个价格，名剑级和灵剑级的惜缘露都掉到一万以下去了，那些高等级玩家可没工夫也不愿意再找一个全新的可能能与自己同步协调成功的剑娘。

　　不过蓝色扭蛋能开出惜缘露，已经是人品爆炸了，一般来说，紫色扭蛋才是惜缘露的主要产出途径。

　　最后一个扭蛋扭完了，已经没有别的奖励也可领取了，固寒把怀里的东西全部整了整，放进自己次元口袋，冲0791打了个招呼，就打算离开副本结算中心。

　　“玩家提督，您还有奖励没有领取！”就在固寒打算撤退的时候，忽然听到0791说了这么一句。

　　“还有奖励？”固寒有些摸不着头脑了，基础奖励领了，扭蛋机奖励也领了，副本彩蛋的翻倍也有了，哪里还有什么奖励是没有领取的。

　　“玩家固寒，您完成了《武当绝顶》的支线任务：寻找三个失踪的幸存者，您将得到某项奖励提升一个档次的奖励。”

　　固寒想起来了，《武当绝顶》副本确实做了三个寻找失踪NPC的任务，一个死到临头还要爽一炮的王大锤；一个临走前想要看看日出的陈小锤；一个被自己踢下山崖的老道士；这个支线任务确实是有这么个奖励在。

　　“某项奖励提升是什么意思？”固寒对0791问道。

　　“就是在你之前得到的奖励中，抽出一个提升一个等级的意思。比如您在基础奖励中得到的2块钱RMB基础奖励，将提升一个档次，成为十块钱的基础奖励；又比如，您得到的增加一点的普通剑素丸将提升到提高五点剑素的精炼剑素丸；再比如，您在扭蛋中得到的宝剑级惜缘露，将会提升到名剑级惜缘露哦！”

　　“哇，这个奖励好赞！”固寒赞叹一声，继续追问道，“这个提升，和祖先彩蛋的五倍翻倍以及首次副本SSS级评价的100倍翻倍能叠加在一起吗？”

　　“当然，所有的奖励提升都是叠加在一起的！请您放心！”0791的再次确认，让固寒不禁心花怒放，系统实在是太良心了，万万想不到，还有这种好事！

　　如果这个奖励作用在剑素丸上面，那自己岂不是从提高1000夸克游戏剑素直接跃升到了提高五千夸克！！！再加上剑素口服液的一千点，那自己距离名剑级也就走了一半还多的路程。

　　“我可以选择提升哪项奖励吗？”固寒得寸进尺道。

　　“不，系统将随机抽取一项奖励进行提升，玩家提督无法自主选择！”

　　“哦！”固寒哦了一声，没有细想，就算不提升到剑素丸上面，提升到RMB，或者剑痕粉尘，又或者其他奖励上面也一样，总之提升一个档次这种奖励，是不可能有坏处的就对了。

　　“玩家提督，您是否要提升某项奖励一个等级？”0791最后确认的问了一遍。

　　“要！”固寒确定道。

　　“系统开始随机抽选，抽选结果将在十秒后公布……十……九……八……七……六……五……四……三……二……一。”

　　在0791读秒的时候，固寒终于有时间冷静下来，好好的想一想刚刚发生的事情。但是仔细一想，就想到一个不对劲的地方。

　　似乎，好像，提升一个档次这种事情，不一定是全无坏处呀！如果提升的是那个东西的话，自己可就真的亏大了！！！

　　想明白这一点的固寒抖了一个激灵，立刻改口，对0791喊道，“我不要了，这个提升档次的奖励我不要了，你要取消，我要取消！”

　　“一……零……”0791读秒完毕，露出自己灿烂的牙齿和笑容，“您已经确定了哦，玩家提督先生！”


第115章 矩子剑

　　“玩家提督，您的奖励档次提升已提升，被提升奖励为：宝剑级倚天剑的秘籍五份。提升后奖励为：名剑级钜子剑的机关鸟五只，祝您游戏愉快。”

　　事情果然往最糟糕的方向发展了，固寒刚刚想到，这个奖励会不会作用到倚天剑的秘籍上面，0791就提示自己，已经作用完毕了，好好的倚天剑的秘籍变成了钜子剑的机关鸟，这就是传说中的一念天堂一念地狱。

　　有人不解了，把宝剑级的剑娘信物提升到名剑级，你这是赚大了呀，虽然一时半会用不上，可以后收集名剑的时候，不就有用了，名剑级肯定比宝剑级要值钱的，对吧！

　　这话就大错特错了，名剑录排名几百的，能和宝剑录第一相比吗？最简单的例子，当年明月的落日剑，一套信物，拍卖行三百万搞定，这落日剑还是排名前一百的名剑。可是一套倚天剑呢，你想买都没地方买去。

　　所以，当固寒听到自己的倚天剑换成了钜子剑这把连名字都没有听过的名剑，指不定排名在几百名以外的名剑，差点就要去投诉0791……等等，不对，我居然没听过钜子剑的名字！

　　固寒拼命的搜索自己的记忆，可是无论如何，他都找不到任何钜子剑相关的资料。就算是清贫剑，固寒也在论坛的资料中，看到过有几个玩家提到过。这是这把钜子剑，却是完完全全陌生的一个名字。固寒最少可以肯定，《名剑录》中的1024把名剑中，绝对没有钜子剑的名字。

　　这就有点意思了，为什么《剑娘OL》里面，会突然出现这样一把剑？这把钜子剑的来历，又到底是什么？

　　固寒想要问0791这把钜子剑的来历，抬起头，却发现对面的沙发上，已经空无一人，0791不知道去哪儿了。

　　“系统提示：玩家提督，您的结算已经结束，您将在三十秒后，离开结算中心，欢迎下来再来。”

　　……

　　从副本结算中心出来，固寒就又回到了自己的剑冢之内，虽然有差不多三天没有登录了，但剑冢这个简陋的小家中依然一尘不染……这不是废话吗，游戏世界怎么会染上灰尘。

　　心里挂着钜子剑的疑问，固寒一落地，就径直走向了剑冢内的电脑旁，开始搜索网络上有关钜子剑的资料。虽然这个电脑是游戏中的电脑，但实际功能和现实里的电脑也没有区别，你甚至可以在《剑娘OL》的世界里用电脑玩《英雄联盟》……这款一千多年前的游戏，直接现在还经久不衰。

　　固寒在电脑面前一坐就是三个小时，大约搜索了上百万字的资料，发现不能说没有，但极其有限。

　　首先，如果以钜子剑为关键词搜索，固寒没有搜索到任何的信息，哪怕他找到群里的一个黑客群友，请他用他自己设计的专用搜索工具，也没有任何发现。他的搜索工具，可是能够突破评议会设定为S级机密的封锁，读取这些机密资料的。

　　既然这个软件搜不到，那就说明，要么网上就没有钜子剑的资料，那么钜子剑的机密等级，在SS级以上，无论是哪个答案，都是固寒目前无法应对的。

　　于是，固寒退而去其次，以钜子为关键字，来搜索资料，这下，固寒总算有所发现。

　　【钜子，又称巨子，矩子，乃是诸子百家中墨家首领的称为，能够成为钜子的，无一不是武艺高强，智慧深远，精通墨家学术的顶尖大师。

　　诸子百家出现于远古时代与中古时代交接的时候，传说诸子百家每一家都有翻天覆地，超凡脱俗的强大能力，只不过到了近古时代，诸子百家的实力就日渐衰落，最后与平凡人无异。

　　中古时代，首任钜子便是墨家的创始人墨翟，也就是墨子。

　　在诸子百家中，墨家是组织最严密，行动最具有纲领，进可以高居朝堂之上，退可躬耕田亩之间的强大学派。同时，墨家还具有强大的动手能力，传说他们在中古时代就可以制造出地上跑的木牛，在天上飞的木鸟，在水里游得木鲸，墨家的门徒们，几乎个个都是出色的木匠和发明家，如果墨家没有在秦末汉初的时候衰败，然后被儒家碾压诋毁的消失殆尽，说不定中古时代，华夏就能抢在欧罗巴前面，进入蒸汽时代。

　　有传闻说，墨家在明处的势力被儒家毁灭后，就转入暗中，改名换姓，成了江湖中的武林门派魔门，魔门的实力时强时弱，强的时候，可以席卷天下诞生出武则天，朱元璋这样的盖世豪杰。弱的时候，也能扰乱的天下一片狼藉，比如朱温，又比如白莲教。

　　不过凡是借助魔门登上至高宝座的皇帝们，无一例外的都会反过手来把魔门绞杀的片甲不留，也不知道是不是他们害怕，待自己死后，自己的后代们根本无法控制住这个组织。】

　　总之，墨家的实力是强大的，钜子的地位是至高的，那么矩子剑，又会怎样？

　　这把矩子剑，会不会是墨家钜子的佩剑？

　　如果是，这把剑的实力又是如何？和越王相比，又如何？

　　固寒思索着这些问题，但苦于资料不足，没有什么证据和战绩，可以推算出矩子剑的实力。

　　想到越王，固寒才反应过来，这姑娘似乎还在剑鞘里面，没有被自己放出来呢！

　　固寒打开剑娘的属性界面，越王的数据依然是一片通红的，1%耐久度的字样也没有任何变化。

　　固寒眉头紧皱，正常情况下，回到剑鞘中修养一阵，剑娘就应该从1%的耐久恢复满值。可是三天过去了，越王的情况却没有丝毫变化。这就说明，在秀耐达的那团龙炎攻击下，越王已经伤到了自己的根本，到了无法依靠剑鞘来恢复的程度，必须去找锻剑师来进行修复。

　　锻剑师顾名思义，就是锻造剑娘的职业，和持剑者一起，成为《剑娘OL》中仅有的两个职业。不过玩锻剑师的玩家并不多，因为锻剑师既不能享受到激烈刺激的战斗，也不能拥有自己剑痕相同的剑娘，所以锻剑师在《剑娘OL》中非常的稀有，实力强大的锻剑师就更加的稀有。

　　不过，实力强大的锻剑师，可是比同等级的持剑者还要受尊敬的职业。比如一个名剑级的锻剑师，他的受欢迎程度绝对比名剑级持剑者要高很多，也值钱很多。一个名剑级锻剑师可能一天的功夫，就能赚到名剑级持剑者几个月才能赚到的金钱。

　　在现实中也是如此，或者说，现实中的锻剑师比游戏中的锻剑师还要来的稀有和珍贵，因为全世界二十多万的持剑者，他们手中的二十多万把人造剑娘，都是这些锻剑师们打造出来的，没有锻剑师锻造人造剑娘，仅仅凭借天生剑娘去战斗，人类说不定在阿尔卑斯攻防战的时候，就坚持不住，倒在元冦一波又一波的攻击下了。

　　豫章城内的有一条名剑龙泉路的大街，豫章城中不管有名气还是没名气的锻剑师，都会在这条街上开店或是摆摊，出售自己打造出来的人造剑娘。

　　固寒此时就漫步在龙泉街上，在街道的两边，是一个个二十平米左右的标准店铺。这些店铺都是小有名气的锻剑师开的店铺，因为这些店铺的租金不菲，打造不出好的剑娘，卖不出好价钱，是不可能租得起这些店铺的。

　　在店铺门外，则是一连串的小摊子排开，摊子上零零散散的放着一些人造剑娘，品质和做工看上去都给人一种非常糟糕的感觉。

　　这些摊子的主人基本上都是初出茅庐的新人锻剑师，少数一些是实在没有天赋，锻造不出好剑娘的老书锻剑师，他们都租不起店铺，只能在两边摆摊，把自己的人造剑娘卖给那些没什么钱的持剑者，或是运气好，骗到一个傻瓜凯子。

　　固寒看上去就像这样的一个凯子，仅仅背了一把越王剑在背上的固寒看上去就像是准备选购一把宝剑级人造剑娘的新科宝剑级持剑者。

　　固寒并没有把清贫剑带出来，因为清贫此时睡在现实中，自己的医疗仓外面，固寒并没有带清贫进入游戏。况且清贫在游戏中无法变化成剑娘形态，在《武当绝顶》副本当了几个小时的哑巴后，清贫就对进入游戏显得兴致缺缺了。

　　“少侠，来看看我的剑娘，同质度90%以上的宝剑级青云剑，还有产自不列颠的宝剑级罗兰之剑，都是上好的人造宝剑呀，少侠，您看看，您看看！”固寒撇了一眼这个锻剑师说的同质度90%以上的人造剑娘……就这个跟狗啃了一样的外形，同质度能有65%以上，固寒都跟他姓了。

　　一路上摆脱了无数这样的吹嘘自己的锻剑师，固寒一双锐利的眼睛，始终没有找到自己想要找到的对象。

　　固寒来龙泉街是要修复自己的剑娘越王，可是能修复名剑级的天生剑娘的锻剑师，基本都在街边的店铺里面带着，去找他们，动辄都是几万RMB起步，还不包修复材料，固寒现在的经济状况，除非把聚宝盆给卖了，否则根本请不起这得知名的锻剑师。

　　所以固寒只能捡漏，在这里两边摆摊的锻剑师之中捡漏，按照论坛上的经验，总有那么几个实力非凡但是运气不佳的倒霉锻剑师，混迹在这些摆摊的新手锻剑师里面，找他这样的锻剑师，就需要一双锐利的眼睛。


第116章 修复越王

　　固寒在一个摊位前面停下了脚步，这个摊位比其他摆在外面的摊位看上去还要凄惨不少。最少其他摊位还有个桌子，上面垫了块红布，红布上才摆放着各种人造剑。可是这个摊位呢，直接就把若干把人造剑丢在地上，连垫地的桌布都不舍得放一块。

　　如此懒散糊弄的态度，再加上这些人造剑的卖相实在是太糟糕了一些，这个摊位也就鲜有人问津，身为摊主的锻剑师，则懒洋洋的靠在一块石头上，不知是不是睡着了。

　　固寒之所以会在这个没前途的摊位前驻足，是因为他发现，在这些卖相糟糕的人造剑中，意外的存在一个名剑级的精品，虽然这个精品的卖相，比其他的人造剑看上去，还要糟糕不少。

　　熟悉人造剑娘的持剑者都知道，判断人造剑娘的好坏只有一个标准，那就是同质度。同质度是指人造剑娘的纸面数据与其仿造的天生剑娘的纸面数据的类比。同质度越接近100%，人造剑娘的实力就越高，价值也就越高。

　　一般来说，判断同质度有三个方法。

　　最简单的方法就是看外表的相似度，你直接拿人造剑娘的外形和天生剑娘的外形比较就可以了，看着越像，同质度也就越高。不过这个办法的准确率不怎么靠谱，大约只适用于六成左右的人造剑娘，总有一部分剑娘明明看上去差了十万八千里，同质度却高的吓死人。

　　稍微复杂一点就是看纹理，剑刃上的纹理，根据纹理的不同，来判断相似度。这个办法的准确度就很高了，九成左右的人造剑娘都适用这个办法。但是这需要丰富的经验才能做出判断，因为剑娘的纹理太过于复杂了，也太多了，就跟指纹一样，每个人造剑娘的纹理都不一样，还没有一个统一的标准来评判这些纹理，只能依靠足够的经验来做判断，一般的持剑者，从纹理上是绝对看不出同质度有多少的。

　　最复杂也准确度最高的是舔舐法，顾名思义，就是用舌头去舔遍这把剑的剑刃。从人类第一位鉴定大宗师程建军的著作上把人造剑娘的剑刃分为了十八个大味，七十二个小味，五百六十四个细味，两千三百三十三个微味，根据这些味道的不同，就能准确的判断出人造剑娘的同质度了。

　　史书记载，程建军只需要在剑尖上舔一下，就能说出这把人造剑娘的同质度，准确率高达100%，一生都没有出错过，被人们供奉为人类历史上第一个鉴定大宗师。在程建军之前，鉴定师的职称也就是到鉴定宗师为止，后来人们觉得把程建军和其他鉴定宗师放在一起相提并论，简直是在侮辱程建军，于是就创造了鉴定大宗师这个全新的职称加冕给了程建军。而程建军之后，就再也没有人能够达到他的高度，也自然没有第二个鉴定大宗师了。

　　固寒虽然天纵奇才，但是完全没有研究舔舐法的兴趣，他只是在无聊的时候，研究过一阵子的纹理法，虽然不算非常的精通，但看个七七八八的，问题不大。

　　固寒发现，那个卖相极为糟糕的人造剑娘，纹理居然十分的漂亮，比固寒见过的八成人造剑娘的纹理还要漂亮，固寒断定，这把人造剑的同质度，有九成的几率绝对在90%以上。

　　如果一个锻剑师能锻造出同质度90%以上的名剑级人造剑，那是有资格在两边的店铺中做生意的锻剑名师了。虽然不知道他为什么会沦落到外面摆地摊的地步，但固寒可以确定，自己捡到漏子了，越王剑修复有望了。

　　“住手，不要碰她！”当固寒想要拿起这把剑细细观看的时候，一个声音懒洋洋的把固寒呵止住了，“新人，你可能不懂龙泉街的规矩，这里的剑，只能看不能摸，一旦摸了，你就必须把它给买回去。”

　　龙泉街确实有这个规矩，因为剑娘只要和持剑者相互触碰，就有一定的可能同步协调。尤其是人造剑娘，她们同步协调成功的机率远远大于天生剑娘。很多手贱的持剑者没说要买，就直接摸了一把，导致同步协调成功。

　　而一旦同步协调成功，这把人造剑就成了持剑者的人，铸剑师连收回去的办法都没有。如果这个持剑者肯付钱也就罢了。有一些非常无聊的持剑者，遇到这种情况，就说什么“此剑与我有缘，合该归我所有”“是这把剑看上我的，不是我看上这把剑的”“这把剑太垃圾了，我不想要，你赶紧给我一瓶惜缘露，让我抹除剑痕”之类的话，用来赖账或者是压低价格，引起了广大锻剑师的强烈不满，和几次罢工游行。

　　久而久之，剑委会就颁布了规则，在购买挑选人造剑的时候，购买者一律只许看，不准摸。如果手贱摸了，就必须买走，哪怕没有同步协调成功，也必须买走，否则就要被执法队抓起来，送到烽火台那去执勤一年到十年不等。

　　“大师，这把剑的同质度很高呀，我看最少也有95%以上！”固寒故意的把90%以上说成了95%以上。

　　“小子，看不出来，你的眼光不错嘛！是个鉴定师？”摊主果然被固寒一句话说的心花怒放，整个人脸上都是笑容，“不过你的功力还差点，绝世好剑的鉴定师孙大师说了，这把剑最多91%的同质度，离95%还差的远呢。”

　　绝世好剑是铸剑师联盟开设的店铺，也是龙泉街最大的店铺，在那里工作的既有手艺超群的锻剑师，也有眼力超凡的鉴定师。绝世好剑的鉴定师鉴定出来的结果，最多不超过3%的差距，公信度非常高。

　　“大师既有如此的能力，为何会在外面摆摊？您随便去一个店铺当中，都会被奉为贵人，何必在这里忍受风吹雨打呢？”

　　“你小子，不会是哪家店铺的探子，想要挖我的吧！”这个摊主眉头一皱，“迟早有一天，我公孙止会夺回我的店铺，你们就省省心，不要打我的主意。”

　　“不，大师你误会了，我只是请你帮忙而已！”固寒摆摆手，从背后取出破损的越王剑，放到公孙止的面前。

　　“越王勾践剑！”公孙止的眼睛一亮，明明整个剑身都藏在剑鞘里面，只有一小部分的剑柄露在外头，可就是看到这剑柄一眼，公孙止就认出了越王，由此可见，公孙止的造诣不凡。

　　“哗！”公孙止快速抽出了越王勾践剑，原本青铜的剑身变得焦黑一片，隐隐约约的，还有不少裂纹深入剑身之中，两侧的剑刃也翻卷了起来，看上去惨不忍睹。

　　“居然损坏成了这个样子！小子，你到底和什么元冦干了一架？”公孙止不可思议的对固寒问道。

　　“没什么，就是一只暗黑龙而已！”

　　“什么，你这个败家子，居然拿名剑去对付冥级的暗黑龙，难怪会坏成这样！你一个名剑级持剑者，怎么能膨胀到这种地步？你们这群小子，越来越不知道爱惜自己的剑娘了！”公孙止痛心疾首的批评固寒。

　　公孙止要是知道，固寒对付的不是相当于灵剑级的暗黑龙，而是相当于仙剑级的暗黑龙王，他一定会气的一剑戳死固寒的。

　　“这只是个意外！”固寒耸了耸肩膀，“公孙大师，这把剑，你能不能修好？”

　　“可以！”公孙止点点头，“不过我需要时间，人造的越王勾践剑很少见，没有几个锻剑师能够锻造出越王勾践剑，我必须要回去查找资料，选定修复的材料，才能开工，你后天这个时候来找我，我给你一个完好无损的人造越王勾践剑。”

　　“人造？”固寒微微一笑，“公孙大师，您最好看仔细一点！”

　　“我的眼力怎么可能会错，你还以为这是天生的……”公孙止不说话了，他的手腕正在颤抖，虽然嘴上不屑，但他还是多看了几眼，也正是因为这几眼，他无法控制住自己的手腕了。

　　“这……这……这居然真的是天生的越王勾践剑！！！”公孙止浑身都抖了起来，“天生的越王勾践剑已经四十年没有在游戏里出现过了，就连我师傅他老人家也没有见过，想不到我有生之年，居然可以亲眼看到天生的越王勾践剑，还能亲手的摸到她！！”

　　不知道什么原因，《剑娘OL》已经有四十年没有爆出过越王勾践剑的信物了，所以整整四十年，也就没有人见过天生的越王勾践剑长成什么样子。

　　“小子，虽然不知道你走了什么狗屎运，得到的天生越王勾践剑。但这既然是天生的，那么修复起来就更加的复杂……”说到这里，公孙止犹豫了一会，“后天我恐怕给不了你，最快也要一个星期左右。”

　　“没问题，我可以等！”固寒点点头，天生剑娘，尤其是越王这样少见的天生剑娘，修复起来非常的麻烦，一个星期的时间，已经算快的了。

　　“修复费用是多少？”固寒又问了一句，还隐隐的补充了一句，“太贵了我就去找绝世好剑去！毕竟大企业，更放心。”

　　“五千！除了材料费，我就收五千的修复费用！”公孙止咬咬牙。

　　五千RMB，如果是在绝世好剑，恐怕连一把古剑的人工费用都不够，公孙止报出的价格确实是低的不能再低了。

　　因为修复一把天生剑娘，尤其是越王勾践剑这样的天生剑娘，是许多锻剑师梦寐以求的事情。所以公孙止直接把修复费用降到了最低值。

　　“好成交！”没什么好犹豫的，这个价格。

　　“还有，你必须提前出一半修复的费用……”公孙止忽然加了一句。

　　“这恐怕不是龙泉街的规矩吧！”固寒表情一变，“龙泉街的规矩，不是没有修复之前，分文不收的吗？”

　　“我……”公孙止听了固寒的话，脸上赤橙红绿青蓝紫，什么颜色都出现了一变，最后颓然道，“天生越王勾践剑要用的材料最少都要五万RMB以上，我现在只有不到三万RMB，你最少先给我两万，不然我真的没办法了。”

　　“两万！”固寒心里咯噔一下，“他现在荷包里面，就剩下副本结算给的一千多RMB了，他到哪去给公孙止弄两万来。”


第117章 砸锅卖铁

　　“要不我换一家？他们肯定不需要我垫付资金！”固寒稍一冒出这个想法，就果断的放弃了，如果去绝世好剑之类的大企业，固然不需要先行付款，但绝不可能像公孙止一样，仅仅只收自己5000RMB，他们翻十倍，收五万RMB都已经是非常仁慈的价格了。

　　固寒考虑一会，让公孙止等自己一会，然后用打开了拍卖行的界面，他打算把从副本结算中心得到的无用的五瓶宝剑级惜缘露和十分白铁剑信物给卖掉，凑出这两万RMB出来。

　　点开拍卖行界面，一出现的就是拍卖行的首页广告，什么五天后一年一度的第一八九十八届超级寰宇现场拍卖会就要举行了，将会有很多非常珍贵的，也非常值钱的超级游戏道具，加入这场拍卖会，请各位玩家务必前来参与的广告。

　　固寒直接无视掉这个广告，输入宝剑级惜缘露搜索，就出现了一大串宝剑级惜缘露，价格基本上都在6000RMB左右一瓶，看来最近价格又下跌了不少。

　　再看看白铁剑信物的价格，那就更加的悲剧了，单个白铁剑的信物连500块都卖不到，清一色的499RMB。

　　固寒现在是急用钱，也不筹划个什么最优价格了，直接给惜缘露设定到一口价5500RMB一瓶，白铁剑的信物设定到一口价450RMB一件，比当前的最低价格都便宜了一成左右。

　　果然，不到五分钟的时间内，这些物品就纷纷被人给一口价直接买走，扣除10%的交易税，固寒也得到了将近二万七千不到的RMB，付给公孙止两万后，就只剩下了七千多RMB。

　　加了公孙止的通讯号，再把越王剑留给了公孙止，固寒就不声不响的离开了龙泉街。固寒并不担心公孙止会吞了自己的剑娘，因为已经同步协调过的剑娘，他吞了也用不了，更卖不出去，没有任何的意义。

　　而公孙止看了一眼通讯录上的显示为提督的玩家姓名，觉得似乎有些耳熟，但也没有多想，他的全部注意力都集中在如何修复越王剑的身上。

　　……

　　“我是不是该考虑一下，去做点更容易赚钱的副本？”想到自己一个星期后还要支付公孙止三万五，以及欠着医院与流年凛的小一千万，固寒就一阵的头大。反正现在已经有两千多夸克的游戏剑素了，短时间内应该不会再缺乏剑素，花点时间去赚钱，尽快把自己的外债给换点，应该是个不错的选择。

　　想起剑素，固寒的那一千多颗剑素丸和五瓶剑素口服液还没有喝呢。固寒不是喜欢拖延的人，他先是从次元口袋里取出了五瓶剑素口服液，一口一瓶的喝下去。再把剑素丹一股脑的倒进嘴里给吞下去，不到三分钟的功夫，这些丹药就全部进了固寒的肚子，再看一眼属性面板，果然剑素已经增长到了2509点，固寒在游戏中，已经成为了一名宝剑级持剑者。

　　“嗝！”固寒打了个饱嗝，一次吃了这么多的剑素丹，都快顶上一顿午饭的花销了。仿佛为了配合固寒的饱嗝声，他的通讯也响了起来。

　　固寒游戏中的通讯录中，并没有多少人的名字，也就是刚刚加的公孙止，还有宋哈玛那个小团队的所有人。

　　来通讯的是当年明月。

　　“提督，现在有空没？”当年明月也不客套，劈头盖脸的就直接问道。

　　“有空！”

　　“那好，我现在在肯德基大酒店，还是上次那个包厢，你赶紧过来！”

　　“是采访的事情？”固寒想起几天前答应以三万RMB的价格，给当年明月的一个好友进行独家专访，估计当年明月找自己就是为了这件事情。

　　“没错，我那朋友现在就在我身边，你赶紧过来，我请你吃饭，吃完了就直接采访，一步到位！”当年明月的语气非常的迫切。

　　“好吧，我这就去！”本来视金钱为粪土的固寒，忽然对RMB产生了浓厚的兴趣，三万RMB，还是早点落袋为安的比较好。

　　固寒挂断通讯，就要前往肯德基大酒店，但是刚刚放下的通讯，又响了一下。

　　是什么？固寒再次打开通讯，发现这次来的是一条提示讯息。

　　“尊敬的玩家提督，有人在游戏中，阅读了您的绑定小帐号，提督12580在论坛中发布的收费帖：《我是提督，我本人来讲述SSS级评价是如何攻略的！》，支付了人民币五元，扣除20%的个人所得税，您的游戏账户已自动打入人民币四元。”

　　终于有人愿意为自己的那篇帖子付费了吗？固寒顿时心中感动，但很快，让固寒更感动的事情发生了，又是一条提示讯息发了过来。

　　“尊敬的玩家提督，有人在游戏中，阅读了您的绑定小帐号，提督12580在论坛中发布的收费帖：《我是提督，我本人来讲述SSS级评价是如何攻略的！》，觉得非常赞，给您打赏了人民币588元，扣除20%的个人所得税，您的游戏账户已自动打入了人民币470.4元。”

　　这可把固寒给感动坏了，居然还给自己打赏了588，这是多么伟大的行为呀！固寒觉得有必要做些什么，来感谢这个大方的读者了。

　　固寒别走，边打开论坛，找到自己小号发的帖子，打开一看，里面只有一个回复（废话，只有一个付费记录，当然只有一个回复了）

　　这个回复是这样写的：“本来我是抱着狠狠喷楼主一顿的心情点开这个帖子的，结果发现楼主真乃神人也，简直666666，请收下我的膝盖。588打赏给你，请问你真的是提督本人吗？”

　　固寒看了眼回复的ID姓名，叫做真·常若之国。于是固寒打开自己的通讯，点到添加好友界面，输入了真·常若之国的名字，附加信息里写到：我就是提督本人，谢谢你的支持。

　　“对方已设定拒绝陌生人添加，您的申请被拒绝。”

　　固寒瞬间尴尬了，本来以为会被秒加的固寒，居然会碰到这种结果。这大约是一报还一报吧，因为无数想要添加固寒好友的人，收到的也统统都是这样的系统提示。

　　……

　　“明月大姐，那个提督真的会来吗？”肯德基大酒店的包厢内，一个长相可爱，脸蛋圆圆的，长得有些像福原爱的少女，正一脸焦急的问着当年明月。对此，当年明月拍着胸脯保证道：“从来还没有人敢放你大姐我的鸽子！”

　　随后的敲门声印证了当年明月的豪言壮语，不过当当年明月搂着固寒的肩膀，把他介绍给这位貌似福原爱的少女的时候，对方明显吓了一跳……被固寒脸上的四道疤痕吓了一跳，女孩子就是有些受不了这个，刚才龙泉街上的男人们，没一个在乎固寒那张脸的。

　　“你好，我叫福原惠乃果，是《剑者无敌》的采访记者和编辑，很高兴见到您，提督先生！”福原惠乃果就伸出一只手道。

　　“你好，我是提督，很高兴认识你，福原惠乃果小姐！”固寒非常贴心的把自己的名字在头上亮了一下，显示自己确实是叫提督。然后又在对方的手上稍微握了下，就直接松开了。

　　“想不到真的可以见到您，提督先生，您知不知道，网络上现在对您的评论非常多呢？”福原惠乃果鼓足勇气，问出了第一个问题。

　　“抱歉！”固寒摆摆手，“明月她可是说了先请我吃饭的，我现在肚子很饿，等我吃完了，再开始接下来的采访！”

　　说完，也不等福原惠乃果同意，就直接做到了椅子上，开始对着餐桌上的美食，细嚼慢咽起来。

　　福原惠乃果被固寒一呛，尴尬的站在那里，不知道该说些什么了。

　　“喂，提督，你这样的态度对一个小姑娘，一点绅士风度也没有！”当年明月优雅的坐到固寒的身边，边看着他吃饭，边抱怨他没有绅士风度。

　　“你知道在大破灭之前，绅士是什么意思吗？”固寒吃了一口鲍鱼，白了当年明月一眼，“我来这里只是因为你请我的这一顿饭，采访什么的，不过是顺路而已！”

　　“真的！”听得固寒的话，当梁明月眼睛都笑弯了。

　　“还有那三万RMB！”固寒大煞风景的补充了一句，然后对着尴尬的站在那里的福原惠乃果说道，“福原小姐，你趁现在把那三万RMB转给我呀！”


第118章 我就收你500万好了

　　《剑者无敌》杂志社的主编老虎爱上猫这一两年非常的蛋疼，他的《剑者无敌》杂志已经连续两年的时间销量下滑了，以往一期十万多的销售量，现在已经下滑到了不足三万，利润早就变成了负值，刚才财物过来告诉他，账面上的资金已经不够支付下个月的工资了！

　　与实体杂志一同下滑的是《剑者无敌》网站的点击量，也是接连不断的跳水，首页封面推荐的一篇采访报道，一个星期下来，居然连十万的点击量都没有……隔壁《持剑者故事会》网站上，随便一个蚊子腿的推荐位置都有五十万的点击量好不好？

　　更糟心的是，昨天董事长专门来找他谈话，表面上安慰他，说销量不怪他，是读者们的口味变了。然后一副伤心难过的样子通知他，董事会已经和瑶光剑派集团谈判完成，《剑者无敌》杂志已经卖给了瑶光剑派集团，下个月瑶光剑派集团的人就回来接受《剑者无敌》编辑部，到时候他老虎爱上猫的前途如何，就看瑶光剑派集团如何安排了。

　　老虎爱上猫已经是五十多岁的人了，再也经不起岁月的颠簸了，他现在满脑子想的都是如何继续呆在《剑者无敌》杂志主编的位置上直到退休。

　　如果想要保持自己的地位，那么就必须在短时间内，拿出足够拿得出手的成绩，来说服瑶光剑派的高层，使他们留用自己。

　　于是乎，在老虎爱上猫的指示下，这一个月所有的记者和编辑，统统都被强制命令外派出去找一些大新闻，一些吸引眼球，可是急速拉高《剑者无敌》销量和关注度的大新闻！

　　这些外派出去的记者和编辑也知道了瑶光剑派的消息，同样不想被清理走人的他们瞬间爆发出了比平时强大数倍的执行力，短短半个月的时间，就有三百多篇新闻稿件交到了老虎爱上猫的办公桌上。

　　老虎爱上猫扫了一眼，就全部给丢进了垃圾篓里面。

　　《豫章市金凤社区举办居民足球比赛，两名古剑级持剑者到场助威！》

　　《都市怪谈，持剑者到底刷不刷牙？》

　　《猪肉涨价，这里面到底有什么肮脏交易？》

　　《湿了二十多天终于干了，第一届娃哈哈杯挤奶大赛顺利结束！》

　　这都是什么鬼新闻，老虎爱上猫终于明白，为什么自己的杂志销量会这么惨淡了，都是这些白痴记者和编辑干的好事。

　　正心烦着的老虎爱上猫的通讯忽然响了起来，看一眼，是一个杂志社里的一个叫福原惠乃果的新人记者打来的。这个上个月被董事长塞进来的关系户一个月的时间，连一篇像样的稿件都没有交出来过。

　　本来看在董事长的后台上，这种人混也就混了，编辑部也不缺她一个混的。可问题是，现实董事长已经把杂志给卖了，你个小姑娘的后台飞了，老虎爱上猫心中暗暗决定，这个月结束就把福原惠乃果给开除掉，既可以精简掉不需要的人，又可以向瑶光集团表现自己的忠心。您们看，我把前董事长留在编辑部里的钉子给您拔掉了，我是一颗红心向瑶光呀！

　　“喂，惠乃果，是我，我是老虎爱上猫，你有什么事情吗？”虽然决定要开除掉福原惠乃果，但现在还不是时机，要等到下个月瑶光剑派集团开始接收编辑部的时候，当着他们来接受人的面开除掉，不然自己的忠心表现给谁看。

　　“主编，您上次开会时候说的三万RMB，能不能现在转给我……我现在急用！”通讯中，福原惠乃果的声音非常的急促和紧张。

　　草，老子现在连工资开不出来，怎么可能给这个马上要被开除的新人傻妞转三万RMB过去，我傻呀？这个福原惠乃果好好的怎么会要三万RMB？自己又什么时候在开会的时候说到了三万RMB？

　　等等，好像自己好真的说过这话，前几天开早会的时候，自己似乎公布过，愿意掏三万RMB的价格，去买最近论坛上火爆程度爆炸的玩家提督的专访来着，难道这个傻妞打算去采访提督？这个傻乎乎的孩子，不会是被骗子骗了吧？

　　“喂，惠乃果，我跟你说，现在游戏里的骗子很多，他们说认识什么灵剑级，仙剑级的持剑者；知道什么BAT的超级机密；或者有什么阿尔卑斯复仇战的SSS级通关攻略什么的，都是骗人的，你千万不要相信他们。”老虎爱上猫决定要拯救这个傻妞的智商。

　　“不是，主编，他不是骗子，我现在见到提督了，他就在我的身边……”

　　“哎，惠乃果，你还小，太年轻，现在的骗子都是术业有专攻的，他们的骗术非常高明，我跟你说……”老虎爱上猫正准备对这个年轻的新人长篇大论好好教育一番的时候，他就直接接收到了一个视频文件，提示是福原惠乃果发过来的，打开一看，是一个年轻的脸上有四条疤痕的男人和福原惠乃果握手的视频，在这个男人的脑袋上，提督两个名字，清晰可见。

　　“没错，这个人游戏名就是提督！”老虎爱上猫对着视频上的名字反复确认，没有什么空格键或者隐藏符号之类的骗子常用手段，这个玩家的名字，确确实实是叫提督无疑。

　　“惠乃果小姐，请你务必和对方保持良好的沟通，编辑部马上就给你转3万RMB过去！”老虎爱上猫挂断了福原惠乃果的通讯后，立刻激动的人都快要疯了，他朝天空用力的挥拳，又朝地面狠狠的捶地，彻底把心中那种死而复生的激动感给发泄掉一部分后，便立刻拨通了财物的通讯。

　　“小胡，我问你，我们帐上现在还有多少现金？”

　　“还剩6万多？很好，你现在立刻给福原惠乃果的帐号转3万过去，对，就是那个新人记者。我没有发疯，也没有被骗，这关系到我们杂志的未来。我现在命令你，立刻把钱给她转过去，你要不是不转，你就给我滚蛋！！！”

　　在确认财物把钱转给福原惠乃果后，老虎爱上猫主动的拨通了福原惠乃果的通讯，并且用非常温柔和蔼的态度问道，“惠乃果，你收到了公司给你转的钱了吗？那个提督先生，答应我们的采访了吗？”

　　“答应了！那太好了！”听到通讯中福原惠乃果说提督答应了，老虎爱上猫兴奋的咬断了手里的笔头子，“惠乃果。你听我说，你是个新人，对于采访什么的可能不太熟悉。不过这没关系，待会采访的时候，你打开全程直播，我会在办公室远程观察，并且指导你采访的。”

　　十几分钟后，福原惠乃果的视频邀请如约而至，老虎爱上猫将个人终端的画面用最大尺寸投射到了空气中，就开始远程同步观看这场采访。

　　画面中，那个头上顶着提督名字的疤脸玩家坐在摄影者，也就是福原惠乃果的对面，这场采访正式开始了。

　　“冷静一点，惠乃果，你不要紧张，你先请提督先生自我介绍一下！”老虎爱上猫发现画面有些轻微的抖动，这说明身为拍摄者的惠乃果正紧张的发抖。

　　“亲爱的玩家提督先生，您能不能先和我们《剑者无敌》的观众朋友们，打个招呼，自我介绍一下呢？”惠乃果用了专访最常用的问题开了个头。

　　“各位《剑者无敌》的观众朋友们大家好，我是《剑娘OL》的玩家提督。很高兴能通过《剑者无敌》这本杂志，与大家见面。”固寒也回答的非常标准。

　　以下，H代表惠乃果，T代表提督。

　　H：“提督先生，我首先想和你正式确认一下，您真的是那位通关了SSS级《越王勾践剑》副本；第一个找到《武当绝顶》副本主线彩蛋的玩家提督吗？抱歉，虽然我已经看见了您的名字，可是我还是不敢相信，自己能够坐在您的面前。”

　　T：“没事，我想这个称号能够更有力的证明我就是那个SSS级通关的玩家提督！”固寒回答完，头上就忽然出现了一个金光闪闪的称号：“越王勾践剑副本第一人！”

　　“yes！不会错了！”观看直播的老虎爱上猫又用力的敲了敲桌子，这个称号彻底证明了固寒就是提督，就是那个SSS级通关的超级玩家提督。

　　H：“想不真的是您，我实在是太激动了，再一次感谢您接受我们的采访。”

　　T：“不用感谢我，你应该感谢那3万RMB的采访费。”

　　H：“……”惠乃果被固寒一句话尴尬的半天说不出来了。

　　“不要紧的，惠乃果小姐，这一段我们后期会剪辑掉的。”老虎爱上猫给惠乃果吃了一颗定心丸。

　　H：“提督先生最近经济很困难吗？”

　　T：“是的，我最近欠了某个家族一大笔钱，正在努力的赚钱还债呢。”

　　H：“那提督先生一定要保重好自己的身体。对了，您知不知道现在，网络上和论坛上，关于您的讨论已经累计十多亿条了呢？”

　　T：“这我知道，我也是经常在论坛中发帖的楼主，对于网上的讨论，我基本都看过了。”

　　H：“那么，为什么您从来没有在网络上正面回应过关心您的玩家呢？”

　　T：“事实上，我是回应了的，我在网上发布了一篇名叫《我是提督，我本人来讲述SSS级评价是如何攻略的！》的帖子，哪里比较详细的讲述了我是如何通过SSS级评价的。”

　　H：“原来您已经回应过了！那么您能不能现在面对镜头，向我们《剑者无敌》的读者们，详细的讲述一下，您是如何得到SSS级副本的攻略的呢？”

　　T：“当然可以！”固寒用力的点点头，让福原惠乃果变得兴奋起来，她也很想知道，到底固寒是如何得到SSS级评价的，不过下一秒，固寒的话就直接让惠乃果掉入了深渊。

　　“版权引用费我就给你一个优惠价，收你们500万RMB好了！”固寒一本正经地说道。


第119章 当疤脸变成风潮

　　“老虎主编，我们要答应他吗？”福原惠乃果当然做不了500万资金的主意，她只能询问一直在看直播的主编老虎爱上猫。

　　讲道理，固寒提出500万的价格是非常认真的，是经过了严肃考虑的，因为历史上很多难以攻略的副本，在收费攻略贴出现后，累计收到的阅读费用，基本都超过了500万，固寒觉得自己开出的这个价格已经非常良心了，因为自己要宣布的攻略，可是两百年来，从来没有人攻略成功的副本耶！

　　不过显然，老虎爱上猫并不这么认为，他把这个要求当做固寒想钱想疯了，然后果断的拒绝掉。但是，如果少了关于副本攻略的采访内容的话，那这个采访的价值就会直线下降。

　　老虎爱上猫左思右想，有了主意，他悄悄对惠乃果说道。

　　“你现在赶紧去网上找到他发的帖子，然后针对帖子里面的内容，提一起帖子中没有提到的问题！”老虎爱上猫也算是急中生智了，你不是发布收费帖子在网上吗？我花钱看你的帖子总没问题吧？我看了之后，针对帖子提一些问题也没问题吧？

　　H：“抱歉，我能看了提督先生您发的帖子，再问您一些问题吗？”

　　T：“只要不涉及帖子里面提到的具体攻略，我没意见！”固寒想了想，答应了下来。虽然回答这些问题，多多少少会泄露一些攻略信息，但这样的话，却能给自己的攻略贴吸引更多的人气，让更多的玩家有兴趣打开自己的帖子，去查看帖子里到底讲了什么。

　　于是，福原惠乃果和老虎爱上猫同时花了二十分钟的时间，仔仔细细的把固寒的攻略贴看了几遍，不由的对整个攻略过程叹为观止。

　　“尊敬的玩家提督，有人在游戏中，阅读了您的绑定小帐号，提督12580在论坛中发布的收费帖：《我是提督，我本人来讲述SSS级评价是如何攻略的！》，支付了人民币五元，扣除20%的个人所得税，您的游戏账户已自动打入人民币四元。”

　　“尊敬的玩家提督，有人在游戏中，阅读了您的绑定小帐号，提督12580在论坛中发布的收费帖：《我是提督，我本人来讲述SSS级评价是如何攻略的！》，支付了人民币五元，扣除20%的个人所得税，您的游戏账户已自动打入人民币四元。”

　　同时两条这样的讯息传递到固寒的通讯中，固寒心中一动，猜到有人在背后关注着这个采访，这个人暗中关注的人的，无外乎就是这个惠乃果的上司。

　　“惠乃果小姐，你能关掉实况直播吗？”固寒非常直接的对惠乃果说道，“我们的协议只涉及采访，不涉及直播。如果您非要直播给您的上司看的话，我觉得有必要收取3000元的直播费用。”

　　“啥？”惠乃果一脸懵逼，还是她身后的老虎爱上猫反应快，在通讯中大喊“答应他，给他3000！”这次老虎爱上猫到没有拒绝，而是立刻同意，此时看了攻略帖的他，也是满肚子的疑问，想要问问固寒。

　　于是固寒的账户又转入了3000元，非常的让人愉悦。

　　“我和主编看完了您的攻略，不得不承认，这是一个非常详细的，让人难以置信的攻略。我从来没有想过，原来第一和第二个主线任务，居然可以从四十分钟的时间简化到只需要40秒的时间。请问提督先生，您是如何发现这个捷径的呢？”惠乃果问出了第一个问题，这也是主编老虎爱上猫非常想要知道的问题，这个提督的脑袋里到底装了什么东西，才会想出这么刁钻偏僻难以想象的捷径。

　　“这需要长时间的整理资料！”固寒思考了一会，回答道，“我花费了大量的时间，在论坛中寻找各种资料，终于找到一些透露出线索的帖子，综合起来就发现了这个捷径。”

　　H：“那方便透露一下是那些帖子中找到的线索吗？”

　　T：“不能。”

　　H：“额，我们注意到，按照您帖子中的规划，最终与BOSS战斗的时间不超过10分钟，关于如何在10分钟内战胜BOSS，你写的比较模糊，能够着重说明一下吗？”

　　固寒最后的部分确实写的很模糊，因为最后一段完全是瞎编的，固寒不可能把杀死流年历，抢夺越王剑，然后以剑主的模式通关这个方法写出来。

　　在帖子的最后，固寒只是给了一套剑法，然后说把这套剑法教给剑祖流年历，就能通关。这确实是个漏洞，固寒很不好回答这个问题，于是随口糊弄道：“我不是给了一套《基础剑法》给你们吗？只要你们勤加苦练这套剑法，然后再演练一遍给剑祖看，以剑祖的天资，看两遍也就学会了。然后剑祖就可以使用越王剑杀死对手了。”

　　固寒的这个回答只是随机应变的信口胡诌，不过没曾想，后来有人真的照着这个办法去做了，居然还成功了。剑祖果然只看了两遍就学会了《基础剑法》，然后手持越王的剑形态，在十分钟内，刚刚好击杀了BOSS……世界果然是非常奇妙的。

　　H：“那么请问，这套《基础剑法》是您在哪里学会的？”

　　T：“这是我自创的！”

　　H：“天呀，您这么年轻就可以自创剑法了，您的剑术水平一定很厉害吧？”

　　T：“一般一般。”

　　H：“……”

　　H：“我们看到，您的攻略帖上并没有《武当绝顶》副本相关的消息，您可以在这里讲述一下，您是如何触发主线彩蛋的吗？”

　　T：“可以呀，还是刚才的价格，版权引用费500万！”

　　H“……”

　　围绕着帖子的攻略，固寒和惠乃果又谈了十几分钟后，惠乃果决定，再挖掘一些提督的私人消息出来。

　　H：“提督先生，我从见到您开始就非常的好奇，为什么您的脸上有这么恐怖的疤痕呢？是您现实中就是这样的吗？”

　　T：“不，我现实中不是这样的。”

　　H：“那您就是在创建角色的时候，故意这样设定的喽，请问您为什么要这样设定呢？”

　　T：“5000元，这个问题值5000元，否则我拒绝回答这个问题！”

　　“给他！”老虎爱上猫在办公室里咆哮。

　　T：“根据我的推算，如果在脸上划上疤的话，就可以增加游戏角色的某项隐藏属性！”

　　H：“请问是什么隐藏属性？”

　　T：“8000元，这个问题值8000元，否则我拒绝回答这个问题！”

　　“给他！”老虎爱上猫在办公室里咆哮。

　　T：“这个隐藏属性我称它为福缘。”

　　H：“福缘？？？”听到固寒的话，福原惠乃果瞬间联想到了之前又一次轰动全游戏的全频道广播，她立刻激动的问固寒道，“提督先生，请问福缘属性是不是可以影响扭蛋的几率？几个小时前的全频道广播提到您刚刚通关了《武当绝顶》副本得到了金色扭蛋。再加上上一次《越王勾践剑》副本中的金色扭蛋，您已经连续两次扭出了金色扭蛋，是不是因为这个原因吗？”

　　T：“80000元，这个问题值80000元，否则我拒绝回答这个问题！”

　　“给他！！！！”老虎爱上猫在办公室里咆哮，这个消息太重要了，甚至比什么SSS级的攻略还要重要！他似乎已经看到了，自己有朝一日也扭出金色扭蛋的那一刻！

　　“老虎主编，我们账上已经不足80000元了！”又一次得到主编汇款命令的财务，忍不可忍的抱怨道。

　　“我转！我给你转！我来转给惠乃果，这个消息实在是太重要了！！”老虎爱上猫激动之下，直接登陆了自己的小金库，这里面都是他从公司里揩油揩下来的积累，足足有几十万元之多。

　　可是，当老虎爱上猫要按下转账按钮的时候，他反应过来，这不科学呀，干嘛要自己掏钱，这明明是该杂志社掏钱的嘛！

　　于是老虎爱上猫把转账对象换成了杂志社的公司帐号！然后对财务道，“我先借给公司80000元，然后你再打到惠乃果的账户里面！记得打个借条给我，利息就一天1%好了……”

　　收到了80000元的固寒用力的对惠乃果点点头，“没错，福缘就是用来提高扭蛋机几率的！”

　　老虎爱上猫瞬间爆炸，他忽然感觉，自己的杂志，要彻底的火了。

　　……

　　六个小时后，效率从未如此之高过的《剑者无敌》杂志，迅速完成了采访视频的剪辑工作，然后将视频挂到了自己的网站首页……几乎整个页面都被视频的广告海报覆盖住了，没有任何其余的链接。

　　这个广告海报极其简单，一个头上顶着提督名字与越王勾践剑副本第一人的玩家图像，然后下面写了一个红字标题：《越王勾践剑副本第一人首页独家专访，向您揭露SSS级通关攻略与神秘的福缘属性》

　　又半个小时后，《剑者无敌》官网瞬间爆炸，超过500万的访问量直接压塌了BAT分配给这个网页的服务器配额，经过紧急申请后，BAT临时提高了十倍的网页服务器配额，才让这个网页勉强运转下去。

　　一天后，进入这个《剑娘OL》的新人们，各个都成了一脸霸气的刀疤男！！！


第120章 隐藏副本

　　“你什么时候这么缺钱了，开口闭口都是钱的！”福原惠乃果结束了访问，就赶回编辑部去准备视频和采访稿了，在旁边默默观看了整场访问过程的当年明月，笑眯眯的说出了第一句话。

　　“我很缺钱！”固寒觉得没什么好隐瞒的，自己缺钱又不是什么丢人的事情，“我现在大约欠了九百万的外债，所以如果有什么赚大钱的门路，记得告诉我！”

　　“你居然欠这么多？现实还有游戏？”听到固寒欠了九百万，当年明月就觉得有些不可思议了。这个提督，不像是那种喜欢乱花钱的人呀！古剑级的持剑者，再怎么开销，也不至于几天的功夫，就几百万没了吧！

　　“原因很复杂，总之我是欠了这么多的钱！”固寒明显不想在这个话题上多聊什么，当年明月自然也不会不知趣的去追问原因，只是平淡而坚定的问了一句。

　　“急用吗？我借你。”

　　“你借我？”固寒虽然猜到了当年明月非常有钱，但猜不到她随口就能借一个不算熟悉的人九百万的程度。

　　“不算很着急，我也没必要给自己换一个债主！”固寒摆摆手，当年明月心中明白，固寒是不会接受自己借钱给他的，转了个话题，道，“听蛤蟆说，你们现实中都成为古剑级持剑者了，恭喜你了！”

　　“没什么好恭喜的，对我来说，这是早晚的事情。你今天找我来，应该不单单是接受什么采访这么简单吧？”固寒一进门，就看见在房间的衣架上，挂了一件男性的大衣，当年明月和惠乃果都是女孩子，房间里面怎么会留下一件男人的外衣？这说明在自己来之前，有别的男人在这里，看到自己到了，便临时出去了。

　　“你怎么知道的？”当年明月吃了一惊，表情有些郑重，“其实今天除了惠乃果以外，还有一个人想要和你谈谈。我怕你不高兴，就让他先出去走走，等你和惠乃果聊完了，再说他的事情。”

　　“让他来吧，既然你愿意带他来见我，就应该不会是什么坏事。”固寒笑道。

　　“那万一是坏事，或者让你不高兴的事呢？”当年明月嘴角一弯，笑着追问道。

　　“那我就拒绝他！！”固寒抱以同样的微笑。

　　“我相信，我的提议，提督先生是不会拒绝的！”在包厢外，传来这样一个有些豪迈的声音。固寒还以为这个声音的主人说完这句话后就会直接推门而入，没想到他居然还咚咚咚的敲了三下门，“我可以进来吗？提督先生！”

　　……

　　“你好，提督先生，我叫瑶光，瑶光剑派的掌门瑶光，也是当年明月的亲哥哥！”来人一座定，就非常爽快的自报家门，此人居然是最近兴起的瑶光剑派的掌门瑶光，而且他还是当年明月的哥哥，难怪当年明月随口就是七百万的借出去，原来有瑶光剑派的资源在给她兜底。

　　“久仰，久仰！原来是瑶光剑灵，如雷贯耳，提督今天有幸见到瑶光先生，真是意外之喜呀！”瑶光剑灵是瑶光的称号，灵剑以上，都会有这么个称号。反正好听的话不需要什么成本，固寒也不吝啬。

　　“对了，在正式说明来意之前，我要向提督先生道个歉，刚才没有付钱，就在门外全程听了您的采访，对此，瑶光表示深深的歉意，希望这点东西，能取得固寒先生的原谅。”

　　“尊敬的玩家提督，有人在游戏中，阅读了您的绑定小帐号，提督12580在论坛中发布的收费帖：《我是提督，我本人来讲述SSS级评价是如何攻略的！》，支付了人民币五元，扣除20%的个人所得税，您的游戏账户已自动打入人民币四元。”

　　“尊敬的玩家提督，有人在游戏中，阅读了您的绑定小帐号，提督12580在论坛中发布的收费帖：《我是提督，我本人来讲述SSS级评价是如何攻略的！》，觉得非常赞，给您打赏了人民币100000元，扣除20%的个人所得税，您的游戏账户已自动打入了人民币80000元。”

　　看到个人终端中忽然收到的这两条信息，固寒瞬间就明白了，这是瑶光打赏给自己的，这个人还真是出手不凡，10万RMB说打赏就打赏了，这都抵得上固寒接受整个采访赚到的RMB了。

　　“瑶光先生果然豪气，我原谅你的偷听了。这笔打赏，提督就却之不恭了！”固寒才不玩什么推辞，什么愧不敢当，什么把你的钱收回去，不要侮辱我的尊严之类的桥段。不管这笔钱是赏给自己的，还是用来换取自己原谅的，这笔钱那就是自己的。

　　“这只是一点见面礼而已！”瑶光也固寒如此爽快的收下，也有些诧异，但他没有表现在脸上。“那么，瑶光也不和提督先生绕圈，这次找提督先生，一是对你有些好奇，想要和你聊聊天；二是有笔生意，想和提督先生谈谈。”

　　“和我谈生意？”固寒眼珠一转，“是和令妹一样，需要我来攻略什么副本吗？”

　　“提督先生果然聪明，那我就直说了！”瑶光喝了一口茶水，“上个月，我瑶光剑派的一位帮众，在咸阳市的废墟里，发现了一个隐藏副本，就是这个副本，已经让瑶光我苦恼整整一个月了！”

　　“隐藏副本！”固寒吃了一惊，这个瑶光找自己居然是为了攻略隐藏副本。在《剑娘OL》中，隐藏副本是一种非常特殊也非常难得的副本。隐藏副本中产出的奖励，是主线副本和支线副本的数倍不止，最重要的是，隐藏副本往往都是从来没有人攻略成功过的副本。

　　据说，每年系统都会在游戏中投放一个隐藏副本，然后设定非常复杂的触发条件，一旦触发成功后，隐藏副本就处于半激活状态，只有满足触发条件的玩家领队才能进入这个副本之中。

　　而一旦攻略隐藏副本的队伍得到S级以上的副本评分，那么这个隐藏副本就会瞬间变成完全激活状态，加入到主线副本或者支线副本的副本树之中，成为每个玩家都可以参与的公共副本。

　　作为第一个攻略得到S级以上评分的玩家队伍，不但能够得到极品爆率翻十倍的超级奖励，还能在整个副本的奖励池中，任意挑选一件物品，如果这个奖励池包含了斩青丝这样的绝对极品的话，那么也是可以随意挑选，这对于每一个玩家来说，都是难以阻挡的诱惑。

　　更重要的是，如果这个团队的所有玩家都属于一个门派，那么这个门派就会得到海量的门派威望，并且得到游戏中评议会的各种稀有奖励，解锁很多特有的门派建筑，还能让自己的门派，瞬间成为所有玩家关注的焦点和感激的对象。

　　最有名的例子就是现在的《剑娘OL》第一剑派：沧澜波涛。这个由双料剑帝鸪尽官僚建立的第一门派，就是因为连续十五年拿走了每年一个的隐藏副本首次S级通关，得到了海量的资源奖励以及在玩家心中至高无上的地位，才打败了对手，晋升为《剑娘OL》第一剑派的。

　　难怪瑶光下如此的血本，要来请自己攻略这个隐藏副本，只要自己攻略成功了，那么瑶光剑派得到的，将超过10万RMB十万倍都不止呀！

　　固寒没有任何的犹豫，攻略隐藏副本这种一辈子可能都无法遇见的机遇，固寒怎么会拒绝呢。

　　“瑶光先生，您的队伍应该已经把那个副本探索了很多次了吧，你方不方便把这个副本的资料给我看看。”固寒虽然这样要求，但他不确定瑶光会不会把资料给自己看。因为这些资料都是瑶光剑派用大量的时间，资源，甚至是人命堆出来的，实在是太珍贵了。要是固寒明确表示愿意加入也就算了，但万一固寒看了以后表示自己不愿因帮忙，那瑶光岂不是亏大了。

　　“没问题，资料我早已经准备好了。”出乎意料的，瑶光居然就这样把资料转移到了自己的个人终端中。

　　“谢谢！”固寒道了声谢，就沉浸到了这份资料中。

　　……

　　这个副本的名字很特别，叫《亚瑟王的背叛》，不过请注意，亚瑟王背叛的不是人类，而是元冦。

　　亚瑟王，阿尔托利亚·潘德拉贡，英灵殿十大天王之一，是个实力强大的宇级元冦。在三百年前，一直和人类战斗着的亚瑟王忽然背叛英灵殿，加入人类的阵营，成为元冦中第一个背叛的宇级元冦，轰动了整个人类世界。

　　亚瑟王的加入让人类一度对英灵殿发动了一场声势浩大的反攻，在熟悉英灵殿一切的亚瑟王的带领下，人类捣毁了英灵殿十多个据点，连十王都干掉了两个，杀的英灵殿全体躲回了次元缝隙中的本部，那段时间，堪称人类最辉煌的一段时间。

　　可是，亚瑟王归入人类阵营的第十五年，她就神秘的失踪了，没有人再一次找到亚瑟王的踪影。

　　人们纷纷传说，是人类忌惮亚瑟王元冦的身份，派出三大仙剑级持剑者趁亚瑟王不备，偷袭围攻亚瑟王，将她杀死在洗药湖之中。

　　这个传说有鼻子有眼，也非常具有合理性和说服性，但剑委会和评议会始终坚定的否认这一点，关于亚瑟王的结局如何，到底还是作为一个未解之谜，留在了每一个人的心中。


第121章 成交

　　《亚瑟王的背叛》副本，就是取自于亚瑟王从英灵殿逃亡到人类燕京市的这一段故事改编而来，玩家的最终任务，都是保护亚瑟王一路逃亡回到燕京市。让持剑者来保护元冦逃命，不得不承认，这是一个固寒觉得有些可笑的副本剧情。

　　这个副本是瑶光剑派的一个拥有剑娘石中剑的名剑级持剑者在完成了一套连环任务之后，在咸阳市废墟中解锁出来的隐藏副本入口。

　　这个副本是名剑级副本，副本进入限制要求是名剑级以下六个持剑者，瑶光剑派自己的核心成员组织出了五个副本攻略队伍，同时开始对《亚瑟王的背叛》副本进行攻略。

　　可是，让瑶光剑派无法相信的是，一个月来，别说S级以上的评价了，就连通关也似乎是一件不可能的事情，五个队伍中，无论是哪个队伍，攻略进度到了60%的时候，就始终无法继续攻略，活活卡死在了这个进度之中，已经一个月了。

　　瑶光剑派已经使用了各种办法，开发出了十几套战术，都是始终无法通过这个60%这个门槛，现在瑶光剑派的攻略队伍士气已经变得非常的低落，有一部分的成员，已经表露出不想在这个副本上浪费时间的想法。

　　更严重的是，消息不知道怎么的就传到了十大门派第九和第六的“九州剑派”与“恒山剑派”的耳朵里，他们也先后找到了拥有剑娘石中剑的玩家先后完成了连锁任务，开始了对隐藏副本的攻略。

　　虽然这两个门派开始攻略的时间比瑶光剑派要晚一，但是仗着自己的底蕴深厚，远超新兴门派瑶光，所以进度很快就赶了上来，和瑶光一起，卡在了60%的攻略的节点上，动弹不得。

　　但以这两个门派的底蕴，瑶光估计迟早有一天，会抢在自己前面超越这个门槛，那自己门派所有的付出，就变成笑话了。

　　所以，瑶光才找到固寒，这个成功的攻略了两百年也无人SSS级初始副本的玩家，希望借助提督的力量，来帮助瑶光剑派突破瓶颈。

　　这份资料，固寒一看就是四个小时，这四个小时中，固寒不说一句话，而瑶光也安静的坐在固寒的对面喝茶，同样一句话也不打扰固寒。而当年明月则受不了这种气氛，直接跑出包厢，不知道干什么去了。

　　通过四个小时的阅读，固寒已经掌握了资料中介绍的副本的基本情况。除此之外，瑶光还非常贴心的把每一次副本攻略的详细日志记录以及视频记录，都附在了资料后面，这相当于把瑶光剑派所有的关于隐藏副本的消息，统统毫不保留的告诉了固寒。

　　这是瑶光最大的信任，也是瑶光最大的诚意，不得不说，固寒被这个诚意和信任，感动到了。

　　……

　　四个小时后，固寒一直保持正坐的身体，忽然就轻松了下来，整个人软绵绵的靠在沙发上，整个人似乎疲惫到了几点。

　　“提督先生，资料您看完了？”瑶光又等固寒休息了十几分钟，才忍不住开口询问道。

　　“看完了！”固寒点点头，揉搓着自己的太阳穴，“而且，我已经有点头绪了。”

　　“真的！”瑶光终于不复淡定了，他手里的茶水直接抖漏出了一半还多，这大约是他这一个月来，听到的最好的消息了。

　　“真的，不过只是一个猜想，我需要更多的资料，来证明我的猜想！”固寒说话的声音有气无力的，“这需要时间，大量的时间。”

　　“资料，我们还有更多！我们的人已经收集了几百万字的亚瑟王相关的资料，我们都可以提供给提督先生！”瑶光激动地说道。

　　“给我吧！你有我的通讯号，到时候直接发给我就好！”固寒点点头，“只要能找到我需要的资料来印证我的想法，我就有七成的把握，可以通关整个副本。至于S级通关，在真正了解队伍的实力前，我无法做出判断。”

　　“好！我现在就让人把所有的资料还有队伍成员的能力资料，统统发给您。”不知不觉的，瑶光对于固寒的称呼，已经加上了一个您字。瑶光可是离仙剑只有一步的灵剑级持剑者，用您字来称呼固寒，这是相当有面子的一件事情了。

　　“资料的事情不着急！”固寒摆摆手，“在此之前，我想先和你谈谈我的报酬，然后签个合同，这样对我们大家都比较好。”

　　“当然，提督先生想要什么报酬，瑶光都可以答应你！”瑶光诚意满满地说道。

　　“第一，整个副本不是一蹴而就的，需要多次的试验才行，这会浪费我大量的刷剑素丸的时间。所以我希望从今天开始，直到结束。没有成功也就算了，一旦S级通关成功，我要每天100夸克剑素丹的补偿。”固寒提出了第一个条件，100夸克剑素丹的市场价差不多是10000RMB左右，换句话说，固寒每天的劳务费，就要一万RMB，比公务员的工资还要高。

　　“没问题，很公平！”瑶光想也不想就直接同意了，10000RMB而已，只要能通过S级评价，这就是非常划算的交易。

　　“第二，我必须要加入那六人队伍之中，而且队伍必须完全体听我指挥！”固寒说出了第二个条件，基本所有的合作副本，固寒都会要求得到指挥权，固寒不愿意接受蠢材的指挥。

　　“指挥权没问题……可是……”第二个条件让瑶光犹豫了。

　　“瑶光先生是不是觉得我的实力不足，加入队伍反而会成为累赘。”固寒一针见血，说出了瑶光心中的想法。

　　“没错，我也不隐瞒提督先生，您也看见了，整个副本的战斗强度相当巨大，六个名剑级强者应付起来，已经是非常吃力了，一旦少了一个战斗力，恐怕连50%都无法完成，您毕竟只是个古剑级持剑者。”

　　“你的情报过时了，我现在已经不是古剑级持剑者了！”固寒傲然道。

　　“提督您已经是宝剑级持剑者了？”瑶光的脸色好看了不少，宝剑级剑娘再加上提督剑主的实力，或许能，勉强抵得上一个名剑级持剑者的力量，但这有个要求，提督的宝剑级剑娘必须是《宝剑录》中数一数二的剑娘。

　　“不知提督先生的宝剑级剑娘是哪位娘娘？”瑶光打定主意，如果固寒能弄到前二十名的宝剑级剑娘，自己就可以答应这个条件。

　　“我暂时没有宝剑级剑娘！！”固寒的回答差点让瑶光一屁股从座椅上摔下来。

　　“抱歉，提督先生，在您得到您的宝剑级剑娘之前，我是绝对不会让您进入副本的！”瑶光也不是事事都依着固寒的，面对一些东西，瑶光选择了坚持。

　　“你放心，我手上确实没有宝剑级剑娘，不过，我有名剑级！”固寒的话好像炸药一样，在瑶光的耳边炸开，这个人……怎么可能拥有名剑级剑娘？这是不可能的事情。

　　“名剑级剑娘，越王勾践剑，够不够你要求的标准？”固寒又是一颗重磅炸弹丢到了瑶光的耳边，那可是越王勾践剑，《名剑录》排名第十八的绝世名剑，固寒这个进入游戏不到一个星期的新人，怎么可能就拥有了越王勾践剑，这个四十多年不曾出现过的名剑剑娘。

　　“这不可能？一个星期就成为了名剑级持剑者，提督先生，您是怎么办到的？”瑶光又一次的失去了自己的优雅，迫切的询问道。

　　“抱歉，个人机密，无可奉告！”固寒当然不会改告诉瑶光，他只有两千多夸克的剑素，根本不是名剑级持剑者。至于望月，则是弄死了剑祖流年历，嫁接来的。

　　难道说？他大量吞服了剑素丹，所以才在短短的几天内成为了名剑级持剑者？这也不对呀，剑素丹一天只能服用一颗，就算他服用1000夸克剑素一颗的紫色剑素丹，也需要十天的时间呀！除非他服用的是金色的剑素丹，那种一颗5000夸克的金色剑素丹！没错，一定是这样的，这就是他欠了七百万RMB的原因，他欠钱就是因为买了金色的剑素丹！！！

　　固寒不知道，瑶光已经非常贴心的脑补出了固寒拥有名剑级剑娘的原因。

　　想明白了原因的瑶光，又恢复了平静的样子，人就是这样，想不明白的事情，一定要弄个合理的解释，才能淡定下来。

　　“既然提督先生拥有了越王娘娘，第二个要求当然没问题，我答应提督先生了。”

　　“第三，我需要大量的剑痕粉尘，结晶，碎片，晶石……足够我将越王深刻到一品程度的需求！”将名剑级剑娘深刻到一品，需要海量的资源，这些资源对于瑶光剑派这样的门派来说，也是一笔非常巨大的开销，比每天100夸克的剑素丹还要贵上十多倍不止。

　　“提督先生，你的这个要求，会不会太过分了一点！”瑶光脸上的皮肉跳了跳，这个要求要是答应了，他就真的要出一笔老血了：“我听说越王娘娘深刻剑痕的成功率只有20%，想要将越王娘娘深刻到一品的花销，恐怕需要千万RMB，提督先生，您的这张嘴巴一张，未免太夸张了吧！”

　　“很夸张吗？”固寒笑了笑，“和首杀S级评价比起来也很夸张吗？九牛一毛而已。”

　　“和剑素丹一样，事成之后我给你！”瑶光咬咬牙，只要能成功，这一千万他就认了。

　　“不，出发之前我就要把越王深刻到一品！”固寒说的斩钉截铁。

　　“这不可能！万一失败了，我瑶光剑派岂不直接亏损了千万RMB，这不可能！”

　　“瑶光先生，您换个思路想想，要是有深刻到一品的越王娘娘加入了队伍，哪怕用蛮力，都能推过60%那个坎吧！对了，我忘记说了，我的越王娘娘是天生的，不是人造的！”

　　“……”瑶光双目充血，死死的盯住固寒的眼睛，许久之后，眼睛木然的闭上，“可以，但是如果你失败了，就必须加入我瑶光剑派，最少也要为我瑶光剑派效力三年的时间。”

　　“成交！”


第122章 我要出院

　　当固寒从游戏中退出的时候，医疗仓已经打开了，自己的身体也被放到了病床上，依然没有变化的，就是清贫还是躺在自己的身上。清贫大约觉得有些冷了，还把一双小脚从固寒宽松的病号裤上塞了进去，脚尖的位置刚好顶在了固寒某敏感部位上！

　　于是乎，在发现这一点的瞬间，固寒开始变大了！

　　“哈哈，今天天气不错呀！”固寒飞快的插住清贫的腋窝，把她从自己的身上抱开，然后紧紧了自己的裤腰带，发现整个病房里面，除了自己和清贫以外，居然没有第二个人了。

　　这不科学，自己不是住在VIP病房里面，享受专属护士的贴身服务的吗？

　　“没有人也好，刚好可以活动一下！”固寒感受了一下自己重新生长出来的左手，然后就提起了清贫剑的小脖子。

　　“固寒，你醒来了，我们一起去吃肉吧！！！”被提溜起来的清贫也从睡梦中清醒过来，而她睡眼朦胧醒来的第一件事，就是要固寒带她吃肉去。

　　“清贫你先帮我一个忙，我再请你肉……”

　　“什么忙，清贫想要……”清贫的话还没有说完，就星星点点的归剑变回了清贫剑形态。

　　“玄天九剑·剑临渊。”

　　“玄天九剑·剑兵杀。”

　　“玄天九剑·剑斗穹。”

　　“玄天九剑·剑者铭。”

　　“玄天九剑·剑皆泉。”

　　“玄天九剑·剑列破。”

　　“玄天九剑·剑阵帘。”

　　“玄天九剑·剑在田。”

　　“玄天九剑·剑前安。”

　　固寒一口气在病房中将玄天九剑的九字剑诀统统练了一遍……固寒只是将这九个剑诀的剑法和运气法门走了一遍，并没有真的使用出玄天九剑出来，不然这个病房都要被固寒的剑气给轰成一堆废墟。

　　练了整整一遍后，固寒对于身体的情况有了系统的认知。首先，自己的左臂确确实实是长好了，无论是反应速度还是神经控制，都和以前的原生左臂一模一样，甚至可以说比之前还要强上一些。

　　这是好消息，那么自然也有坏消息。

　　坏消息就是固寒左臂的经脉，全部都回到了婴儿一般的状态……玄天九剑的使用，需要借助人体内的经脉来传递剑素。按照玄天九剑的心法总纲，左臂有三条经脉，十四个穴位需要打通。

　　在之前的十二年中，固寒足足花了五年，才打通了这三条经脉，十四个穴位，可是现在，这些经脉和穴位又重新闭合上了。虽说有了第一次打通的经验，再一次打通需要的时间不会太多，可是在相当长的一段时间内，固寒的左手就算是废了。

　　更严重的是，玄天九剑的九字剑诀中，有五个剑诀是必须要左手经脉的配合才能使用出来，换句话说，固寒的杀招玄天九剑，已经废了一半了。

　　……

　　“固寒大人，您怎么起来了！您现在不能活动！”固寒的专属护士终于姗姗来迟，看她脸上被键盘压出来的深深印子，睡得一定很不错。

　　“你来的正好，我已经完全康复了，我现在申请出院！”固寒把清贫剑丢回床上，然后星光闪耀，清贫就张开四肢，摆出了一个大字，双目无神的躺在病床上，一副被固寒玩坏了的样子。

　　“出院？可是医生说了，你的手，最少还要在这里住五天的时间！”专属护士立刻反驳固寒道。

　　“五天？这五天的住院费是多少？”

　　“这个，大约好像可能是两万左右吧……四千一天，已经给你打了八折的价格了，这可是VIP特护病房耶。”专属护士把这个价格一爆出来，更加坚定了固寒要出院的决心。

　　“我的手臂我自己清楚，要么你现在帮我去办出院手续，要么我自己去办出院手续，你只有这两个选择！”固寒斩钉截铁地说道，看到固寒这样的态度，护士无奈，只能从病房小跑出去，估计是找医生报告这个问题了。

　　过了几分钟，这个护士又小跑着回来了。

　　“固寒大人，医生说了，必须给您做一个全面的检测，检测您的身体确实完全康复后，才能给您办理出院手续，否则出了什么问题，我们医院概不负责。”

　　“想不到一千年过去，医院还是这个尿性！”固寒吐槽了一句，“走吧，去哪检查，我和你过去。”

　　“固寒，带上我，清贫跟你一起去！”清贫听到固寒要去检查，立刻从被玩坏的状态恢复过来，从病床上一跳就跃到了固寒的肩膀上，“讨厌，固寒，清贫的小房间哪去了？”

　　“小房间？”固寒一愣，然后反应过来，清贫说的应该是那个挂在脖子上的育儿袋。

　　“等回家了，我就到网上再买一个……”

　　……

　　“你好，请你躺在一号检测位上，我们马上将对你展开全方位的身体检测！”固寒听着这个声音，忽然觉得有些熟悉，往声音源头的方向一看，果然又是那个通情达理的医生妹子！

　　“嘿！别来无恙？”有这么一种说法，如果两个陌生人在很短的时间内，偶然遇见了三次以上，那么这将是一段完美恋情的开始。

　　固寒当然不知道这种说法，他只是觉得好歹也见过两面了，打个招呼也是应该的事情。

　　“靠，又是你！”医生妹子也表现的非常无语，怎么又见到这个男人了？

　　“麻烦你了，再帮我做一个检测吧！”

　　“啧啧，上一次见面是做脑部健康检测，这一次换成全身健康检测了！”医生妹纸啧啧称奇，她走到固寒的身边，在他的身上瞅了几眼。

　　“你这次又犯啥事了？游戏里面又出问题了？”

　　“小事，被元冦砍掉了一只手，然后托你们医生的福，又长了回来。”

　　“手被砍掉了？”医生妹纸吃了一惊，她不是没见过断手的人……别说是断手了，断的只剩下一个脑袋被冰冻起来的人也不是没见过，这并不稀奇。

　　但这个家伙才成为持剑者几天的功夫，怎么就和元冦进行这么残酷的厮杀了？他这战场上的也未免太勤快了吧！

　　“认识一下，我叫宋亦非！”妹子对着固寒伸出一只手，示意想和要固寒握手。固寒露出不解的眼神，宋亦非脸一红，解释道，“我没有别的意思，我只是觉得，和你这样天天来医院的人做朋友，一定是一件非常有趣的事情！”

　　“哦，确实是非常有趣！”固寒笑了笑，握住宋亦非的手，“你好，我是固寒！”

　　“你好，我是清贫！”清贫不知道什么时候坐在了固寒的脖子上，一只小手也跟着放到了固寒和宋亦非紧握的手上。

　　“固寒，我们一起检查身体好不好？”

　　“你给我下去……”

　　……

　　电脑屏幕上，固寒身体的数据一项项被渐渐出现在表格中，和前两次检测相比，这一次的检测远远详细的多，光是身体数据就有一百多项。

　　本来固寒的出院检测室不需要这么复杂的，但是医院的领导忽然传来了命令，要求宋亦非动用所有检测手段，每一个检测项目，彻底的给固寒检测一遍，全部确认无误后，才准许他出院。

　　宋亦非想不明白，为什么医院会这么重视这个叫固寒的持剑者。她当然不知道，豫章学院院长的剑娘秘书龙泉，特地和医院的院长，进行了长达五分钟的通话。

　　一百多项的检测数据一个个的出炉，一切都非常的正常，很快，就剩下最后几个数据没有确认过了。

　　“神经敏感度：正常。”

　　“精子活跃度：高。”

　　“海绵体……呸，这检测的什么鬼东西……”宋亦非的脸一红，把这几个数据全部关闭掉，“剑素值：1119夸克……嗯，一切正常，看上去没什么问题。”


第123章 忽然就成为宝剑级持剑者了

　　“难怪你没几天就少了条胳膊，虽然实力很重要，可是你也不要拼命呀！你是不是偷偷出城了？”宋亦非忽然莫名其妙的对固寒说了句这么样的话。

　　“出城？我没有出城！”虽然固寒不知道宋亦非为什么会怀疑自己偷偷出城，但这个屎盆子绝对不能扣在自己的头上。

　　基地市对于人类出城管理非常严格，没有特殊原因得到专门的批准，无论是凡人还是持剑者，都是不允许出城的。不过，世界上没有翻过去的墙，如果一个人打定主意要偷偷摸出城去的话，那也不是一件多么困难的事情，只要做好了承受爬墙出去被人发现的后果。

　　凡人还好一些，你想要出去找死随你高兴，没有人会在意一个凡人的死活，逮到了，也就是扣除一些贡献度，再缴纳一笔罚款了事，连牢都不让你坐。

　　但是持剑者偷偷出城被发现，却是要承受非常严厉的处罚，轻则让你坐上几年的牢狱，重则把你分配到烽火台去值班，总之，持剑者偷偷出城一旦被发现了，那就要承受相当严重的代价。

　　“你还不承认！”宋亦非把一张报告单丢到了固寒的面前，“那你给我解释一下，你的剑素是怎么回事？”

　　“剑素？”固寒的眼睛往报告上一看，顿时瞳孔放大，浑身发抖，手指紧紧的捏住纸张的边缘，似乎随时要将这张纸条给撕碎一般。

　　“怎么？害怕了，被我说中了吧！”宋亦非以为固寒浑身发抖的异样，是害怕他偷偷出城的事实被自己给发现了。

　　“我就想不明白了，你明明只是一个刚刚成为持剑者没几天的家伙，干嘛要这么拼命，偷偷的跑出城去和元冦战斗。明明豫章学院会安排统一组织你们出城实战，还会有高级的持剑者在你们身边保护你们，让你们度过最危险的成长阶段，这样多安全呀。”

　　“是，一个人偷偷摸出去和元冦战斗，这样成长的远远比学院的统一规划要快，但你这是那自己的生命在开玩笑，你知道我每天都会治疗多少被元冦打成残废的持剑者？又会给多少命不好的持剑者整理遗容？能被我整理遗容还算幸运的，大部分持剑者死了，那就是尸骨无存的结局。”

　　宋亦非一边语重心长的教训固寒要珍稀自己的生命，一边默默的想着，“这个家伙还真的挺厉害的，几天的功夫，就攒了上千夸克的剑素。一只鼠级元冦的次元漩涡，最多也就提高给他七八点夸克左右的剑素，这个家伙居然短短几天的时间，就杀了上百只的元冦。还是偷偷摸摸的，自己一个杀的，这厉害的也未免太过分了一些吧！以他的能力，恐怕跟着豫章学院的队伍，才是真正的浪费时间。”

　　“想不到，一切都被你给猜中了！”固寒认命的丢下了手里的报告单，叹了口气，露出悲凉的神色，“我承认，我偷偷出城了，一时疏忽，居然栽在了你的手里。要杀要剐，悉听尊便吧！”

　　“你为什么要这么激进？为什么不能稳妥一点？”宋亦非没说要拿固寒怎么办，反而开始追问起固寒要这么做的原因。

　　“没什么好解释的，如果你的父母和妹妹，也死在元冦大侵袭之下，你就会明白我的想法了！”

　　“抱歉，我不知道这些！”宋亦非一听到固寒凄惨的身世，看到他悲怆的面容，心里一软，“你放心，这份检测报告我还没有发上去……现在只有我一个人知道。”

　　“这又如何？你不打算告发我吗？”固寒红彤彤的眼睛，盯着宋亦非看，把宋亦非看的怪不好意思的，脸都撇了过去。

　　“这次我可以不告发你，但是你答应我，以后绝对不可以再偷偷出城，这样实在是太危险了。”

　　“这……”固寒犹豫了一会，咬了咬牙，一副下定决定的样子，“好，我答应你，我再也不偷偷摸摸的出城了。”

　　“口说无凭，你必须要监督你！”宋亦非觉得自己不傻，这个固寒多半是想糊弄自己，“这样，你把你的通讯号给我，我每天都会和你不定时的联系一次，看看你是不是呆在基地市里面！”

　　“……你高兴就好……”

　　……

　　办完整个出院手续从医院中出来，固寒走在返回家的路上。而这一路上，固寒都没有说一句话，哪怕被固寒抱在怀里的清贫威胁要在固寒的身上尿尿，固寒也没有理会，这是机械的行走在回家的路线上。

　　固寒之所以沉默，还是因为那莫名其妙多出来的1000夸克剑素。在离开医院以后，固寒特意找了一个无人的角落中，在清贫嘟起小嘴巴的抗一下，依然将清贫归剑，顺手就打出了一招剑临渊。

　　整整十一道剑气，围绕着固寒的周围飞舞，将角落里的杂物，全部切成了粉碎。

　　一道剑临渊的剑气，就需要消耗100夸克的剑素，十一道剑气，就是1100夸克的剑素。这个连小孩子都不会算错的数学题真真切切的告诉固寒，他体内确实已经拥有了1100夸克的剑素。

　　既游戏中成为宝剑级持剑者之后，固寒在现实中也踏入了宝剑级持剑者的门槛，只要再同步协调一把宝剑级剑娘，固寒就能真真切切的成为一名宝剑级持剑者了。

　　这一切来的是如此的突然，如此的不可思议，就好像当初自己突然发现自己拥有了100夸克剑素，成为古剑级持剑者一样的梦幻。

　　但是，这1000夸克剑素的来源是什么？这是固寒完全想不明白的地方。

　　当然不可能是宋亦非猜测的什么出城猎杀元冦，一直在看本小说的读者们都知道，我们的固寒这几天可是一直乖乖的呆在城内，除了杀了一只恶魔兽，登陆过一阵子游戏以外，就没有任何其他的多余的事情了，更别说出城这种作者君可以水上给几十章的糟心事了。

　　那么，这增加的1000夸克剑素的源头，到底在哪里呢？

　　固寒仔细的回忆了一下这几天发生的事情，觉得有可能增加自己剑素的事件只有两件。

　　一是击杀了恶魔兽，清贫得到了恶魔兽的次元漩涡中的剑素，让自己增加了1000夸克。

　　听上去，非常靠谱，但实际上是一个非常扯淡的猜测。

　　首先，恶魔兽是魂级元冦，撑到死，清贫也就从次元漩涡里吸收50夸克左右的剑素，传递给自己，也最多就是50%——25夸克左右，顶天了算他30夸克好了，距离1000夸克也是云泥之别，不可能的事情。

　　那么会不会是因为这只恶魔兽是从小恶魔兽进化而来的缘故，所以发生了异变，次元漩涡里产生了2000夸克的剑素呢？

　　这有一定的可能，毕竟固寒有主角模板，这种变异的事情，发生一两次还是可以接受的。但实际上呢还是不可能的，因为固寒问过清贫了，从次元漩涡里吸收到的剑素，还全部储存在清贫的体内，清贫还没来得及转移给固寒来着。

　　也正是因为如此，恶魔兽的可能性彻底排除了，剩下的可能性就只有一个，那就是通过游戏得到的1000夸克剑素。

　　固寒在和恶魔兽对战的时候，剑素还是100多夸克，所以一定是在恶魔兽之后，得到的这1000夸克剑素。而在此之后，固寒只在游戏中待了几个小时，干了以下事件：和瑶光谈判；接受采访；找人修复越王；以及在副本结算中心领取了奖励，吞服了2000夸克剑素的各种丹药，口服液。

　　很显然，谈判，采访，找人都不可能增加体内的剑素，那剩下的可能，就是固寒吞服的那2000夸克的剑素……想到这里，固寒的思路逐渐清晰起来，问题的关键，应该就在于这2000夸克的剑素上面。

　　固寒此时测出的现实剑素是1119夸克，之前测量的是110夸克，在此之间，固寒总共增长了1009夸克的剑素。

　　而固寒在游戏中吞服了2000夸克的剑素，按照0.9%来推算，固寒理论增加的剑素其实应该是18夸克。

　　1009和18，这两个数字之间，似乎有一种奇妙的关联，透露着事情的真相。但是固寒却始终猜不出来，这个关联到底在哪儿。

　　“固寒，我们到家了，你再往前走就要撞倒自己的脑袋了！”抱在固寒怀中的清贫忽然站了起来，对着固寒的脖子就是一口小咬，固寒吃痛，方才从满是数字的世界里逃脱出来，这才发现，自己已经走到了小区门口，如果再往前一步，自己就要直接撞到大门上了。

　　“欢迎回家，主人！”打开房门，一脸温顺的温媚韵就跪在门口，迎接固寒的回家。

　　“喂！清贫的肉肉做好了吗？清贫要吃肉肉！”一回到家里，清贫就跳到了桌子上，吵着要吃肉，她肚子里的馋虫，已经彻底发作了。

　　“做好了，今天早上接到固寒大人的通讯，媚韵就给清贫娘娘做好了您最喜欢吃的东坡肉！”说完，清贫就把盖在桌上的碗盖打开，满满一碗的东坡肉浮现出来，清贫欢呼一声，手也不洗，就抓起一块东坡肉，往自己的嘴里塞。

　　“清贫，告诉过你，吃饭要用筷子！”固寒看到清贫大大咧咧，没有规矩的样子，就头痛的劝说了一句。

　　“切，清贫那个时候，吃饭都是用手的！”清贫满不在乎的把嘴里的东坡肉给咽下了去，然后小脸瞬间不满的鼓了起来。

　　“固寒，这个肉和清贫以前吃的，味道根本不一样！好难吃呀！”

　　“抱歉清贫娘娘！我的钱已经不够买天然猪肉了，只好买了一些合成的猪肉。”温媚韵畏畏缩缩的解释道。

　　固寒苦笑一下，貌似直到现在，家里的伙食费还是温媚韵垫付的，于是固寒拍了拍清贫的脑袋，“忍耐点，等我把欠债还清了，我就天天请你吃天然猪肉。”

　　“不要，清贫不要吃合成的难吃的要死的合成肉，清贫要吃好吃的天然的猪肉！”

　　“别闹，合成猪肉和天然猪肉不都是一样的吗？不都是猪肉吗？”固寒无奈的劝解道。

　　“不对，合成猪肉难吃，天然猪肉就是好吃，怎么可能是一个东西！”清贫始终坚定自己的信念。“名字里面有猪肉，就真的都是一样的猪肉吗？”

　　“我跟你说，这个……”固寒话到一半，脑海中灵光一闪，丢下清贫，直奔自己的卧室，边走边说，“我明白了！我明白了！我明白了！！”


第124章 超级金手指

　　“主人他不要紧吧？”看到固寒没头没脑的冲进房间里面，温媚韵有些担心的自言自语道。

　　“没事的，没事的！固寒就算疯了，清贫也会喜欢的固寒的！”虽然合成肉味道不怎么好，但清贫还是努力的往自己嘴里塞了两大块进去，又用手拿起一块，送到温媚韵的面前，奶声奶气道，“乖，把嘴巴张开！”

　　“？？？”温媚韵满脸疑惑，但还是乖乖的张开嘴巴，主人的命令不能违背，主人的剑娘的命令也是不能违背的，“你做的很好吃，清贫很高兴！这块肉就送给你了！”

　　……

　　在房间内，固寒并没有打开电脑，而是拿出一只笔，在一张纸上写写画画，不断的算计着什么。在一千年后的未来，哪怕已经是科技爆炸的年代，纸依然作为生活的必需品，存在于人类的生活之中。没有什么东西，可以替代人类在纸上运算，书写的那种愉悦感觉。

　　方才清贫那句“不对，合成猪肉难吃，天然猪肉就是好吃，怎么可能是一个东西！”以及“名字里面有猪肉，就真的都是一样的猪肉吗？”

　　这两句话，让固寒豁然开然，衍生推广一下，“剑素丹和剑素口服液怎么可能是一个东西。”“剑素丸和剑素口服液名字里都有剑素，就真的是一样的剑素吗？”

　　没错，剑素丸和剑素口服液是两个东西，如果把这当成两个东西来看的话，那么一切就变得非常明朗起来。

　　固寒得到的剑素丸与剑素口服液各占2000夸克剑素口服液中的一半，也就是1000夸克。按照0.9%的转化率计算，那么剑素丸与剑素口服液在现实中，应该是各增加固寒9夸克的剑素。

　　那么，在现实中，固寒增加了1009夸克的剑素。

　　发现问题了没有？这现实中的1009夸克剑素，刚好是1000夸克和9夸克的总和。

　　那么，固寒可以这样大胆的猜测，这1000夸克剑素丸和1000夸克剑素口服液中，有一个1000夸克成功的转化成为了9夸克现实剑素值，而另外一个1000夸克，则全部不打折扣的变成了现实中的1000夸克剑素！！！！！

　　这是一个非常惊人的发现，固寒居然可以将游戏里的得到的剑素，全部100%的转化到现实中去，而再天才的天才，他的转化率也不过是2%而已。

　　况且在游戏中剑素的获取，比现实中的要快的多得多。

　　一个现实中的宝剑级持剑者，在游戏中，可能是名剑级，甚至是灵剑级！哪怕是仙剑级也不是不可能的事情。因为游戏里的剑素获得速度，要远远比现实中快，也远远比现实中安全！

　　这意味着什么？这意味着只需要躺在床上动动脑子，就能比那些在现实中搏杀几年，甚至几十年的持剑者，还要迅捷的成长，没有一点生命危险。

　　固寒甚至可以赶超所有天才的速度，一路飙升，30岁就攒够1000万剑素，成为帝剑级持剑者，也不是一个神话，这意味固寒开了一个经验加速10倍的超级外挂！！！

　　再夸张的想一想，如果固寒把游戏里的剑素丹花大价钱药统统买下来，一口气就买上1000万夸克剑素的丹药，那是不是意味着，固寒就能在短短一天的时间内，就成为帝剑级持剑者呢？

　　固寒发现了一条捷径，一条快速通往帝剑级持剑者，实现自己梦想的捷径，这个捷径不需要任何的努力，只要花钱就可以了！

　　不过，固寒静下心来想一想，就直接否定了花钱买剑素的可能性，因为这多余的1000夸克剑素，百分之百是来自于剑素口服液，而不是剑素丸或者剑素丹。

　　为什么固寒如此断定？道理很简单，联系上一次固寒突破100夸克剑素，成长为古剑级持剑者，一切就一目了然了。

　　本来固寒以为是因为同步协调了越王勾践剑，隐秘的得到了10000夸克的剑素，经过0.9%的转化率，才突破到了110夸克。

　　现在想想看，那真是大错特错了，那110夸克中，恐怕只有1夸克，是服用剑素丸和剑素丹按照0.9%转化而来的现实剑素值，剩下的100夸克，全都来自于镇远镇守府副本中得到的那瓶剑素口服液（绿色）。那瓶剑素口服液增加的剑素值，不多不少，正是100夸克。

　　“可惜，如果留下一瓶口服液没有服用，那么现在就可以验证，自己的猜测有没有错了！”固寒有些懊悔的想着，当时干嘛要一口气全部喝了，留下一瓶来。现在喝掉，再去检测剑素值，看看是不是现实中增加同样多的剑素值，那么答案就一目了然了。

　　虽然无法验证自己的猜测，但固寒几乎可以肯定，现实中的1000夸克剑素，就是来自于那神秘莫测的剑素口服液没得跑了。

　　想明白了这一点，固寒就直接丢掉了手里的稿纸，打开电脑，开始疯狂的搜索有关剑素口服液的消息，几十分钟后，剑素口服液，这个固寒本来没有什么关注到的东西的全部资料，就在固寒的脑海里整理完毕了。

　　首先值得注意的是，剑素口服液第一次出现在游戏到今天，已经有近两百年的历史了。两百年间，剑素口服液在游戏中出现过不下百亿瓶，超过一亿的玩家服用过剑素口服液，但是从来没有一个玩家会像固寒一样，百分百的将剑素口服液的剑素转化到现实中。

　　对其他玩家们来说，剑素口服液和剑素丸，剑素丹并没有任何的区别，都只是增加游戏中剑素的一种手段而已，与剑素丹，剑素丸通用一样的转化率。

　　这可是上亿人同时服用过得东西，不可能是剑委会，评议会能够抹杀隐藏的消息。

　　固寒隐隐的有这样的猜测，自己一定是拥有某种特殊的体质，才能百分百的转化剑素口服液带来的剑素。

　　但固寒不知道，自己是不是唯一一个拥有这种体质的玩家。就算有和自己一样的人，他们的数目也稀少的可怜，可能不会超过一个手掌的数目。

　　甚至固寒还有怀疑，怀疑这种体质与自己先天剑素只有可怜的9夸克，6岁以后先天剑素停止增加有某种特殊的联系！！

　　固寒更加怀疑，这个体质的源头，说不定就是自己那个神秘莫测的剑帝老祖，这里面隐藏了太多的秘密，固寒想到这些，就兴奋与害怕的瑟瑟发抖。

　　固寒决定，这个秘密必须死死的掩盖起来，直到自己有朝一日成为所向披靡的帝剑级持剑者，才能真正的去追逐这个秘密的答案。

　　第二个值得关注的，就是剑素口服液的来源问题。剑素口服液的来源非常特别，除了一些特殊的讨伐任务，特殊的副本，以及扭蛋机的金色扭蛋才有非常渺小的几率得到以外，只有一个途径可以大量的获得剑素口服液，那就是作为十年一度的八城论剑活动奖励，颁发给玩家们。

　　八城论剑是游戏中十年才会举办一次的比武盛会，所有的玩家都可以报名参加八城论剑，胜利者将得到天下第一这个至高无上的称号，并且可以把这个称号，戴在自己脑袋上整整十年，享受无数玩家们的敬仰。

　　玩家首先要在自己所属的城市中报名，比如固寒，自然要在豫章市报名。

　　报名后，玩家会按照自己报名时的等级，被分配到古剑组，宝剑组，名剑组，灵剑组，仙剑组等各个比赛小组中，每个小组都将决出最强的八个人，组成该城市的该小组代表队，参加八城论剑的最后的巅峰之战，夺取天下第一，以及古剑第一，宝剑第一，名剑第一等等各个让人热血沸腾的称号。

　　只要报名参赛，每一场战斗，无论输赢，都能得到剑素口服液的奖励。当然，胜利者得到的剑素口服液比失败者要多出一倍，而且随着战斗的不断继续，奖励的剑素口服液品级也越来越高。

　　固寒查阅了历次八城论剑的奖励，得到天下第一称号的持剑者，将能够得到一百瓶红色的，每瓶直接增加1万剑素的超级剑素口服液。

　　而各小组的第一，将分别得到1瓶红色，2瓶红色，5瓶红色，10瓶红色，20瓶红色等等数目不等的超级剑素口服液！

　　看到这些奖励，固寒整个人瞬间都开始燃烧了起来，固寒现在是古剑级，只要得到了古剑第一的称号，就能得到2瓶红色包含了两万剑素的剑素口服液，这意味着固寒在现实中，就可以瞬间得到2万夸克的剑素，再跃一步，现实中就成为名剑级的持剑者。

　　不过，两万剑素并不是固寒的目标，在固寒的眼中，名剑第一所带来的5瓶红色剑素口服液，也不是遥不可及的事情。只要固寒可以在八城论剑开始之前，在游戏中突破一万剑素，成为名剑级持剑者，就足够了！

　　翻翻看八城论剑的活动时间表，好巧，下一届八城论剑就在今年。

　　从今天开始，距离八城论剑报名截止还有49天，距离八城论剑第一天第一战，还有50天。


第125章 剑素转移

　　固寒神清气爽的从房间中走了出来，想明白了很多事情的他，显得有些兴奋，这很正常，任谁发现自己开启了一个超级金手指，都会兴奋的浑身发抖，整夜整夜的睡不着觉，固寒仅仅只是表情上的兴奋，已经是一件很不容易的事情了。

　　回到客厅中，清贫已经把那一大盆的东坡肉给吃的干干净净，不过，这些东坡肉似乎不能满足清贫的胃口，她不断的纠缠着温媚韵，把她女仆装的胸口部分都拉了下来，上半个乳球清晰可见……干得漂亮，清贫。

　　“媚韵妹妹，清贫的肚子还是好饿，你再去给清贫买点肉吧，就算是合成的也可以！”清贫可怜巴巴的哀求温媚韵道。

　　等等，清贫怎么管温媚韵叫妹妹？从年纪和体型上看，清贫管温媚韵叫妈妈才刚刚合适好不好！

　　“清贫娘娘，我的个人终端里已经没有钱了，买不了肉给你吃了！”温媚韵云鬓缭乱，春光乍泄，衣衫不整。

　　“咳咳！清贫，你在干什么？快点下来，你看媚韵都被你作弄成什么样子了？还有，你应该管媚韵叫姐姐，什么妹妹的……”固寒笑着一张脸，把清贫从温媚韵的身上给抓了下来，抱进自己怀里！

　　“可是清贫比媚韵大呀，清贫已经几十万岁了！清贫都可以当媚韵的祖祖祖祖……祖祖祖祖母了！”清贫一口气，连续吐出几百个祖字，为了当个姐姐，清贫也算是拼了！

　　“犟嘴！”固寒捏了捏清贫的嘴巴，然后问正在整理衣服的温媚韵道，“媚韵，从进我家门开始，你已经垫了多少钱了？”

　　“大约好像可能一千多块吧！”温媚韵低着头，小声地说道。

　　“哎，把你的个人终端伸出来！”固寒命令道。

　　“哦！”温媚韵老老实实的抬起自己的右手，她知道，这个固寒要给她的个人终端转账的意思。果然，固寒同样伸出右手，在温媚韵的个人终端上碰了一下，“你去再买十斤肉回来给清贫吃吧，记得买天然的，不要买合成的！”

　　“天然的……”温媚韵有些小吃惊，天然的猪肉的市场价虽然不像香奈儿那800块一斤卖的那么昂贵，可也要500左右，十斤就是5000块。

　　虽然固寒没有说，但是温媚韵能从一些细节察觉到，固寒的经纪状况应该是非常拮据的，前天才一百多的菜钱，都拖着没有给自己，怎么现在这么豪气的就直接要买5000块的猪肉？这个主人不会是打自己剩下的二十万的主意吧？

　　温媚韵惴惴不安的揣测着，她小心翼翼的看了眼自己的个人终端余额，然后就红着脸，飞快的跑出了家门……主人居然给自己转了十万RMB，自己居然还怀疑主人要黑自己的钱，实在是太小心眼了……好愧疚呀！

　　……

　　目送温媚韵离开家门，固寒捏了捏清贫的鼻子，“好了，你的肉马上就来了，高兴吧！”

　　“哼，这是固寒应该做的，养活清贫，让清贫吃的好，睡得好，是固寒的责任！清贫才不高兴呢！”清贫虽然嘴上这么说，但脸上却喜笑颜开的，搂住固寒的脖子，嘴唇在固寒的嘴唇上蜻蜓点水的来了一口，“奖励你的！臭固寒！”

　　“……”固寒不可置信的摸了摸自己的嘴唇，我的初吻，就这么没了？“……这不是初吻……只是嘴巴皮子碰了一下而已，小孩子不懂事，这不算初吻！！”

　　固寒自我安慰了一把，又一次拽住了清贫脖子上的软肉。“清贫，麻烦你归剑好不好？”

　　“干嘛？你又要玩弄清贫的身体吗？”清贫一听固寒要自己归剑，顿时脸上一红，想想看，这确实算是玩弄清贫肉体的一种方式哦。

　　“并！不！想！”固寒一字一句的重重的回答了清贫，“我只是要把你体内的剑素给拿回来，从次元漩涡里吸收的剑素还在你的肚子里……”

　　昨天消灭了恶魔兽，清贫吸收了次元漩涡的剑素之后，固寒就一直没有把剑素从清贫的身体中转移出来，现在回到家里，固寒终于想起了这个茬，要把剑素给收回来。

　　“对哦！”清贫兴奋的拍了拍手，“固寒，清贫记得那个老师教清贫，嘴对嘴传剑素最快了，我们试试看吧！”

　　“不！需！要！”固寒额头上冒出三根黑线，狸轩上课的时候，清贫不是在自己的怀里睡得正欢吗？她怎么听到了这种鬼事情。这个狸轩，昨天就不该救他，让他死了最好！

　　“我数三下，清贫你要是不归剑，我就抽你的剑柄了！”

　　“好啦，好啦，清贫归剑啦，臭固寒，老是要玩弄清贫！”气嘟嘟的留下这么句话，清贫的身体化作星光，点点消散，又变成了清贫剑，握在固寒的手中。

　　固寒无奈的苦笑一下，以打坐的姿态坐到了地上，然后将清贫剑从衣领插了下去，剑刃紧紧的贴住自己的胸口，闭上眼睛，开始感受自己紫府内的剑痕。

　　固寒神秘莫测的紫府之内，一柄和清贫剑的外形相似，但是却模糊不清的剑影，如同打了马赛克一般的悬浮在紫府之中，这就是清贫剑的剑痕。

　　每个初次同步协调的剑痕都是这样的模糊不清，只有通过九次深刻剑痕，才能让剑痕从马赛克的形态变化到与现实中的清贫剑一模一样的程度，而剑痕紫府的剑痕越清晰，剑娘的实力就发挥的越高，掌握的技能越多。

　　固寒将自己的意识渐渐附着道紫府的剑痕之中，控制着剑痕慢慢的飘出了自己的紫府，出现在身体的之外，逐渐的靠近贴着胸口的清贫剑。

　　如果此时有人看着固寒，就会发现，一个闪着荧光的剑形光芒从固寒的胸口飘了出来，慢慢融入清贫剑内，让清贫剑也跟着散发出莹莹的光芒。

　　“固寒，是你吗？你进入清贫的身体了吗？”固寒控制剑痕融入清贫剑后，就听到了清贫惊喜的声音。

　　“嗯，我现在就在你的体内！”固寒答道。

　　“嘻嘻，清贫的身体里面舒不舒服？”

　　“不怎么舒服，紧紧的，让人喘不过气来！”固寒老老实实的回答出自己的感受，进入清贫剑身体后，固寒的意识就能体会到一股严重的压迫感，仿佛清贫的体内，有什么恐怖的存在一般。

　　“清贫，把你得到的剑素，注入我的剑痕之内吧！”

　　“哦！”清贫很不爽的应了一声，几秒钟后，就有一团龙眼大小的，从精神层面上感觉像是一个煤球一般的小团漂浮到了固寒控制的剑痕身边，这个龙眼大小的煤球，便是清贫从次元漩涡中得到的所有剑素。

　　资料上记载，精神感知到的剑素团如果有龙眼大小，就说明这一团50夸克左右的剑素，和魂级元冦的次元漩涡最高提供50夸克的上限差不多，看来这个恶魔兽，确实是魂级巅峰的元冦！

　　固寒默默的想着，忽的，这团剑素开始慢慢的分散，从凝实的龙眼状逐渐变成了云朵状。再然后，这颗云朵就慢慢的飘入剑痕之内，这代表，剑素已经正式开始转移了。

　　不知道大家有没有见过筛沙子，就是将伴有各种小石头的粗沙洒在纱窗一样的筛网上，细小的沙子会从筛网中漏下去，而小石子，则会留在筛网之上。

　　此时，固寒的剑痕似乎就在起到和筛网一样的作用，看上去有些严实的剑素云朵从剑痕的一边进入，然后从另一边飘出来，但是却变得松散很多。有一部分的剑素就透过这个筛选的过程，留在了固寒的剑痕之内。

　　不过与筛网不同的是，这些漏出来的剑素并不是不适合剑痕的小石子，而是和被留下的剑素一模一样。迄今为止，人类也没有弄清楚，为什么会有一部分剑素无法留在剑痕之内。

　　一般来说，剑痕转移法转移的剑素，固定在五成左右，这是所有持剑者通用的数据。

　　但令人奇怪的是，居然有七成的剑素留在了清贫的体内，只有三成的剑素进入了固寒的剑痕。换句话说，同样杀死一个魂级元冦，固寒居然比其他人少得了两成的剑素！！！

　　和剑素口服液一样，放眼整个世界，一千多年的历史，还没有记载，哪个持剑者通过剑素转移法，居然只转移到了三成的剑素。这意味着，如果单单依靠杀戮元冦增加剑素，固寒可能要比别的持剑者，慢上一倍。

　　当固寒将剑痕收回自己的体内，然后把剑痕中的剑素释放到紫府之中，睁开眼睛，结束了固寒人生中第一次的剑痕转移。

　　“清贫，你能解释一下，为什么只有两成的剑素去哪了吗？”清贫重新变回了剑娘的姿态，固寒摸着清贫的小脑袋，非常郑重和严肃的问道。

　　“清贫能感觉到，清贫的体内有些东西！”清贫罕见的没有露出她萌货的表情，隐隐约约的似乎透着一股子悲肃，“清贫要积累突破那个东西的力量！”

　　“是吗？”固寒一愣，他想起了遇见清贫时葬剑地，想起了剑祖，想起了小恶魔兽忽然失去的飞行的力量，清贫的身上，似乎隐藏了很多的秘密。这些个秘密，比自己身上的秘密要多出不少。

　　固寒甚至有这样的猜测，自己身上的秘密和清贫身上的秘密，存在着某种必然的联系。


第126章 沐浴侍奉

　　整整一天，大起大落，又是进入游戏接受采访；又是和摇光商定隐藏副本的攻略；又是从医院出院，还意外的打开了一个超级金手指，劳神劳力的和清贫转移剑素。总之这一天下来，固寒如此强悍的人，也有些筋疲力尽的感觉。

　　泡澡，就是一个解除疲惫感的好办法，固寒的这栋新家可是自带有十五平米超大浴池的独立浴室，只需要打开水龙头，四十五度的循环恒温温泉水就会自动的注满整个浴池，这样，固寒就可以在家里享受泡温泉的乐趣。

　　泡在略微有些烫人的温泉中，固寒一身的疲惫开始渐渐的褪去，他放空自己的大脑，不去想什么剑素，什么持剑者，什么元寇，什么仇恨，只是单纯的享受这个泡澡的美好时光。

　　浴室旁的客厅中，清贫依然在吵吵闹闹的，她罕见的露出一点严肃的状态后，就重新回到了没心没肺的状态，抓住固寒的脖子要补偿，幸好温媚韵回来的足够及时，用香碰碰的东坡肉，塞住了清贫喋喋不休的嘴巴。

　　“今天赚到的二十多万，已经去掉一半了吗？”说好了不想杂事的固寒，不由自主的担心起自己的钱包来，也不知道交给温媚韵的十万，能够支撑多久？以清贫那可怕的胃口，或许支撑个十天都是非常困难的事情吧。

　　“钱还是不够呀，我怎么摊上了这么个吃货！”固寒长叹一声，哪怕以前自己穷的揭不开锅，每天只能吃营养液度日的时候，都不曾发出一声叹息，结果以为清贫这个倒霉萌货，自己已经长叹过多少次了？

　　“主人，媚韵可以进来吗？”浴池门外，忽然传来温媚韵的询问，透过浴池的玻璃门，可以看见一个婉约的身影。

　　“你进来干吗？”固寒一愣，他洗了这么多次澡，这还是第一次有人打算进来。

　　“主人，媚韵来服侍您沐浴！”温媚韵的话让固寒心头一颤。对了，作为一个女仆，服侍主人洗澡，乃是每个女仆天经地义，必须去做，也必须做得好的事情。不能服侍主人舒舒服服的女仆，还是一个合格的女仆吗？

　　没错，这就是喜闻热见的福利章节，作为一本道德高雅，健康长寿，德高望重的优秀小说，怎么可以没有这些喜闻热见的福利章节，不然作者对得起读者们那热切期待的注视的目光吗？

　　在大部分的情况下，品德卑劣，假惺惺的伪君子男主们，都会义正言辞的拒绝女仆提出的服侍沐浴的要求，表现出一幅纯情少男的好人模板。而女仆们先是会被大义凛然的男主感动的稀里哗啦的，然后强行进入浴室，强行服侍主角，这一切都是女仆心甘情愿的，是万恶的阶级制度造成的，和纯洁善良的男主并没有任何关系。

　　可惜，我们的固寒注定是要不走寻常路了。

　　“进来吧！”固寒没有假惺惺的拒绝，连犹豫都没有，就直接喊温媚韵进来了。于是，满脸羞红的温媚韵就磨磨蹭蹭的走了进来，心中后悔，为什么要主动提出服侍固寒洗澡，明明固寒好像根本不知道自己有这个义务来着。

　　“清贫吃完了饭吗？”温媚韵一进来，固寒不问别的，就抢先询问清贫的情况。

　　“清贫娘娘吃完了饭，现在正在看舒克和贝塔！”温媚韵细声细气的回答道。

　　“哦，很好，你把浴室的们关上，关严实点，记得反锁，不要让清贫进来！”固寒这样的吩咐了一句，似乎是害怕温媚韵瞎想什么，又补充了一句，“我们不要打扰清贫看动画！”

　　“你是害怕我的声音太大，打扰清贫娘娘看动画吗？”温媚韵心中暗暗的吐槽一句，却不敢违背固寒的命令，乖乖的关上浴室门，还反锁了一道。

　　“还愣着干什么？快点脱衣服吧！”看到温媚韵反锁了房门，固寒就丢出这么一句话！

　　温媚韵的身体哆嗦了一下，手指放在自己衣服的拉链上，可是迟迟却没有任何的动作。

　　“快点！”固寒不耐烦的催促了一句，温媚韵终于认命了，乖乖的把拉链退了下来，把身上的女仆装给整体脱在了地上。

　　温媚韵外面居然只穿了一件女仆装，里面就直接是内衣，内裤和吊带袜了。不过，温媚韵并没有像是一般的熟女一样，穿一些镂空蕾丝，或者干脆透明小巧之类的熟女诱惑风格的内衣，而是和少女一般，穿着纯棉的洁白如雪的棉布内衣，就连她穿的吊带袜，也是一片纯白色的。

　　由此可以看出，温媚韵其实是一个非常保守的熟女，幸好有规定女仆必须穿着吊带袜，不然这难得一抹性感元素，也不会出现在温媚韵的身上。

　　“进来吧！帮我搓背！”固寒到没有下流的让温媚韵把剩下的衣服可以给脱了……而是直接让她进入浴室之中，给自己搓背。

　　温媚韵心中微微松了一口气，莲步轻移，一双修长丰腴的美腿，从固寒的眼前迈入浴池之中，这条美腿是如此的诱人，哪怕任意一个男人看到这一幕，都会忍不住产生一些飘飘欲仙的想法。

　　固寒有没有这种想法我们不知道，因为他的下半身，完全的浸泡在水中。

　　温媚韵一进入浴池之中，就飞快的坐到了浴池里，只留下胸部以上的身体露在水面上，她清楚的知道，自己身体的哪些部位会让男人产生一发不可收拾的欲望，这些部位，还是隐藏起来更好一些。

　　她拾起放在浴池边上的固寒的毛巾，沾上水，就开始在固寒的裸背上抽擦起来，温媚韵注意到，固寒的背部肌肉非常的发达，平时看上去，似乎和普通男孩的没有什么区别。但一旦亲手触摸，就可以感受到那皮肤之下，隐藏着的惊人的力量。

　　另外，温媚韵还注意到，固寒的背部有一条从脖子一直衍生到腰部的巨大伤痕，温媚韵知道，这应该是刀伤，因为她的丈夫龙梅尔的身上，也有一条类似的刀伤，只不过，龙梅尔的在他的肚皮上。

　　温媚韵看着这道刀伤有些出神，她情不自禁的伸出一只手，想要抚摸这道伤痕，看到这伤痕，她就仿佛看见了龙梅尔。

　　“不要碰它！”感觉到温媚韵的手的动作，趴在浴池边上的固寒立刻呵斥道，把温媚韵吓得从自己的世界里惊醒过来，慌忙的重新开始搓起背来。

　　“你很好奇？对这道刀伤？”温媚韵的技术非常高超，搓的固寒整个人都轻飘飘的，思绪也回到了十二年前的那个时候，“这是一个绝地武士留下的，他们的光剑虽然叫剑，看上去也是剑，可是完全是使刀的手法。而且，哪怕是刀术，也是粗鄙不堪，我八岁的时候，就可以用剑术吊打他们。可惜，我六岁的时候，还是被他们留下了这么一道剑痕！真是可笑！”

　　“……”温媚韵没有说话，因为她不知道该说什么？拍马屁称赞主人好厉害？温媚韵只是默默的搓着背，当背部搓了十几个来回后，就开始转移到固寒的脖子，手臂已经大腿上，这些部位，都是一个优秀女仆必须服侍好的部位。

　　温媚韵搓完了固寒的脖子和手臂，接下来就是大腿，但是这个时候，温媚韵犹豫了，因为如果要搓大腿的话，就意味着自己必然会碰到固寒的那个部位！温媚韵并不想碰到那个部位。

　　“哗啦！”温媚韵还在纠结，可是固寒突然翻了个身，溅起的水花洒了温媚韵一身，原本干燥的纯棉胸衣，瞬间就一片湿漉漉。

　　不知道诸位书友们有没有看见过纯棉的胸衣沾上水，然后变得有些透明死死的贴在肉上的场景，不得不说，这是一个非常美妙的景色。不过很遗憾，为了不触碰那条警戒线，作者君只能一笔带过了。

　　“主人，您需要媚韵搓正面吗？”看到固寒突然翻身，温媚韵就以为固寒想要自己搓正面。

　　“嗯！”固寒嗯了一下，温媚韵无法拒绝，只能从固寒精壮的小腹开始，抽搓起来。在固寒背面的时候，温媚韵还能回避某个部位。可是一旦到了正面，哪怕那个部位淹在水中，温媚韵还能看的一清二楚的。

　　不过，奇怪的是，面对如此诱人的场景，那个部位并没有任何的变化，连一丝想要抬头的想法都没有，而固寒脸上的表情也越来越奇怪，就好像看到了什么爆笑的表演，遇见了天上掉下五百万的喜事，却憋住嘴巴，不敢笑出来的表情。

　　……

　　几乎在一瞬之间，固寒的个人终端，被这样的消息给刷爆炸了。

　　“尊敬的持剑者固寒，有人在游戏中，阅读了您的绑定小帐号，提督12580在论坛中发布的收费帖：《我是提督，我本人来讲述SSS级评价是如何攻略的！》，支付了人民币五元，扣除20%的个人所得税，您的个人账户已自动打入人民币四元。”

　　“尊敬的持剑者固寒，有人在游戏中，阅读了您的绑定小帐号，提督12580在论坛中发布的收费帖：《我是提督，我本人来讲述SSS级评价是如何攻略的！》，支付了人民币五元，扣除20%的个人所得税，您的个人账户已自动打入人民币四元。”

　　……

　　“尊敬的持剑者固寒，有人在游戏中，阅读了您的绑定小帐号，提督12580在论坛中发布的收费帖：《我是提督，我本人来讲述SSS级评价是如何攻略的！》，觉得非常赞，给您打赏了人民币1888元，扣除20%的个人所得税，您的个人账户已自动打入了人民币1510.4元。”

　　“尊敬的持剑者固寒，因为收到类似消息过多，系统已自动为您开启免打扰模式，您可以点击本消息，了解积累的消息。”


第127章 发财了

　　这个世界太疯狂了，前十分钟，固寒还在为清贫的伙食费发愁，而现在，固寒开始为不断发来的各种提示消息而发愁。

　　讲道理，固寒发财了，固寒发大财了。

　　短短十分钟内，固寒就收到了一万多条的消息提示，没错，是一万多条相同的消息提示，都是告诉固寒，有人花五块钱点阅读了他发的攻略帖子，这一万条消息就意味着，最后有四万元的收入，已经汇入了固寒的个人账户中。

　　但是，这只是小头，这并不足以让固寒发财。真正让固寒发财的是不到一千条的打赏消息，这些打赏消息最低下限是10块人民币，最高是1000万人民币，固寒草草的看了一遍这些打赏消息，发现大部分打赏都是100RMB这个档次，还有不少588，1888的高额打赏，固寒看见的最高一个打赏，是来自于一个叫做噬魂圣剑的游戏ID，这个家伙一次性就给固寒打赏了50万人民币，没错，是五十万RMB！！！

　　固寒深呼吸了一口气，然后点开自己的账户，查看自己的账户余额，120万的总数差点闪瞎固寒的眼睛，到底发生了什么事情？怎么自己的帖子忽然就爆发了？

　　其实固寒稍微猜测一下就明白，应该是《剑者无敌》的采访发布了出来。果然，固寒点开《剑者无敌》的官方网站，自己的专访视频就挂满了整个主页，放眼望去，所有其他的链接几乎都全部取消掉了。而再看看这个专访的观看人数，居然已经突破了20万人！

　　“订阅比只有20吗？这是要扑街的节奏呀！”固寒想起了一千年前的某个梗，会心一笑。他又进入游戏论坛，愕然发现，论坛首页头版投票顶置的就是自己的攻略帖，点开进去一看，回复数已经突破了十万，并且也每分钟四五千回帖的速度，疯狂的增长。

　　诸如：

　　“楼主好帅。”

　　“楼主太屌。”

　　“楼主请收下我的膝盖。”

　　“楼主，请务必把《武当绝顶》副本的彩蛋攻略发出来，我再给你1888打赏！！”之类的短评比比皆是。再登陆自己的小号，然后就是铺天盖地的几千个好友申请的提示。固寒不理会这些申请，直接关掉了网站，心里盘算着，是不是应该再写一个《提督为你揭秘武当绝顶副本彩蛋》之类的帖子。

　　想了半天，固寒觉得还是不要竭泽而渔的比较好，要慢慢来，现在大家一股脑的把闲钱打赏给了自己，再发一个彩蛋的帖子，赚的钱肯定不多。不如等一两个月，大家的荷包又丰腴一些后，再发布新的攻略比较好。

　　既然不能发新的攻略帖子，固寒想了想，就又用提督12580的号发了名为一个《谢谢大家！》的帖子。然后全文只有一句话，“谢谢大家的支持，请大家务必把推荐票，月票和打赏，交给一个写了《剑娘》这本很好看的小说的叫做沧澜波涛短的家伙，这个家伙已经一个月没有吃饭了！！”

　　……

　　固寒再一次进入游戏，已经是第三天了，在此之前，固寒的全部精力，都用在阅读和研究亚瑟王叛逃这一段历史以及瑶光提供的各种副本资料视频之中。

　　如果不是今天是约定的去公孙止那领取修复完毕的越王的日子，固寒估摸着还要再研究个几天，没办法，有关亚瑟王的历史资料实在是太少了，固寒甚至跑到豫章市的图书馆呆了小两天，因为有些资料保存在图书馆中，根本就没有上传到网络上。

　　顺便提一句，固寒那个帖子的热度已经渐渐的降了下来，每天也就是得到个几十万的进账，不像第一天。在那天23:59分的时候，固寒总计进账648万人民币，直接就把医院的欠账给全部还清了。

　　固寒进入游戏后第一时间便联络了公孙止，但通讯那一头，公孙止却有些支支吾吾的，半天才向固寒承认，越王剑的修复遇到了麻烦。

　　公孙止的个人作坊就是他的剑冢，剑冢是游戏中每个玩家独有的，存在于次元空间中的房屋。也就是固寒一进入游戏分配到的那个茅草屋。只要投入金钱，就能逐渐的将自己的剑冢从茅草屋升级到一室一厅，三室两厅，别墅，楼房，园林，山庄之类的高级房产。

　　进入自己的剑冢，只需要自己的一个念头就可以了。而进入他人的剑冢，则需要走到豫章市内的量子传输中心，输入自己要去的剑冢的编号，得到户主的同意才可以。

　　固寒在量子传输中心输入了公孙止给的剑冢号，等了快十分钟，等到固寒差点以为公孙止带着自己的剑娘潜逃了，才得到公孙止的同意，进入了公孙止的剑冢。

　　公孙止的剑冢已经到了别墅的等级，除了一栋小小的小楼以外，其余所有的空间，都被公孙止的锻造间给包圆了。

　　走进锻造间，就看见一个巨大的，大约有一个集装箱那么的电火炉。没错，是电火炉没错。柏林基地市齐柏林高频黑子电子火炉厂生产的名牌电火炉。采用黑子燃料，电子控制的新一代高科技产品，天蓝色的涂装，充满了科幻主义的色彩。

　　一键点火，瞬间温度直升到6000度，吊炸天的德意志科技电炉，怎么着也值个几千万，固寒大约明白，为什么公孙止会这么穷了。

　　“有什么问题吗？看上去已经修好了呀！”固寒走到电炉的边上，透过三层隔热琉璃，可以清楚的看到，越王剑悬浮在电炉内，原本身上的各种伤痕，裂缝都已经消失不见了，看上去，就和正常满耐久的越王没有什么区别。

　　“只是看上去而已！”公孙止摇了摇头，“你看见了没有，在剑柄的位置，始终有一条大约一厘米长的裂缝，没有愈合！”

　　“我看不到！”固寒老老实实的回答，隔着玻璃，看十米远的一把剑上的一个不到一厘米的裂缝，固寒自问没有这个眼力。

　　“我看的到！”公孙止的视力还不如固寒强，但是锻剑师的意志可以和神奇的与电炉融合在一起，以心灵观察电炉中剑娘一切状况。“三个小时了，这条裂缝已经被熔炼三个小时了，却始终无法熔炼下去，一直固定在那里。”

　　“那么，这条裂缝代表什么？”固寒问道。

　　“这代表，越王勾践剑的耐久卡在了99%上面，而且一卡就是三个小时没有任何进展，照这样看下去，哪怕再熔炼三百个小时，也不会有什么变化。”公孙止也是一脸的蛋疼。

　　“为什么会这样？”固寒脸色一青，明天就要和瑶光的人一起下副本了，他哪里等得了越王三百个小时。

　　“我也不知道！我明明已经把所有的步骤都做的非常完美了……”公孙止唉声叹气着。

　　“我不管，你是锻剑师！我的剑娘已经交给你了，你必须想办法，在今天之内，把越王给我修复成功！不然你就把我的定金退换给我，还要按照规矩，十倍赔偿！”固寒也急的上火，但他对于锻剑没有任何的研究，只能威胁公孙止了。

　　公孙止一听到固寒要他赔偿十倍，差点一口老血吐出来，他已经欠了外债无数了，哪里还有钱赔偿给固寒的。

　　正所谓风水轮流转，几天前还是欠债无数的固寒，转眼就可以要求别人还债了。

　　“反正我是没有办法了！”公孙止用力的挠了挠乱糟糟的头发，然后非常不情愿地说道，“但是那个老家伙应该有办法，实在不行，只有找他过来了……但是他要价很黑，我没钱去给他！”

　　“你说的老家伙是谁？”固寒立刻接嘴道，“钱我来说，只要能把越王给修复完毕，这笔钱我来出！”

　　“蛋疼！”公孙止苦着一张脸拨通了通讯，“喂，老爸，是我，你是我儿子……好吧，我错了，我是你儿子……你儿子遇到了点麻烦，客户已经让我十倍赔偿了……是，给钱，客户愿意付钱，不是让你无偿劳动。”

　　原来公孙止口中的老家伙就是他自己的爸爸，这个老家伙来的很快，不到两分钟，就出现在公孙止的剑冢内。

　　“臭小子，半年不联系你爸爸，你小子也牛逼了呀！有本事不要找我求助呀！”一来到公孙止的剑冢，这个老家伙就热情洋溢的抱住了固寒，然后大声嚷嚷着嘲讽公孙止。

　　“客官你不知道，这个臭小子学艺不精，我都骂了他多少遍了，屡教不改！你把生意交给他完全是浪费时间，这样，我们签个合同，成为全天候战略合作伙伴，以后有生意，我给你打九九折！”

　　公孙止的爸爸也是个极品，一见面，就直接挖自己亲生儿子的墙角。

　　“公孙越，你再多一句废话，我就立马赶你出去！”公孙止忍无可忍，至于爆发了。

　　“切！”公孙越怂了怂肩膀，走到电炉的面前，不屑的问道，“到底是什么问题，要劳烦你这么厌恶的亲生父亲出手！”

　　公孙止冷着一张脸，把越王的情况给公孙越说了一遍，公孙越听得是两眼放光，围绕着电炉转了好几圈，一拍脑袋。

　　“我明白了！”


第128章 没有剑痕的越王和固寒

　　公孙越到底明白了什么，他也不说，然而绕着固寒转了几圈，在他的身上前前后后打量了许久，忽然蹦出句，“这位客人，越王勾践剑的损坏应该没有您说的，只是被龙炎伤害到这么简单吧！”

　　“老夫斗胆猜测一下，恐怕您的越王不但损失了99%的耐久，恐怕就连你们之间的剑痕，也被破坏的七零八碎，似有实无了吧！越王娘娘迟迟不能修复成功的原因，还是落在您的剑痕身上。”

　　公孙越说话的时候，一副老谋深算，高深莫测的神棍做派。公孙越完全不知道自己已经错到十万八千里之外去了。什么剑痕被破坏的七零八碎，固寒和越王根本就木有剑痕这个东西好吗？

　　越王是被固寒用嫁接之法，在剑祖流年历即将同步协调成功的那一刻抢夺嫁接而来的剑娘。这个方法什么地方都好，也没有什么副作用，但最大的缺陷就是不存在剑痕，这个存在于持剑者体内的东西。

　　“我居然忘记了我体内没有越王的剑痕！”固寒有些自责，自己居然忘了自己体内并没有越王的剑痕存在。

　　但是，奇怪的是，和剑痕相关的功能，固寒却能全部拥有。比如剑痕传音，强制命令，强制归剑等等指挥剑娘和剑娘沟通的能力，固寒倒是一个不差，全部都能办到。是故，一直以来，固寒就忽视了剑痕的存在这一点，觉得有没有并没有什么太大的影响，直到今天修复越王，才愕然发现，剑痕成了阻碍越王修复的最大屏障。

　　“怎么样，这位客人，老朽猜的对吗？”可惜，公孙越没有白胡子，不然去演老道士的话，一定是最佳的人选。

　　“公孙大师明察秋毫，提督我佩服！佩服！”虽然公孙越猜错了，但实际上他却是猜到问题的关键了，剑痕损坏和木有剑痕，从某种程度上来说，是一个含义。

　　于是固寒索性借坡下驴，承认公孙越猜对了，然后才好问出接下来的问题，“公孙大师既然知道了问题的原因，不知能不能修好越王，让她恢复如初？”

　　“当然可以！”公孙越的话固寒心中一轻，能修复好就好。但是公孙越话音一转，“不过，这个里面还是有一个问题。”

　　“什么问题？”固寒心中又是一紧，难道说，修复越王还需要什么稀有的材料吗？

　　“当然是你欺骗我白痴儿子的问题！”公孙越恨恨不平的说着，“你居然对我儿子隐瞒了剑痕损坏这个关键的消息，我看你就是个居心叵测的小人！”

　　“……”固寒哑口无言了，自己居然眨眼就变成了居心叵测的小人。不过想想看，固寒确实是像公孙止隐瞒了如此重要的消息，但固寒绝不是特意隐瞒的，他是真心不知道，剑痕在修复过程中，还会成为如此严重的阻碍。

　　“老头子，你说什么呢，不准侮辱我的客人！”公孙止冲他父亲不满的嚷嚷着。“这是我的事情，用不着你这个臭老头子插嘴。”

　　“闭嘴，你个败家子，蠢货，把我们公孙家的脸都丢进了！”公孙越毫不客气的在公孙止的脑门上敲了一下，“你个蠢货，你知道这件事情会对我们公孙家有多么大的危害吗？区区一个名剑级剑娘都修复不好，这样是传出去，我们公孙家在锻剑师界的名声，岂不是全毁了！”

　　“切……我们公孙家的名声不是早就毁在你这个糟老头子的手里了吗？”公孙止反驳了一句。

　　这下轮到公孙越哑口无言，他哼哼的哼了一会，不再理会公孙止，转头对固寒道，“客人，这笔生意我们不做了，另外，你蓄意隐瞒损坏事情，破坏了我们锻剑师界的规矩，你等着上仲裁所接受仲裁吧！”

　　“臭小子，把那把剑给我丢出去，还给这个居心叵测的客人！”

　　事情忽然之间急转直下，眼看着固寒的越王就要被公孙越给丢出火炉。而一旦从火炉中出来，之前的修理那就是前功尽弃，就算固寒换一家，明天也不可能得到完好的越王勾践剑了。

　　“得了，这次自己认栽！”固寒摇了摇头，抓住眼前得意洋洋的公孙越的肩膀，“臭老头子，不就是要钱嘛，说吧，你要多少，我懒得和你废话！”固寒现在有钱了，账户里小几百万来着，和前天那个精打细算的窘迫的固寒已经判若两人了。

　　“什么，你居然敢叫我糟老头子！你这是对前辈锻剑师的不尊重，我要去仲裁所投诉……”

　　“十万RMB……”

　　“哼哼，十万就像打发我们吗？睁开眼看看，我们公孙家岂是这种为了五斗米而折腰的……”

　　“二十万！”

　　“我们公孙家历史悠久，乃是延续五百年的锻剑世家，你以为区区二十万，就能羞辱我们公孙世家的气节吗？”

　　“五十万！”

　　“咳咳，你看，我儿子公孙止是名剑级的锻剑大师，而我公孙越则是万中无一的灵剑级锻剑宗师！一个锻剑大师和一个锻剑宗师来给你服务，你这五十万是不是太看不起了一点。”

　　“一百！！！！”固寒破釜沉舟的喊了一声，“最多这个价了，再多我就去绝世好剑了，那里的价格也没有你这么贵的！！”

　　“好，成交！就这么定了！”公孙越立刻拍手大笑，“看到没有，臭小子，姜还是老的辣。你拼死拼活的干三天才赚三万块，你爸爸一句话，就给你赚了100万，你是不是要分个一半，不，分个七成给你亲爱的爸爸！”

　　“公孙越，你个白痴！老年痴呆！”公孙止又羞又愧的满脸通红，恶狠狠的骂着。

　　“你才是白痴，中年痴呆，这100万一分都不分给你了！”公孙越恨恨不平的说着，搂住固寒的肩膀，故作亲昵地说道。

　　“来来来，这位土豪！100万，转账过来吧！”

　　“好的，请收好！”固寒微微一笑，就把钱给转了过去。很快，几乎是在一秒后，转账提示就到了公孙越的耳中！

　　公孙越得意洋洋的打开着自己的账户，看了一眼账户余额，勃然色变，一把推开固寒，“臭小子，你耍我？”

　　“不，我没有刷你！”固寒冷冷道。

　　“那么为什么只转了100块过来！”为了表示自己说的是事实，公孙越还特意把自己的账户转账记录投射到空气中，上面确确实实明明白白的写着，从玩家提督的账户，转了100块到公孙越的账户中。

　　看到这一幕，深深为自己父亲感到羞愧的公孙止，痛苦的遮住了自己的眼睛，蹲在了地上。

　　“没错，就是这么多！”固寒邪魅一笑，“没错，就是100，一分不多一分不少。”

　　“你是傻子白痴吗？我们明明说好的是100万呀！”公孙越急得眼睛都红了。

　　“哦，可能是公孙前辈您老了，耳朵不好，可能多听了一个万字，把100听成了100万吧！”固寒又是邪魅一笑，“要不要我把录音放出来，给前辈您回忆一下！”

　　固寒念头一动，刚才固寒和公孙越的对话就重新回响了起来。

　　“十万RMB……”

　　“哼哼，十万就像打发我们吗？睁开眼看看，我们公孙家岂是这种为了五斗米而折腰的……”

　　“二十万！”

　　“我们公孙家历史悠久，乃是延续五百年的锻剑世家，你以为区区二十万，就能羞辱我们公孙世家的气节吗？”

　　“五十万！”

　　“咳咳，你看，我儿子公孙止是名剑级的锻剑大师，而公孙越则是万中无一的灵剑级锻剑宗师！一个锻剑大师和一个锻剑宗师来给你服务，你这五十万是不是太看不起了一点。”

　　“一百！！！！”

　　“好，成交！就这么定了！”

　　证据确凿，无可辩驳，固寒确确实实说的是100块。

　　“对了，我刚才已经把这段录音传到BAT那公证了，这已经是具有法律效果的合同了，如果违背合同的话，咱们仲裁所见吧！”

　　“我打野的……”公孙越无力的瘫坐到了地上，事情和他的剧本不一样呀。

　　“一百块，连材料费都不够呀！”

　　……

　　“老家伙，你到底有什么办法休息好越王剑？快点开工，帮提督先生修好它！”公孙止走到自己的老爹旁边，把他给扶起来。

　　“你傻呀！100块钱，连买块百炼铁都不够，你给他修剑呀！”公孙越有气无力道。

　　“你看这个！”公孙止摇摇头，把一天消息投射到空中。

　　“尊敬的锻剑师公孙止，您有一笔汇款已经到账，金额100000元，请注意查收！”失魂落魄的公孙越忽然听到耳边有如天籁的提示音。

　　“这是订金，只要越王修好了，还有100000转给你们！”固寒拍了拍公孙越的肩膀，“你们父子怎么分，就是你儿子的事情了！”


第129章 固寒以身殉剑

　　“臭小子，你这德意志的炉子最高可以加热到多少度？”恢复了精神和状态的公孙越，雄赳赳气扬扬的站在公孙止的炉子面前，刚才公孙止答应把20万RMB一半也就是十万分给他，所以公孙越瞬间恢复了战斗力，开始正式帮固寒修复越王剑。

　　“上限是16000度，但是关闭一些安全设置的，可以提高到18000度！”公孙止老老实实的回答道。

　　“那就提高到18000度！”公孙越毫不犹豫的下达了命令，公孙止虽然看他自己的老爹很不爽，但是老爹的命令却毫不怀疑，直接就关闭了各种安全措施，以及超过16000度有可能引发电炉爆炸的警告，将温度提高到了18000度。

　　“按照我之前告诉你的顺序和重量，把材料都给投入火炉中！”为了修复越王剑，公孙越又准备了一批价格不菲的材料，固寒就看见清单上光是单价在两万每克的材料就有超过了三种，这批材料的钱恐怕都要十万左右了。

　　当公孙止将全部的材料，按照顺序，投入到火炉中，并且将温度提高到18000度后，越王剑上，那条小小的裂缝，终于又开始愈合起来，原本一厘米长的裂缝，逐渐变成了8毫米，6毫米，4毫米，2毫米，1毫米！

　　可是，当这个裂缝缩小到1毫米长后，又不再愈合了，凝固在1毫米的大小，持续了一个小时，仍旧没有任何的变化。

　　“老家伙，你的配方错了吧？”看到这种情况，公孙止忍不住开始质疑起来。

　　“闭嘴，我怎么生了你这么个蠢儿子！”公孙越一句话就把公孙止给噎了回去，“越王剑是连同剑痕一起损坏的，不修复剑痕，这倒裂缝哪怕缩小到一微米，一纳米，也会始终存在在那里。”

　　“可是老家伙，照你的说法，剑痕并不在越王剑内，越王就算再炼一辈子，也修不好剑痕吧！”公孙止迟疑道。

　　“是呀，所以，要想办法修复剑痕才行！”公孙越虽然是和公孙止说话，可是眼睛却盯着固寒，因为按照常理，越王的剑痕，应该在作为持剑者的固寒的体内。

　　“需要我做什么？”固寒察觉到了公孙越的意图，沉声问道。

　　“不知道提督先生，有没有听过莫邪剑和干将剑的传说呢？”公孙越忽然问了这么一个有些跑偏的事情。

　　“我知道！”固寒点点头，“传说在中古和远古交接的春秋时代，有著名的铸剑师干将，他和匠神欧治子驰名。楚王命干将用各种奇珍异宝铸成了一对双剑，然而三年这些材料都无法融化，楚王觉得干将欺骗了他，就打算将干将杀死。”

　　“情急之下，干将的妻子，同为铸剑大师的莫邪跳入了铸剑炉中，已自己的肉体融化了所有的奇珍异宝，这才铸成了两把旷世灵剑，干将和莫邪。这两把剑也是记载中，少有的由人类锻造而出的灵剑级剑娘。”

　　“呵呵，原来提督先生如此博学，那你岂不知，今天越王之事犹如四千年前之干将莫邪呼？”

　　“老东西，你这是什么意思？我公孙一族的锻剑之道，乃是堂堂正正，内圣外王之道。岂能走这些歪门邪道，祸害他人性命。”公孙止听到公孙越的话，脸色骤变，这个公孙越居然要使用如此邪魅的法门。

　　“臭小子，什么堂堂正正，都是骗你们这些傻瓜蛋的，哪把名剑，灵剑，仙剑的出世，不是伴随着满满的血腥。”公孙越一脸的不屑，“提督先生，我的话已至此，这越王剑成不成，就看你自己的想法了，毕竟剑痕在你的身体中。”

　　公孙越所谓的办法，就是让固寒学习那四千年前的莫邪，跳入这火炉之中，以自己的肉体和剑痕来熔炼越王，谁让剑痕在固寒的身体中呢？

　　固寒犹豫了，他倒不是怕死，毕竟是游戏，而且还是没有处于副本之中，死了也就死了，立刻就能复活回来，固寒犹豫的是，自己身体中并没有剑痕，跳进去的话，恐怕并没有什么卵用。

　　但是，这恐怕是拯救越王唯一的办法了！

　　固寒站在原地，一动不动。

　　“对了，提督先生，还要提醒您一句。如果您决定跳下去，在死之前，请务必把越王剑插进自己的紫府之内。虽然里面的温度高达18000，不过您应该还能活五秒钟左右，能体验到这个世界最接近地狱的快感！”

　　“那么请问提督先生，您想好了吗？”

　　“我想好了，开炉吧！”

　　……

　　“啧啧，想不到真的有人愿意跳下去。虽然这是在游戏中不需要害怕死亡，可是那地狱一般五秒钟。”看到站在炉顶的固寒，连犹豫的没有，直接就从炉顶的开口跳了下去，公孙越啧啧称赞道。

　　而公孙止，他还是人生中第一次看到真正有人殉剑的场景，他死死的透过玻璃，盯住火炉内的场景。

　　只见固寒一落入炉中，就扑向悬浮在炉火内的越王剑，眨眼的功夫，越王剑就刺入了固寒的身体之内，然后固寒整个人所有毛发就瞬间化作了星火，皮肤也迅速的脱水，掉落，肌肉可以溶解，脂肪几乎在瞬间就烧融成了油脂，然后又在瞬间汽化。

　　短短五秒钟，固寒身上所有的有机物就全部汽化掉了，只剩下一堆骨头，还在被烧灼着，再过几分钟，这些骨头也会彻底的火化，变成一顿粉末。

　　不过，公孙止和公孙越是无法看到骨头成灰的场景了，这毕竟是个游戏，固寒死亡之后，尸体就变成了星星点点的光芒，消失在游戏中了。

　　“笑话！笑话！想不到我随口胡诌出来的一个办法，这个蠢小子就信了，居然真的跳下去了！！”看到固寒身死，公孙越哈哈大笑，笑的泪水都出来了。

　　“老东西，你说这个殉剑的办法是你胡诌的？”公孙止不可置信的问道。

　　“废话，我公孙家的哪本典籍上，记载过以身殉剑这种邪道法门？”公孙越冷哼一声，“这个臭小子，居然敢用文字游戏来骗我，他还真以为，我公孙越是能为了20万RMB，就抛掉自己节操的人吗？让他在游戏里死一次，还真是便宜他了。”

　　“你个混蛋！”公孙止一拳打在了自己的胸口上，“待会提督先生回来了，我怎么和他交代！”

　　“这是你的事情，反正接下他单子的人是你，买材料的也是你，亲手修复的还是你，我的蠢儿子，你爸爸我只是提一点意见而已，和我可没有关系。”

　　“我#￥%……”各位看官大约可以明白，为什么公孙止和公孙越父子的关系会如此的操蛋了，有这么个坑儿子的老爹，估计谁都不能好好的相处吧。

　　“叮咚！”这个时候，电炉忽然叮咚的响了一声，这个声音公孙止太熟悉了，只有剑娘被完全的修复完毕，电炉才会发出这样的声音。而电炉一旦发出这样的声音，就意味着越王已然彻底修复成功了！

　　“什么鬼？”公孙止和公孙越面面相觑，开始有点搞不懂这个世界了。

　　……

　　炉火渐渐退去，越王也自动被送了出来，顾不得剑身散发出的炙热的高温，公孙止和公孙越各自拿起一个放大镜，就对着剑身一顿细查。果然，剑身上的裂缝已然彻底消失了，越王勾践剑算是彻底的修复成功了。

　　“老东西，这个殉剑的法门，真的是你胡诌出来的？”公孙止无法相信自己的眼睛，他的三观今天被刷新了好几遍。

　　“我现在告诉你这不是我胡诌的，你会相信？”公孙越的诧异并不比公孙止要小多少，正当他们打算再细细研究一会的时候，公孙止的通讯响了。

　　“提督先生已经回来了，正在敲门！”公孙止说这话的时候非常惭愧，虽然貌似误打误撞的把越王给修好了，可是想到这不过是自己父亲信口胡诌挖的一个坑，就由衷的感觉到一股子惭愧。

　　“放他进来吧！好歹还能再赚个十万！”公孙越是丝毫没有什么惭愧的情绪，他嘴角一弯，像是兄弟一样的拍了拍自己儿子的肩膀，“喂，咱们两说好了的，这剩下的十万可是归我了！”

　　无论是公孙止，公孙越，还是后来进来的固寒，他们都没有注意到，越王勾践上的“钺王鸠浅，自乍用鐱”八个字，比之前的越王，要来的更浅一些。


第130章 副本开始之地：咸阳机场废墟

　　《剑娘OL》主世界，咸阳市废墟，咸阳机场入口检查口外的P4停车场。据说这个停车场在大破灭来临的时候，停了上千辆的汽车，结果经过一千多年的分化，这些汽车就剩下一些骨架还留在原地，要是稍微的碰一碰，这些原本钢铁制成的骨架，就会想饼干一样，轻易的碎成粉末。

　　在游戏中，很少有人会来到这个地方，因为这里既不会刷新区域BOSS，也没有珍稀材料，更没有次元晶矿之类的东西，几个月前，这里是一片荒芜，一年也难得有几千人来到这里。

　　但是上个月，这里的平静就被打破了，一群玩家有组织有计划的开始在这里扎营，建立据点，铺设传送门，筑起围墙，在营地周围还布置了几十个非常隐秘的观测点，将整个营地周围几十公里的区域，全部都给监测了起来。

　　这片废墟居然隐隐约约的有了一些小型城镇的味道，之所以如此，自然是因为这里就是隐藏副本开启的入口，瑶光剑派，九州剑派，恒山剑派都先后完成了解锁的连环任务，开始在这里扎营，建立补给点，持续的对隐藏副本进行攻略。

　　这里并没有像大部分网游小说一样，狗血的发生什么为了抢夺隐藏副本入口而发生什么门派大战。因为整个人类世界是严格禁止持剑者相互为了利益而争斗的，就算游戏包含有门派PK系统，但如果谁敢为了利益而发动门派间的大战。一旦公布出去，所有的人类和玩家就会无比的鄙视这些主动挑衅的门派。

　　这是有历史事实来印证的，在游戏刚开服的几年，当时两个最强大的门派为了一个斩青丝的归属权而展开了一场大战，结果事情的起因，来源，视频什么的都被详细的公布了出来。原本进入这两个剑派的持剑者们开始的大量的退派，原本拥有上百万成员的两大门派，一个星期的功夫，就剩下了不到一万人，彻底的荒废了下去，变成了茶余饭后的笑话。

　　如果两个持剑者之间实在有什么无法压制的仇恨，那么就必须上报给评议会。如果双方的仇恨不是因为什么违法原因而引发的，那么评议会就会安排双方以不死伤性命为前提的进行决斗，或者干脆以一段时间内，杀戮的同等级元冦的数目为依据进行比较。

　　总的来说，在面对元冦的威胁之前，人类非常果断的压制下了所有人类之间的争斗，最少明面上的争斗被压制下来，表现的非常团结。至于暗地里的阴谋诡计，那就只有天知道了。

　　这也是明明瑶光剑派，九州剑派，恒山剑派为了第一个通关隐藏副本的荣誉而争的你死我活，头破血流，双方在这个驻地里，却依然表现的精诚合作，和和睦睦，一片太平的表现。

　　在咸阳机场营地，瑶光剑派驻地的会议室帐篷内，有两个玩家已经早到一步，坐在了自己的位置上。这个帐篷看上去只是普通的只有几平米大小的帐篷。但是走进去的话，却是一个装修的相当豪华，各种设备一应俱全超过一百平米的大型会议室。这是运用次元技术打造的空间帐篷。

　　这两个先到一步的玩家，都是隶属于瑶光剑派的名剑级持剑者，这两个玩家一男一女。女的面容精致，妖媚，笑容甜美，有一种青楼女子特有的风尘味道。而男性的持剑者则是一个光头大汉，一身的肌肉，看上去非常的强悍。

　　“红玉，听说了吗，昨天守望行星那家伙已经回去了，掌门已经特批他不用再参合这档子烂事了，真是羡慕他呀！不用在这里浪费时间。”光头大汉很是不满的嘟囔着。

　　“有什么好羡慕的？守望走了，就意味着他与这次的任务奖励彻底说拜拜了，掌门可答应了我们，副本中得到的一切非门派道具，可是都归我们个人所有。”女性持剑者不以为然。

　　“前提是要我们能通过那个该死的副本！这都十五次了，我已经受够了，天天重复做一个副本，没有比这个更糟糕的事情了！”

　　“那你怎么不向掌门提出退出申请，反而让守望那家伙抢先一步？”女性持剑者笑道。

　　“守望是自己申请走的？那是因为他四个废物，掌门特意让他滚蛋的！”接话的不是光头大汉，而是另一个书生打扮，但是气势很高，不怒自威的持剑者，看的出，只有长时间身处上位，才能培养出这种气质来。

　　跟在这个书生后面的还有两个人，也是一男一女，但是这两个男女长得非常相似，虽然性别不同，可是看上去却和一个人差不多，这是一对双胞胎兄妹持剑者。

　　“好了，人都到齐了，我们开会吧！”书生当仁不让的坐在了主位上，看来他就是这个小团队的领导者，然后那对兄妹坐在了书生的左手边，另外两个自然坐在了右手边。

　　“还开什么会呀！人都没有六个，连副本都进不去！”光头嘴里骂骂咧咧的嘀咕着，书生一眼狠狠的瞪过去，这个光头就立刻闭上了嘴巴。

　　“昨天晚上，我和掌门在线下聊了一个晚上，所以今天有几件事情和大家公布一下！”书生和瑶光的关系看上去非同小可，不然亲密到线下交谈的地步。其他人也知道书生和瑶光在现实里认识，对于当面交谈这一点，没有什么好奇的。

　　“第一，守望行星因为一些不积极的言论，已经被开除出了我们的拓荒团。”

　　“第二，就是会有新的团员加入我们，这是一个强力的帮手，是我们的掌门花了大价钱请来的，你们谁都不准怠慢了人家！”

　　“新的团员？谁呀？谁会傻乎乎的还往这里跑？野花？狐狸？还是小蝌蚪？这些人都还不如守望有用吧！”关头大汉忍不住开口道。

　　“除了那几个还有谁？门派里的名剑级精锐都在这里了，没有别的人！”和光头坐一起的女性持剑者摇摇头道。

　　“那可不一定，我们老大还可以请外援嘛！我看瑶光老大可以把那个最近火的一塌糊涂的什么提督给请过来嘛！”双胞胎之一的妹妹一脸怪笑着说。

　　“是呀！是呀！说不定老大要是把当年明月大姐给请回来就好了呢！”双胞胎哥哥也加了一句。

　　“说完了吗？”书生拍了拍桌子，“要不要我跟你们单独聊天看看！！”

　　“不敢！不要！不必！不用！”四个人同时开口，纷纷拒绝了和书生单独聊天的机会。

　　“第三件事情，原本在这里的四个攻略拓荒团，除了我们团以外，其余三个，将全部撤回去，也就是说，从今以后，瑶光剑派，只有我们一个团队在这里战斗了！”

　　“什么！”众人又是一片哗然，对他们来说，这是一件无法接受的事情，四个团队在这里，都渐渐的落在了后来居上的九州和恒山的后面。再撤走三个，只留下他们一个，还有什么意义？直接把第一让给别人就好了。

　　“第四。”书生不顾下面的舆情沸腾，继续说道，“从今天开始，我就将卸任团队指挥的位置，团队指挥由那个新来的团员担任。”说完这句话，书生就从主位上站了起来，走到光头男边上，原本守望行星的位置，一屁股坐了下来。

　　好嘛，这下子团队彻底炸锅了。

　　“凭什么，凭什么一个新人能够担任指挥的位置？我钢镚第一个不服！”

　　“就是，妙笔指挥的好好的，要不是妙笔的指挥，我们连60%都到不了，他一个新人，凭什么？”

　　“得了，这副本爷不干了，我这就走，要是瑶光老大开除我，我也认了，这里待不下去了。”

　　……

　　整个会议室里吵吵闹闹的，而引发这一切的书生妙笔，则闷着个头，一句话不说，也不知道他是什么意思。

　　“吵什么？都想造反吗？”帐篷的帘子被掀开，一脸冰霜的当年明月，迈着自己的大长腿，走了进来，看到当年明月出现，刚才还吵吵闹闹的所有人，都立刻噤若寒蝉，一句话不敢再说，只能偷偷的瞟当年明月几眼，看看这位大姐的脾气，消了没有。

　　“说呀！你们倒是说话呀！”当年明月又是狠狠的拍了几下桌子，“反了你们了，尤其是你，钢镚肉弹，你小屁孩胆子倒是越来越大了，还敢说什么开除，你信不信大姐头我现在就把你丢回瑶光那里去？”

　　“姐，我错了，钢镚知错了，您消消气，消消气！”原本满脸横肉，怒骂个不停的钢镚，忽然变的像一个太监一样的殷勤。

　　“姐，我要是知道是你来当指挥，我钢镚绝对是双手双脚的赞成，就连头皮屑都跟着您的指挥走，一个字都不敢不听呀，您消消气，您消消气！”

　　“思聪，还真被你说对了，真的是明月大姐头被掌门请回来了！”双胞胎妹妹对着哥哥窃声窃语道。

　　“尤思雨，你以为你小声说话，大姐头我就听不到吗？告诉你们，我当年明月说了和瑶光剑派断绝关系，就和你们瑶光剑派断绝了关系，你们瑶光剑派的事情，我当年明月一概不参与！”

　　“啥？”钢镚愣住了，“大姐头，既然不是你，那你来这个狗不拉屎的地方干什么？”

　　“我是陪我朋友来的，他才是你们新的队友兼指挥！瑶光就知道，你们这些家伙会给我朋友惹麻烦，所以专门喊我过来，削削你们的火气！”当年明月冷哼一声，把不知道什么时候进来的固寒给拉到了自己的身边。

　　“介绍你们认识一下，这就是你们的新队友兼指挥，大名鼎鼎的攻略大师，提督先生！！！”

　　“……”

　　“……”

　　“思雨，还是被你猜对了！”尤思聪苦着一张脸，对自己的妹妹心服口服。


第131章 固寒的队友

　　提督的名字在这段时间可谓是如雷贯耳，论坛上，贴吧上，QQ群里，都在讨论提督《越王勾践剑》副本的攻略，并且将固寒扔硬币出去，然后闭眼直飞任务三的攻略，称为神之一手，世上第一攻略等等。

　　尤其是当新人玩家们进入游戏，按照这个攻略，成功的将S级通关率从原来的不到1%提高到了16%之后，各种不要钱的荣誉，也纷纷的砸到了固寒的脑袋上。固寒也就顺理成章的成为了近时间段内的第一网红，甚至还有固寒的个人贴吧和个人粉丝群，粉丝微博之类的东西应运而生，据说提督的个人粉丝八城联盟后援团的关注数，已经突破了十万人，可喜可贺。

　　当然了，作为游戏高手的瑶光剑派的拓荒团的几位，都不大把这个提督放在眼里，神情之间，还是隐隐约约的充满了挑衅的味道，只不过碍于当年明月站在这里镇场子，没有人敢发作罢了。

　　“这位就是大名鼎鼎的提督，也是大姐头我的好朋友，好哥们！关于他的本事，大姐头就不跟你们废话了，不知道的自己上网去查查看，还不需要关键词搜索，热搜榜第一名的位置就是他的！”当年明月先是给了固寒一个霸气满满的介绍。

　　“你们好！”固寒点点头，亮出了自己的名字，就没有再多说什么。

　　“提督，我给你介绍一下，虽然这些家伙除了妙笔以外都不成器，但也是我们瑶光的绝对精锐，放在游戏里，也是数一数二的高手！”接下来，当年明月就把在场的五个人，全部详细的介绍了一遍。

　　当年明月首先介绍的是前队长，书生模样的持剑者，全名叫“锦绣妙笔澜沧江”，因为这个名字有些长，所以都习惯的简称他叫妙笔。

　　妙笔一进入游戏，就和瑶光呆在一起，是瑶光剑派的创始元老之一。妙笔在瑶光剑派中有“妙笔书生”的外号，号称瑶光剑派第一谋士，瑶光剑派许多著名的战斗和活动，以及发展规划，都是在妙笔的筹划下进行的。在瑶光剑派中，论及威望，打头的自然是掌门瑶光，第二或许是当年明月，但第三一定是妙笔无疑。

　　这次开荒隐藏副本，妙笔就作为四个队伍的总指挥和攻略师，在通关副本的过程中，发现了无数的技巧，也解决了许多的难题，如果没有妙笔，瑶光剑派能不能一路通关到60%的程度都是个大写的问号。不过60%的这个门槛，妙笔耽搁了大半个月，也始终想不出攻略点在哪里，所以面对瑶光提示换指挥，妙笔虽然有些反感，但却也没有反对。

　　妙笔不但智谋出众，而且实力也是非凡，据当年明月所说，妙笔剑素早在五年前就突破了十万夸克剑灵级持剑者的门槛，现在已经达到了三十多万夸克。

　　可是，妙笔几乎把所有能找到的灵剑级信物都试了一遍，却始终无法找到能够与自己同步协调的灵剑级剑娘，所以才一直卡在名剑级这个档位上。这并不是一件稀奇的事情，无数的名剑级持剑者和妙笔一样，都卡在这，不乏有一些剑素都突破50万夸克，在名剑一级耽误了一辈子的老年持剑者。

　　妙笔澜沧江虽然得不到灵剑级剑娘的钟爱，可是他的名剑级剑娘却非常的了不得，乃是《名剑录》中排名第十五的名剑级天生剑娘承影剑，排名比越王勾践剑还要高上几名。无论是智谋还是实力，在五个人中都是当之无愧的最强者。

　　妙笔澜沧江：剑娘天生·承影剑·一品；剑素三十二万夸克；位列《名剑榜·虚榜》第二十一位。

　　……

　　当年明月接下来介绍的是那个光头壮汉持剑者，长得是威武雄壮，体型不凡，名字也非常的搭配，叫做：“钢镚肉弹”，简称钢镚。

　　钢镚用当年明月的话来形容，就是无赖撒泼，鲁莽易怒，斤斤计较的性子，不过对于兄弟朋友却非常够义气，信守承诺，曾经为了帮朋友刷到一个名剑的信物，而前后刷同一个副本三百多次，足足有半年的时间。

　　钢镚在瑶光剑派可谓是毁誉参半，他的朋友很多，看他不爽的仇人也有很多，但论及实力，无论是他的仇人还是朋友，都不得不承认，这个大汉的实力相当不凡，身体中的剑素也突破了灵剑级的限制，达到了十二万夸克，在瑶光剑派都是顶尖的好手。

　　需要特意指明的是，钢镚的名剑级剑娘并不是隶属于华夏剑谱中的剑娘，而是来自于欧罗巴剑谱，名叫阿隆戴特，乃是传说中十二圆桌骑士之一兰斯洛特的佩剑，名列《名剑录》第九十三位。

　　钢镚肉弹：剑娘天生·阿隆戴特·一品，剑素十二万夸克，位列《名剑榜·虚榜》第一百九十三位。

　　……

　　然后一开始和钢镚在会议室内等待的女性持剑者，名叫“红玉”。看上去是一个长相一般，身材一般，气质有些温柔知性的一般性持剑者，可实际上确是在坐诸位中，实力仅次于妙笔的高手。

　　据当年明月私下里介绍，红玉是罕见的超过了二十五岁才进入游戏的玩家。但明明比大部分晚了七年，可是实力提升的速度却非常惊人，三个月宝剑，半年名剑，两年的时间就迈过了灵剑门槛，今年红玉才刚刚满三十岁，但是剑素已经达到了十五万夸克。

　　红玉在游戏世界中，也是鼎鼎大名，她的成名战是在瑶光剑派开宗立派之战中，以一人之力，拖住了十个蛟级元冦，然后一曲公孙大娘剑器舞，将这十个蛟级元冦统统斩杀。没错，红玉和固寒一样，都是实力超群的剑主。

　　红玉非常的喜欢瑶光，也正是为了倒追瑶光才加入的瑶光剑派，这在整个剑派的弟子中，都不是什么秘密，据说红玉已经对瑶光发起过五十多次的表白了，但每一次都被瑶光给拒绝，红玉也不脑，这次不行下一次，据说红玉曾经放出过话来，哪怕瑶光结婚生子，这个第三者她也当定了。

　　有趣的是，红玉的名剑级剑娘和她的游戏名一样，也是叫红玉，乃是传说中的惊艳天下，诗圣杜甫的名诗《观公孙大娘弟子剑器舞行》中的一代剑舞宗师公孙大娘的舞剑，名列《名剑录》第八十一位。

　　红玉：剑娘天生·红玉·一品，剑素十五万夸克，位列《名剑榜·虚榜》第五十六位。

　　……

　　最后是那一对双胞胎兄妹，哥哥叫尤思聪，妹妹叫尤思雨，是一对出生时间间隔不到两分钟的双生兄妹。

　　尤思聪和尤思雨兄妹自小就心灵相通，心心相印，比翼双飞。没错，是比翼双飞，传说这对双生兄妹在现实中已经决定抛弃世俗的偏见，勇敢的在一起了。

　　她们两个同时达到100夸克先天剑素，同时的进入游戏，同时的成为的古剑级持剑者，同时成为宝剑级持剑者，同时成为名剑级持剑者，连成长速度都是同样的80040夸克剑素。

　　他们两个的剑娘是非常稀有的，唯有双生子才能同步协调成功的对剑：双股剑！

　　对剑在剑娘中是一个非常少有也非常难以同步协调的种类，因为她们有一对，所以需要两个持剑者才能同步协调成功。可对剑实际上却又是一把剑，需要一个心灵一致才能使用。

　　平常的两个人，哪里可以做到心灵一致，心意相通，唯有天生的双胞胎，才能凭借先天的优势达到这一点，也就只有双胞胎，才能与对剑同步协调。

　　作为名剑中的最强对剑，双股剑分为雌雄两剑，雌剑名曰鸯，为尤思聪所持。雄剑名曰鸳，为尤思雨所持。

　　两个人单独战斗，实力也就是名剑级持剑者中的中上水平，可一旦双剑合璧，两人的战斗力就直奔向名剑级的顶点，堪称名剑之下打遍天下无敌手。

　　尤思聪：剑娘天生·双股剑·鸯·一品，剑素八万夸克，位列《名剑榜·虚榜》第九百七十一位。

　　尤思雨：剑娘天生·双股剑·鸳·一品，剑素八万夸克，位列《名剑榜·虚榜》第九百七十二位。

　　尤家兄妹：剑娘·双股剑·一品，剑素八万夸克，位列《名剑榜·虚榜》第二位。

　　……

　　听完了当年明月的介绍，固寒表示，带领这样一对强势的队友，固寒还是有点压力，嗯，降服起来，比较的麻烦，其实固寒觉得队员不在于有多么的强大，听话才是最关键的。


第132章 元冦：少林达摩院弟子

　　《双月之城》副本内，某玩家正在和自己的队友刷着元冦BOSS，忽然，一个消息传到了这个玩家的耳朵边上，然后这个玩家一个走神，他的剑娘就失去了指挥，被BOSS狠狠的打了几下！

　　“喂，路人甲，你疯了？你在想什么？”路人甲的队友立刻对路人甲咆哮道。

　　“提督，那个提督！！！！”路人甲的神情非常激动，“那个提督，加入我们瑶光剑派了！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　同一个队伍的玩家们全都被这个消息震惊到了，然后失去了指挥的人造剑娘们全体晃神，这个本来可以战胜BOSS的队伍，就瞬间团灭了。

　　像这样的场景同一个时间发生在不同的地方，因为所有的瑶光剑派的玩家都同时收到了这个消息提示，那个论坛上最火热的攻略大神，明星玩家提督，加入瑶光剑派了！！！

　　这个消息瞬间从瑶光剑派成员口中传入到了其余玩家的耳中，然后飞速席卷整个论坛，瑶光剑派顿时在所有玩家的面前狠狠的刷新了一波存在感，名气上涨了好几分。感觉上，就算最后没有取得首次通关，瑶光剑派花费巨大代价请固寒的行为倒也是不亏。

　　与此同时，提督加入瑶光剑派的消息也传到了各个剑派的耳中，作为重要情报，交给了各个剑派的掌门。

　　大部分的掌门对这个消息是不屑一顾的，不过是区区一个古剑级持剑者，一个保鲜期短暂的网红而已，或许攻略副本的能力很出众，但也就是那么回事，并不值得放在心上。但是九州剑派和恒山剑派却对此非常的上心。同样在攻略《亚瑟王的背叛》这个副本的他们，当然知道，提督加入了瑶光剑派意味着什么。

　　这两个剑派的掌门纷纷传令下去要手下的攻略队伍，加速副本的攻略，同时命令他们打探瑶光剑派营地的虚实，几分钟后，传来消息，瑶光剑派已经撤回了三个攻略队伍，只留下最强大的一个，在三分钟前，进入副本之中了。

　　……

　　“系统消息：玩家提督，欢迎来到《亚瑟王的背叛》副本，任务目标，找到被囚禁的亚瑟王，并将她带回燕京基地市。”

　　“系统消息：主线任务已更新：任务一：战场搜索，你们的队伍发现附近有高能反应，疑似有元冦和持剑者之间的战斗，请在十分钟内，找到并抵达任务现场。十分钟未完成任务，副本即刻失败！”

　　“系统消息：特别提示：在遇见游荡的元冦后，请立刻击杀他们，否则他们会发出警告，引来整个据点所有的元冦对你们进行攻击。”

　　“提督先生，可有什么要指示我们的吗？”一进入副本，钢镚肉弹就阴阳怪气的这样说到，很明显，是想找固寒挑事来着，当年明月不在身边，钢镚肉弹对固寒可没有多客气。

　　“并没有！”固寒要摇头，“我之前已经说了，这一次的指挥依旧是妙笔，你们还是按照你们原来的方式进行攻略，我这一次，只当一个旁观者和参与者！”

　　在进入副本之前，固寒就和妙笔等人约定好，第一次进入副本，固寒不做任何的指挥，指挥的权利依旧是妙笔的。之所以如此，固寒有很多的考量，最重要的一点，就是固寒需要亲身确认一些事情，一些可能之前被忽略过的事情。

　　“切！我还以为你有什么本事，原来是连个屁都不会放的废物，钢镚大爷一剑，就能把你这个小身板给打飞了……”

　　“钢镚，你给我闭嘴，再多一句废话，就给我滚出副本去！”妙笔一句狠话，就让钢镚顺利的闭上了嘴巴，妙笔教训完钢镚，就走到固寒的身边，“提督先生，我不知道你葫芦里卖的是什么药，既然你说全程听我的指挥，那么从现在开始，你就是我的一个棋子，你明白吗？”

　　“可以！”固寒点点头，就不再说一句话了，这一次，他确实是打算全程当一名听话的看客加棋子。

　　“很好，现在全员选择名剑级剑娘剑痕，将剑娘握在自己手中，以剑主姿态，开始快速移动！”妙笔下达了第一个指令，选择名剑级剑娘的剑主姿态，就意味着名剑级剑娘的身体素质，将100%加持到持剑者的身上，这样持剑者就能以名剑级剑娘的速度，快速行动。

　　嘛，一般来说，名剑级剑娘都能保持60KM/小时的速度进行匀速运动。

　　“全队跟我往正北方向，P2停车场全速前进，老规矩，不准进入T3航站楼！”妙笔的指令一下，所有人包括固寒在内，就齐刷刷的往P2停车场疾驰而去。

　　固寒现在的位置是在咸阳机场P4停车场入口的位置，目的地P2停车场在正北方向，两个停车场之间隔了一个T3航站楼。

　　《亚瑟王的背叛》副本开荒是一个非常艰难的过程，艰难程度在两百年间所有的隐藏副本开荒中，都是数一数二的。光是这个任务一，瑶光的队伍就整整失败了五次后，才完成。

　　根据瑶光之前给的资料记录，一开始妙笔等人死活找不到战场的位置，因为咸阳机场很大，从当年位置跑到战场，以名剑级持剑者的身体素质来奔跑，也需要5分钟左右。

　　更讨厌的是，咸阳机场本身是英灵殿的一个中型据点，里面有很多的元冦野怪在这之间游荡，在搜寻过程中，一旦被那些元冦给纠缠住，就要浪费大量的时间来消灭这些元冦。而那个战场只存在十分钟，哪怕晚一秒钟，整个副本就宣告失败了。

　　后来还是妙笔想出办法，他让剑派内很多忠心但是实力不高的玩家组队进入副本，然后在进入副本前分配好自每个玩家一块搜索区域。进入副本后，这些玩家全数分开搜索。如果遇到了元冦，也不准攻击元冦，哪怕被杀死，也任由元冦攻击，自己只管用最快的速度抵达自己的区域，完成搜索。

　　这样拼着命的搜索方式，在牺牲了四十多个玩家三天的死亡禁止登陆时间后，找到了战场的位置，就在P2停车场的西北角。

　　而之所以命令不准进入T3航站楼，是因为T3航站楼里有不少的元冦，一旦被纠缠住了，将会浪费大量的时间。

　　“队长，前方发现元冦，目标两只，都是魂级元冦少林达摩院弟子！”走在队伍最前方，充当侦察兵的红玉发出警告道！

　　“思聪，思雨，给你们十秒的时间，解决掉这两个元冦！其余人保持当前速度前进！”一路上遇见的元冦，必须全部杀死，不然就会想系统提示里说的一样，引来大量的，杀也杀不完的元冦。

　　“是！”尤思聪和尤思雨对视一眼，脚下加速，速度猛然提高到了80码，迅速的跑到队伍的前方，对那两个元冦少林弟子展开攻击。

　　与此同时，尤家兄妹手中的双股剑雌剑和雄剑也化作点点星光，具现成了剑娘姿态，一对身高不高，但是长得非常可爱的姐妹，朝那两个可怜的少林弟子杀了过去。

　　这一对姐妹。一个头长龙角，身穿金色霓裳；另一个背生双翅，身着红色羽衣，这双股剑的剑娘居然和蝉翼剑一样，都是非常难得的妖剑娘，也不知道哪个是姐姐，哪个是妹妹。

　　那两个魂级的少林弟子，都是使用一根金丝棍，双目赤红，显然是失去了作为人类的智慧，看到双股剑姐妹杀了过来，也不看看自己身为魂级与名剑级的差距，挥舞着手中的长棍，就杀了过去。

　　【元冦名：少林达摩院弟子。

　　等级：魂级。

　　所属二次元世界：东方武侠。

　　登场副本：英灵殿相关副本。

　　血量：四星。

　　攻击：二星。

　　敏捷：二星。

　　妖力：无。

　　能力：一双金丝棍，是他们打败敌人的唯一能力，也是最佳能力。

　　绝招：齐眉棍法，盘龙棍法，少林十八铜人阵。

　　简介：英灵殿中的中坚兵种，来自于东方武侠世界的少林寺内，得到了少林达摩院首座的悉心教导，各个精通于各种棍法和阵法，一旦让他们凑齐十八人，使用出十八铜人阵，则可力敌名剑级持剑者。】

　　“盘龙棍法！”这两个少林弟子和双股剑一照面，就使用自己的绝招，可惜这并没有什么卵用，双股剑姐妹剑刃在金色棍上一卷，然后用力一拉，这两个少林弟子的金丝棍就被双股剑给卸了下来。

　　这是双股剑姐妹的基础技能：雌雄绕——消耗10%的贴身护盾能量，将元冦的兵器卸除，并且五秒内无法重新拾取兵器，成功率视元冦等级而定。

　　没有了武器的少林弟子实力骤然下降大半不止，没有任何悬念的被双股剑姐妹给干掉，花费的时间还不到8秒钟。


第133章 圣殿骑士

　　尤家兄妹展现了他们惊人的实力，虽然是名剑级剑娘碾压魂级元冦的战斗，但是八秒钟的战斗时间，也未免碾压的太厉害了一些，正常来说，名剑级剑娘对付一个魂级元冦，也是需要一分钟左右时间的。

　　匀速前进的队伍越过了方才战斗的地点，尤家兄妹也刚刚好回到了队伍之中。

　　“队长，前方发现元冦，目标六只，四个维京狂暴战士，两个印第安大萨满巫师！都是魂级元冦。”没过多久，红玉又发来了警告，这一次出现的元冦数目达到六个，还是有近战有远程的团队型组合。

　　“钢镚，红玉，你们有20秒，解决掉他们！”妙笔这次将钢镚肉弹和红玉分配了出去。

　　“哈哈，钢镚等着动手已经等的饥渴难耐了！”钢镚肉弹兴奋的嚎叫一声，把手上的阿隆戴特给用力往那六个元冦的位置丢了出去。

　　阿隆戴特在天空中完成了剑娘化，变成了一个全身漆黑色盔甲，被烟雾所笼罩的战士。阿隆戴特身上的盔甲可谓是严丝合缝，除了头盔上的两个观察孔外，其余的地方，连一丝光亮也照不进去。阿隆戴特的整个面容都被完全遮挡在头盔中，看不出什么样貌！

　　与此同时，那一群元冦也发现了阿隆戴特，四个维京狂战士一马当先，挥舞着自己的巨斧，就朝阿隆戴特杀了过来。

　　这些维京狂暴战士都是维京人中最强悍的战士，各位部族中挑选出来的精锐战士，然后用秘法增强他们的肌肉和意志，这些狂战士平时就能一个打几百个，而一旦狂化之后，他们的皮肤就如同钢铁一样坚硬，每一份肌肉纤维都向钛合金一样的坚韧，全力之下，可以把一辆货车举起来当狼牙棒来玩耍。

　　面对这样强劲的对手，名剑以下，包括大部分的名剑级剑娘，都是不敢与维京狂暴战士正面交锋的，用游戏数据来说，正面吃了维京狂战士一斧头，掉上个上千百点护盾能量，都算轻的了，而一个名剑级剑娘能有多少的护盾能量？一个新人名剑级持剑者的剑娘，也就是一万出头甚至一万不到的样子，被一个低了一个等级的魂级元冦一斧头就砍掉十分之一的护盾能量，这也是够凄凉的了。

　　所以，大部分的名剑级剑娘是不会选择与维京狂暴战士硬拼的，反正这些狂暴战士智商不高，敏捷也不够，围着他们打游击战，慢慢的磨血，才是最正确最安全的选择，这是对付维京狂暴战士的管用套路。

　　可是，阿隆戴特却毫不在乎这个所谓的套路，面对四个维京狂暴战士，四把巨斧，加起来超过四千点的超强伤害，阿隆戴特不闪不避，任由这四把巨斧，砍在自己的盔甲之上。

　　“哐当！”四声巨大的撞击声，巨斧砍在阿隆戴特的铠甲上溅射出一道道的火星，但是阿隆戴特的铠甲，却连一点凹陷的痕迹都木有，这个铠甲的防御力非常惊人。

　　维京狂暴战士的攻击已过，下面轮到阿隆戴特反击了，但见阿隆戴特的巨剑一扫，一个维京狂暴战士的头颅就滚落了下来，同时次元漩涡开始成形，这个实力不凡的维京狂暴战士就死在了阿隆戴特的一击之下！

　　“好强的攻击力！”看到这个场景，固寒心中一凛，维京狂暴战士固然是用防御力和血量的牺牲，来换取自身恐怖的攻击能力，但是他好歹也是魂级元冦，血量也有个三千多点左右。这个阿隆戴特一剑就打出了必杀，砍掉了维京狂暴战士的头颅，可见她的攻击力也极为不凡，再加上她方才体现出的可怕的防御力，阿隆戴特果然不愧是被称为名剑级最佳MT的存在。

　　阿隆戴特以一己之力，抵挡住了四个狂暴维京战士，后面的印第安萨满大法师自然不会放弃大好的施法机会，他们的图腾法杖上，开始闪烁起黑色的光芒，这是印第安大萨满的招牌技能，死亡侵袭。

　　一旦被死亡侵袭命中，被攻击者就会受到1500点的固定伤害，全属性还会下降50%，持续5秒钟的时间。这是一个非常强大的技能，可以说是印第安大萨满的大招了，一旦命中了，顶住四个维京狂暴战士的阿隆戴特可就要吃个大亏了。

　　就在大萨满的法术要成形的时候，他们的身边忽然传来了一阵银铃般的笑声，红玉那赤红色的声音，骤然在这两个萨满的身边浮现。

　　这不是剑娘红玉，而是持剑者红玉，红玉也是个剑主。

　　两个萨满大惊失色，此时在释放死亡侵袭的他们，无法使用任何防御性质的萨满法术。他们咬咬牙，决定不管红玉，先放出死亡侵袭，帮助维京狂暴战士解决掉阿隆戴特再说。

　　可是红玉又岂会让他们得逞？只见红玉的剑身忽然快速释放出一股粉红色的瘴气，将两个萨满迅速笼罩在一片粉红之中，而那两个还有一两秒就可以释放出来的死亡侵袭，也没有了下文，再过了七八秒，雾气消散，两个大萨满就变成了两具尸体，躺在了地上，次元漩涡也渐渐开始成型。

　　谁也不知道，这个粉红色的雾气中发生了什么，也不知道红玉是如何快速击杀这两个大萨满的。

　　“钢镚，我搞定了，剩下的交给你了！”红玉丢下这么句话，就开始回归队伍，钢镚嘿嘿笑了一声，“快了，剩下一个了。”

　　刚才在红玉和大萨满缠斗的时候，阿隆戴特又顺手解决掉了两个维京狂暴战士，剩下的最后一个，自然更不成问题，又是一剑的功夫，阿隆戴特就完成了收割，晚了红玉几秒钟，回到了队伍之内。

　　瑶光剑派的这个队伍果然是名剑级拓荒队伍中的顶尖强者，各个都有秒杀魂级元冦的实力，想来对付起与名剑级相当的蛟级和龙级元冦，也不会有太大的问题。

　　“怎么样？亲爱的小提督先生，我们小队的实力入的了你的法眼吧！”回归队伍的红玉，带着挑逗的语气，在团队频道中，这样问固寒。

　　“还行！勉强够用！”固寒非常老实的把心中的看法，一五一十的说了出来。

　　“你说什么？”固寒的话让钢镚肉弹勃然色变，他扬起自己的拳头，就想往固寒的脑袋上砸去。尤家兄妹也面上难看，造成这个局面的红玉，则捂着嘴巴，不停的窃笑。

　　“收起你的拳头，钢镚！”妙笔冷冷的说一句了，“你的力量是用来对付元冦的，不是用来欺负同伴的，你要是再做出这样的举动，你给我回去，把守望星星给调回来。”

　　“哼。”钢镚恨恨不平的哼了一声，还是乖乖的收回了自己拳头，与此同时，红玉又发现了新的敌情。

　　“妙笔队长，前方发现元冦，目标四只，四个人族圣殿骑士！都是魂级元冦。”红玉舔了舔自己的嘴唇，爆出了新的战斗对象。“队长，这次比较棘手，让我和尤家兄妹三个人上吧！”

　　尤家兄妹不说话，但紧了紧手中的双股剑，这是准备出手的征兆，在以前的战斗中，面对四个圣殿骑士，都是红玉和尤家兄妹一起出手应付的。

　　“不用，你们刚才已经动过手了，现在需要休息。”妙笔冷冷道。

　　“我们不动手？难道队长你要亲自出手吗？”红玉愣了一下，以往在这个步骤的时候，妙笔可是从来不出手的。

　　“我们不是有新的同伴吗？提督先生，我想你已经手痒痒了吧，给你一分钟的时间，这四个圣殿骑士就交给你可好？”妙笔转而对固寒说道。

　　红玉，尤家兄妹，钢镚肉弹听到妙笔的指令，都呆了一会，红玉奇怪的看着妙笔道，“队长，让提督先生出手不合适吧，提督先生好像进入游戏还不到两个星期，就来对付圣殿骑士，是不是……”

　　“对呀，队长，这个废物去对付圣殿骑士，别说是一分钟的时间了，就算给他十分钟，哦不，他能保住自己的小命，就阿弥陀佛了！”钢镚也充分表达了自己对固寒的不信任。

　　面对红玉和钢镚的质疑，妙笔不管不顾，而是盯住固寒，又问了一句，“提督先生，这四个圣殿骑士，交给你可好？”

　　“好！”固寒回答的很干脆，正所谓食君之禄忠君之事，答应的事情，就要去做。固寒一个加速，就离开了队伍，开始去对付那四个圣殿骑士了。

　　“队长，你是不是过分了，他一个新人，怎么可能是四个圣殿骑士的对手！”

　　“对呀！对呀！圣殿骑士可是会无敌，会加血的耶，而且那对讨厌的锤子，没有鸳鸯卸掉他们的锤子，那个提督一辈子也别想弄死一个圣殿骑士的说！”尤家兄妹同时说出相同的一句话，声音叠在一起，就跟和音似的。

　　“喂，老大，你这样坑他，他会不会去瑶光掌门那里，给你打小报告呀！”钢镚则站在妙笔的角度，充分为妙笔考虑道。

　　面对手下的质疑，妙笔一言不发，眼睛中透露着奇怪的光芒。


第134章 土狼VS徐达

　　四个圣殿骑士组成的元冦队伍，是让尤家兄妹，钢镚肉弹，红玉都觉得非常棘手的组合。讲道理，这个组合的战斗力不强，攻击力更是弱的可怜，连攻击技能都没有，打你半天，护盾掉的能量都不到1000点，几乎没有任何的威胁能力。

　　但是有失必有得，圣殿骑士牺牲自己的攻击以换取强大的防御和治疗能力！圣殿骑士的几个技能中，有一个是自己加防的，一个是加血的，还有一个是20秒的无敌技能。

　　没错，就是无敌技能，哪怕灵剑级持剑者来了，面对这个无敌技能，也只能无能为力的干瞪眼，除非是仙剑级持剑者以上使用仙术攻击，才有可能破掉这个无敌技能。

　　这样一来，打四个圣殿骑士的场景就变得非常有趣了，你要是攻击一个圣殿骑士，另外四个圣殿骑士就同时把加防御的技能丢到这个被攻击的圣殿骑士身上，然后十秒钟一个，不断的刷圣言术给他加血，你打个十几分钟下来，这个圣殿骑士估计连血都不会掉一下。

　　就算你的攻击力逆天，能在四个奶妈的加血下，把圣殿骑士的血线给打下去，好嘛，圣殿骑士直接来一张神圣庇佑，直接开了无敌技能后只需要十秒钟，他的血条就会成功的被加回满值，简直是令人发指。

　　所以这四个圣殿骑士凑在一起，任何的队伍都会觉得头疼无比，时间足够还好，凭借足够的攻击力，慢慢的可以磨死他们。但是只有一分钟的时间，这就困难度爆表了，瑶光的队伍以前是依靠双股剑卸除武器的技能，将这些圣殿骑士的锤子给卸掉，没了武器自然就不能使用技能，然后众人合力再秒掉这四个圣殿骑士。

　　可是像双股剑这样拥有卸除武器能力的剑娘是非常稀有的，而且还需要同时卸掉四个圣殿骑士的武器，在这个隐藏副本通关，并面对全部玩家开放后，这四个圣殿骑士组成的元冦小队，虐待的每一个玩家队伍可谓是欲仙欲死，后来总结出的经验是，一看发现有四个圣殿骑士挡在面前，啥也别所，果断的退出副本，重新在进入，期待下一次不会刷新出这四个变态的好。

　　瑶光小队等人绝不相信，这个提督能这么凑巧的同时拥有卸除四个人武器的剑娘，在他们看来，这次提督过去纯粹是打肿脸充胖子，过不了一会，就要回来，乞求队伍的帮忙。

　　可惜，这些人彻底失算了，妙笔给了固寒一分钟，但仅仅只过了三十秒不到，固寒就优哉游哉的提着越王剑回到了队列之中。因为那四个圣殿骑士在一个转角中的缘故，所以队伍中的其余人并没有看清楚固寒是如何消灭那四个圣殿骑士的。

　　但是毋庸置疑的，这个叫提督的新人，实力在名剑级持剑者中，也是顶尖的，不会弱于这个队伍的其他人。

　　“这个家伙，果然有点门道！”红玉小声的笑着，自言自语道。钢镚肉弹则老实了很多，大约是看见了固寒实力的缘故，人就是这样，他们只会忌惮比自己拥有更强大实力的人，其余的东西，统统都是空的。

　　“提督，你的剑娘是越王勾践剑？”尤家兄妹对于固寒的实力并没有什么好奇，作为名剑榜第二的他们，除了第一的那个人之外，其余的人并不放在眼里。他们好奇的是固寒手中的剑娘，居然是已经有四十年没有出世过的越王勾践剑。

　　“是的！”固寒点点头。

　　“不是说越王勾践剑的信物的爆率已经被系统调到零了吗？你是怎么得到的？”尤家兄妹的好奇心更旺盛了。

　　“秘密！”固寒回答的也非常干脆利落。尤家兄妹还想要再问些什么，领头的妙笔忽然呵道，“P4停车场已经到了，所有人保持警戒状态，前往西北角，救援土狼！”

　　固寒抬起头，隐约可以看见，在停车场的西北角比较空旷的位置，有两个元冦，正在拼了命的厮杀。

　　……

　　“系统提示：任务一：战场搜索已完成，您已找到了战斗地点，任务更新。”

　　“系统提示：任务二：援助一方已刷新，请你们在一分钟内，决定要帮助哪一方的元冦，并且帮助选定对象击杀对手。”

　　“系统提示：特别提示：您选择的帮助对象，将决定副本的走向，请谨慎选择。”

　　“没什么好选择的，直接帮助土狼！”妙笔想了想了，又加了一句，“那个穿蓝白衣服的，就是土狼。”他这句话，大约是补充给固寒听得，他深怕固寒不认得谁是土狼。

　　土狼：在历史中记载只有只言片语的男性人类元冦，是罕见的不与人类为敌，保存有自我意识的元冦，据说他在另一个世界曾经是亚瑟王的恋人，活跃在元冦与人类之间，一度成为人类在元冦中的少数朋友之一。

　　后来不知道怎么的，土狼就消声灭迹了，现在按照副本的剧情来看，估计这个土狼的消失，和亚瑟王的背叛，有莫大的关系。

　　土狼此时的情况非常不好，额头上，手臂上，腿上，胸口等位置，都受到了不小的伤害，血液如同小溪水一般的落下，如果保持这个流血速度，土狼恐怕活不过五分钟了。

　　而土狼的对手状态则近乎于完美的状态，一声淡蓝色的武士服，气质威严凌厉，手持一杆錾金枪，像是古时候的一位将军或是侠客。

　　当固寒一行人赶到的时候，土狼已经被这个蓝衣人逼到了墙角，他的手中，连像样的武器也没有一把，哦，准确的说，是他手中的武器，在刚才的战斗中，已经被蓝衣人斩成了两截。

　　“我不会放弃的！”土狼一声爆呵，似乎是给处于绝境的自己加油打气，然后他冲到身边的一个汽车废墟的身边，将一根前平衡杆给硬拽了下来，握在手中，充当自己的武器。

　　“凭这种东西，你是打不过本公的錾金枪的！”蓝衣人皱着眉头说道。

　　“呵呵，不试试看，怎么知道呢？”土狼手中的前平衡杆的表面上，忽然又几道光线配着复杂难懂的符文一闪而过。

　　这个土狼的技能，强化魔术：通过掌握被强化物体的材料及构成，注入自己魔力进行一时的增强。简单的说，就是将普通的铁棍强化到钛合金之类的强度，这个技能越熟练，强化的效果就越高。

　　比如土狼这样专精强化魔术的魔术师，就能够把一根普通的铁棍，强化到古剑级剑娘相同的硬度，这是一个非常了不起的能力！

　　“本公说了，你这是没用的！”可惜，土狼面对的对手，是龙级的元冦！只见蓝衣人高高跃起，抢尖顿时抖出了十几朵抢花，土狼举起强化过的前平衡杆试图格挡，但是强化过的铁棍本质上终究还是铁棍，在錾金枪的攻击下，这个前平衡杆在格挡了级几次后，终于坚持不住，化作了漫天的碎末，而土狼也被錾金枪上的巨力给推飞了几米远，撞在了身后的一辆汽车废墟上，整个汽车的框架都被装出了一个人形，由此可见，蓝衣人的力量非常强大。

　　“现在就送你回去，见……”蓝衣人的话到一半，猛地转身，急速后退，一个红色的身影在蓝衣人刚刚的位置一闪而过，锋利的剑刃闪烁着寒芒，如果不是蓝衣人的反应迅速，这把剑刃恐怕就插进他的身体里了。

　　“你们是谁？不要插手我们英灵殿内部的事情！”蓝衣人站定之后，额头上冒出了几滴冷汗，刚才好险，如果不是自己反应及时，恐怕半条命就没了。

　　“哎呀呀！多少次了，魏国公您怎么还是这句台词，就不能换点新鲜的吗？”红色的身影挡在了土狼的面前，这个人不是别人，自然是红玉了，她的剑娘是杀道剑娘，所以移动速度是整个队伍中最快的，一马当先，将土狼从危机中给拯救了出来。

　　“你们是人类的持剑者！”被红玉称为魏国公的元冦将自己的錾金枪一抖，“人类，你现在逃命还来得及。”

　　“魏国公，虽然红玉问了十几遍了，可是红玉还是想问你一句，难道你就不是人类吗？堂堂大明开国第一功臣，魏国公徐达，徐大将军！我们这些后世子孙虽然不肖，可是你们这些当祖宗的，至于这样对待我们吗？”

　　没错，这个蓝衣元冦不是别人，正是华夏大明朝的开国第一功臣，领军北伐覆灭了元朝统治，被称为汉人复兴第一豪杰的魏国公徐达。

　　只不过现在，他已经不是人类敬仰的英雄魏国公徐达，而是英灵殿座下的龙级元冦大将军徐达。

　　现在，他是人类的敌人。


第135章 公孙大娘剑器舞

　　“我们已经不配人类这个称呼了，也罢，无需多言，我们都是身不由己！”徐达的言语之间，满满的都是沧桑。“今天你们既然来了这里，那么就在本公的枪下说话吧！”

　　说完，徐达又挺枪再战。

　　“红玉，交给你了，我不想再动手了！”持剑者红玉将自己的红玉剑往前一推，剑娘红玉便剑娘化了出来，与徐达杀在了一块，持剑者红玉则退后十几步，将战场交给了自己的剑娘。

　　徐达本是战场上的将军，一招一式之间，讲究大开大合，每一击都威力无穷。而剑娘红玉则是舞姬出生，剑法讲究优美柔顺，诡异多变，再加上她本身刺客的身份，剑法中又平添了几分的凌厉。

　　两者之间一阴一阳，一正一邪，拼杀的是你来我往，一时之间不分胜负。

　　“红玉你又要一个对付徐达吗？”尤思聪在团队通讯中很是无奈地说道，“偶尔也把战斗的机会让给我嘛，我都没有和徐达交手过。”

　　“没问题，待会进入T1航站楼，那里的元冦都交给你们兄妹来对付可好？”红玉丢下这么句话，尤思聪马上态度转换，“别呀，红玉大姐，你们不出手，我一个人要杀到猴年马月去！”

　　“思雨，思聪，你们去救治土狼，钢镚，提督，你们复杂清理周围零散的元冦，不要让他们加入战场！”妙笔给后红玉一步赶到的其他队员下达了不同的指令，固寒被分配到了清理零星元冦的任务。

　　P2停车场周围游荡的元冦并不多，实力也不算太强。固寒逛了一圈，就把那些个元冦都给击杀掉了，回到红玉和徐达的战场附近，此时，双方都已经受伤不浅。

　　根据团队数据观察，剑娘红玉的贴身护盾能量已经不足三分之一，而徐达身上的武士服也被撕裂出了无数的口子，伤痕足足有三十多条，虽然看不见他的血条，但是估计比剑娘红玉也好不来多少。

　　“你说红玉大姐她是为什么？每次进来都抓着这个徐达单挑，还非要用剑娘红玉去单挑。要是让我们一起上的话，这个徐达早就死了！”正在照顾土狼，给他止血的尤思聪，一个人嘀嘀咕咕……你自己嘀嘀咕咕也就算了，不要在团队频道里嘀嘀咕咕呀，你不知道所有人都能听见你的嘀咕吗？

　　看到负责清理的固寒和钢镚先后回来，妙笔似乎也不愿让红玉再拖脱下去，直接对红玉道，“红玉，没时间给你磨蹭，用绝招，结束战斗，我们还有很多事情要做！”

　　“好吧！”红玉虽然应了下来，但是神情之间似乎很是不舍得就这样结束战斗，但无奈，这是妙笔的命令，她不能为了自己，耽误整个队伍的行动。

　　“昔有佳人公孙氏兮，一舞剑器动四方。”

　　“观者如山色沮丧兮，天地为之久低昂。”

　　不知道什么时候，战场的周围忽然用楚辞古韵唱起了一首有些飘渺的歌谣，而伴随着这个歌谣，原本战斗中的剑娘红玉，忽然浮到了空中，如同敦煌壁画里那些飞天的神女一样，开始浪漫的起舞！

　　“这是杜甫的《观公孙大娘弟子舞剑器行》”听到这个歌声的固寒心中一动，知道红玉用出自己的终极技能，只有剑痕深刻到一品才能使用的剑娘的终极技能：公孙剑器舞。

　　固寒在来之前，就已经掌握了红玉的资料，也清楚了剑娘红玉的属性表，固寒自以为对剑娘红玉已经非常的了解了，想不到还是棋差一招……这个剑娘放大招居然还自带音效……这是固寒万万没有想到的。

　　“咦，这里有楚国人吗？”固寒的脑袋中，忽然响起了越王的声音，这还是固寒带着越王进入副本后，越王第一次说话。

　　“你怎么知道这里有楚国人？”固寒不解的通过剑痕问道。

　　“很简单，只有那些没事哀春伤秋的楚国人，才喜欢无聊的在每句话里面加个兮字！”越王很是不屑地说道。

　　越王当初是战国时期的越王勾践的佩剑，作为华夏南方非常强势的几个诸侯国之一，越国为了争夺南方的霸主地位，和楚国，吴国可是打了不少年。后来越国灭亡后，越王勾践剑更是被楚国的部队虏劫到了楚国，作为陪葬品葬在了楚国贵族的墓地中，几千年不见天日的，对于楚国自然没有什么好感，嘲讽楚国人也是情理之中的事情。

　　“可是，红玉剑明明是唐朝才出世的名剑，怎么会千年前的楚国扯上关系？有点意思！”固寒一边默默思索，顺口问了越王一句，“你要出来吗？”

　　“不要……我死也不出来……”出乎意料的，一向非常讨厌被束缚的越王，居然罕见的拒绝了固寒主动提出的让她变成剑娘形态的建议。

　　言归正传，回到战场之上。

　　徐达见红玉飞到空中起舞，周围还响起了自带的音效，心中这下恐怕不妙了，也不再藏拙，决定使出自己的雷霆手段，结束掉这场战斗。

　　只见徐达的錾金枪往地上一插，直接没入地面一米多深，只留下小半个枪身在外。然后插入地下的錾金枪开始疯狂的转动，整个地面也仿佛地震了一般的抖动起来。

　　“这个徐达也要拼命了！”固寒笑了笑，早就把徐达的资料研究了好几遍的固寒当然知道，徐达接下来要用什么技能。

　　一直在震动的地面忽然好像波涛一样的翻动起来，一只如玉一般的黑色宝马，头上挂着錾金枪，从地底一跃而起，窜到了徐达的身边，徐达潇洒的一个翻身，就坐在了这匹玉乌骓身上。

　　这就是徐达的大招，“乌骓踏雪。”。徐达召唤出当年和他一同驰骋疆场的战马玉乌骓一同战斗。

　　作为一个征战沙场的武将，他的步战能力只是他真正实力的一部分，唯有骑在马上，才能彻底展现出一员大将的实力。

　　骑在了玉乌骓上的徐达，实力翻了一倍不止，更恐怖的是，拥有了玉乌骓后，徐达的战斗力已经不在局限于地面上了。

　　这匹玉乌骓长长的嘶鸣一声，双蹄在地面上一跃，整匹马带着徐达居然飞了起来。徐达人马合一，身体侧附在马背上，枪尖一转，就刺向了空中起舞的红玉。

　　红玉似乎来不及闪躲，被这一抢刺了个正着。

　　“中了！”徐达心中一喜，可是马上反应了过来……这可是百分百纯甄的马上反应过来，人家徐达可是真真切切的骑在马上的马上反应过来……自己刺中的红玉，居然想泡沫一样的破碎了。

　　“不好，这是幻象！”玉乌骓终究不是天马，可以在空中任意翱翔，它只是跃力惊人，可以在一跃飞起，然后滞空许久罢了。在刺中红玉无果后，玉乌骓只能无奈的落回了地面上。

　　与此同时，天空中忽然出现了十几个一模一样的红玉，她们的舞蹈还在继续，而随着舞蹈的延续，空中的红玉也越来越多。

　　“这些幻象中，应该只有一个是真的！”徐达勒住马的缰绳，在原地打了个圈，企图找到红玉的真身，可是无奈，无论徐达如何的观察，却始终无法看出其中的猫腻。

　　而这个时候，一曲《观公孙大娘弟子舞剑器行》也唱到了最后一句。

　　“老夫不知其所往兮，足茧荒山转愁疾。”

　　“完了，这傻瓜徐达又死在红玉大姐的手下了，每次都是这种死法，一点创意也没有！”围观的尤思聪叹息一声，就不再关注战斗了，在他看来，只要让红玉完整的把整曲《观公孙大娘弟子舞剑器行》给唱完，那个徐达就必死无疑了！

　　事实真的是如此吗？

　　事实当然就是这样的！

　　整曲《观公孙大娘弟子舞剑器行》唱完后，空中的红玉幻象总共幻化出了五十个幻象，在曲子终极的那一刻，这五十个幻象同时行动，好像一柄柄的利剑，朝着地面上的徐达齐刷刷的刺了过去！

　　这五十个红玉，各个杀意滔天，宛如真人，毫无破绽。

　　“这里面只有一个是真的，你休想骗我！”徐达大喝一声，挺起自己的錾金枪，绕着自己的身子舞成了一个抢圈，想要击破这些幻象！

　　“谁告诉你这是幻象的！”红玉幽幽的声音似鬼魅一般的响起，然后这五十个红玉手中的红玉剑，一柄柄的刺在了徐达的心窝中。

　　而红玉剑一旦刺中，这红玉的幻象就消失的无影无踪。

　　“你们果然都是幻象！”一招结束，徐达冷笑一下，然后一大口鲜血从口中喷涌而出。

　　“没想到，这些剑都是真的……”说完，徐达就从马上摔下，次元漩涡随即出现，一代开国英豪徐达，就此陨落在了红玉剑的手中。

　　“终极技能：公孙剑器舞——消耗红玉90%的耐久，经过长达30秒的吟唱准备，可以幻化出五十个剑娘红玉的幻象，吟唱结束后，对一定范围内的随机目标发动攻击，每个幻象具有红玉剑100%攻击力的伤害，可以闪避，无法格挡。吟唱期间，红玉的贴身护盾全部消失，身体处于隐身状态，可以被侦查技能说侦查到。”


第136章 污秽入侵

　　解决掉徐达的红玉似乎有些落寂，她将剑娘红玉收回剑鞘中恢复，自己丢下句，“我去周围警备，就离开了土狼周围。”

　　“系统提示：任务二：援助一方已完成，您击杀了元冦徐达，任务进度10%。”

　　“系统提示：任务三：倾听与疑问已刷新，完整倾听元冦土狼对你们说的话，并正确进行提问。请注意，正确提问非常重要，否则您的副本将会失败。”

　　“不用救我了！”正在被尤家兄妹救治的土狼吐了一口鲜血，语气逐渐变得断断续续起来，“我逃出来之前已经被污秽渗入了心脏，我马上就要变成我讨厌的那种的人了！”土狼的目光中透着一股的忧伤和绝望，“可惜，再也当不了正义的伙伴了，切丝爸爸……我就要去找你了。”

　　“他已经必死无疑了吗？”固寒走到土狼的身边，仔细的观察土狼的身体，发现在土狼的心脏位置，有个黑洞洞的虫眼，似乎有什么东西，从那个虫眼中钻了进去。

　　“救不活他！”妙笔看了固寒一眼，“我们前面试过无数的办法，就连医疗仓和纳米医疗胶囊也费了大手段带进这个副本，结果还是救不了他，他已经被污秽给直接命中了心脏，救不活的。”

　　污秽，是当年亚瑟王叛逃后带给人类的新名词，据说大部分人类出生的元冦，都是被污秽给污染了灵魂，才会变得如此疯狂的攻击人类，完全放弃与人类和平共处的想法。

　　但是亚瑟王之后，人类虽然拼命的想要搞清楚污秽是什么，但却始终弄不明白，就连当年亚瑟王的访谈笔录，也有很大一部分被剑委会和评议会给封锁起来，据他们解释，这部分内容不适合让所有人看到。

　　想不到，这次在这个全新的隐藏副本中，又一次听到了污秽的名字，难道说，这一次《剑娘OL》打算向人类揭露污秽的真相？

　　只听土狼接着说道，“你们现在必须去救她……她的灵魂已经被洗净了……她是我最后的希望……也是你们最后的希望……你们一定要想办法把她救出来，这样你们的世界还有希望，你们的世界，还会有最后的一点希望。”

　　土狼一连说了几个希望，似乎救出了那个她，人类就可以重新夺回地球的统治权一般。在刚开始进入这个副本的时候，瑶光剑派等人都是听得热血沸腾。哪怕明知道这不过是在游戏中，不过是几百年前的一段已经尘封的历史，但他们听到这些希望，就立刻恨不得立刻就冲进去把那个她给救出来。

　　可是现在都是十几遍进入这个副本，估计这些人都能把土狼接下来的台词给背下来，也就根本不会再有什么激动的情绪。

　　“她是谁？她关在哪里？我们该怎么救她？”尤家兄妹有气无力的问出这三个问题，这是三个必须要提问的问题，也是任务提示中说到的非常重要的提问，不问出这三个问题，土狼直到污秽发作，只会咿咿呀呀的，不会吐露任何有用的情报。

　　当然，除了这三个问题外，你也可以提出其他的问题，在头几次副本的时候，瑶光的小队就试过询问很多不同的问题，但是无论问什么问题，土狼的回答都是固定的下面这一段话，所以现在，尤家兄妹就直接问了三个最简单也必须要提问的问题。

　　看到这里，固寒的眉头一皱。在第一次看到这一段副本的资料的时候，固寒就感觉到不对劲了，这个土狼的智能似乎远远比之前的那些副本的NPC要低呀，其他的NPC会根据你的问题作出不同的回答，可是这个土狼却掐死了这一点，这是非常奇怪的，这根本不是《剑娘OL》该有的NPC。

　　听到了尤家兄妹的问题，土狼的眼睛一亮，咳嗽了两声，回答道。

　　“她叫阿尔托利亚·潘德拉贡……咳咳……你们持剑者应该已经对她非常的熟悉，大名鼎鼎的英灵殿十王之一的亚瑟王，手上沾满了人类持剑者的鲜血……咳咳咳咳……哪怕如此，也请你们务必救她出来。”

　　“她现在就关在T1航站楼的地下车库内，那里已经被英灵殿改造成了次元祭坛，等到今天晚上八点二十三分，祭坛就会打开，阿尔托利亚她就会被押回次元缝隙中的英灵神国。所以在八点二十前，你们必须将她从次元祭坛上解救出来，不然一切都完了！”说完这句话，土狼一大口黑血喷了出来，看样子，真的是命不久矣了。

　　“祭坛中的都有什么敌人？”尤家兄妹继续按照套路提问。

　　“呵呵。”听到这个问题，土狼忽然笑容满面，一个将死之人，还是笑的如此真诚，倒也是个异数，“本来十王中有三个在这里，不然英灵殿的人怎么可能抓住她。但是我已经拜托那个人把这三王给引走了，现在神殿中的最强者应该是一个陨级元冦，你们拼尽全力，应该可能抵挡的住他！”陨级元冦相当于持剑者中的灵剑级高段，这个土狼说的简单，让六个名剑级持剑者去对抗陨级元冦，这基本和自杀没有什么区别。

　　只不过，瑶光一行人无法拒绝，不然这个副本就不能通关不是。

　　“好，我们答应你！”尤家兄妹许下承诺。

　　“谢谢！”土狼欣慰的点了点头，然后又是一大口黑血喷了出来，仔细瞅瞅，这些血中，居然还带有一些器官的残渣，看来土狼的五脏六腑，都已经被打的破碎了。

　　“你们现在可以杀我了！”土狼忽然这样说到，“我已经无法压制污秽对我灵魂的控制了，你们如果不想面对元冦的我，那么就动手杀了我吧，一定要快，下手要狠！”

　　“思雨，动手吧，杀了他！”妙笔有些感触地说道，这已经是第几次杀土狼了？第一次来到这个环节的他们，并土狼的行为感动，虽然土狼一再要求己方杀了他，但是最终并没有下手。结果悲剧发生了，土狼被所谓的污秽给控制，居然变成了另外一个人，并且毫不留情的朝妙笔的小队动手。

　　这个污秽化的土狼，战斗力爆炸到恐怖的程度，哪怕瑶光这个精锐到不能在精锐的名剑级小队，也扛不住五分钟的时间，就纷纷死亡，从副本中被丢了出去，等了足足三天的时间，才再一次进入副本。

　　至此之后，没到这个环节，妙笔都毫不犹豫的下令，赶在土狼污秽化前，杀掉他。

　　“等等，我还有个问题想问他！”就在尤思聪打算动手的时候，固寒忽然开口，表示自己还有问题要问的。

　　“没用的，该问的都已经问完了，你再问别的任何问题，他都不会回答你的！”尤思聪以为固寒不了解情况解释道，他说的是实话，他们已经试过从各个方面，问不同的问题，但是除了刚才问出的几个问题以外，土狼根本不会理会其余的问题，到后来，尤思聪他们也就懒得再试验了。

　　“你们连他内裤是什么颜色也问了吗？”固寒忽然非常鬼马的这样问道。

　　“……”

　　“……”

　　所有人都表示自己虽然不愿意承认，但不得不承认，自己确实没有问过这个问题。

　　“让他问！”还是妙笔发话了，“不过你只有三十秒，三十秒后他就会完全的污秽化，到时候副本失败产生的后果，由你一个人承担。”

　　“可以！”固寒在土狼的身边蹲了下来，非常严肃认真的询问道。

　　“为什么？为什么你们的祭坛是在晚上八点二十三分打开！”

　　“切，这算什么鬼问题！”一直在关注这里的钢镚很是不屑的啐了一口，土狼会回答这个问题才有鬼了。

　　但是，让所有惊掉牙齿的事情发生了，原本闭上眼睛，静待死亡的土狼，居然猛地睁开眼睛，盯住固寒的脸，一字一句的回答道，“因为他们要赶回去看八点二十五开播的《喜洋洋和灰太狼》……真是可惜呀，再也看不到这么好看的，这么有意义的动画片了……喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊……别看我只是一只羊。”

　　这个土狼，居然还唱了起来，这是什么鬼东西！

　　“喂！老哥！”尤思雨顶了顶自己哥哥的腰上的软肉，“老哥，我们以前问过这个问题吗？”

　　“好像没有吧……”尤思聪不可思议的摇摇头，这个土狼，居然真的在提督的询问下，回答了一个全新的问题……这个提督，果然有点门道。

　　“邪了门了！”钢镚肉弹低着头嘀咕着，但从此之后，对待固寒的态度好好上不少。

　　妙笔则没有任何表示，但是眼睛中，也多了很多难以捉摸的东西。

　　“你可以死了！”得到了土狼的回答，固寒没有再问别的问题，越王剑直接从土狼的天灵盖插入，彻底隔绝了他污秽化的可能。

　　但奇怪的是，土狼死后，是一具尸体留在地面上，并没有次元漩涡出现在他尸体的身边，回收他的尸体。

　　也不知道，是因为土狼没有被污秽感染。

　　或者说，土狼并没有死。


第137章 山中老人

　　土狼当然是死的不能再死了，这一点是经过了十几次副本后反复确认过的。于是妙笔等人就默认之所以不出现次元漩涡，是因为土狼并没有像其他元冦一样，被污秽影响的原因。

　　“系统提示：任务三：倾听与疑问方已完成，您的队伍完整倾听了土狼对你们说的话，并进行正确提问，任务进度15%。”

　　“系统提示：任务四：扫清T1航站楼表层，现在英灵殿在T1航站楼表层布下了严密的防御，请在不惊动地下停车场的情况下，扫清T1航站楼表层。”

　　“接下来是一场硬仗，你们听我的安排！”妙笔在空气中一点，一张T1航站楼表层建筑的平面图纸就出现在了空气中。

　　“咸阳机场的T1航站楼表层总共有两层，根据我们以前的经验，这两层中大约存在三十到五十名不等的元冦，其中一层最少有20个，二层最少有10个，都是鬼级以上的元冦。”

　　“老规矩，尤家兄妹，你们负责清理二层的元冦，我和提督，钢镚，红玉负责一层。因为提督第一次刷副本，所以我就再说一遍行动计划。”

　　“从表层通往地下车库的通道总共有四条，我们先扫清其中的三条。一条在西北角，另一条在东北角，还有一条在二楼。提督，红玉，你们从西北通道附近的门口进入，第一时间给我扫除通道附近的元冦，绝不允许有任何一个元冦，逃入地下室内。”

　　“我和钢镚会从东北角进去，尤家兄妹你们老规矩，从机场跑道那里通过航梯直扑二楼，并且牢牢的守护住电梯，绝不准元冦通过电梯进入地下室，明白吗？”

　　妙笔非常熟练的下达了全部的行动指令，条理清晰，简单易懂。接下来，队伍就分成了三个小队，按照妙笔的安排，逐渐靠近T1航站楼的三个路口，只等三个分队全部到位，就直扑向T1航站楼内。

　　不过，中间发生了一个小插曲，因为西北角距离最近，所以固寒和红玉第一个抵达自己的潜伏位置，其余的队友还在向自己的位置进发。

　　结果固寒对红玉来了句“你在这等着，我看看周围的环境”，就离开了自己的潜伏位置，让红玉都给愣住了，然后红玉就有些气愤了，这个提督把队伍当成了什么？玩家家酒吗？怎么不听指挥，随意的就到处乱走，还美其名曰观察环境，这个机场的每一个地方几乎都被队伍给探测了一遍，还有什么可侦查的！

　　红玉当时就想把这个消息报告给妙笔，她知道，妙笔对于不听自己指挥的人，可是从来都不手软的，她很好奇，要是妙笔知道了提督敢违逆自己的命令，会做出什么事情，会不会真人PK？

　　但是，出于某种考虑，红玉最终还是放弃了向妙笔报告的想法。

　　固寒回来的很快，当他重新出现在红玉身边的时候，负责前往东北角的妙笔和钢镚，还没有抵达自己的位置。

　　“有什么收获吗？”红玉似笑非笑的看着固寒问道。

　　“有！”固寒非常认真点点头，然后直接对想要继续追问的红玉说道，“但是不能告诉你。”

　　好家伙……差点没把红玉气个半死，这个提督也太招人嫌弃了，活该一辈子没朋友。

　　……

　　“动手！”妙笔果决的声音从团队频道中传出，三个分队同时从三个入口突入T1航站楼。

　　“没有元冦？”固寒和红玉的小分队直接冲到了地下室入口附近，可是一个元冦都没有看到。固寒便自言自语的问了一句。

　　“不，这里从来就没有少过元冦把守！”红玉的美目在周围巡视了一圈，“提督，你去守住通道入口，恐怕这里有些见不得光的家伙。”

　　“具有隐身能力的元冦吗？”固寒若有所悟，这里总共有两个通道可以通往地下室，一个是楼梯通道，还有一个是电梯通道。

　　看了一眼，电梯通道的大门紧闭，电梯也停在二楼，想来这个隐身的元冦是不可能通过电梯下去的了，固寒果断的守在了楼梯通道的门口。

　　果然，当固寒出现在这个位置的时候，刚刚好，拦住了某个元冦的去路。

　　之间虚空中，忽然一柄锋利的匕首刺了出来，直接对准了固寒的太阳穴扎了下去。可惜，这种攻击，连普通的名剑级持剑者都能反应和应付过来，更别说身为剑主的固寒了。

　　固寒的身体往后一仰，就把这招致命的攻击躲了过去，同时手中的越王剑挥砍在虚空之中，一个人影就被直接从空气中砍了出来，重重的摔落在了地上。

　　“是山中老人的刺客！只是鬼级的而已。”固寒看到这个被砍出来的刺客，头戴头巾，脸蒙黑纱，身穿传统的阿拉伯服饰，还精通隐身刺杀之法，就知道这个刺客来自于刺杀组织，山中老人。

　　刺杀组织山中老人，其首任首领名叫霍山，听上去是个华夏人，实际上，他是个不折不扣的阿拉伯人，真名叫哈桑·本·萨巴赫，是历史上实实在在出现的人物。

　　华夏人对山中老人的了解极为有限，而其中90%都来自一千年前的武侠大师金庸先生的名著《倚天屠龙记》，那里面提到的波斯明教的镇教信物圣火令，已经不传绝学乾坤大挪移，就是来自于山中老人所创。

　　山中老人在阿拉伯世界可谓是无人不知，无人不晓，人们连这个名字都不敢说出来，害怕因此惹祸，被山中老人的杀手知道，全家灭口。

　　山中老人的首领霍山本是个知名的学者和政治家，后来自己的王国灭国，霍山就成立起了刺客组织企图靠暗杀来实现自己的政治野心。因为霍山在阿拉穆特山上建立起了坚固的堡垒，所以他和他的刺客组织，也就自称为山中老人。

　　山中老人培养刺客的手段非常特别，他先是在山谷中建立了一座大花园，花木庭榭，美丽无比。宫殿辉煌，装饰有无数金银珍宝，到处有管子流通美酒、蜜糖、牛乳。

　　园中充满各族美貌的少女，能歌善舞。山上养了一批幼童，从小就教导他们，说为领袖而死，可以上升天堂。等他们到了二十岁时，在他们的饮料中放入，于他们昏迷中每次四人、或六人、或十人一批抬入花园，任由他们在花园里无所不为，所有美女都温柔的服侍他们。这些青年尽情享乐，舒服之极，相信确实是到了《古兰经》中所说的天堂乐园。

　　过了一段时候，再用将他们迷倒，抬出花园。他们转醒之后，甚是失望，山中老人召他们来见。这些青年自幼深受教育，确信山中老人是古兰经中所说的大预言家，对他绝对崇拜。山中老人问他们从哪里来，都答称天堂乐园。山中老人于是派他们去行刺，说为教尽力，死后可入天堂。这些青年为了返回天堂享乐，行刺时奋不顾身，但求早死，所以往往成功。

　　山中老人这个组织一直在阿拉伯世界延续了两百多年，直到蒙古西征，把整个亚欧大陆杀了个穿，才将整个山中老人组织给覆灭掉。

　　但是，山中老人死而不僵，他们的一些逃过一劫的成员，和阿拉伯世界的某些激进教派联合在一起，又发展了几百年，从刺杀就逐渐演变成了恐怖袭击，据说当年某拉登和他死后的衍生组织IS，都是山中老人组织的成员，渐渐发展而来的。

　　这个被固寒打出来的山中老人刺客，他们最擅长的是隐蔽在暗处的突然一击，威力相当的惊人，最少能打掉固寒贴身护盾三分之一的能量值。

　　但是相应的，他们的防御就脆弱的很，只是承受了越王的一击，半个腰身都被砍烂了，只要固寒再补上一剑，就能干掉这个不知道天高地厚的鬼级元冦。

　　“提督，小心！快趴下！”不远处，红玉也遭到了一名刺客的突袭，正在和他交战，不过，红玉战斗的时候，有些焦急的提示固寒小心，快趴下！

　　“趴下？”固寒一愣，那个倒在地上的刺客忽然露出诡异的笑容，然后拉开自己的长袍，里面赫然绑了一圈的炸药。

　　“我靠！”固寒这才明白，红玉干嘛让自己趴下，但是为时已晚，炸药瞬间爆炸，固寒无奈，剑气一抖，一招需要10000剑气才能使用的剑皆泉喷涌而出，形成了护盾，挡住了这次自爆产生的伤害，也幸亏固寒现在有两千多的剑素，两万多的剑气，还能用出一招剑皆泉出来，否则固寒的贴身护盾最少是要报销掉了。

　　“给你，擦擦脸，看你的脸，全都黑了！”红玉走到固寒的身边，将一抹罗帕放到固寒的手里。固寒也不客气和矫情，直接用来擦脸了，也不知道这个罗帕是什么材质做的，擦在脸上的时候，非常的丝滑柔顺，而且闻起来有一股浓郁的牡丹香味。

　　“靠，还是C4的炸药！这些十四世纪的刺客，怎么会有二十世纪的炸药？”固寒擦完了脸，发现红玉并没有要回罗帕的意思，就收入了自己的此元口袋内。

　　再看了看附近爆炸的痕迹，周围的墙壁都被炸的扭曲了起来，这种威力，绝对不是山中老人那个年代的黑火药能造成的威力，这应该是现代炸药的成果。

　　“很奇怪吗？还有拿着RPG火箭筒的山中老人刺客，英灵殿里，从公元前五十世纪到公元后五十世纪的元冦，可都齐全着呢……”

　　……这个不好吐槽……


第138章 灭绝的传承

　　“你刚才的那个剑气护盾是什么技能？”战斗结束，解决掉对手的红玉，想起刚才固寒在面对刺客自爆时从剑尖中喷射而出的那个的扇形的剑气护盾，就非常的奇怪，在得知固寒的剑娘是越王后，她就查阅了越王的资料，发现越王的技能中，并没有这个护盾的技能。

　　“这是秘密……”固寒将越王剑入鞘，红玉不由的有些气急。

　　“提督，红玉，你们将入口清理干净了吗？”团队频道中，妙笔发来询问。

　　“已经清理完毕。”红玉干巴巴的回答了一句，妙笔随即命令道，“我们开始由两边向中间清理元冦，最后在T1航站楼的中间汇合。”

　　讲道理，之后清理一层的战斗过程，作者君本来可以水上个四五章的，但是害怕挨揍，所以就非常简约的告诉大家。因为整个表层建筑内，压根就没有能够和名剑级匹敌的蛟级和龙级元冦的存在，所以固寒和红玉一路横扫，没有任何的危险与意外，就成功的和妙笔，钢镚在约定的位置汇合了。

　　让固寒有些意外的是，妙笔和钢镚的组合居然比自己和红玉还要早到一些，虽然固寒刻意的收敛了一大部分的实力，可是钢镚的阿隆戴特是以防御见长的剑娘，攻击的任务几乎都是交给了妙笔，由此可以看出，妙笔剑娘的攻击力，应该还在红玉和掩盖实力的固寒之上。

　　最后抵达汇合地点的是尤家兄妹，他们直接从二楼跳了下来，固寒看了看时间，清理整个表层建筑，花费的时间不超过15分钟。

　　“系统提示：任务四：扫清T1航站楼表层已完成，您的队伍已经成功的清理了所有的元冦，并保证没有消息传递到地下停车内，任务进度20%。主线任务已更新。”

　　“系统提示：任务五：地下迷宫，T1航站楼的地下停车场已经被建成了一个迷宫，请通过迷宫，抵达次元祭坛。请注意时间，在地下迷宫中浪费太多的时间，将有可能引起负面变故。”

　　“系统提示：特别提示：请严格遵守地下迷宫的通关规则，违逆规则将受到严厉的惩罚。”

　　终于到了这个地下迷宫吗！听到这一段系统提示，固寒的嘴角微微翘起。翻阅之前的副本资料，这个地下迷宫是固寒最感兴趣的一部分。从任务设计上来说，这个一个非常有趣的迷宫。

　　“队长，这次我们从哪个入口下去？”到了任务五，一向大大咧咧的钢镚也变的小心翼翼起来。

　　从表面建筑通往地下迷宫总共有四个入口，分别是固寒和妙笔进入方向的西北入口和东北入口，已经二层的电梯直达入口，最后这是固寒现在站着的位置附近，那里有一个员工应急入口。

　　而一向大大咧咧的钢镚之所以变得如此小心，是因为这四个入口代表了四个主题，从不同的主题进去，都会面对不同的考验，得到不同的开始和结局，哪怕已经是十几次来到这个迷宫门口了，但是钢镚一回想起之前被坑哭的场景，还是忍不住想要哭。

　　“从……从……”妙笔也非常难得的犹豫了一下，对于他来说，选择哪个入口，也是一件非常纠结的事情。

　　“提督，如果考试的话，你最擅长什么科目？”忽的，妙笔对固寒问了这么一句。固寒回忆了一会有关地下迷宫的资料，心里就一片了然，他知道妙笔为什么要问自己了。

　　“我比较擅长历史和文化！”固寒非常诚恳的回答道。

　　“历史！文化！”

　　“历史？文化？”

　　“历史……文化……”

　　“提督，你所说的历史是大破灭之后的历史文化，还是大破灭之前的？”妙笔补充的问了一句。

　　“都擅长……”固寒继续诚恳的回答，“或者说，就没有我不擅长的……”

　　听到固寒的回答，其余人都表示自己非常吃惊，这年头还有人擅长历史和文化的，尤其还是大破灭之前的历史和文化……大破灭之前的历史和文化，可是被彻底的毁灭了好几遍来着……

　　是的，在大破灭之后的一千年，大破灭之前的历史和文化已经万不存一，不然也不会闹出王安石割肉喂鹰这种可笑的笑话。

　　讲道理，大破灭之后，人类并没有被灭绝到石器时代的程度，相反。人类的科技完整的保存了下来，到了一千年后的现在，还有非常强大的提升，像是量子传输，引力波探测这样的黑科技，都发展到了民用阶段。

　　按理说，科技能顺利的延续下去，是因为高智商高智慧高学识的精英阶层保存了相当一大部分下来，同时，各种科学技术的文献资料也保存了下来。

　　那么问题来了，既然如此繁复多样的科技资料都系统的保存了下来，那么为什么人类的历史和文化资料，却万不存一呢？一套二十四史也不过是一个箱子就能装下，华夏的全部历史和文化书籍，一个10EB的硬盘也就装了进去，保存的难度几乎没有。

　　唔，大家可能不清楚EB是什么玩意。1024MB=1GB；1024GB=1TB；1024TB=1PB；1024PB=1EB。目前为止计量上限就卡在EB上面，不是人类造不出更强大的硬盘，而是1EB已经足够人类使用了……再大一些根本是毫无意义的。

　　答案只有一个，那就是这些历史和文化资料，被人为的大量破坏，摧毁，以至于这些历史和文化资料彻底的断绝了。

　　那么问题又来了，为什么人类要跟傻叉一样的，灭绝自己的历史和文化呢？这和灭绝掉人类自身的传承，又有什么区别！这和切断人类自己的根，又有什么区别？到底是哪个隐藏在背后的黑手，下达了如此愚蠢的自掘坟墓的命令？

　　其实这个人不是别人，正是我们伟大的剑祖流年历，而这件事情也成为剑祖一生中为数不多的黑点，很多反对剑祖的人，都喜欢拿这一点来说事，指着剑祖发起的这个运动，毁掉了人类的传统文化，毁掉了人类的精神，根本不是挽救人类的救世主，而是毁灭人类的刽子手……

　　这个论调听起来是不是有些熟悉？指责某太祖发动某革命的公知们，都是这个论调。

　　不过，剑祖之所以这样做的原因和太祖大不相同，因为当时剑祖下达这个命令的根本意图，是想要毁灭掉元冦，而不是毁灭掉人类自己。

　　在大破灭刚刚开始的一百年间，有一种理论甚嚣尘上。因为元冦统统来自于二次元，来自人类的历史，来自于电影，来自于小说，来自于动漫动画，所以在当时的幸存者中存在这样一种说法：

　　“所有的元冦都是我们人类自己创造的，只要我们灭绝掉元冦存在的土壤，那么元冦就会不打自溃。”

　　具体是这样说的，因为元冦都是人类自己创造的，那么人类就可以毁灭掉他们。元冦生存的土壤是二次元，所以我们就必须毁掉二次元的载体。

　　什么书本，影碟，数据盘，雕刻，磁带，录像带……总之储存有这些东西的载体，统统都要毁灭掉，没有了这些载体，元冦就失去了自己存在的依托，就会自动的消失了！！

　　这种理论的道理很简单，简单到一听就懂，也正是因为一听就懂，所以听上去就很有道理，得到了当时95%的幸存者的支持。

　　于是，一场毁灭历史文化载体的行动开始了，在恐惧的威胁下，在全人类的支持下，先是所有的存在于人类身边的非科技类的讯息，统统都被人类自发的毁灭的干干净净，焚烧这些载体的火焰总共燃烧了一年的时间。

　　如果你不相信这种理论，胆敢擅长收藏这些书籍载体的话，那么就会被周围的人检举揭发，然后当众枪毙，处以极刑。

　　这是一场比数千年前焚书坑儒，修整四库全书还要惨烈的文化灭绝。可是这样的灭绝进行了五年后，元冦依然到处乱跑。

　　但是幸存者并没有怀疑这个理论是错误的，他们认为，这些二次元的东西虽然从书本和载体上灭绝了，但是依旧存在于人类自己的意识中。

　　甚至说，存在于意识中的才是关键，正是因为人类的大脑之中还存在着各种的故事和传说，这些元冦才会出现。反倒是存在于载体中毫无意义，毕竟那只是墨汁和数据而已。

　　可是，人类可以灭绝掉书本和载体，不可能灭绝掉人类自己。

　　于是所有人又达成了新的共识，忍耐一百年，这一百年间，大破灭前出生的人类，绝对不准将以前的事情，告诉给大破灭之后出生的人类，让所有的记忆，随着第一代幸存者的灭亡而消失。

　　于是乎，人类又一次成功的将口口相传这个途径给堵住了，也非常成功的彻底灭绝了大部分的历史和人文知识。

　　结局大家都知道，元冦依然没有消失的痕迹，但是人类却彻底失去了自己的历史和文化，对于元冦的认知，也彻底断代了。

　　当人类终于反应过来，这是自我毁灭的时候，已经晚了。98%的历史和文化已经泯灭在传说之中。

　　虽然还有一点点的清醒着拼着自己的性命不要，保留了一部分的资料。还从一些远古的废墟中，抢救出了一些资料，把之前的历史和文化大致的复原了一些。

　　可惜3001年的人永远不知道肯德基是卖炸鸡的；香奈儿是卖皮包的；起点是发布小说的；沧澜波涛短早就看穿了一切，并且写了本《剑娘》提前一千年讲述了固寒的故事的……


第139章 高考不考英语啦

　　很自然的，当固寒说出他精通历史和文化的时候，所有人都惊呆了，这年头，一个历史学家可比一个灵剑级持剑者还要稀有。

　　“你真的精通历史？”妙笔依然不确定的问了一句。

　　“我只负责告诉你我精通历史，至于你相不相信，那就是你的事情。”固寒非常吊的这样回答到。

　　“……”妙笔深深的看了固寒一眼，沉声道，“今天，我们从中间下去！”

　　“不是吧，队长，你真的相信他懂那个什么鸟历史，从中路下去？”钢镚打了个寒颤，然后立刻跑到妙笔的身边，小声的嘀咕着，“队长，你别忘了，之前两次从中路下去，我们的结局有多惨，你不要听他的，我们上一次一样，从西路下去，那里我们都通过好几次，那里靠谱。”

　　“别听他的，队长，西路我们虽然成功过几次，可是失败的次数远比成功的要多，要我看，如果提督真的精通历史和文化，那么走中路确实是最保险的选择，头一次的时候，不就是因为守望得了零蛋，才害得我们在那里忍受了整整一天的……痛苦……绝望的折磨。”

　　听了红玉的话，固寒有些好奇，他得到的资料中，关于折磨这一段，根本没有只言片语的记载，看来是负责记录的妙笔等人可以忽视了这一段。

　　他们到底承受了怎样的折磨，会让红玉这样的人，也用绝望来形容。会让妙笔这样刻板的人，放弃自己的原则，抹除某段记载。

　　“我们下去！”妙笔已经打定了主意，从中路的路口走了下去。红玉紧随其后，也跟着下去了，尤家兄妹紧握住对方的手，眼睛一闭，也走了下去。

　　固寒瞅了钢镚一眼，问道，“你不下去？”

　　“下去就下去……”钢镚嘴里这么说，脚上却还是磨磨蹭蹭的，固寒也懒得再搭理他，自己便走了下去，气的外面的钢镚剁了剁脚，无奈，也只能跟着下去了。

　　……

　　通往地下室的道路一片黑暗，一点灯光也没有。不过红玉早有准备，他从次元口袋里掏出一个大型的手电筒，这才把这个通道给照亮。

　　T1航站楼的地下空间，原本是一个VIP贵宾专用的停车场，是那些什么明星政客，官员领导停车的地方。从楼梯下去，就应该是非常宽阔的空间，可是固寒从楼梯中下去，却发现这个停车场已经被改造的面目全非，一条长长的甬道直接套接在楼梯出口外。

　　这个甬道非常的坚固，固寒用越王剑砍了一剑，发现只能留下一个浅浅的痕迹，也就绝了挖开甬道的心思，只能顺着甬道，一直往前走。

　　大约走了几分钟，仿佛无穷无尽的甬道终于到了尽头，一个普普通通的木门出现在众人的面前。

　　“队长，不要推开这个门……现在回头还来得及，我们走西路吧……”钢镚试着最后说服妙笔一次。

　　“这……”事到临头，原本果决的妙笔忽然也犹豫了起来，似乎真的在考虑回头的问题。

　　“让让！”固寒看不下去了，推开钢镚和妙笔两个堵在自己前面的人，就直接一把推开了这扇房门，走了进去。

　　“你！你！你！”钢镚连续说了三个你字，可是你字后面的话，就死活也说不来了，“队长，我强烈要求，把这个不靠谱的男人给赶出去。”

　　“你去跟掌门说吧，白痴！”红玉笑了笑，紧随着固寒身后，也进了房门。其实在房门被推开的那一刻，事情的结果就已经定了下来，没有反悔的可能了。

　　妙笔僵着一张脸，第三个进入房门，其余人无奈只能鱼贯而入，进入了这个让他们胆战心惊的房间之内。

　　……

　　因为一直在阴暗的甬道里行走，虽然有手电筒的照明，但固寒的视线还是逐渐的适应了黑暗。结果一进入这个房间，就被刺眼的日光灯管，照的眼睛都差点睁不开。

　　当眼睛终于适应这样强烈的光线后，固寒发现，自己已经身处于一个教室之中。

　　教室的天花板上非常整齐的挂着八盏日光灯……难怪差点晃瞎固寒的眼睛。而在教室的角落的墙壁上，则挂着一个黑漆漆的喇叭。

　　教室的前后两头有两块黑板，正面的黑板上方挂着一面五星红旗，两边分别是红色的四个大字。左边写着“好好学习”，右边写着“天天向上”。

　　而后面的黑板上方则挂着一条发人深省的横幅：“高考考不好，搬砖搬到老。”。

　　在黑板上，则用粉笔横着写出了一个倒计时：“距离高考，还有零天！”

　　固寒是第一次来到这里，虽然在资料上已经知道这里的是什么回事了，但是肉眼看到，仍然不免有些小兴奋。

　　“这就是传说中21世纪的高考教室！一股苍老的历史感，迎面扑来呀！”固寒赞叹了一声，对于研究近古时代历史的人来说，能够亲眼看到高三狗的教室，来这个副本，不亏。

　　“提督你等着，如果这次你坑了，等出了这个鸟副本，爷爷就……爷爷就……！！”钢镚的脸色一片青紫。爷爷了半天，也想不明白自己能拿提督怎么样，这个游戏并没有私人PK系统来着。“这副本，爷爷就不伺候了，就算瑶光老大赶我出去，我也不伺候了。”

　　“闭嘴，钢镚，找个位置给我坐下去！”妙笔没有让钢镚继续说了下去，而是吩咐其他人，找个位置给做好。

　　“这是2016年普通高等学校招生，全国统一考试陕西卷英语科听力部分。该部分分为两节，注意，回答听力部分时，请现在试题卷上作答，听力结束前，你将有两分钟的时间，将听力第一到第十五章题的答案，转涂到答题卡上。将第十六到第二十题的答案，转写到答题卡上。每道小题读两遍……现在是听力试音时间……”

　　忽的，教室的喇叭中，传来了一个非常有磁性的男声，开始自顾自的念起了2016年的考试听力……这是什么鬼，真的要来高考？你到是把卷子发给别人呀！

　　还好，这个磁性的男声只念了个开头，就被人给按掉了，随后，一个苍老的声音，从喇叭中传了出来。

　　“咳咳，不好意思，老夫放错了……老夫忘了，2020年的时候，高考已经不考英语了。”是的，根据残缺的历史记载，好像确实2020年之后华夏高考就不考英语了，貌似是因为调研发现，毕业后的实际生活中，花了六年时间辛苦学习的英语，结果九成的毕业生都用不上，于是就把英语从高考中给剔除了出去。

　　这真是一个造福华夏社会的伟大的决定呀，多少学生从蛋疼的英语补习班中解放了出来。

　　“诸位人类持剑者，你们好，我叫鲁班，是整个地下迷宫的创造者，欢迎你们来到我设计制造的地下迷宫！”

　　“喂！你不是历史很牛吗？鲁班是谁？”钢镚点了点固寒的手臂，问道。

　　“鲁班是世界上第一个研究出飞机的科学家，曾经获得过什么诺贝尔物理学奖！”固寒回答道。

　　“鲁班先生，请问你是不是制造出过飞机，得到过诺贝尔物理学奖？”钢镚一得到问题的答案，就立刻举手，冲空气问了一句。

　　问完后，还朝着固寒冷笑一下，道，“不要骗我没读过书，我知道以前有个什么成语班门造车，这个鲁班明明是造汽车的！”

　　“混账小子！谁告诉你老夫是造汽车的！那是墨翟那个臭小子造的！”喇叭另一头的鲁班被钢镚的话给气坏了。

　　“这个脸上有疤的孩子说的没错，老夫就是得过诺贝尔奖的，第一个造出飞机的那个鲁班！”鲁班的回答让钢镚面如死灰……难道这个叫提督的真的精通历史？

　　“咳咳，好了言归正传，你们既然进入了我的地底迷宫，那么就必须按照我的规矩，才能通关这个迷宫，否则不要怪老夫心狠手辣啦！”

　　说完这句话，教室的墙壁上，忽然开放出几十个洞眼，几十把机关枪从洞眼中冒了出来，还有一两个RPG火箭筒夹杂期间，这要是一起开火，固寒或许能活下来，但是其他人就死定了。

　　“请问鲁班大人，您为何不直接杀了我们？”固寒看了眼周围的机枪，奇怪的问道。


第140章 考试开始

　　“老夫为何杀了你们？”鲁班反问了一句，固寒等人默默无语，鲁班冷哼一声，接着说道，“你们是土狼那家伙叫来吧，那虽然是个小小的扶桑人，但是勇气和斗志都是上好的人才，可惜天赋太差，人也太蠢，难道他以为，真正清醒的只有他一个人吗？”

　　“这么说，鲁班大人您也是清醒的？”固寒接着问道。

　　“呵呵，我是不是清醒的并不重要的，重要的我现在只想在这个世界，做一些有趣的事情，你们后世子孙和那些昏了头的家伙的事情，我是懒得去管了。”鲁班虽然说自己不愿不管，但是言语中的落寂，还是分明显示了出来。

　　固寒这些人，严格来说，是可以算是他鲁班的子孙，如果不是处于无奈，谁愿意和自己的子孙厮杀呢。

　　“那再请问鲁班先生，污秽到底是什么？”固寒问出了心中最想问的问题。

　　“污秽！这是土狼那个小家伙取得名字？”鲁班嘀咕了一下，“污秽是什么，我不能回答你，因为那个污秽现在在我的身上挂着，要是回答了你，我的逍遥日子可就没了。你这小子，怎么这么多问题，老夫宣布，从现在开始，老夫不会回答你任何一个问题！”

　　“咳咳，下面给你们讲解一下通过迷宫的规则。你们也看到了，你们现在处于老夫精心复原的一个2016年高三毕业班的教室里面，所以这一次，通过迷宫的主题，就是高考！”

　　鲁班的话音落下，教室中就忽然出现了六张卡片，仔细一看，居然是高考的答题卡。

　　“这六张答题卡，分别是语文，数学，地理，历史，物理，政治。你们六个人每个人选一个，作为自己的科目吧！”

　　“你们每人选定自己的科目后，就会参加相应的考试，通过考试后，所有人的分数相加，就是你们的最终高考成绩。”

　　“其实，语文，数学，历史是150分；地理，物理，政治是100。六个科目相加，600分是重点线，满足这个分数，可以直接通过迷宫；500分是一本线，满足这个分数，只需要经历一个简单的考验；450分是二本线，你们的考验会稍微困难一些；400分是三本线，考验会非常的困难；350分是及格线，考验将会是地狱难度的；如果你们连350分都没有，那么不需要再挣扎了，你们将直接进入地狱！！”

　　看到这里，各位看官应该明白，为什么妙笔再三向固寒确认他的历史到底怎么样了吧，上一次来这里，就是负责历史的守望行星考了个零蛋，害的队伍全军覆灭，进入地狱呆了整整一天的时间，直接现在，有些人做梦，还会梦到那个恐怖的场景。

　　“我选数学！”钢镚率先跳出来，把数学给抢走了，看他急不可耐的态度，估计数学是他唯一再行的科目了。啧啧，想不到这样一个五大三粗，智商不高的人，居然还玩得转数学。

　　“队长，上次我数学得到了20分，也算没有脱大家的后腿吧……”好家伙，150分的总分，他开口就少了130分，就这样的家伙，也好意思抢数学下来！

　　不过妙笔显然对钢镚的情况知道的一清二楚，钢镚除了数学还可以得几分外，其他的科目基本就是两眼抓瞎，数学给他是最好的选择。

　　“好，数学归你！”妙笔的话音落下，那张代表数学的答题卡就飘到了钢镚的桌子上面。钢镚连忙把答题卡盖住，深怕有人从他手里抢走似的。

　　“队长，我还是老样子，政治归我吧！”红玉第二选择了科目，很奇怪，红玉居然会选择政治……仔细想想看也不奇怪，女人玩起政治来，能把男人给玩的欲仙欲死。

　　“我们兄妹就把地理和物理给包了！”尤思聪也做出了选择。

　　“哥哥，为什么我们要选地理和物理……思雨不会物理呀！”尤思雨抱住哥哥的腰肢，水灵灵的大眼睛，问着自己的哥哥。

　　“妹妹，因为物理和地理都带有理字，他们上辈子就是一对最要好的兄妹呀！”尤思聪抱住妹妹，深情款款的回答道。

　　这两个人说的好有道理，固寒竟无法反驳。

　　“那么，语文就归我了！”妙笔取下剩下的两张答题卡中的一张，妙笔的游戏全名是妙笔澜沧江，如此诗情画意的名字，想来在文学上，应该有一手才对。

　　妙笔取走了语文，剩下的历史自然就是固寒的了。待六个人选择完毕，鲁班说了一句，“祝你们金榜题名，名落孙山……”

　　喂，鲁班老爷爷，金榜题名和名落孙山不能一起使用好不好……某人是来不及吐槽了，因为下一刻，六个人坐着的椅子地下，一个洞口骤然开启，六个人统统从洞口中掉了下去。

　　……

　　“嘎嘎！终于有人来陪阴鸦爷爷说话了，呱呱！”当固寒再一次站起来之后，发现自己正处于一个四面都是墙壁，没有窗户，不过却有四扇门的房间之内，而固寒的头顶上，一直乌鸦正在呱呱叫的说话。

　　“你叫阴鸦？”固寒看了自己头顶的乌鸦一样，“我怎么觉得你是一只木鸦。”

　　“木鸦做的阴鸦不可以吗？愚蠢的人类！”阴鸦的破锣嗓子喊叫着。“听好了，阴鸦大人就是你的出题人，你必须回答正确阴鸦大人的十个问题，才能得到满分150分。”

　　“请出题吧。”固寒做了一个请的手势。

　　“嘎嘎！第一题，选择题：在近古时代，有一个叫《那年那兔那些事儿》的漫画，请问漫画的作者是个什么东西。A：是一只乌鸦B：是一只兔子C：是一只老鹰D：是一条蠢蛇。”

　　“嘎嘎，你有三十秒的时间，有了答案，就直接推开你认为的那扇门，嘎嘎！”听了阴鸦的话，固寒才注意到，房间的四扇门上，分别写有ABCD四个英文字母，固寒只需要推开正确的房门就可以了。

　　“如果我推开了错误的房门会怎么样？”固寒想了一会，问道。

　　“嘎嘎，你只剩下20秒了……”阴鸦的声音让固寒的耳朵生疼的厉害。固寒也就不再问阴鸦了，径直走到选项D的房门别，直接推开了房门，走了进去。

　　“哄！”固寒进入D房间后，身后的房门就重重的关上，固寒定眼一看，发现这个房间居然和起始的房间几乎一模一样，没哟任何的变化，同时没有窗户四个门，门上写着ABCD。

　　“嘎嘎！恭喜你答对了，不过你怎么知道，作者是条蛇的……”阴鸦非常好奇的问了一句。

　　“如果我回答你这个问题，那么你能不能回答我一个问题？”固寒反问道。

　　“嘎嘎……这个问题非常严肃……阴鸦好好好的考虑一下……嘎嘎。”阴鸦妆模作样的考虑一会，实际上，它根本经受不住好奇的诱惑，“只要不涉及答案而且阴鸦知道的事情，阴鸦都会回答你的！”。

　　“那我继续刚才的问题，推开错误的门会怎么样？”作为交换，固寒问出了自己的问题。

　　“嘎嘎！你会和可爱的元冦们，进行爱的搏杀……嘎嘎！”这只阴鸦的嘴真臭。

　　“原因很简单，因为蛇是没有根的！”固寒莫名其妙的说了这么一句话。

　　“嘎嘎，虽然不明白你讲的是什么意思，但是感觉好厉害的样子！”阴鸦兴奋的嘎嘎的到处乱飞，好像比他自己答对了还要高兴。

　　“第二题，还是选择题：在近古时代，苹果同时代表了四种不同的改变世界的东西，请问以下四种，哪一种不是苹果代表的物品。A：牛顿B：手机C：苹果D：小苹果。”

　　讲道理，这个问题是很有难度的……确实非常有难度，以固寒的知识储备，居然被这个问题给难住了。

　　除了C选项可以确定不是以外，其余的选项都是扯淡嘛。牛顿固寒听过，明明是个人名，还是个著名的球星……连地球都踢过一脚的著名球星，怎么可能和苹果扯上关系。

　　还有B选项，手机怎么可能和苹果扯上关系吗？难道手机还会吃苹果不成……等等，想到手机吃苹果，固寒忽然回忆起当初在《武当绝顶》副本的时候拾到的那个手机，貌似那个手机的背后，就有一个被咬了一口的苹果……

　　宾果，原来伏笔在这里，真是一饮一啄自有定数呀……就是不知道那个手机上面的白色痕迹是什么鬼东西……苹果的汁液？还是白苹果？

　　于是乎，得到了天启固寒只用在A和D选项中选择一个答应，最终，在阴鸦的催促下，固寒选择了D选项。

　　固寒顺利过关……

　　“嘎嘎，你为什么会选D，这个问题的答案，阴鸦大人自己都不知道！”阴鸦继续充分的发扬自己的好奇心。

　　“因为小苹果……”


第141章 这个姿势本王很羞耻

　　固寒从来没有想到，自己为了研究副本而读了那么多的资料，会在这里派上用场，历史类考试的前七个题目，什么叶良辰赵日天谁是真实存在的；什么CCTV和CCAV哪个才是电视台；什么白萝卜蹲白萝卜蹲，白萝卜蹲完了什么萝卜蹲之类的非常具有科学创意，人文关怀的题目，固寒统统都回答正确。七扇大门，自然也全部都打开正确，很快就推进到第八题。

　　“嘎嘎！第八题，选择题：在近古时代，有一个叫《舰C》的手机游戏，请问以下哪个游戏名，才是他官方正式的名字：A：舰队collectionB：舰队collectianC：舰队collectaonD：舰队Rollectian。”

　　“完了，这个题目不会……”固寒心中哀叹一声，举起手抗议道，“阴乌，我抗议，这是历史考试，这不是英语考试，我拒绝回答这个问题。”

　　“抗议无效，物理考试里面还需要计算重力加速度呢……你咋不说物理里面不能包含数学呢……”阴鸦说的好有道理，固寒居然无法反驳。

　　没办法，抗议无效，那只能用排除法了。首先既然这个游戏叫舰C，那么首字母是R的D选项应该就能排除掉。

　　然后是三个类似的英文单词……固寒学的东西很多，可是就是没有学过英语……没办法，这个年头，英语已经属于稀有语言了好不好。

　　因为一开始觉醒的剑娘以华夏剑娘居多，偶尔非常狗血的，就算有非华夏的剑娘觉醒了，尼玛她们说的居然还是华夏语……比如石中剑觉醒的时候，满口的京片子，把一群英伦绅士们惊讶的内裤都脱了。

　　再加上一千年中的剑帝，十个有七个是华夏人，评议会和剑委会也是华夏人占多数，虽然英美人士强烈反对，并且进行了一定程度的暴动抗议，但是在当时遮天剑帝的一力推动下，华夏语非常干脆的被定位了地球通用官方语言，每个学校，每个人类成长初期，都必须学习汉语。

　　后来经历了几百年时间的潜移默化，加上汉语实在是太好用了，英语渐渐的示弱，消失。到了最后，反而成为了评议会需要保护的濒临灭绝的七个少数语言之一。结果评议会现在反倒每年都要花几千万RMB，养一群说英语的学生和教授，才免得英语这个语言失传。

　　之所以写这么多其实是为了告诉大家，不是固寒学习不认真，而是尼玛固寒真的没学过英语，没办法，最后一个题目是只能靠猜的了。

　　要在ABC三个选项中，强行猜一个了。

　　“嘎嘎，你的时间还有五秒，有答案了吗？”阴鸦继续在固寒的耳边聒噪着。

　　“我知道了！”固寒冷笑一下，走到写着D的门口，非常果断的推了进去，一边推还一边冷笑着解释，“这么简单的套路还想骗我，虽然题目里面的舰C有个C，难道真正的名字里面就应该有C吗？你这是在侮辱我的智商……”

　　咳咳，结果不用我多说了，大家应该都知道了，固寒也不是圣人嘛，总有犯二的时候对吧，我们不要对固寒太苛求了。

　　……

　　固寒推开房门，木然发现，自己居然站在一片波涛洋洋的大海上，这一片波涛洋洋的大海。有海岛，有阳光，有海鸥，有椰子树……还有墙壁……没错，是站在大海上面，不知道什么原因，固寒居然可以踏波而行，踩在水面上，这可真是够神奇的。

　　而更神奇的是，这个大海居然是有边界的……远远看出，固寒都能够看到远处的墙壁，这是个被控制在上千米方米大房间内的大海。

　　“能看到墙壁，也就是说，这不是幻境！”固寒有些失神了，如果这不是幻术类技能营造出来的幻境，而是真的人工制造出来的室内大海……这个鲁班也实在是有够无聊的。

　　“嘎嘎！恭喜你回答错误……你你将面临一整个舰队的挑战……嘎嘎！”阴鸦怪笑几下，然后振翅高飞，不知道到哪里去了。

　　“一整个舰队！”固寒听了心中一禀，莫非她们又来了？

　　是的，她们又来了。

　　原本平静的海面上，忽然一股烟雾凭空拉了出来，将远处大部分的海面，给遮挡了起来。

　　“不好，这是驱逐舰在放烟！”固寒在镇远镇守府讨伐任务之后，特意去查阅了军舰的各种资料，不过保留到现实的资料并不多，固寒只能通过一款名叫《战舰世界》的游戏了解一二，而《战舰世界》中，驱逐舰最大的功能，就是用来释放烟雾，为己方的战舰提供掩护。

　　“如果是《战舰世界》的套路话，那么第一波攻击，应该来自于空中！！！！”固寒想到这里，猛地一抬头，果然看见两对飞机正在朝自己的脑袋上飞来，看他们机腹上挂载的鼓鼓的炸弹，这两队飞机，应该都是轰炸机！

　　不过奇怪的是，这两队飞机都是用木头做的，按理说，到了轰炸机的时代，纯木制的飞机应该没有的了。

　　更奇怪的是，这些飞机的个头都非常的小，看上去和小孩子的模型玩家飞机差不多，仿佛是有人用遥控在操纵这些模型飞机一般。

　　这两队轰炸机虽然看上去像是模型，但是进攻起来，却显得战斗素养很高，开始俯冲，企图将自己的炸弹丢到固寒的脑袋上，但固寒哪里会让他们如愿。

　　固寒先是从地上一跃而起，躲过了飞机的第一波俯冲，与此同时，固寒手上的越王剑向天一斩，就像是串糖葫芦一样，把一队六架的飞机给一串而下，切成了两半。

　　另外一队飞机见势不妙，连炸弹也不投了，扭头就要往烟雾中飞回去，固寒岂会放这对飞机走，提起越王剑，就要追杀过去。

　　“fire！”从固寒的背后，忽然传来了开炮的轰鸣声，这让固寒有些猝不及防，他一个诡异的扭身，企图躲过这轮炮击，可终究还是有两发炮弹命中在了固寒的身上。

　　“系统提示：您受到了火炮伤害，护盾能量-500。”

　　“系统提示：您受到了火炮伤害，护盾能量-534。”

　　想不到这火炮的攻击力居然如此之强，直接要了固寒贴身护盾四分之一的能量。这个攻击力设置的会不会太不合理了？

　　其实也不算不合理，因为这个副本是给名剑级持剑者设计的，所以攻击力都是参照名剑级持剑者的实力来设定。而固寒虽然手握有越王剑，伪装成了名剑级持剑者，可他实际上还是个古剑级持剑者，剑素也就是2500多点，和名剑级持剑者10000的最低下限相差了四倍，被两发炮弹干掉四分之一的血量也不是什么稀奇的事情。

　　不管飞机的，先把那个开炮的战舰给解决掉！

　　固寒当机立断，猛地回头，就看到了刚才轰杀自己的罪魁祸首，两艘并排行驶的巡洋舰……和飞机一样，大小大约比固寒大一倍不到，全部的船体都是使用木头制作的，就连炮管也是木头，很难相信，鲁班这个木匠的老祖宗，是如何让木制大炮开火却不会连炮管一起烧起来。

　　看到固寒朝自己杀了过来，两艘巡洋舰立刻分成两个作战单位，一个往东，一个往西，速度很快，居然比固寒全力奔跑的速度也慢不了多少。

　　这两艘巡洋舰的战略非常明显，以一艘为诱饵，吸引固寒的攻击，另一个则尽可能的远离固寒，保持安全的距离，对固寒展开炮击。

　　这也就是说，无论固寒选择哪一首巡洋舰进攻，另一艘都会处于安全的输出环境，毫无压力的对固寒展开攻击。

　　面对这种情况，固寒必须有新的对策，这个对策也很简单，就是把某个一直在划水的家伙给放出来。

　　“越王，出来！”固寒用力将手中的越王剑往另一个方向一丢，越王剑在空中化作光芒散开，然后变成了剑娘形态。

　　“讨厌，卑鄙小人，我不是说了，我最近不想出来战斗吗！”越王气恼的站在水面上，把脚下的海水，溅起巨大的水花。

　　“别闹……这里没别人……”固寒丢下这么句话，就不再理会越王的抱怨，取出了清贫剑，朝着自己选定的目标杀了过去。

　　“坏蛋……羞死人了！”越王又猛踩了几脚，还是乖乖的杀向另一艘巡洋舰。

　　在此之前，越王的穿着是一身传统的越国皮甲，虽然用料不多，但还是把两对双峰很好的包裹起来，下身的也遮到了膝盖上方，双臂也有一双护臂，脚上也穿了一双厚厚的皮靴，总的来说，还是遮挡的比较全面的，只有一半的玉臂，腹部一小块的地方，小腿的一部分露在外面，算不得什么非常暴露的装束。

　　可是现在的越王，那就不一样了，原本包裹住整个双峰的胸甲居然只剩下拖住一小半乳丘的大小，护壁还在，但是变成镂空的了。鞋子也还在，但是变成凉鞋了……最关键的是越王的下身，原本遮挡的比安全裤还严实的护甲此时居然变成了一个彻彻底底的小内裤模样，在内裤的边缘有一连串的小小流苏像是帘子一样的落下来，勉强遮住了越王的大腿根，但是这种欲盖弥彰的神秘感，更让看见的男人想入非非。

　　怪不得喜欢自由的越王死活不愿意以剑娘的形态出来，用越王的话来说。

　　“这个姿势，本王太羞耻了。”


第142章 四大绝色剑娘

　　两艘巡洋舰虽然跑的很快，但是在固寒和越王的分头追击下，很快就被撵上了。虽然固寒追的那艘巡洋舰全力开炮，可是因为是屁股对着固寒，所以只有尾部的两个炮塔能够开火，偷袭的话或许还能命中固寒一炮两炮的，可是在固寒全神贯注之下，根本没有命中的可能。固寒几个花哨的走位，就全数避开了火力，然后清贫剑几剑砍下去，这艘巡洋舰就沉没进了海洋之内。

　　这边固寒解决掉了一艘巡洋舰，另一边，越王的情况却不太好了。那艘巡洋舰还没有干掉，而不知道什么时候，又一艘战舰冒了出来，正在对越王发动猛烈的反攻，将越王打的左支右绌，狼狈不堪。

　　“这是一艘战列舰！”固寒看了眼那艘突然冒出来的战舰，立刻就下了这样的判断，因为这艘战舰实在是太大了，比刚才的巡洋舰还要大上三倍，四个三联装的火炮一轮齐射，漫天的弹雨哗哗的落下，密集的很。

　　虽然越王经过固寒的操练，一身的剑法水平比当初刚刚觉醒的时候要强上不少，但也就是强了一些，还没有达到一般名剑级剑娘该有的水准，在她勉力的闪避下，还是不小心中了一炮。

　　“系统消息：您的剑娘越王受到炮击伤害，贴身护盾能量-1035。”

　　这个伤害让固寒更加的确定自己的猜测，那就是一艘战列舰，不然攻击力不会如此恐怖。

　　“越王，战列舰一轮齐射需要时间，你现在赶快解决掉你身边的那艘巡洋舰，这艘战列舰我来对付！”固寒通过剑痕对越王命令道。

　　“好！”越王非常的听话，立刻就朝着逃跑了不远的巡洋舰追了过去，而固寒则直接跑向了那艘巨大的战列舰。

　　那艘战列舰似乎也发现了固寒的目标就是自己，开始调转船头，打算潜伏进那漫天的烟雾之中。

　　装了逼的就想跑？伤了老子的剑娘就想溜？想都不要想。

　　固寒立刻加快了自己的脚步，打算赶在战列舰隐入迷雾之前，把它给拦截下来，可是行到一半，固寒忽然心声警觉，原本正在奔跑的他，忽然止住了脚本，然后迅速的向后一跃！

　　下一秒，六道银白色的水线从固寒方才的位置划过，这是鱼雷，只要命中一条，就能要了固寒半个护盾。

　　“这附近还有驱逐舰！”固寒再一次观察四周，果然在烟雾的边缘发现了两艘落隐落现，非常短小的驱逐舰，它们见固寒已经发现了自己，立刻开足了马力，重新回到了迷雾之中，而借着一个被打断的功夫，那艘战列舰也成功的跑回了迷雾中，失去了踪影。

　　“原来如此，一艘航母，一艘战列，两艘巡洋，两艘驱逐。非常标准的航母舰队分配！”固寒已经可以确认，自己的对手都有哪些了。

　　“越王回来！”固寒把清贫剑往背后的剑鞘一塞，对越王命令道。

　　另一边，越王终于追上了那艘落单的巡洋舰，几剑把它送进了海底。这是一幅多么有趣的画面呀，两个拿着剑的人去砍几艘木头战舰，还打得非常辛苦，看上去非常的有喜感。

　　固寒一声令下，越王就主动变回剑形态，飞回了固寒的手中，越王剑在手，固寒就有足够的底气在迷雾中和剩下的四艘战舰厮杀。

　　……

　　迷雾中，一片灰蒙蒙的，能见度只有不到十米的距离，固寒只能时刻小心，谨防突然有鱼雷从海底飞向自己的脚板，或者有飞机往自己的脑袋上丢炸弹。

　　可是在迷雾中移动了许久，固寒既没有受到攻击，也没有发现自己的对手。这是很不正常的现象，这些战舰一定在暗中筹划着对自己的攻击。

　　固寒默默的想着，忽然，迷雾开始渐渐的散去，这个室内海洋重新恢复了完整的能见度，可是剩余的一艘航母，一艘战列和两艘驱逐都不见了踪影。

　　固寒心中警惕，这里面一定充满了杀机。

　　“嘎嘎！嘎嘎！”那聒噪的声音又传入了固寒的耳朵，阴鸦重新飞到了固寒的身边。

　　“嘎嘎！年轻人，我们继续答题吧！”阴鸦的破锣嗓子，又准备出题考固寒了。

　　“等等！”固寒打断了阴鸦的提问，“刚才我回答错了，所以需要打败刚才的战舰才能继续答题，设定是这样的没错吧！”

　　“嘎嘎！没有错，设定就这样的，你回答错了，就要接受相应的惩罚。”

　　“可战斗还没有结束，还有四艘战舰，我没有消灭呀。”讲道理，打到一半忽然就不打了，不固寒打的难受，看的人估计也难受的很。

　　“嘎嘎！真是愚蠢的人类，谁规定的必须消灭所有的战舰了，你规定的呀……毛病……”

　　……

　　“嘎嘎，第九题，简答题，请问华夏传说中的四大美人，是哪四位？嘎嘎，你有充足的时间来回答这个问题，就算回答到明天也没有关系！”

　　四大美人？固寒又被难住了，这个问题……这可真是个艰难的问题，估计全世界都没几个人知道四大美人是谁。实际上，四大美人中的王昭君和貂蝉两个人的名字，已经在这个世界上消失的无影无踪了。

　　对了，固寒记得，在某个远古遗迹里面，有持剑者发现了一个貌似是初中生写的作文，虽然字迹基本上已经完全消失了，但是在高科技的帮助下，还是有一部分的内容，被分辨了出来。

　　固寒记得，这个作文的题目叫做《天涯四美爱上我》的初中生作文，解析出来的内容，似乎是讲什么天涯四美爱上了自己，然后过着幸福快乐的日子。

　　不过，大部分的字迹已经无法复原了，但是这天涯四美的名字却奇迹般的都被复原了出来，分别是严X宽，钟X良，乔X宇，霍X华。

　　阴鸦所说的四大美人，会不会就是这个天涯四美呢？

　　很有可能性嘛！首先数目都对上了，都是四个；然后天涯听上去就有一种天下之大的感觉，天涯四美说的不就是天下最美的四个女人的意思吗？当然最重要的是，固寒也想不出其他的答案了，只有这四个最为相似，不管了，就选她们了。

　　固寒张开口，就要坚定且自信的把这个答案报出来的时候，忽然听到越王在自己的脑海中说了一句，“我记得四大美人里面，好像有施夷光那个女人吧！”

　　“施夷光？”固寒觉得自己似乎听过这个名字，但是想不起在哪里听过了。但是本能的，他觉得施夷光应该比这个什么天涯四美要更靠谱一些，于是固寒决定，和越王问个明白。

　　“越王，你说的施夷光，是什么人？她很美吗？”

　　“美？”越王的语气非常的古怪，“虽然不愿意承认，可是美已经不足以形容施夷光了，我和她相处过一段时间，如果一定要排列华夏最美的四个女人话，我想施夷光都是不可能落榜的！”

　　“有这么美？”固寒听的一愣，这施夷光能让作为女人的越王也用如此真挚和嫉妒的语气承认自己的美，那这个施夷光到底该有多美呀！“越王，施夷光是个怎样的人？”

　　“她是个可怜的人，为了完成本王的宏图霸业，被本王当做礼物，送给了吴王夫差那个小婊砸……感觉还怪对不起她的，结果本王灭了吴王夫差以后，她要逃走，我也当做没看见，让她和范蠡那没义气的家伙私奔了，现在想想，还怪可惜的，本王都没来得及上她，好处都被吴王夫差那厮给吃了，气死本王了。”

　　“吴王夫差，你是说吴王夫差剑！”固寒想起来了，在剑娘之中，还有一把吴王夫差剑，听名字，就和越王勾践剑非常有基情的感觉。

　　“是呀，那家伙听说现在还只是宝剑级剑娘……真是笑死本王了，他羞辱了本王十年，合该他当一千年的宝剑级。”

　　越王的话颠三倒四的，固寒不是非常明白，但是提起吴王夫差剑，固寒却想起了一件事情，传说剑娘吴王夫差出世后，三天两头的撺掇自己的持剑者，去把浣纱剑给抢过来。仔细回想一下，浣纱剑在书面填写自己名字的时候，从来不写浣纱两个字，而是写着施夷光三个字。

　　莫非，浣纱就是越王口中的施夷光？

　　“越王，我问你，浣纱是不是就是施夷光？”固寒有些急迫的问道。

　　“浣纱？或许是吧，当年我找到她的时候，她就在河里浣纱，啧啧，她浣纱的时候真美呀，那个小身段，绝了！！”不知道为什么，固寒可以从越王的嘴里，听出浓浓的猥琐感。

　　固寒之所以要确认浣纱剑就是施夷光，是因为浣纱剑，越女剑，月桂剑，娲皇剑这四个剑娘被持剑者并称为四大绝色剑娘，因为这四把剑的剑娘，是持剑者公认的，最美的四个剑娘。

　　分别是浣纱剑的施夷光，越女剑的越女青，月桂剑的嫦娥，以及娲皇剑的女娲。

　　……

　　“阴鸦，我有答案了。”经过科学系统的分析，固寒又一次自信满满的给出了自己的答案。


第143章 木偶剧场

　　“咦，回答对了，想不到居然还有人能知道这个问题的答案，真是太有趣了！”阴鸦嘎嘎的笑着，固寒居然回答对了，难道答案真的是施夷光，越女青，嫦娥，女娲不成？

　　当然不是，虽然BAT复原出来的历史资料也不乏错漏，但是像四大美女这样的东西，还是不可能错的，固寒最后回答的答案是“施夷光，王昭君，貂蝉，杨玉环”。标准的正确答案。

　　可是固寒在进入这个副本前只听过施夷光和杨玉环两个人的名字，王昭君和貂蝉则是闻所未闻，他到底是怎么知道这个正确答案的呢？

　　这就要归功于越王了，在固寒堪堪就要对阴鸦说出错误的答案的时候，越王突然蹦出一句，“某人说西施不如杨玉环漂亮……”

　　就这么一句话，让固寒瞬间把自己的答案给咽了回去。然后语气温柔的问越王道，“越王，某人是谁呀？杨玉环又是谁呀？”

　　“某人自然是那个被你捅了一刀的流年历了，对了，你们现在管他叫剑祖来着！”这是越王第二次主动提到剑祖，上一次还义愤填膺的嚷嚷着要给剑祖报仇的越王，这是居然能用调侃的语气来谈论剑祖了。

　　“当初我跟着流年历混的时候，他就经常惦记着，什么时候能把什么华夏古典四大美人的元冦统统见一遍，还计划和她们一亲芳泽来着……念叨的多了，我就把那四个人的名字给记下了！”

　　越王的话合情合理，剑祖可是大破灭之前成长到15岁的人类，他知道的历史知识，肯定碾压固寒十几倍，正确几百倍，既然这话是剑祖说出来的，那么就肯定不会错的……前提是越王的脑袋不要记错了。

　　于是乎，固寒决定相信越王一把……当固寒听到阴鸦说自己回答正确的时候，不由的松了一口气，又有些汗颜，早知道自己还思考个半章干什么，直接问越王不就好了吗？

　　固寒回答完毕后，这个室内海洋中的海位飞快下降，想不到，这个房间的海水居然深的吓人，固寒感觉踏在水面上的自己最少下降了五十米左右，海水终于退尽，固寒也就到了这场考试的最后一个房间之中。

　　……

　　“嘎嘎，想不到你这个人类走到第十题只错了一个题目，你还真有点本事，希望这最后一道题，你也可以答对！”阴鸦嘎嘎的叫着，拍打着翅膀也飞了下来。

　　“这道题目是实景题，题目是……”阴鸦把自己难听刺耳的音调拉得老长的，许久之后，才蹦出句，“自己猜。”

　　留下这么句难以捉摸的话，阴鸦又再一次的消失了，而随着阴鸦的消失，整个房间中开始震动起来。

　　一股如同日光一样的阳光，从房顶照射下来，与此同时，木头地板上拉开了一个个的口子，一颗颗的树木，士兵，战马，房屋，假山，百姓从地面上升起。而房间正中心的位置，则升起了一个巨大的牌楼。

　　这些变化来的很突然，结束的也很快，当一切都安静下来时，固寒定眼一看，发现这些升起来的东西，统统都是用木头做的。士兵，战马，房屋，假山，百姓，都是用木头雕刻出来的，整个房间中的布景，也统统是用木头。

　　紧接着，自己的周围几十平方米的小地方，又有四面墙壁连通各种座椅家具，一并的升了起来。

　　固寒感觉，自己仿佛来到了一个木偶剧剧场的正中间，自己的周围，统统都是各式各样的木偶。

　　再仔细一看，固寒发现自己身上不知道什么已经穿了一身明黄色的龙袍，自己的身边都是士兵和战马，而自己的身后，还有一队人高马大，但是衣着非常狼狈的卫士，两侧还跟了两个看上去有些阴阳怪气的男人。

　　这个剧场似乎在演什么战争的木偶戏，而自己也成了木偶戏的一员，唯一的区别就是自己是个活人，而和自己搭戏的，统统都是木偶。

　　“陛下！陛下！大事不好了陛下！”正当固寒疑惑着阴鸦这厮在耍什么花样的时候，这场木偶剧已经开演了。

　　“陛下？一些残存的大破灭前的古装剧里面，这是对古代皇帝的称呼，莫非我扮演的真是皇帝？而自己身边的也就是传说中的太监？”既来之则安之，既然阴鸦要自己扮演皇帝，那自己就演一演，看看他的葫芦里，到底卖的是什么药。

　　“何事如此惊慌？”固寒学者电视剧里的皇帝的语气问道。

　　“陛下，大事不好了，外面的士兵全部聒噪起来了，他们要造反了！”固寒仔细看了看这个来报信的木偶，脸部的表情惟妙惟俏，还能不断的做出各种细微的变化，把那股子惊慌失措的表情完美的体现了出来。

　　固寒不得不承认，这个木偶已经做到了登峰造极的程度，如果不是他们身体上一串串的木纹无法掩饰，身上散发出一股浓浓的朽木的气味，固寒还真以为他们是真人来着。

　　“这就是鲁班的实力吗？居然能将木头制作到这种程度，实在是太可怕了！！！”固寒心里对鲁班这个老头子，莫名的多了几分敬畏。

　　“他们为何要聒噪？现在情况到底怎么样了！”固寒顺着报信人的话问下去。

　　“陛下，那些士兵杀了杨相国，现在正在往驿站走来，他们也想杀了您呀！”报信者显然是惊恐急了。

　　“叛乱？杀了相国，还要杀我？莫非我现在是一个穷途末路的亡国之君？”固寒细细的思考着剧情，没有说一句话，在别人看来，就像是吓傻了，无法做出决定一般。

　　“胡言乱语，危言耸听！陛下英明神武，待人醇厚！而将士们也各个赤胆忠心，怎么可能来危害陛下。必是你这个废物慌慌张张，听错了消息。陛下，您且在这里安坐，让老奴给你打听一下消息！”这个时候，立在固寒身边的那个太监木偶厉声呵斥那个来报信的人，威风淋漓，和他太监的身份极为不符。

　　“去吧，去吧！”固寒点头同意，于是这个太监木偶就从小房间内走了出去，不一会儿，他又回到了屋内，一回来，他就一脚把那个报信的木偶踹倒在地上，脸上满满的都是笑容。

　　“陛下，错了，错了，这个天煞的蠢材连消息都打听不清楚，害的陛下虚惊一场。”

　　“哦，这么说，没有人造反？”固寒笑道。

　　“起奏陛下，造反还是有人造反了，不过造反的人已经被陛下忠诚的士兵们给杀了，现在士兵们赶过来，就是向陛下请赏的！”太监木偶手一摆，往门口一指道，“陛下，士兵们已经在外面等着了，您是不是应该出去，好好的犒赏犒赏他们，以安军心！”

　　这个太监回报的事情颠三倒四的，哪有不经皇帝传召，就有士兵敢包围皇帝住所的，这里面一定不想这个太监一样说的那么简单。

　　既然这个太监让我出去，那我就出去看看，呆在这个小房间内，也瞧不出个所以然来！

　　于是固寒大步一迈，就从这个小房间中走了出去，出了房间门一看，成百上千给木头制作的木偶士兵统统站在门口，眼睛死死的盯住自己，仿佛想从自己的脸上，看出什么花来。

　　“诸位将士们，陛下亲自出来看你们了，你们还不跪下见过圣上！”太监见场面上僵持住了，立刻大声的对这些士兵说道，士兵们这才恍然大悟，纷纷跪倒在固寒的面前。

　　“臣等参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”成千上百个人跪倒在自己面前，脑袋俯在地上，齐刷刷的喊出这么一句话，让固寒不经有些飘飘然，生出大丈夫就该如此的想法。

　　“免礼，平身！诸位将士们辛苦了，听说你们平定了叛乱，来向朕请赏。不知你们平定了谁的叛乱呀？”固寒笑容满面的看着下面的木偶士兵。

　　“起奏陛下，奸相杨国忠企图谋反，被将士们发现，已经诛杀了。这个奸相平日里作威作福，搜刮民脂民膏，大唐百姓各个恨之入骨，今日诛杀此奸贼，正是民心所向呀！”

　　说话的是一个浑身威武甲胄的家伙，看上去就和其他的士兵不一样，应该是一个将军。

　　杨国忠！大唐！这两个名字环绕在固寒的脑海里，让固寒大致明白自己处于什么剧情之中了。此时应该是中古时代的大唐皇朝，自己扮演的就是被安史之乱杀的逃离长安的唐玄宗李隆基。


第144章 陛下三思

　　大唐的历史，在3001年保留的还是比较完整的，大约是因为大唐是华夏最繁荣昌盛的朝代的原因。唯一比大唐资料还要多的朝代是清朝，这让固寒有些想不明白的，为什么清朝那么憋屈的历史却可以保留的比大唐还要多。

　　作为历史达人的固寒，一听到杨国忠被杀的消息，固寒就大致明白自己的处境了，自己扮演的是唐玄宗李隆基，而杨国忠是自己最爱的女人，也就是四大美人之一的杨玉环杨贵妃的哥哥，自己最信任的丞相。

　　现在应该同样是自己最信任的封疆大吏，河东，平卢，范阳三镇节度使安禄山造反了，而且叛军的军势非常之凶猛，一度威胁到了首都长安。惊慌失措的唐玄宗带着自己最宠爱的杨贵妃一路往四川逃亡，逃到马嵬驿这个位置，部队就哗变了，杀了杨国忠，然后威逼自己。

　　固寒要是没有猜错的话，接下来他们就给逼自己杀杨玉环了。

　　果然，那个威武的武将木偶接着跪在自己面前，恳求道，“陛下，杨国忠谋反被诛，杨贵妃不应该再侍奉陛下。臣陈玄礼叩请陛下，愿陛下能够割爱，诛杀杨玉环，以安天下众民之心。”

　　陈玄礼口中说着请安天下众民之心，其实是希望能安抚自己和诸多诛杀了杨国忠的士兵的心。他们可是杀了唐玄宗最爱的女人杨玉环的亲哥哥杨国忠，现在唐玄宗或许为了自己的小命，不会惩罚自己，可如果不杀杨玉环，一旦唐玄宗抵达了安全的地带后，杨玉环九成九会在唐玄宗的耳边吹枕边风，要求杀了自己这些将士，给杨国忠报仇。

　　所以，陈玄礼一行人必须杀了杨玉环，以绝后患。

　　历史上的唐玄宗面对陈玄礼这样的请求，他是犹豫了很久，不断的用“朕需要在考虑考虑”；“朕会把她打入冷宫”；“杨玉环罪不至死”之类的话来推脱。

　　可以说，当时的情况，唐玄宗必须杀了杨玉环，不然已经杀了杨国忠的士兵们会心中不安，一个不小心，就干脆把唐玄宗也给杀了，省的日后报复。

　　唐玄宗不知道自己必须杀了杨玉环吗？他当然知道，他就是舍不得，他舍不得杀掉这个自己最爱的女人，这个华夏四大美人之一。

　　但是，固寒舍得，唐玄宗喜欢杨玉环，跟他固寒有什么关系……固寒才没有那个美国时间像唐玄宗一样，不断的推脱，迟疑，固寒直接回答陈玄礼道，“好，我答应你们，朕现在就将杨玉环贬为庶民，你们即刻去诛杀杨玉环，已还天下一个公道。”

　　“是，臣遵旨！！！”陈玄礼立刻激动的叩首，固寒如此轻松毫不留念的就答应诛杀杨玉环了，说明她在陛下的心中地位只是一个好看的玩具而已，这样自己兵变诛杀杨国忠的事情，估计陛下也不会放在心上。

　　陈玄礼立刻带着一队士兵冲进了固寒身后的驿站中，而其余在跪在外面等待的士兵也松了一口气，整个场面凝固的气氛，也松弛了下来。

　　虽然这些士兵都是木偶，但是他们身上却有股比人类还要凝固的气势，这股气势，连固寒都有些吃不消，再一次给鲁班的技术点个赞。

　　“陛下！救我！陛下，玉环不想死！玉环想一辈子陪着陛下！陛下，救救玉环吧！”固寒听到自己身后一个哀婉动人的声音，这个声音的主人应该就是杨玉环吧。和陈玄礼，太监这些木偶的声音比起来，这个杨玉环的声音，倒是和越王的声音一模一样呀！

　　等等，和越王的声音一模一样！

　　固寒猛地回首，就看见一群木偶士兵拽着一个女人，而其中一个最壮实的士兵手中拿着一条白绫，正在往这个女人的脖子上套，看来是打算勒死这个女人。

　　想起来似乎有些可笑，木偶怎么可能被勒死？她们的脖子是木头呀。

　　但是固寒笑不出来，因为那个女人不是木偶，而是实实在在的女人，而且还是和自己的越王长得一模一样的女人。

　　完完全全的一模一样，那绝对是一个真实的越王，而不是一个虚假的木偶。

　　“越王，你在不在？越王？”固寒通过剑痕呼叫越王，但是越王却没有一点回应。固寒伸手往背后的剑柄一摸，居然空空如也，不知道什么时候，消失了。

　　“住手！”固寒忽的爆呵一声，把所有的木偶都给惊呆住了，那几个抓住越王的木偶，也停下了自己的手。

　　“你，我问你，你到底是越王还是杨玉环？”固寒指着和越王一模一样的女人问道，他不知道，这个女人，是不是在他身后消失的越王。

　　“陛下，我是玉环，我是您最爱的玉环呀！”杨玉环不知道怎么的，就挣脱了抓住她的三个士兵，然后跌跌撞撞的一路跑到固寒的身后，紧紧的抱住他的腰，“陛下，玉环知道，陛下您是舍不得玉环的，您是舍不得玉环的。”

　　“陛下！”陈玄礼重重的跪在了固寒的面前，恳切地说道，“陛下，请您放下儿女私情，想想军心民心吧，陛下！杨玉环必须死，她必须被诛杀，否则军心难安呀陛下！”

　　仿佛为了印证陈玄礼的话，原本跪在地上的上千的木偶士兵，忽然抬起头，眼睛齐刷刷的看着固寒，他们的眼神中透着一股坚决，一股不杀杨玉环，就要犯上作乱的坚决。

　　“陛下！”和越王长得一模一样的杨玉环被这股子气势吓得一阵尖叫，她抱住固寒的腰，抱的更紧了。

　　“你起来！”固寒拦住杨玉环的身体，将她抱到自己的身前。固寒的手在杨玉环的身上游移。这是一双柔软的，活人的身体，而不是一根木头。

　　“陛下！”玉环的身体松软的贴在了固寒的怀里，体香飘入了固寒的鼻息之中，连这个味道，都和越王的一模一样。

　　“我知道，你不是越王！”固寒把玉环的身体给扶正了，然后和自己拉开一段距离。

　　“越王绝不会靠在我怀里，而且……”固寒的手在玉环的臀缝间按了一下，“而且这里也不能拉出一个剑柄出来。”

　　“陛下，你还是要放弃玉环，让他们杀了玉环吗？”玉环泪眼汪汪，满是祈求的看着固寒。

　　“我不会……”固寒叹了口气，把玉环放到地上，让她坐好。固寒也想不明白，自己是怎么了，既然知道玉环不是越王，干嘛还要顶上去。现在的自己，还是两个星期前，那个可以毫不犹豫一剑杀掉流年历的浑身戾气与黑暗的固寒吗？自己什么时候多了一根女人心肠？

　　“陛下！请您三思！”陈玄礼听到固寒的话，立刻又在地上磕了一个重重的响头。

　　“陛下！请您三思！”一千多木偶士兵同时齐声说道，声音洪亮的似乎可震动到九天之上。

　　固寒抽出清贫剑，挡在了玉环的面前。

　　“用不着三思了，不然我真的会后悔的！你们想要杀她，就先杀我吧！”说完这句话，固寒忽的扑哧一笑，“原来说出这样中二的台词，感觉还是挺不错的。”

　　“陛下！得罪了！”陈玄礼见固寒主意已定，给固寒磕了最后一个头，然后猛然起身，“千牛卫全体举枪！送贵妃上路！”

　　“哗啦！”一千多名士兵同时举起了自己的木枪，对准了固寒和他身后的越王。

　　“玄天九剑·剑临渊！”固寒也不废话，直接就是五条剑气从清贫剑横空而出，如同一根长鞭一般，扫向了这排列的整整齐齐的木偶士兵。

　　剑临渊的剑气威力是恐怖的，大约有几十个木偶被剑气直接扫中，变成一堆碎木，遗留在地上。可是，几十个木偶，对于上千的总数来说，无疑是不够看的。

　　“杀！”千牛卫无惧剑气的威力，快速的冲到固寒的面前，十几杆长枪直接对着固寒的身上戳了过去。固寒清贫剑一档，把自己面前的七八杆抢给拦住，但是身后，却有四五杆，捅在了固寒的后背。

　　“去死……”固寒一个转身，将身后的两个木偶士兵直接砍碎，可是又是几枪，捅了上来。

　　固寒虽然剑术无双，但是面对让任何武林高手都要饮恨当场的军阵，根本毫无办法。他的剑素只够剑临渊释放出二十五道剑气，方才五道不过杀死了几十个，翻个五倍，也顶多两百个，面对这涛涛的军阵，杯水车薪。

　　而且此时，固寒的剑痕是显化着清贫，身体素质自然也只是古剑级清贫的身体素质。若是固寒有越王的身体素质，拖上个一两个小时慢慢解决掉这些木偶也未尝不可。可现在的身体，比凡人也就是强上几倍，别说一个小时呢，就算是五分钟，高强度的战斗，也会让固寒的身体不堪重荷。


第145章 当诛

　　“千牛卫！死战不退！”千牛卫不愧是护卫大唐皇帝的精锐部队，在和他们的主子厮杀的时候，也依然保持着极为完整的队形和强大的战斗力，很难相信，这样一支队伍居然会被影子还没有看到的安禄山军吓的落荒而逃。

　　和再强大的对手厮杀，固寒也有足够的信心，依靠自己的身法和剑法，将对手玩弄于股掌之间，但是和一只整齐划一的军队战斗，那么固寒的剑法就不够用了。

　　这是固寒第一次生出绝望的觉悟。

　　千牛卫的军势，实在是太严密了，哪怕固寒已经屠杀了上百只木偶，但是剩余的木偶们，依然悍不畏死的朝固寒杀了过来。

　　什么飘逸的身法，绝世的剑法，面对整个军队，都是毫无意义的，同时几十个人的攻击，让固寒腹背受敌。

　　“如果剑列破可以使用就好了！”固寒心中有些不甘，剑列破是玄天九剑中专门用来与军队厮杀的招式，一招一式，统统都是范围性的群攻，对付这些木偶，比剑临渊这样纯粹的剑气要好用许多。

　　“千牛卫，鹞鹰阵！”指挥大军的陈玄礼下达了变阵的命令，整个军阵瞬间一变，由原来松散的阵型，瞬间极富有冲击力的鹞鹰阵，固寒面对的压力，瞬间增大了几倍不止。

　　几十秒后，固寒身体表面忽然一阵波纹荡漾，然后碎裂。

　　“系统提示：玩家固寒，您的贴身护盾已经碎裂，重置时间30秒！”

　　在一波波的冲击中，固寒的来自于清贫的贴身护盾终于不堪重负，碎裂掉了，这意味固寒将用自己的肉身，来同时十几根木枪的承受攻击。

　　“该死！”别看这些枪都是木枪，你想象一下，十几根木枪以熊孩子全速飞奔的速度，刺到你肚皮上，后背上那酸爽的感觉，你知道，固寒的处境了。

　　不用太多，只需要中个四五十次，哪怕有清贫剑的身体素质加持在，固寒也只有立刻GG这一个结局，所以固寒决不能让木枪刺到自己的身上。

　　“剑临渊！”又是三道剑气，像旋风一样，在固寒的身边的刮了一遍，把固寒周围的几十个IE木偶统统撕裂的粉碎，而固寒也乘机清理出了一个空挡。

　　“我们走！”一把抱起身后的杨玉环，然后一跃而起，然后把这些木偶士兵的脑袋当做梅花桩，一个个的踩着，试图脱离这个包围圈。

　　“陛下，臣请诛杀杨玉环！”固寒逃离没几步，五根木枪排成一个鱼鳞阵，忽然出现在固寒的去路上！

　　“我躲不过去的！”面对着五根木枪，连宇级元冦秀耐达的攻击都能躲过去的固寒，居然生出了自己绝对无法躲过去的想法！

　　如果固寒体内的剑气足够，那么倒还可以使用剑皆泉来防御这五根木枪，可是固寒此时体内的剑气，只够释放最后三道剑临渊，哪里还能凑够剑皆泉的消耗。

　　虽然固寒极力闪避，但是还有一根木枪正中固寒的腹部，一阵翻江倒海的疼痛瞬间传遍了固寒的全身上来，他再也无法再木偶的脑袋上疾驰了，直接摔落到了地上，然后瞬间被周围木偶士兵的几十根木枪给压制在地上。

　　“陛下，臣罪该万死！”陈玄礼缓步走到固寒的面前，刚才那五根让固寒避无可避的木枪，就是来自他的手里。“陛下，臣再次恳请陛下，将杨玉环交给臣，让臣诛杀她，以谢天下。”

　　“呵呵！你区区一个木偶而已……”固寒冷笑一下，手中的清贫剑一转，最后的三道剑气拔地而起，直接冲向了就在固寒身边的陈玄礼。这个距离，固寒有足够的自信，这个陈玄礼躲不过自己的剑气！

　　而事实也印证了这一点，陈玄礼确实没有躲过去，或者说，他压根就没有躲，任由这些剑气砍在自己的木偶身躯上，但是和那些被剑气一切就碎的士兵木偶不同，这三道剑气只在陈玄礼的身上留下了胶囊一般深度的刻痕，并没有给陈玄礼造成致命的伤害。

　　“我应该想到的，你既然是将军木偶，身体的制作材料就应该和那些杂鱼不一样！”固寒叹了口气，他体内最后一点剑气也都用完了，又被几十个木偶给顶在地上，他是跑不了了。

　　“陛下，臣请降旨诛杀杨玉环，以还天下百姓公道！”哪怕此时固寒扮演的皇帝像是狗一样的被木偶给压到在地，但是陈玄礼还是非常恭敬的跪在固寒的面前，请求固寒诛杀杨玉环。

　　“臣等请陛下降旨，诛杀杨玉环，已还天下公道！”这些刚刚还在和固寒打生打死的木偶士兵，也和他们的将军一同，跪倒在地，祈求固寒降旨诛杀杨玉环。

　　“李隆基，杨玉环作恶多端，天道不容，合该诛杀，你不要罔顾天舒，坏了你大唐国运！！”原本光亮的天空中，忽然万道霞光降下，这些霞光中。有天女飞舞，也有彩莲泉涌，还有无尽的梵文穿梭于其中。

　　好嘛，这下连上天的神仙也冒出来了，要求固寒诛杀杨玉环。

　　这个场面是如此的气势迫人，哪怕是再铁骨铮铮的汉子，看到这幅场面，恐怕都会压抑不住心中的恐惧。

　　“我拒绝！”固寒的眉毛一挑，“你们不过是一群木偶而已……她也不过是个木偶而已……我提督岂会听你们一群木偶的摆布！你们以为这错漏的舞台剧，就想迷惑住我的心吗？”

　　固寒手中的清贫剑一横，虽然倒在地上，依然让剑尖对准了陈玄礼的脑袋。

　　“朕有旨，陈玄礼欺君罔上，当诛！”

　　“朕有旨，千牛卫全军叛逆，当诛！”

　　两个响亮的当诛，打在了陈玄礼和这群士兵的脸上，陈玄礼那张万年不变的臭脸，终于有了一丝古怪的变化。

　　“陛下，走好……”

　　一只木枪重重的打在了固寒的太阳穴上，固寒瞬间就昏迷了过去！

　　……

　　当固寒再一次悠悠的醒过来的时候，他已经回到了出发时候的那个教室，此时，只有他一个人坐在椅子上，周围空无一人。

　　“小辈，你醒了！”阴鸦忽然从教室的讲台上飞了下来，停在了固寒的课桌桌面上，不过此时阴鸦的声音不是那个破陋嗓子的乌鸦声音，而是之前鲁班那苍老的声音。

　　“可是鲁班前辈？”固寒冲着阴鸦报了个拳。游戏的副本都是依据真正的历史改编，然后进行部分加工而成。

　　换句话说，刚才固寒经历的种种奇幻的场景，在几百年前那批真正将亚瑟王拯救出来的持剑者，是亲生体验过的。这个元冦鲁班，也必然能够在现实中，制造出刚才那鬼斧神工一般的迷宫，这份木匠本事，固寒一辈子也不可能办到的。

　　在人类的现有的元冦资料中，鲁班是一个非常神秘的有不少持剑者遇见过他，但是却从来没有见他出过手，也就无法评判鲁班的元冦等级。

　　但是，在资料中，人类关于他等级却有这样一句话：“最少宙级元冦。”

　　“是我，你这个小辈，选了最难的历史，想不到反而是第一个出来的，老夫我忍不住好奇，就来看看你，和你说说话。多少年了，老木匠没有和真正的人类说过话了。”鲁班虽然借助的是阴鸦的身体，看不出任何的表情。但是那股子萧索，却表露无遗。

　　“前辈没有被污秽给污染吗？”固寒一开始就有些奇怪，这个鲁班，似乎并没有杀死自己的意思，不然刚才的木偶剧了，自己就必死无疑了。

　　“小辈关心的事情到多，我的情况有些特殊，具体的就不告诉你了，省的你给我惹麻烦！”鲁班大笑一声，“不过你小子年纪不大，本事倒不小，居然伤了我的十八木将，啧啧，这些木将可是我用蟠桃园里的蟠桃木打造的，上千年来，也就是从西王母手里抠下这么一点。你居然给我弄出了三道剑痕，你说，这该怎么办？”

　　“提督我的小命都在鲁班前辈的手中，鲁班前辈说怎么办，就怎么办，提督绝无怨言。”

　　“滑头！”鲁班哈哈大笑，“我就想让你认真的回答我，刚才那个玉环，你认为她是真是假？”

　　“假的！”固寒非常老实的回答，“我摸不到她的剑柄。”

　　“剑柄？什么意思。”鲁班毕竟很少和持剑者和其他元冦来往，所以根本不知道剑柄是个什么玩意。

　　于是，固寒就把剑柄的意义，给鲁班解释了一遍。

　　“原来如此，这是老夫的疏忽了，一下次老夫会多造一个剑柄出来的。对了，你这个剑娘女娃子的剑柄在什么位置？”

　　“屁股上。”固寒面不改色的老老实实的回答，把鲁班给听得哑口无言，不知道该回答些什么。

　　……

　　“那我再问你，既然你明知她不是你的剑娘，为何还要拼死护住她？”鲁班的语气中，透着八卦的味道。

　　“我的剑娘，哪怕只是同一张脸，提督我也容不得半点伤害加诸在她的身上！”


第146章 模糊的记忆

　　“臭不要脸的卑鄙小人，谁要你保护我了！”

　　固寒说出，“我的剑娘，哪怕只是同一张脸，提督我也容不得半点伤害加诸在她的身上！”这句话后，固寒座椅边上忽然就升起了一个人出来，用如此傲娇的语气，埋怨固寒道，这个人自然不是别人，是方才失踪的剑娘越王。

　　“抱歉，为了和小辈你做点游戏，就请越王殿下去观众席上做了一会，刚才小辈你的表现，越王殿下可都看在眼里了！”鲁班老头子的语气死坏死坏的。

　　“你不要说话，我还没有和你算账呢！姓公输的，我越王好歹也算你的前辈了吧，你就这样对待你的前辈的！”一听到公输班说话，越王就感觉气不打一处来，立刻开始抓住阴鸦的鸭脖子，很是不客气地说道。

　　“怎么？你们认识？”固寒不解了。

　　“当然认识，这个家伙真名叫公输班，算是周王室的后裔，比我小十六岁，当年我还抱过他呢！”越王得意洋洋地说道。

　　“休要胡言！”听到越王的话，鲁班急了，“老夫生在鲁国，你生在越国，两者相差何止千里，你怎么可能抱过老夫！”

　　“没错的，没错的！”越王摆摆手，“本王的越王宫就是请你爷爷来督造的，你刚出生一年，我的越王宫就刚好完工，你就随你爷爷回鲁国去了，那个时候你还小，不记得罢了！”越王言之凿凿，奈何鲁班比越王晚生了十六年，加上他只是电脑模拟的人格，只存储了人类现有的资料，除此以外的事情，一概不知，根本无法反驳越王的话。

　　“还有，本王记得我可没少给你爷爷工钱，你怎么就跑到楚国的城头上，帮助楚人与我越国为敌了？”越王越说越气，“就因为你开发的那些守城兵器，本王损失了三万人呀！开玩笑，这可是三万人呀，本王越国的成年男丁加起来还没有三十万人，十分之一就折在你手里了，这笔账，本王还没有找你算你……”

　　“咳咳！”鲁班咳嗽一下，“小辈，你的同伴也快考完了，老夫也不能在这里久留，最后有一件事情要问你，请你如实回答。”

　　“前辈请讲！”固寒诚恳道。

　　“老夫在你身上闻到了那个不肖子的味道，我且问你，你与那墨翟，有什么关系？”鲁班的语气非常认真，显然是非常重视这件事情。

　　“墨翟？我与他没有关系呀！”固寒先是一愣，但马上想起了，自己与墨翟是没有关系，但是他的佩剑矩子剑，就和自己有关系了！

　　“前辈说的可是此物！”固寒从次元袋中取出一个矩子剑的机关鸟，送到鲁班的面前，给鲁班仔细查看……固寒这才注意到，矩子剑的机关鸟和鲁班的傀儡阴鸦都是木鸟，仔细一看，无论是外貌还是做工，都非常的相似，只有一些细节不同，就好像一个师傅刻出来的一样。难道说，墨翟和鲁班，有着什么不一样的关系？

　　“想不到，还真是墨翟那不肖子的东西！”鲁班长长的叹了一口，“也罢，既然有缘见到，也就便宜你这个家伙了！”

　　说完这句话，原本活蹦乱跳的阴鸦一个踉跄，就倒在了固寒的桌面上，眼睛中失去了灵动的色彩，变得和一个死物一般，没有什么区别。

　　“小辈，这只机关鸟老夫就送给你了，你好自为之，不要堕了我公输家的威名！”鲁班留下了这么句话，就没有再说话了。

　　送给我？这个机关鸟？

　　固寒的手一挨到桌子上的那只机关鸟，就忽然听到了这样的系统提示。

　　“系统提示：您已发现了矩子剑的机关鸟，是否拾取。请注意，此物副本任务物品，一旦拾取此物，您将成为公输家的记名弟子，这将对您的未来，产生一定的影响。”

　　拾取了这玩意就要成为公输家的记名弟子？

　　固寒忽然觉得这个套路非常的熟悉，貌似几天之前，自己也经受了一次这样的套路。那一次是吃了一颗人教的六转仙丹，就被迫成为了人教的记名弟子。果然都是套路呀！

　　虽然明知这是套路，但是固寒依然不打算放弃，自己已经有五个矩子剑的信物了，加上这个就是第六个，虽然不知道矩子剑的威力如何，但是从网上那些遮遮掩掩的资料来判断，这个矩子剑绝不简单。就算未来不能成为自己的名剑级剑娘，送给宋哈玛，流年凛或者卖掉也是不错的。

　　……等等，我干嘛要想到送给流年凛？

　　……

　　鲁班走了，教室中便只剩下了固寒和越王两个人。对于刚才发生的许多事情，固寒有很多疑问，转过头来，正想问越王一些事情，就看见越王的脸一红，身体光芒一闪，就变成了一把剑，搁在桌子上。

　　“越王，我们可以好好说话吗？”固寒在剑刃上弹了一下，“你这样我们怎么沟通呀！”

　　“有什么不能沟通的！我不是好好的跟你说着话吗？”越王在固寒的脑子里说道，恩，声音直接传到大脑里面，确实非常是在好好说话。

　　“随你高兴！”固寒没有兴致和越王多做争辩，他抚摸着越王剑刃两侧的岁月痕迹，“越王，你从出世到现在，有多少年了？”

　　“大约三千五百多年吧……混蛋，你不要在我的身上到处乱摸，把你的脏手给我拿开！”有趣，固寒抚摸剑形态的越王，也能让她有反应？

　　“鲁班前辈你很熟吗？他跟你是同一个年代的人？”

　　“当然了，我不说了吗，我比他大十六岁。他这个老家伙不干好事，专门给我添堵，我恨不得一剑捅死他……”越王恨恨不平地说道。

　　“这么说，你记得你以前的事情喽！就连三千年前发生的事情，也记得一清二楚？”

　　“你这个卑鄙小人怎么尽问些废话，本王怎么会记不得本王经历过的事情！”越王不高兴了。

　　“这可不是废话，越王。你不要忘了，现在我们在游戏中，你只是越王娘娘的一个意识碎片而已！”

　　“你什么意思！你这个卑鄙小人，看不上本王只是个意识碎片吗？”听到固寒的话，越王瞬间爆炸了，这个卑鄙小人，居然嫌弃我只是一个意识碎片，他是不是有了矩子剑，就不想要我了！

　　眨眼的功夫，越王就想的很多，也想的很远，都远到自己被固寒遗忘在次元袋里，直到他死了，也没有再看自己一眼。

　　“不，我没有这个意思，越王，我只是想说，作为意识碎片，你不是应该没有你身为剑时的记忆吗？你的本尊在分裂出意识碎片的时候，应该只保留最基本的人格意识和自我意识，其余的记忆，包括大破灭之前和大破灭之后的记忆，不是都应该不存在吗？”

　　现实中的剑娘在分裂意识碎片储存进游戏的时候，都会刻意去掉几乎所有的记忆。因为她们不喜欢游戏中的持剑者们，肆意的询问她们的各种隐私，这不但会让剑娘觉得不舒服，也会让持剑者们觉得不舒服。

　　“……”越王不说话了，听了固寒的问题，她也忽然意识到，自己的状况很不对劲，自己不应该记得鲁班，记得楚国，记得西施，记得那么多的事情，这不是游戏中意识碎片该有的记忆。

　　“那我再问你，越王，在你武当绝顶副本之前，你记得那些事情吗？”固寒又问道。

　　“不记得……”越王想了一会，回答道。“你不要误会，我不是在武当绝顶副本之前不记得以前的事情。而是我是现在不记得我在武当绝顶副本之前记不记得以前的事情。我现在脑袋里一团的浆糊，什么都想不明白了……”

　　“那好，那么我再问你，关于剑祖和你其他有过的持剑者主人的记忆，你也记得一清二楚吗？”

　　“记得呀，我的第一任持剑者是流年历，第二任……等等，我的第二任持剑者是谁？”

　　“你不记得你第二任持剑者的事情了？”

　　越王沉默了半晌。

　　“完蛋了……我连流年历的事情都快忘得差不多了。”

　　……

　　“有问题！有问题！”固寒喃喃自语着，越王作为意识碎片，忽然恢复了自己不该有的记忆。可是她对于大破灭的记忆非常清楚，大破灭后的却渐渐的淡去，这里面觉得出现了什么差错！

　　那么，差错发生在哪里？

　　固寒想起了三天前，自己跃入炉火中，与越王融为一体的时刻。


第147章 固寒100分

　　固寒大约在教室中和越王聊了几十分钟，第二个通过者才从地板下升了上来，同样是昏迷状态，看他身上破破烂烂的衣服和伤痕，估计也是被好好的虐待了一顿。

　　有些出乎意料的是，固寒还以为第二个答题完毕的人是妙笔才对，想不到居然是钢镚第二个跑了回来。

　　钢镚在椅子上昏迷了十几秒，方才悠悠的醒了过来，然后第一眼就看了安安静静坐在位置上的固寒，当即就诧异的问道，“咦，这次居然有人比钢镚还快。”

　　钢镚看到固寒的第一眼有些不爽，但是很快，就重新欢快了起来，“哈哈，钢镚我终于不再是垫底的人了，提督是不是连一道题都回答不出来才这么快回到教室的，告诉你，你钢镚大爷今天可是回答了四道题目，这就是钢镚大爷碾压一般的实力！”

　　钢镚继续洋洋自得的说着，在他看来，只有学渣才会提前交卷，因为他们一道题都答不出来。可是钢镚似乎忘记了，学霸也是可以提前交卷的，因为这些题目实在是太简单了。

　　紧接着钢镚之后出现的红玉，和归来时有些狼狈不堪的固寒和钢镚相比，红玉倒是一身妥妥帖帖的，怎么进去的，就怎么回来了，似乎没有受到任何的困难。

　　红玉之后是尤家兄妹，这两个腻在一起，同步率百分之百的兄妹这一次依然非常神奇的同时出现在教室中，明明是去考试物理和地理两个不同的科目，怎么能同一时间回来？实在是太过于神奇了一些。

　　最后一个抵达的是固寒此前非常看好的妙笔，他出来的时候比钢镚还要狼狈一些，头发乱糟糟的变成了一个鸡窝，衣服也被撕扯下了一大半，不知道他在副本中，到底发生了什么样的事情。

　　……

　　“呵呵，小辈们都回来了，不知道你们对考试的成绩，有何预判呀？”鲁班的声音又一次的响起，不过这一次不是通过阴鸦的身体，而是和进来时一样，通过教室中的喇叭。

　　“50分！！”钢镚举起自己的一个手掌，非常自信的嚷嚷道。不过除了他以外，也没有其他人有对自己的成绩做出预判的打算。

　　“这位同学非常自信嘛，你们想向他多多学习，积极的举手发言，回答老师的问题。”鲁班好好的称赞了钢镚一顿，把他称赞的喜笑颜开的。

　　“咳咳，下面开始公布，我们就从最低分开始！”鲁班咳嗽了一下，开始公布成绩了，“首先是钢镚肉弹同学，简答题第三，第四题回答正确，简答题第九题回答正确，他的数学成绩是总分40，虽然距离他预测的成绩还差了10分，但是他勇于举手发言的态度，还是非常值得我们肯定的，大家要向他学习，学习，再学习！”

　　“我是最后一名？”听到自己是最后一名，钢镚不干了，指着固寒的鼻子，“他比我回来的还早，他才应该是最后一名才对！”

　　钢镚吵吵嚷嚷的，大约把鲁班吵烦了，十几个加特林机关枪同时从房间两侧冒了出来，指着钢镚的脑袋，钢镚这才安静下来。

　　“下一个就是你了，提督。”钢镚安静下来留下这么句话，可惜，钢镚注定是要失望的了。

　　“下一个尤思雨，物理，选择题，第一，第二，第六，第七，第八题回答正确，总分50分。”

　　“尤思聪，地理，选择题，第一，第二，第六，第七，第八题回答正确，总分50分。”

　　尤家兄妹再一次证明两者之间那惊人的羁绊，不但答题时间一样，分数一样，就连正确的题目也一模一样，这可真是见了鬼了。

　　现在，小队的总分已经积累到了140分，只需要后面的三个人的分数比前面的三个人多上个20分，就能百分百越过350分的及格线，最少可以不用担心会被强制扣留在这里，承受一天一夜的折磨。

　　其实越过350分的分数线是没有任何问题，因为红玉和妙笔两人的分数，比他们后面的尤家兄妹只多不少，最次也是平分的五十分。而固寒只答错了一个选择题，至于最后一题的简答题，正确与否还没有定论，哪怕是错的，固寒也铁定有个七八十分入手，所以350分的分数线是妥妥的可以超过的。

　　只是不知道，350需要面对的地狱难度考验会是怎样的……以前妙笔的副本资料中，并没有这方面的资料。

　　第一次来到这一关的时候，就是因为钢镚当时只考了20分，而负责历史的守望行星更是只得到了一个零蛋，害的队伍连350分都不到，忍受了这个谁也不愿意再回想起来的折磨。

　　有了这一次的惨痛经历，妙笔等人就打定了主意，再也没有走过中路来面对鲁班了。

　　“第三名，红玉同学，政治，选择题第一，第二，第三，第四，第五，第六，第七，第九全对，考试成绩是70分，恭喜红玉同学，已经越过了及格线了！”

　　红玉拿到了70分，这就意味着350分的分数线已经非常的稳妥了，甚至400分的分数线最多也就差个10分，冲击450分的二本线也不是不可能的事情。

　　那么剩下的问题来了，妙笔和提督，谁才是第一名？

　　在公布成绩之前，众人都理所当然的认为妙笔应该是第一名，可是现在提督和妙笔留在了最后，大家又开始猜测，这个提督会不会力压妙笔一头了。

　　“第二名是……”鲁班老头大约看出了队伍中气氛不对劲的地方，故意的坏坏的卖了关子后，才大声的宣布，“第二名，提督，历史，选择题第一，第二，第三，第四，第五，第六，第七题全对70分，简答题第九题正确30，总分100分！”

　　不可思议，固寒居然输了！

　　我们的主角居然输了，还是光明正大输的，没有被反派使用什么阴谋诡计，也没有事先吃坏肚子或者考官偏帮之类的情节，固寒，我们的主角，就这么光明正大的输了！实在是太不可思议了。

　　固寒的目光投向了妙笔，而妙笔也正好看向了固寒，他微微一笑，笑的非常的开心。

　　“耶！妙笔老大赢了，我就说，妙笔老大一定会碾压这个鬼提督的！”钢镚哈哈大笑。

　　“闭嘴，老娘往前翻了十几章，你什么时候说过妙笔老大一定会赢提督这句话的……”红玉冷不防一句话就给钢镚顶了回去，搞得钢镚脸色都绿了。

　　“第一名，妙笔澜沧江，语文，选择题第一题，第二题，第三题，第三题，第四题，第五题，第六题，第七题，第八题全对，80分。简答题第十题正确，40分，总分120分。”

　　妙笔的第十题居然回答正确了，在场的所有人里，除了妙笔以外，第十题统统错了。从固寒的经历可以看出，第十题的分数最多，考验也最刁钻最难，妙笔居然可以答对第十题，在语文上的造诣可见一般。

　　……

　　虽然在分数上输了妙笔一头，但是固寒并没有什么受不了的感受。对于3001年的来说，历史可是比语文难上好几倍的科目。

　　更何况，固寒相信，第十题的时候，只要自己按照正确的史诗，将命令陈玄礼将杨玉环斩杀，那么自己九成九就能答对第十题。正确答案其实已经在固寒自己的心中，他不是不会，而是不愿意回答这个看似正确的答案。

　　“小辈们，你们的总分是430分，勉强通过了三本线，你们准备好了，面对比较困难的考验了吗？”鲁班丢下了这么句话，众人脚下的地板又一次的裂开。

　　只不过，这一次，众人并没有分开，而是统一落到了一个房间中。

　　“小辈们，通往祭坛的房门就在这个房间内，打开房门的钥匙也在这个房间内，你们只要找到了钥匙，打开了房门，你们就能救出你们想救的人了，祝你们好运！”这句话之后，整个副本，鲁班的声音就再也没有出现过了。

　　“主意小心，这个关卡是我们第一次面对，没有经验，大家全力戒备！”整个房间一片黑暗，没有任何的光亮，只听见妙笔一个人说话道，“现在大家以我中心，向我靠拢，大家先聚在一起！”

　　顺着妙笔说话的声音位置，固寒等人渐渐的靠拢在了一起。

　　“现在开始点名，钢镚。”

　　“在。”

　　“提督。”

　　“在。”

　　“尤思雨。”

　　“在。”

　　“尤思聪。”

　　“在。”

　　“红玉。”

　　“……”

　　“红玉！！”

　　“……”

　　整个团队沉默了好一会。

　　“队长，团队频道被封锁了，我们现在无法通过团队频道联系到红玉。”

　　“我知道了！”妙笔长长的叹了一口气：“暂时不用管红玉了，现在当务之急要弄清楚我们现在的处境，你们谁的次元口袋里面，还带了照明物品？之前的手电筒，放在红玉那里。”


第148章 黑夜漩涡

　　“老大，我这还有个手电！”尤思聪从次元口袋里掏出一个手电，递给了妙笔，妙笔在开光上一按，咦，这个手电怎么不亮呀！

　　“思聪，这个手电怎么坏了？”妙笔刚刚问出这句话，就马上发现了不对劲的地方。虽然游戏是高仿是现实环境，但是游戏道具莫名损坏这种事情，是不可能发生的。妙笔看了眼手电的属性表，并没有损坏的字样。

　　“老大，我的手电也坏了！”钢镚也掏出一个手电来，结果和尤思聪的一样，没有任何的光芒射出来。

　　“不用找手电了，我猜这里有一个法阵，一个可以吸收所有光明的法阵存在！”固寒的声音忽然冷峻的响起，“如果我没有猜错，这应该是黑夜女神尼克斯的教派中有一个名叫黑夜漩涡的魔法阵，我们此刻，恐怕就在黑夜漩涡之中！”

　　“黑夜漩涡？如果真是这样，那就麻烦大了！”黑暗中看不清楚妙笔的表情如何，但是可以想象一定非常难看。“你有什么证据，证明这是黑夜漩涡。”

　　“简单，你拿着这个！”固寒递给了妙笔一个物件，妙笔接过了那个东西，用手一摸，立刻猜出了物品的来历，“这是打火机？”

　　“没错，是打火机。如果手电筒会坏，那么火焰不可能损坏。你打着火焰，一试便知！”固寒沉声道。

　　然后就听见吧嗒的一声，这是按动火机的声音，果然，黑暗依旧是黑暗，并没有火苗冒出来。妙笔为了确认，将手指放在了打火口的上方，立刻感觉到了一股强烈的炙热。这个打火机并没有坏，火苗是真实存在的，只不过火苗产生的光明，消失了。

　　“全体队员，立刻将你们的名剑级剑娘解放为剑娘形态，敌人时刻可能会向我们发动突袭！”在确认是黑夜漩涡之后，妙笔立刻下达了指令，队员纷纷将自己的剑娘解放成了剑娘形态。不过，剑娘解放时本该具有的星星点点的光芒，此时却无影无踪，再一次证明了黑夜漩涡这个魔法阵的存在。

　　几秒钟后，无数的香气出现在这团糟糕的男人之中，剑娘们都被解放出来了。固寒左边能明显感觉到一副冰冷的铁甲，这是钢镚的剑娘阿隆戴特。右边则多了一个个子不高，但是气味非常香甜，香甜到让人中毒一般的体香。

　　这是龙诞香，是尤思聪的剑娘鸯特有的气味。

　　“报告队长，提督没有解放自己的剑娘！”站在固寒身边的钢镚，发现固寒并没有将剑娘解放出来，立刻对队长打起了小报告。

　　“提督，现在是危急时刻，我希望你不要忘记了你的承诺，你现在是我的一枚棋子。”妙笔冷然道。

　　“我是剑主，相信我！”固寒回答的很自信，“我比越王更好用。”

　　……

　　“根据资料，黑暗漩涡是西方神殿黑夜女神尼克斯的信徒们使用的阵法，能够借助黑夜女神尼克斯的神力，吸收阵法中的一切光明，使这里永远处于黑暗的状态！”妙笔开始向队友解释黑夜漩涡来。

　　“老大，如果这真的是黑夜漩涡的话，那岂不是说，夜魔女有可能也在这里！”钢镚的声音有些颤抖，想不到这个夜魔女的威名，让钢镚这样的大汉也产生了害怕的念头。

　　“不是有可能，是一定……承影，在我后面。”和钢镚的话到一半，妙笔忽然话音变得急促起来，可以感觉到一阵风从每个人的身边刮过，片刻之后，那阵风又回来了。

　　“挚友，抱歉，让夜魔女跑了。”这是一个有些沙哑的女声，听上去，就好像沙砾在皮肤上摩挲的感觉，这个声音应该就是妙笔的剑娘，承影剑。

　　“很正常，除非灵剑级持剑者，否则谁能在黑夜漩涡中抓住一只想要逃走的夜魔女。”妙笔没有怪罪，反而安慰承影道，确实，在黑夜漩涡中想要抓住一只夜魔女，和在大海里抓一只小鱼的难度差不多。

　　夜魔女是黑夜女神尼克斯的眷属一族，本来只是凡人，但是被尼克斯的神力改造成了夜魔女一族。

　　夜魔女一族乃是黑夜的宠儿，身体能像墨水一样，融入漆黑的夜里，然后以任何可能的形态衍化出来。这个形态可以是一个美艳的女人；可以是一个年幼的孩子；可以是一只狗，是一个猫；是一片烟雾，是一堵墙壁；甚至可以是一把匕首，一挺机关枪。只要夜魔女的魔力足够，对变化的目标解析的足够，那么就可以变化出来。

　　虽然夜魔女只是蛟级元冦，但是以她们在黑夜中如鱼得水的体质，没有任何光亮的地方与夜魔女战斗，简直是在找死的行为。

　　“来了！”站在固寒右边的尤思聪的剑娘一动，就听见一声清脆的剑鸣声，这是尤思聪的剑娘在和夜魔女战斗。一切漆黑的空间中，任何敌人也看不见，只听见一声声的清脆的剑鸣，这样恐怖的气氛，会让所有人陷入疯狂的。

　　“还有！”固寒又感觉到两股杀意针对到了队伍中，尤思雨的鸳一声娇呵，不知道在哪个位置，与那两个新来的夜魔女，陷入战斗之中。

　　“不止……”妙笔的剑娘承影也杀了出去，因为又有两股杀意冒了出来，这意味着黑夜之中，已经存在有五个夜魔女了。

　　鸳，鸯，承影，三个剑娘不愧是名剑中最顶尖的剑娘，在完全失去视觉的情况下，居然和五个黑夜的宠儿夜魔女打的难舍难分。

　　举个例子，此时鸳，鸯，承影的战斗，就好像让盲人去玩切水果一样。这也从侧面证明了三个剑娘的剑术水平非常高超，你要是让越王这个坑货进行这样战斗，十分钟下来，越王能不能摸到对手，都是一个天大的问号。

　　“又来了！”又是三道凌厉的杀意，这代表又有三个夜魔女加入了战斗。要是让她们加入了对三个剑娘其中一个的围攻，那么那个剑娘势必无法支撑下去。

　　看来只有固寒必须亲自动手了！

　　固寒嗅着那股子杀意的源头而去，半路上越王剑一横，就凭空格挡住了一把忽然冒出来的匕首。

　　见攻击受阻，匕首顷刻间就消散成了一片烟雾，但与此同时，固寒的身后，又有两把匕首成型，直刺向固寒的后心。

　　固寒的身体一扭，躲过了这两把致命的匕首，马上，这两把匕首就像上一把一样，消散了。

　　“想走？”固寒冷哼一声，手中的越王剑忽然向自己的腋下方向一刺，就感觉刺在了一团果冻上面。然后就听见一声凄厉的惨叫，固寒知道，自己的攻击命中了。

　　“杀……杀……杀……”

　　固寒的命中就好像激发了什么开关，十几股全新的杀意同时冒了出来，这意味着，有十多个夜魔女，出现在了黑夜漩涡中。这十几个夜魔女也不管正在和族人厮杀的剑娘和固寒，直接对准了站成一圈的妙笔等人。

　　此时，除了阿隆戴特还在钢镚的身边之外，就剩下一群手无寸铁的持剑者了。可以想象，一群夜魔女杀入了持剑者的中间，会造成怎样可怕的伤害。并不是所有人都像固寒一样，能蒙住眼睛切水果。面对着这些恐怖的夜魔女，哪怕是妙笔，在没有剑娘保护的情况下，也只能逃命，没有反抗的能力。

　　“不好，钢镚，命令阿隆戴特举盾！”妙笔几乎是在夜魔女向自己杀来的同时，给钢镚下达了命令。

　　“阿隆戴特，举盾！”钢镚一声令下，阿隆戴特的手腕上凭空出现了一个巨盾，阿隆戴特往脑袋上一举，就听见各种乒乒乓乓的声音，这是夜魔女的武器攻击在阿隆戴特的巨盾上的声音。

　　这是阿隆戴特的进阶技能，圆桌巨盾。

　　“进阶技能：圆桌巨盾——每秒消耗1500点剑气，使阿隆戴特可以举起手臂上的巨盾，吸收周围十平方米内的所有伤害，伤害值效果降低30%，最多持续60秒，冷却三分钟。”

　　“队长，阿隆戴特她只能坚持六十秒，六十秒之后，我们该怎么办？”钢镚焦急的问道。“要不让双股剑放合体技吧！一招就能灭了这些夜魔女。”

　　合体技是双剑剑娘才能有的技能，相当于两个终极技能同时使用，威力大的惊人，而且双股剑的合体技还是范围技能，只要用出来，确实可以瞬间秒杀所有的夜魔女。

　　但这是妙笔手中最后的杀手锏了，合体技的冷却时间可是按照小时来计算的，双股剑的合体技需要足足五个小时的冷却，妙笔留着这招还有大用。

　　“不可以！”妙笔果断的给予拒绝，“现在用了大招，几个小时后，我们该怎么办？”


第149章 昏迷的红玉

　　“如果可以驱散这黑夜就好了，只要没有了黑夜，这些夜魔女根本不可能是我们剑娘的对手！”尤思聪低头思索着，“老大，这个什么黑夜漩涡，没有驱散的办法吗？”

　　“有！”妙笔点点头，“如果明月在这里，她落日剑的金乌火克制一切黑暗，这点用魔法阵创造出来的黑夜，是不可能拦住金乌火的。”

　　妙笔说了等于没说，当年明月又不在这里，哪来的金乌火破除这片黑暗。

　　“那么破坏这个魔法阵呢？只要破坏了这个魔法阵，我们的手电筒就可以使用了吧！”尤思聪又问道。

　　“可以，只要能破坏掉魔法阵，失去的光明自然就会回归！”妙笔皱起了眉头，“但是我只听过这个阵法，对这个魔法阵没有任何的研究。不知道他的阵眼位于何处，现在一片漆黑，连东南西北都分不清楚，就算知道阵眼的位置，也很难找到。”

　　“那就什么办法也没有了？”尤思聪不由的有些气馁，妹妹尤思雨非常贴心的靠在了哥哥的背上，“哥哥，会有办法的，哥哥！”

　　“妙笔，我知道阵眼在哪！”忽然，妙笔听到了提督的声音。

　　“阵眼在哪？”妙笔追问道。

　　“就在失踪的红玉身上！”固寒格挡掉一把飞来的匕首，“黑夜漩涡必须用人类的肉体来布阵，用她们心中的黑暗面来吸收光明。所以黑夜漩涡的阵眼，必然是身为人类的红玉，此刻红玉很有可能被困在某个地方陷入梦境之中，只要将红玉给救醒，我们就能解除掉这个黑夜漩涡！”

　　听了固寒的诉说，妙笔心中震惊，第一个说这是黑夜漩涡魔法阵的是他，找到黑夜漩涡魔法阵阵眼的也是他。这个提督应该对黑夜漩涡非常的了解。可是，这是副本第一次遇到黑夜漩涡，他绝不可能事先准备这些，他一定是在现实里，就把这些资料给牢牢的记在脑袋里了。

　　很可怕的家伙，难怪可以攻略出SSS级的越王勾践剑副本。

　　“了解了！需要我们做什么？”妙笔回过神来，这个提督和自己说这么多，必然是希望从自己这里得到什么帮助。

　　“红玉就在这个房间内，我需要确认她的位置，你有什么办法可以确认红玉的位置吗？”固寒又是一剑砍在了果冻一般的夜魔女身上，但是这个夜魔女迅速的幻化成了烟雾，并没有受到太严重的伤害。

　　妙笔等人愣了一下，寻找红玉的位置？黑漆漆的，怎么找？

　　“我们又不是狗，长了一个狗鼻子，能闻出红玉的味道出来！”钢镚嘀咕了一句，默默的吐槽着。不过这一次，钢镚的吐槽起到了至关重要的作用。

　　“狗鼻子？”尤思雨似乎想到了什么，“我在通过物理考试的时候，得到了一只机关狗，这东西一直显示是任务物品，无法使用，我就没有注意他，这有用吗？”

　　“任务物品？”固寒听了心中大喜，副本任务里怎么可能会给一个无用的任务物品，这只机关狗必然是破解黑夜漩涡副本的关键。

　　“思雨，你把机关狗取出来，看看现在能不能用他！”固寒大声说道。

　　尤思雨立刻取出机关狗，惊讶的发现，这只机关狗原本提示无法使用的红字已经消失了，变成了可以使用的绿色。

　　“真的可以使用！”尤思雨的机关狗一拿出来，双眼之中就闪出了两道苍白的火焰，这个火焰居然没有被黑夜漩涡给吞噬掉，依然亮了起来。

　　只不过，这个苍白的火焰只能让别人看见他的存在，却无法照亮周围的一丝一毫。

　　“这是死灵鬼火！”看到这两道火焰，妙笔若有所思道，“难怪黑夜漩涡收不了它，这种燃烧灵魂的火焰，黑夜怎么可能收的了。”

　　在众人的期盼下，这只机关狗使用后，就应该立刻奔跑起来，带着众人找到红玉的位置。但是快十秒过去了，这只机关狗依然没有任何的动静。

　　“队长，阿隆戴特举盾的时间快要过去了！”此时，依然有十多个夜魔女围着众人疯狂的攻击，只不过这些攻击统统都被阿隆戴特的举盾给吸收走了而已。这些夜魔女的攻击虽然很高，但是阿隆戴特这身全身盔甲的防御效果不是吹的，就算再多十个夜魔女，没有十分钟的持续攻击，也别想击破阿隆戴特的贴身护盾。

　　“被动技能：完美的全身盔甲：凡是无法刺穿阿隆戴特盔甲的攻击，对于贴身护盾的伤害效果减半。凡是能刺穿阿隆戴特盔甲的攻击，对贴身护盾的伤害效果翻倍。”

　　这些夜魔女的攻击，还无法刺穿阿隆戴特的盔甲。

　　但是，阿隆戴特的举盾时间是有限制的，一旦举盾技能消失，这些作用在阿隆戴特身上不痛不痒的攻击，可是能够要了钢镚等持剑者小命的。

　　所以，妙笔等人，并没有什么充足的美国时间，来等这只机关狗。可这只机关狗放出来后，就是停留在原地，死活不动弹，难道说固寒猜错了，这只机关狗的用处，并不是这儿？

　　“快，拿一两件红玉的东西出来……有红玉味道的东西，都可以，快！”还是妙笔脑袋好用，第一个反应过来，狗吗，必须要先闻过搜寻目标的味道，才能开始寻找的不是。

　　“红玉的东西？”众人一时又愣住了，他们这才想起来，自己身上似乎并没有红玉的东西，因为红玉从来不把自己的东西，给别人来着。

　　“接着！”听到了妙笔话语的固寒，顺手就从次元口袋里取出一抹罗帕，精准的丢到了那两道苍白火焰的面前。

　　这抹罗帕，还是固寒进入地下室之前，红玉给他擦脸的，想不到这个时候派上了用场。

　　固寒丢的非常精准，正好在机关狗的鼻子下面，机关狗用力的嗅了嗅，就开始朝着一个方向，奔跑起来。

　　“走，跟上那两道火焰，我们走！”妙笔的语气有些急促，众人紧追在那两道苍白火焰的后面，从当前的位置，跑了大约有几十米远的距离，那两团火焰终于停了下来。

　　“搜索周围，红玉应该就在这里！”妙笔话音刚落，尤思聪就兴奋地喊道，“找到了，红玉在这。红玉在这！”

　　此时的红玉以蜷缩成婴儿的姿态，坐在地面上，陷入了深深的昏迷之中，看样子，确实是作为阵眼，被困在了这里。

　　“红玉，醒醒！”

　　“醒醒！”

　　无论众人如何大声的叫唤或者拍打，红玉却始终无法从睡梦中醒来。而此时，阿隆戴特的举盾时间，依然戛然而止。

　　“啊！痛痛痛痛……”

　　“啊！哥哥好痛。”

　　“啊！好妹妹，哥哥也痛。”

　　几声哀怨的叫唤，这是失去了举盾抵挡攻击后，那些个夜魔女的攻击落在了妙笔众人身上的反应。不过这不暂时还要不了妙笔等人的性命，有和剑娘共享的贴身护盾在，在坚持个几分钟，不是什么大问题。

　　当务之急，是必须快些将作为阵眼的红玉唤醒，否则当众人的贴身护盾破碎，就是小队团灭的时刻。

　　可是，该如何唤醒沉睡中的红玉呢？众人一筹莫展。

　　“怎么样！红玉醒了吗？”固寒边站边退，此时也到了红玉的身边，与此同时，其余的剑娘也将战场牵引到了自己持剑者的身边。

　　“没有！”妙笔的语气有些沮丧，“红玉这应该是中了西方神殿的暗系魔法！如果有净化类的剑娘在的话，应该可以就可以净化掉红晕身上的暗系魔法！”

　　“可恶，这不是英灵殿的地盘吗？为什么会有西方神殿的魔法阵，元冦，暗系魔法。难道英灵殿和西方神殿已经联盟了吗？”尤思聪很是不解的抱怨着。

　　“这不奇怪，天下的元冦，本来就是一起的，统统该死……”固寒咬了咬嘴唇，父母惨死的记忆又涌了上了，这勾起了固寒深深的仇恨。但是方才土狼为了帮助人类的牺牲，已经鲁班那有如长辈的谈话，忽然出现在固寒的脑海中。

　　“当然，也有个别自己不该死的元冦……”固寒补充了一句。

　　“提督，你的古剑或是宝剑级剑娘中，有能够净化负面效果技能的剑娘吗？”深知其他人底细的妙笔当然清楚，其他人是没有具有净化技能的剑娘的，现在只能指望提督有了。

　　“净化技能？”固寒想起了武当绝顶副本中的水寒剑，她就是那种有净化技能的剑娘。可惜，那是另一个副本的事情了。

　　怎么想，清贫这萌货，也不可能有什么净化的技能。

　　“我没有……”话到一半，固寒忽然想起，自己确实没有净化能力的剑娘，但是自己有具有净化能力的固有结界呀！


第150章 洗剑池

　　不知各位还记得固寒在《越王勾践剑》副本中得到的那个【固有结界——洗剑池】吗？

　　【固有结界——洗剑池】

　　物品使用效果：使用之后，以使用者为中心，生成一个小型独立的结界空间，在使用者死亡之前，该结界不会消失。在此结界中，受洗剑池的影响，所有负面属性类技能无法对剑娘造成影响与伤害，儒道剑娘与武道剑娘的攻击比提高30%，与其他所有非结界BUFF类加持效果叠加生效。

　　没错，就是这个东西。从物品效果中可以看出，【固有结界——洗剑池】是可以净化掉负面属性和技能的，只要撑开这个结界，或许可以洗出掉红玉身上的黑暗魔法。

　　但是，这个【固有结界——洗剑池】有一个非常不好的使用限制，那就是每次使用，都会降低固寒10点剑素上限。是的，是降低剑素上限而不是降低剑素值，而且如果固寒是第一次使用的话，那就直接降低100点剑素上限，这相当于将固寒此时2500夸克的剑素值，打回到了2400夸克，代价还是很高的。

　　不过事已至此，固寒也没有理由为了吝啬一些剑素上限，而放弃使用这个可以扭转局势的道具。

　　固寒不是一个犹犹豫豫的人，况且时间也容不得他犹豫，固寒立刻从次元口袋中取出了【固有结界——洗剑池】卷轴，注入自己的剑素，顷刻间，这个卷轴放出了盈盈的光芒，照亮了周围人的脸。

　　而正在围攻固寒的夜魔女，被固有结界的光芒照亮的一瞬，就发出一声惨叫，拔腿就走，立刻远离固寒的身边。

　　“这是什么东西，居然也能发出光来！”钢镚吓了一跳，不是说黑夜漩涡可以吸收一切光明吗？这个提督手中的那玩意是怎么回事？

　　“那是固有结界的卷轴！”妙笔见多识广，一眼就认出了这是固有结界。“想不到，固有结界的光芒，黑夜漩涡也无法吸收！”

　　“固有结界？就是被瑶光掌门当做宝贝一样藏起来的东西！”钢镚摸了摸自己的脑袋，“提督你一个新人，怎么会有这么珍贵的东西？”

　　“这是【固有结界——洗剑池】，希望可以净化红玉体内的暗黑魔法！”固寒不理会钢镚的问题，只是淡淡的解释一句【固有结界——洗剑池】的名称和来历。

　　与此同时，固有结界的卷轴的光芒也越来越亮，居然亮到了可以照亮整个黑暗房间的地步，刚才还气势如虹的攻击承影等剑娘的夜魔女们，面对这样的光芒，纷纷退避，往房间中最黑暗的，光芒还无法照射到的地方躲藏起来。

　　“这东西好厉害呀！喂，臭提督，你怎么不早把这个东西拿出来，我们也不会被夜魔女打的这么狼狈了！”钢镚很是不满地说道，他不满固寒既然有这个好东西，干嘛不早点拿出来，他的阿隆戴特在举盾防护的时候可损失了三成的护盾能量。

　　“钢镚，闭嘴，没人知道，固有结界的光芒是黑夜漩涡无法吞噬的！”固寒没有理会钢镚，但是妙笔却狠狠的训斥了钢镚一顿。

　　而此时，【固有结界——洗剑池】的光芒，也绽放到了最亮的那一刻！

　　哗的一下，固有结界的光芒就像是冲击波一样横扫了整个房间，原本黑暗的空间瞬间变得明亮起来，整个房间都被彻底的点亮了，就像是白昼之中一样。以固寒为中心的位置上，还出现了一个悬浮在空中的一汪活水。

　　完全没有池壁之类的遮挡，那一汪的活水就像是果冻一样的悬浮在空中，但是如果用手去摸的话，你会发现，这汪活水其实流动着的。

　　“思雨，快，把红玉投入这一汪活水中，看看能不能解除红玉的魔法！”妙笔立刻让尤思雨抱起红玉，将她托在手中，来到那一汪活水的下方，将红玉缓缓的举高，送入其中。

　　“我只能坚持六十秒！”固寒皱着眉头说道。

　　固有结界的激发需要消耗剑素上限，而固有结界的维持则需要持续的剑素供给。固寒估算了一下，大约每秒钟自己会损失36点左右的剑素，自己的固有结界只能坚持不到60秒的时间，必须在固有结界消失前，让红玉净化掉身上的暗黑魔法。

　　“听天由命吧！这种事情，不是我们能控制的！”尤思雨摊了摊手，确实，大家能做的都已经做了，红玉能不能在六十秒中净化完成，就是她自己的事情，不是其余人可以干涉的。

　　“我去观察一些这个房间的情况，看看那些夜魔女躲在哪里！”固寒留下这么句话，就离开了大部队，默默在往固有结界中游荡，观察。

　　这还是他第一次使用固有结界，而且时间只剩下不多的六十秒，很多的细节，他必须了解清楚。比如这个固有结界的范围大小，作用效果之类的。

　　据说，固有结界的范围不是固定的，而是根据持有者的能力与心灵强弱而决定的。根据资料，冥鸢剑帝的【固有结界——凤凰宫】就可以替换掉两个扶桑那么大的空间。

　　固寒当然没有冥鸢剑帝那么强大的实力，他的洗剑池张开之后，也就是一平方公里左右的大小，堪堪将大半个房间的空间，都纳入自己的结界之中。

　　固有结界的激发需要消耗剑素上限，而固有结界的维持则需要持续的剑素供给。固寒估算了一下，大约每秒钟自己会损失36点左右的剑素，自己的固有结界只能坚持不到60秒的时间，必须在固有结界消失前。

　　固有结界也是有边界的，一般来说，只有杀死固有结界的持有者，才能击破固有结界的边界，从这个世界中逃离出去。

　　但是如果你的实力足够强大，时间足够多的话，朝着固有结界边界的某一个节点猛烈的重复的进行攻击，也能够击破出一个漏洞，使自己从这个敌人控制的结界中，挣脱出去。

　　因为固有结界和使用者的心灵是一体的，所以固寒能够清楚的感受到固有结界的边界，以及一群家伙，正在对自己的边界发动不要命的进攻。

　　这群家伙不是别人，当然是那些逃离的夜魔女了。

　　在光明的笼罩着，之前那些无影无形，可以在黑色中任意变化的夜魔女已经失去了她们最大的依仗，她们只能保持她们原本的形态。

　　不得不承认，本尊形态下的夜魔女，颇有些美艳动人的感觉。原本都是青春少女的她们，被改造后，皮肤上生长出了一片片漆黑的鳞片。

　　不过这些鳞甲并没有覆盖少女的全身，相反，它们只生长在少女几处私密的部位，像是打上马赛克一样的，将那些部位给遮挡住，宛如一套性感撩人的鳞甲。其余部位，一大片一大片黝黑性感的肌肤赤裸裸的裸露着，勾引的看见她们的男人蠢蠢欲动。

　　据说在现实中，夜魔女就是使用自己性感的身躯，将男人勾引进黑暗的空间中，然后再杀死他们，作为献给黑夜女神尼克斯的祭品。

　　不过此时，她们性感的身躯，无论如何都性感不起来了。原本光滑的皮肤开始大片大片的腐烂，流脓，脱落，就像腐烂的尸体一样恶心。

　　“不应该这样呀！夜魔女就算是暴露在阳光下，也最多失去大部分的力量，不可能会到肌肤溃烂的程度呀！”看到这一幕，熟知夜魔女资料的固寒有些诧异了。“莫非，是【固有结界——洗剑池】的原因，洗剑池的精华效果不仅局限于那一汪活水之中，整个空间内，都能对负面生物造成伤害？”

　　固寒感觉自己对洗剑池的了解又多了几分，再看看时间，已经过去了二十多秒了，再有三十多秒，【固有结界——洗剑池】就会消失，这些狼狈痛苦的夜魔女就会重新变成凶狠的杀手，留她们不得。

　　暴露在阳光下的夜魔女，战斗力和凡人都相差不大，更别说是暴露在有净化效果的【固有结界——洗剑池】内了。

　　虽然这些夜魔女也极力反抗，但如何敌得过固寒凌厉的攻击，不到二十秒的功夫，这些方才不可一世的夜魔女，就统统被固寒刺穿了心脏，被次元漩涡吸收而去了。

　　……

　　在【固有结界——洗剑池】消失之前，一直沉睡的红玉也清醒了过来，恢复了正常。不过固寒感觉到，红玉清醒后，看待自己的目光，略微有些变化，也不知道这个变化是好是坏。但无论如何，这艰难的一关已经过去了，通往祭坛的大门也被找到了，固寒等人马上就可以见到传说中的亚瑟王：阿尔托利亚·潘多拉贡了。


第151章 被束缚的亚瑟王

　　掏出从夜魔女身上爆出来的钥匙，固寒等人打开了这个房间的大门，又是一段黑暗狭小的甬道，不过在甬道的尽头并不远，可以从那里看到明显的光亮。

　　行走了大约一分钟不到，就离开了甬道，又进入了一个房间之中，这个房间的大小比刚才夜魔女的那个房间还要小一些，除了固寒走的甬道入口以外，还有另外三个甬道入口连通着这个房间。

　　“系统提示：任务五：地下迷宫已完成，您的队伍已经抵达了次元祭坛，任务进度40%。主线任务已更新。”

　　“系统提示：任务六：拯救亚瑟王，亚瑟王阿尔托利亚·潘德拉贡已经被魔法束缚起来，请打破魔法的束缚，拯救被控制的亚瑟王。”

　　这个房间，就是关押着亚瑟王的房间了。固寒可以看见，在房间的正中央，有一个身穿雪白婚纱的少女，被束缚在一个高台之上。

　　这个少女有着金色的长发，头上的一根呆毛高高怂起。雪白的婚纱配上透白的白色丝袜，本该是一个美丽的新娘的少女，双手的双手被赤红色的光绳给捆住，双脚被固定在距离双手相当远的一个位置上。因为双脚距离被捆住的双手实在是太远了，她的身体居然被扭出了一个曼妙的V字型。

　　她那美丽圆滑翘挺的臀部，如同开门迎客一般的送到了固寒的面前，少女雪白的臀部肌肤配合着纯白的丝袜，让一向清心寡欲的固寒，忽然不由的身出一股燥热，一股想要得到这个女人的燥热……

　　“呸！”固寒咬了咬自己的舌头，把自己从莫名的妄念中给拯救出来。

　　“队长，我们上一次应该是从这个甬道走过来的吧！”在固寒之后进入祭坛的钢镚兴高采烈的跑到另一个甬道出口的位置。这个出口是他们此前副本经常走的从东北入口进入地下室完成任务后出来的甬道。

　　也就是说，在此之前，妙笔等人都是从那个甬道进入祭坛的，从这个甬道进入，还是第一次。

　　得了，这并不是什么值得关注的事情，真正值得关注的是那个在高台中央，被捆住的少女。大家应该也看出来了，她就是固寒等人此行需要救出来的英灵殿十王之一，亚瑟王：阿尔托利亚·潘德拉贡。

　　第一次进入这个副本的新人，到了这里，可能就会迫不及待的冲到高台上，想要将阿尔托利亚给解救下来。妙笔等人第一次就是这么干的，结果被祭坛周围的混乱的次元乱流给弄得直接护盾破碎，要不是撤退的及时，恐怕有人就要死在那高台上了。

　　“握住你们的剑娘，准备破阵。”妙笔下达了指令，这一关想要通过非常困难，光是如何接近次元祭坛上的亚瑟王阿尔托利亚就是一个巨大的问题，悬浮在她身边的看不见的混乱的次元乱流，会将一切接触到它的东西，撕成粉碎。

　　接近阿尔托利亚只是第一步，更加困难的还在后来，一旦接近了阿尔托利亚，新的强大的敌人的就会出手，想要击败这个新的敌人。

　　这个敌人非常的强大，想要对付这样的一个对手，需要队伍一丝配合上的差错都没有，妙笔不确定，作为新人的固寒或许实力足够，但是在于众人的配合上，恐怕会有巨大的麻烦。

　　这个关卡曾经卡了妙笔等人七八天的时间，后来还是妙笔在现实中，找了一些魔法阵大师，通过研究这个祭坛的纹路的截图，找到了破解次元乱流的办法。

　　“提督，你站在这里，不要动！红玉，你来顶替守望的位置，听我的指挥！”妙笔的破阵办法，需要五个人严格的按照他的指示行动，不能出一点差错。

　　本来，红玉是不在这五个人内的，其余五人也对于这套破阵办法非常的熟练，不需要红玉加入其中。

　　可是五人中的守望行星已经走了，妙笔自然对完全是新人的固寒不放心，只能让红玉顶替守望行星的位置，好歹红玉看也看了这么多次五人破阵的经历。

　　“思雨，老规矩，你先进入祭坛，往前走三步，破坏掉你面前的符文！”尤思雨严格按照妙笔的指示，从指定的地方踏上高台，然后往前走了三步，用双股剑鸳，破坏掉了脚下的符文。

　　这个符文是导致祭坛上某一处空间中次元乱流混乱的符文，只要破坏掉这个符文，那一处的空间，就会归于平静。

　　而这个空间，就是尤思聪接下来要踏上的空间。

　　“思聪，你面前的祭坛已经平静了，上祭坛，往前走四步，破坏掉符文。”

　　“钢镚，到你了，往前五步，破坏符文。”

　　……

　　尤家兄妹，钢镚，红玉，妙笔等人先后上了祭坛，他们之间轮流行动，每一个人往某个方位走几步，然后破坏掉脚下的符文，给另一个人清空前进的道路上的次元乱流。然后下一个人继续重复上一个人的步骤，直到把所有的符文清楚，这个祭坛的空间也就彻底恢复正常了。

　　这是一个非常精密和精细的过程，容不得一个错误，一旦有哪个人多踏了一步，踏进了空间乱流的范围，或者破坏错了符文。

　　本来，经过了上百次的练习和十余次的实战，妙笔和守望行星等人组成的队伍，能够不差毫厘的完成这个步骤，可加入了红玉之后，这个不差毫厘就变成了差了毫厘了。

　　不是红玉能力不行，第一次参与这个就能做到差了毫厘的程度，红玉已经是非常牛逼的天才了，可惜，毕竟是第一次，没有经过练习的话，总之差了一点点，这一点点，就能要了台上所有人的命。

　　第五次轮到红玉破坏符文的时候，虽然已经预感到会有麻烦的妙笔，死死的盯住了红玉的动作，一旦发现不对，就要提醒她。

　　可是，妙笔的视力并没有他自己想象的那么好，红玉在破坏繁复的符文的时候，终究还是一不小心，将紧邻这个符文的另一个符文的一小个符号给破坏了！

　　几乎是一瞬间，祭坛上立刻刮起了强大的空间乱流，这是祭坛的防破坏机制被触发的结果。祭坛的符文已经感应到有人在破坏，立刻催动所有剩余的符文，掀起了这一阵猛烈的空间乱流。

　　“快退！立刻祭坛！”妙笔勃然色变，立刻命令队友撤离祭坛。可是已经晚了，空间乱流的速度，远远比撤退的速度要快的多。

　　第一个中招的钢镚，毁灭性的空间乱流第一个冲击到了他的身上。

　　“举盾！！！”钢镚将手上的阿隆戴特挡在自己面前，使用了阿隆戴特的进阶技能举盾，这个能够降低大量伤害的防御技能！

　　只有剑娘以剑形态在手，任何持剑者都能使用出剑娘的技能。换句话说，其实人人都可以是剑主，区别只在于，你有没有剑娘一般精湛的剑术而已。或者说，是超越了剑娘的剑术，就像固寒一样。

　　不得不说，阿隆戴特在名剑级剑娘中的防御的确是最顶尖的之一，钢镚愣是依靠一招举盾和阿龙特性的剑道特性，在次元乱流中坚持了下来，虽然他的贴身护盾只剩下不到4%的能量。

　　在钢镚之后，面对次元乱流的是尤思聪和尤思雨兄妹，幸运的是，在刚才移动破坏符文的过程中，尤家兄妹非常幸运的靠在很近的距离。

　　如果尤家兄妹任何一个人面对次元乱流，都是只有死路一条。

　　但是两个兄妹在一起，那就另当别论了。

　　“双股剑鸳……双股剑鸯……融合合体！”这是双剑特有的能力，可能将双方的贴身护盾融合在一起，使两个持剑者共享一个双倍的护盾。同时攻击比和防御比也会提高50%，这就是尤家兄妹能够位列《名剑榜·虚榜》第二的原因，他们合体之后的攻击力和贴身护盾已经到达了变态的程度，就算面对部分灵剑级剑娘也不逊色。再加上她们那堪称无敌的大招，在名剑级强者中那是闻风丧胆的存在。

　　借助相融护盾的帮助，尤家兄妹也抵挡住了次元乱流，剩下的，就是妙笔和红玉两个人。这两个人可不像钢镚和尤家兄妹有着增强防御的手段，这两个人面对空间乱流，真的只有等死了。


第152章 大魔导师梅林

　　“要死了！”这是妙笔面对次元乱流时的心声，他的承影剑虽然是儒道宝剑，可是却是儒道宝剑中罕见的拥有杀道性质的剑娘，贴身护盾的强度比一般的名剑级剑娘还不如，也没有什么防御性的技能，面对次元乱流这样的范围攻击，妙笔真的是无法招架。

　　“红玉，你躲到我的身后，有我帮你削减次元乱流的强度，你应该可以挺过去！”危急时刻，妙笔还是展现出了自己绅士的魅力，将可能逃得一命的机会，让给了红玉。

　　“想死？没那么容易！”不知道什么时候，固寒突然挡在了妙笔的面前。只见生死关头，千钧一发之际，越王剑的剑尖上撑起了一把剑气雨伞，与那混乱的次元乱流狠狠的撞在了一起。

　　“这个人的剑气，居然可以挡住空间乱流！！！！”妙笔真的是吃惊了，剑气无法与空间乱流抗衡，是每个持剑者都知道的常识。但是这个固寒的剑气，居然在正面硬肛空间乱流，这说明他剑气的凝实度和纯净度，已经远超了绝大部分的持剑者，恐怕只有仙剑级的剑娘或者是惑弥灵剑那样的顶尖剑主，才能办到。

　　这就是固寒的玄天九剑的强大之处了，只要剑素足够，固寒凭借一把古剑级的剑娘，也能与仙剑级剑娘一决雌雄。

　　次元乱流是无法长时间持续下去的，而且一旦暴动之后，这些被拘束在次元祭坛上的次元乱流也会彻底的消失。当这股乱流渐渐平息之后，祭坛上的符文也失去效果，众人也不必再破什么符文，直接去亚瑟王阿尔托利亚的身边拯救她就可以了。

　　不过，其他人并没有行动，而是渐渐的靠在一起。

　　“听我指挥，大家立刻释放出自己的剑娘，准备战斗！”妙笔顿了顿，“这会是一场艰苦的战斗……”他这句话是对固寒说的。

　　在解除了空间乱流的威胁之后，小队就需要面对守护亚瑟王阿尔托利亚的陨级元冦BOSS，大魔导师梅林。

　　因为亚瑟王叛逃人类后的吐露，人类对于英伦的某段时期的历史，恢复的比较完整，对于梅林这个大魔导师，也了解的非常全面。

　　据亚瑟王阿尔托利亚自己所言，梅林是她的导师兼挚友。在亚瑟王拔出了石中剑后，就作为顾问，辅佐在亚瑟王的身边，帮助她打败了十王，统一了英格兰。

　　在亚瑟王死亡之后，梅林选择继续服务亚瑟王的接任者，并且一服务就服务了整整三代英格兰的国王。后来梅林得罪了魔龙女巫薇薇安，被她给囚禁在空气牢笼之中，接下来的故事，亚瑟王就不得而知了。

　　传说梅林是梦魇之王与凡人女子所产下的婴儿，天生就拥有强大的魔力，精通变形术与入梦术，脑袋中的知识比十个图书馆还要丰富，是西方世界中，最强大的四个魔法师之一。

　　不知道为什么，本该是亚瑟王伙伴的梅林，居然成为了看守亚瑟王阿尔托利亚最后的BOSS，在此前的战斗中，妙笔等人几乎是用尽了全部的实力，才堪堪打败了梅林，但也只是打败。梅林在受伤之后便化作烟雾消失的无影无踪。

　　不过在梅林消失后，会遗留下一个卷轴，使用这个卷轴，就能消除掉捆住亚瑟王的魔法锁链。

　　回想起那几场战斗，妙笔等人依旧觉得非常的惨烈，不但是他们的名剑级剑娘全部耐久低于5%，就连古剑和宝剑级的剑娘，也被迫出来战斗，最后依靠红玉的大招，才勉强将梅林给击伤。

　　“钢镚，你的阿隆戴特负责挡在最前面，抵挡梅林的攻击，记住，要看准时机让释放阿隆戴特的基础技能，打断梅林的魔法。”

　　“思雨，思聪，你们的双股剑是主力输出，正面对梅林进行缠斗。在梅林打算使用八级以上魔法的时候，务必夺走他的法杖，使他无法进攻。如果他使用禁咒的话，立刻进入融合合体状态，在他释放禁咒前，打破他的护盾。”

　　“红玉，你的红玉还是老规矩，在暗中寻找梅林的致命弱点，必须将梅林打成重伤状态，不然我们根本不是梅林的对手。”

　　“提督，你接替守望行星的职责，负责牵制梅林的侧翼，并且保护红玉，对梅林进行输出！”妙笔飞快的进行各种指令的安排，果然是非常熟练的老手，但是，熟练他的似乎忘记了一件事情。

　　“那个，老大，我可能顶不了梅林了！”钢镚苦着一张脸举起自己的手，“刚才的空间乱流好死不死的让阿隆戴特只剩下4%的护盾能量，想要恢复到满值的话，最少也要二十分钟的时间。”

　　二十分钟……妙笔的额头上开始湿润了，最多再有一分钟，梅林就要刷新出来了，二十分钟后，黄花菜都凉了。

　　“那个……队长……我们兄妹的合体融合也使用过了，再次使用的话，也要等十多分钟左右……”尤家兄妹又通知了妙笔一个噩耗。

　　梅林是能够使用禁咒的大魔导师，而一旦让梅林的禁咒使用出来，那就是毁天灭地的节奏，在场的估计除了满状态的阿隆戴特，谁也无法活下来。

　　当然，禁咒需要相当长的引导时间，在此期间，对梅林进行攻击，打断他的禁咒释放就可以了。不过梅林也不是傻瓜，在释放禁咒的时候，他会先使用两个八级水系魔法水慕天华，制造出一个水系护盾对自己进行保护。

　　这个水慕天华的防御力非常强悍，在之前的战斗中，唯有所有人同时进攻一个点，并且让尤家兄妹进入合体状态，使用那最后的合体绝招，才有可能水慕天华的防御，打断梅林的禁咒魔法。

　　这也是之前在和夜魔女战斗的时候，钢镚提出让尤家兄妹直接用合体绝招清场，但是被妙笔拒绝的原因，因为这个技能需要用在梅林的身上。

　　总之，阿隆戴特的防御和尤家兄妹的合体绝招是战胜梅林的重中之重，没有这两点，是休想战胜梅林的。

　　可是现在，钢镚的护盾已废，尤家兄妹的合体也需要时间冷却，这最重要的两个战力，都失去了她们的能力。

　　“撤！我们撤！”妙笔咬着牙齿做出了这个决定，乘现在梅林还没有刷新时，所有人立刻离开副本，放弃这一次的任务。没有钢镚和尤家兄妹的战力，贸然和梅林战斗，就是百分之百的送死。

　　妙笔的决定非常果断，也非常的正确，但是这个决定还是晚了一点。

　　“远来是客，几位既然到了这里，何必要走呢？”一个悠然的声音淡淡地说道，旋即一个唇红齿白，脸色苍白，但是英俊非凡。头戴尖尖的巫师帽，身着黑色巫师袍的巫师就这么慢慢的走到了固寒等人的面前。

　　“本尊梅林，诸位一路辛苦了！”堪比灵剑级高段的元冦大魔导师梅林，就这么突兀的出现在所有人的面前。

　　“不对劲！”包括固寒在内，这是所有人第一时间的看法。

　　在妙笔等人以前的记录中，梅林都是直接出现在亚瑟王的身边，毫不耽搁的对入侵者发动攻击，哪有这么一段开场的废话，还主动走到了妙笔等人的面前。

　　更关键的是，梅林此前是以一个白胡子垂到了胸口的，满脸皱纹的老头子形象，哪像现在，居然变成了一个英俊的年轻人。

　　“准备战斗，提督和我拖住梅林，其他人撤离副本！”看到梅林出现，妙笔脸上一寒，就打算让六个人中实力最强大的自己和提督两人拖住梅林，给其他人创造通过副本逃离通道，逃离副本的机会。

　　“不着急，不着急，你们想要逃的话，什么时候都可以，本尊不拦着你们。”梅林爽朗的笑了笑，“当然，最好你们能将阿尔托利亚一起带走，那本尊就感激不尽了。”

　　“你让我们带走阿尔托利亚？”妙笔的眼睛眯了起来，“你不阻拦我们？”

　　“我为什么要阻拦你们？”梅林笑的更开心了，“你们这些后辈可能不知道，在我和阿尔托利亚活在现世的时候，就是最好的挚友和师徒，没有我就没有阿尔托利亚一统英伦的荣光，我为什么要害阿尔托利亚，没有道理的。”

　　“可前几次来，这个梅林可不是这样的……一手阻拦我们，恨不得杀死我们的人，也是你！”妙笔心中默默的想着。“这里面一定有阴谋，可是，是什么阴谋呢？明明我们已经没有反抗他的力量了，他用不着哄骗我们！”

　　“红玉，你去把亚瑟王阿尔托利亚给救下来，我们带走她！”妙笔对红玉道。

　　“是……”红玉本来想说，我没有解除魔法锁链的卷轴，怎么救得了亚瑟王。但看到妙笔一脸的沉静，就知道妙笔一定有自己的安排。

　　“等等，把这个带上，不然你救不了阿尔托利亚的！”梅林笑了笑，一个卷轴就飞到了红玉的手里，“你们东方有句俗语，叫送佛送上西，对吗？”


第153章 派拉蒙掠夺者

　　“你就这么放他们走了？你之前不是还说，一定不放过任何人类吗？”固寒等人离开祭坛后，一只木头乌龟慢悠悠的从隧道中爬了出来，对站在祭坛上的梅林说道。

　　“我改主意了，能从你那里走出来的人类，应该比其他的人类要强上一些吧！”梅林细细的说着，原本光滑细致的皮肤开始慢慢的衰老，最后又变成了前几次妙笔见过的花白老头的形象。

　　“你到底在筹划什么事情？梅林，难道污秽还没有彻底控制你？”木头乌龟奇怪道。

　　“污秽当然早就控制我了，鲁班老东西，我没有你那么硬的后台，污秽早就深入我的骨髓之内，我已经污秽入膏肓，完全是污秽的人了！”梅林笑了，他笑的很开心。

　　……

　　“我们真的就这么出来了？”从地下室中出来的钢镚依然保持着自己一脸懵逼的形象，这个剧情会不会太莫名其妙了一点，原本计划着要拼尽全力一战的大魔导师梅林，居然就这么的放自己离开了！

　　“你稳点，不要把亚瑟王给摔了！”一旁的红玉撇了撇嘴巴，钢镚和固寒一起抬着担架，担架上躺着的就是昏迷不醒的亚瑟王。此时的亚瑟王阿尔托利亚如同一泓清泉一般，睡在担架上，精致的鼻子随着呼吸上下跳动，让固寒恨不得咬一口上去……等等，固寒的心灵似乎又失守了。

　　“或许是走了中路的缘故！”妙笔看了固寒一眼，“托提督兄弟的福，今天我们走了中路，所以梅林才没有没有攻击我们。除此之外，我想不出别的解释可以说明这一点。”

　　“……”钢镚抿了抿嘴唇想要反驳什么，但是想一想，还真的找不到理由去反驳。钢镚虽然有些小心眼，但不是那种无理取闹之人，找不到理由，也就把满肚子的火气给憋了回去。

　　“系统提示：任务六：拯救亚瑟王已完成，亚瑟王阿尔托利亚·潘德拉贡已经脱离了魔法束缚，离开了T1航站楼，任务进度50%。主线任务已更新。”

　　“系统提示：任务七：逃离追杀，亚瑟王已经脱险，但消息将先后传入到英灵殿三个被土狼勾引离开的宇级王者耳中，第一个王者将在一个小时后对你们展开追杀，请你们尽快逃亡到第一个安全点，并通过那里的联络设备，与燕京市取得联络，得到更多的帮助。”

　　“系统提示：请特别注意：在逃亡过程中，请保证亚瑟王不死亡，不被追杀者夺回。三小时内无法到达安全点，第一个安全点将被破坏。”

　　“走……去T2航站楼！”这个任务提示一响起，妙笔就立刻带着自己的队伍直奔T2航站楼，要不是因为要估计固寒和钢镚抬着担架，刻意放慢了速度，估计人都要跑的飞起来了。

　　T2航站楼距离T1航站楼并不远，常人走个十几分钟也就到了，固寒等人全力奔跑之下，不到一分钟，就到达了T2航站楼门口。

　　“T2航站楼内也有不少的元冦，不过我们的目标不是杀光他们，我们的目标是T2航站楼空运仓库内那辆保存完好的派拉蒙掠夺者！我们必须用最快的速度，抵达仓库，夺取派拉蒙掠夺者，离开咸阳机场废墟！”

　　咸阳距离燕京市的直线距离有900多公里，靠固寒等人两条腿跑过去，铁定是不行的，所以就必须要找到合适的交通工具。

　　在现实中，持剑者外出扫荡，都会自带评议会配发的悬浮跑车一辆，自带全自动驾驶系统，使持剑者可以快速的在各个地形移动。不用费力去寻找什么交通工具。

　　但显然，副本中并没有这样的待遇，妙笔等人必须自己寻找一个能够动起来的交通工具。好在这里是机场废墟，缺的就不是汽车。

　　后人统计，咸阳机场废墟五个大型停车场，大约有五千辆左右的汽车停在里面。可惜，几百年的风吹日晒，这些汽车中的99.99%，已经变成一堆无用的铁渣渣了。

　　既然99.99%变成了铁渣渣，那就说明，还有0.01%的汽车，属于可以使用的状态。

　　第一次来到副本这个步骤的时候，妙笔等人足足浪费了一个多小时，才找到了一辆可以正常使用的汽车，一辆完好无损的派拉蒙掠夺者。

　　派拉蒙掠夺者是一辆配置有CUMMINSISBe4柴油引擎（300ps/1，100Nm）?的，自重高达十五吨的无敌巨无霸越野车。拥有强大的防弹能力，能够抵抗大破灭前的手榴弹，冲锋枪，反坦克地雷，7000TNT当量以下的伤害，从某种程度上来说，和一辆坦克的差别也不大了，恩，他比坦克要跑的快。

　　派拉蒙掠夺者的最高时速可达到120公里每小时，全地形可以行使，面对墙壁，树木，巨石挡路之类的问题，直接无视他，冲过去就好了。

　　你要是不介意修理费的话，他还可以随意的在森林中冲撞行使……前提是你需要躲避一些非常粗壮的树木。

　　另外它还可以在摄氏55度以下，零下35度以上保持正常行使，可以在齐腰深的河流中自由行使，他甚至可以在地雷阵上也任意的行使，不用担心车胎的问题。

　　总之，这是一款非常适合在末世的道路上行使的越野车，有了它，你可以克服70%左右的困难地形，保持60码左右的速度高速行驶，简直没有比他更适合此时的固寒团队了。

　　所以这辆派拉蒙掠夺者，就是固寒等人必须要得到的东西。

　　……

　　一个圣殿骑士正在低头打理自己的盔甲，对于一个合格的圣殿骑士来说，将自己的盔甲打理的光亮如新是每日的必修课，如果有哪天这个盔甲沾惹上了什么灰尘之类的，这就是他人生中极大的污点，一辈子也无法抹除掉的污点，所以他必须仔细的好好的打理自己的盔甲。

　　忽的，一道剑光从他的眼前闪过。

　　“这是什么？好快的剑光呀！”圣殿骑士刚刚想到这里，就感觉脑袋一轻，然后就掉了下来，眼睛刚好可以看到自己的脚尖。

　　“这个剑娘，很强大！！”这还是固寒第一次看到妙笔的剑娘承影剑出手。上一次承影剑出手是在一片漆黑的黑夜漩涡中，固寒并没有看出个所以然来，但是这一次，固寒看见到了，这个承影剑的剑术，非常强大，是固寒见过的那么多剑娘中，剑术最强大的一个剑娘。

　　托自己和钢镚抬着担架的福，妙笔并没有让自己清理T2航站楼的元冦们，而是他自己和尤家兄妹，红玉四个人出手。

　　而承影清理这些垃圾的蛟级和龙级元冦起来，简直不要太容易，太快了！永远是一剑一个，绝不拖沓，也绝不浪费一点点的时间，剑刃恰到好处的从这些元冦的致命部位砍下去，然后贴着肌肉的缝隙滑出，这个元冦就被断绝了所有的生机。

　　承影击杀的元冦比另外三个人加在一起都差不多，从这里就能看出承影实力的强大，而她的主人妙笔，也不愧是这个队伍中被誉为最强大的人。

　　固寒自问，此时的自己，哪怕使用所有的底牌，恐怕也不是承影的对手。承影剑法淋漓也就罢了，自己的玄天九剑也能力压她一筹，更别说玄天九剑还有九个招式逆天的技能在那里了。

　　让固寒自认不如的其实是妙笔身上的三十万剑素值……固寒才2500多一点，招式再精妙，在剑气耗尽后，也就是被承影剑虐待的份了。

　　有承影剑的全力保护，穿越T2航站楼到达仓库的时间并没有浪费太多，尤家兄妹两剑劈开已经腐朽的仓库大门，满满的一仓库货物，就展现在了固寒的眼前。

　　“提督，钢镚，你们把亚瑟王放下吧。思聪思雨，你们在门口警戒。你去屋顶警戒。钢镚，你跟我配合，把那辆派拉蒙掠夺者的蒙皮给我扒了，然后把他修好。提督，仓库里有一桶柴油，你去把它找出来，灌进油箱内！”

　　妙笔一一的分配好任务，这辆派拉蒙掠夺者虽然保存的很完好，但是历经几百年的时间，还是有一些地方出现了破损。第一次使用这辆车的时候，就是半路熄火，不得不弃车步行，被追击的十王之一给追上，不得不放弃任务，脱离副本。

　　在此之后，妙笔就自己花了一天的时间，在网上学了一套一千年前的汽车保养修理技巧，果然在这辆貌似崭新的车上发现了不少问题，修复之后，就再也没有出现过半路抛锚的情况。

　　被分配了寻找柴油任务的固寒，很快就在仓库的一个角落里，发现了一桶柴油。掂量了一些，原本满满一桶的柴油，此时居然只剩下了小半桶。

　　大约是因为挥发的缘故，几百年的时间，就算密封的再好，也要挥发掉许多的柴油。这剩下的柴油连掠夺者一小半的油箱也无法装满。

　　本来可以供这辆十五吨的钢铁巨兽奔跑500公里的柴油，估计只能跑个100多公里，也就是说，固寒等人如果想一直开着这辆车抵达安全点的话，那么就必须在半路上，找到一个可以加柴油的加油站……

　　在大破灭后几百年后的副本时间，这是何等困难的事情……加油站的柴油也是会挥发的。


第154章 遇见一只哥斯拉

　　“他妈的，还是这玩意开起来带劲！！”坐在驾驶座上的钢镚兴奋的嗷嗷叫，不断的猛打着方向盘，身体被不断颠簸的上上下下，就和坐在蹦床上一般。“过瘾，他妈的，爷爷就每次来这个副本，就指望着开这辆车了！”

　　看得出，钢镚对于自己驾驭的这辆派拉蒙掠夺者非常的满意，这个陆地上横行无忌的王者，给钢镚带来了无与伦比的驾驶体验……当然，可能后面被颠簸的，脑袋在车顶撞了不知道多少下的尤家兄妹不会这么想。

　　虽然几百年后，大地上依然可以看见往昔公路的影子，但是这个路况就别提了，就跟月球表面差不多，五步一沟十步一坑的，偶尔还有大片的泥土堵住了道路，或者干脆就是倒下来的钢筋水泥的建筑物，大家可以想象这个路况是多么的糟糕了。

　　平时持剑者们出行，都会驾驶悬浮飞车来应付这些糟糕的路况，悬浮在离地十米高的悬浮飞车，可以屏蔽掉90%的糟糕路况。但是驾驶一辆越野车的话，就不一样了，那种颠簸到灵魂出窍的快感，实在是太享受了。

　　很多持剑者就爱死了这些快感，他们还专门去定制那种具有湿地悬浮两用功能的超级越野车，在没有元冦需要应对的时候，就开着实地模式，尽情的在起起伏伏的地面上，享受人生的高潮。

　　比如钢镚，就是这样一个非常享受的人，不过坐在钢镚身边的妙笔一脸紧绷，不言不语，看不出什么表情，但是从他死死抓住的扶手不放的右手来看，妙笔的情绪就有些微妙了。

　　尤家兄妹的表现和钢镚相比是另一个极端，尤思雨紧紧的缩在哥哥的怀里，颤悠悠的喊着哥哥我怕，而尤思聪虽然也非常的恐惧，但依旧紧紧的抱住自己的妹妹，把脸贴在妹妹的脖子上……不想歪了，他只是在安慰自己的妹妹而已。

　　如果说妙笔是强行淡定，那么红玉就是真的淡定了，而且无论车子如何的震动，红玉的屁股居然都能牢牢的固定在座位上，连飘都不飘一下，就好像有钉子把她的屁股固定在了上面。

　　这是一件非常厉害的事情，相信各位读者坐车的时候，都体验过自己被颠簸的脑袋撞倒车顶的情景，你们觉得谁可以和红玉一样，无论如何颠簸，始终不离开座位的。

　　和红玉一样，能保持这个神奇状态的还有一个人，那自然就是坐在最后一排的固寒了，固寒还有一个任务，就是负责照看昏迷中的阿尔托莉亚，固寒对这个任务没有抗拒。

　　固寒将阿尔托莉亚平放在最后一旁的座位上，然后用从车上找到的尼龙绳，紧紧的将阿尔托莉亚的身体和座位绑在一起，这样阿尔托莉亚就不会因为车子的颠簸而受到伤害。

　　固寒甚至还让阿尔托莉亚的一个脑袋枕在自己的腿上，让她尽可能的舒服一点……

　　这还是固寒第一次将一个人照顾到这个地步，还是一个元冦，是一个存在于游戏中的虚拟的元冦，固寒也很不理解，自己为什么会这样，这简直不像是正常的自己。

　　更严重的是，固寒可以感觉到，自己体内的血液，正在不可抑制的朝着下身流淌。只要阿尔托莉亚在固寒的身边，固寒就不情不自禁的想入非非，想出很多自己从来没有想过的场景……就算是上次温媚韵服饰自己洗澡，固寒的心里也毫无波澜，完全不像今天，仅仅只看了一眼阿尔托莉亚的身体，感觉就彻底爆炸了一样。

　　“这是我的业火吗？”固寒想起了《青莲三剑》中的心法大纲中的一段话，“业火熊熊，心泉沸腾；业火不灭，剑法不成！”

　　“麻烦大了！”固寒苦笑一下，闭上眼睛，不再去看阿尔托莉亚一眼。

　　……

　　“系统提示：第一个宇级元冦已经收到了亚瑟王阿尔托莉亚被救走的消息，现在正在往你处赶来，请尽快找到安全点，避开第一个宇级元冦的追杀。”

　　固寒闭目养神了好一会，就得到了系统突然发来的提示。这些宇级元冦似乎掌握了可以追踪阿尔托莉亚位置的办法，能够准确的定位固寒等人此时的位置，所以必须在他赶来之前，进入安全点。

　　“所有人开始设定倒计时，时间是一个半小时！”脸色被颠簸的苍白的妙笔听到了系统提示，就对固寒等人命令道。一个半小时是根据以往的经验，第一个元冦追上来需要的时间，其实妙笔可以的加了一些，实际赶上的时间，大约都在一小时四十分钟以上。

　　“明白！”

　　“钢镚，现在的柴油还能支持多久？”妙笔又问钢镚。

　　“还可以再跑十公里左右！”钢镚看了一眼油表，“距离第一个柴油补给点大约还有八公里，我们能赶上。”

　　“只剩下了2公里的油料吗？”妙笔有些不解，他明明记得，上一次赶到第一个柴油补给点的时候，油料应该还剩下5公里的路程用量才对……难怪刚才感觉比前几次要颠簸的多，肯定是这个钢镚为了追求刺激，可以选择了一个难以行使的道路……妙笔这样猜测着，但他并没有指责钢镚什么。

　　在最后颠簸了一段事件后，掠夺者到达了第一个油品补给点，这是一个被废弃了不知道多久的加油站，混泥土结构的平方依然完好，但是钢筋撑起来的加油站顶棚已经整体的倒塌了下来，包括加油设备在内的东西，都被顶棚给掩埋了起来。

　　不过一个高高怂起的指示牌，依然挺立在原地，上面黯淡的中国石化告诉大家，这家加油站原来的主人是哪一个。

　　就算没有掩埋也是一样的，经过了几百年，就算是德意志用油纸保养的设备，也绝对是使用不了了……就算加油设备依然可以使用，地下油库里的柴油，也早就挥发了干净……就算没有挥发干净，几百年的时间，不知道混进去了多少杂物在里面，还能使用就真的见鬼了。

　　“钢镚，你把车开到那辆油罐车那里去……记得找个油桶，把剩下的柴油给带上。”幸好，密封非常严实的油罐车的车罐内，依然保存了一小半罐的柴油，足够加满掠夺者的油箱了……甚至说，还能有一些的富裕。

　　在钢镚加油的时候，固寒也非常贴心的把阿尔托莉亚从后座上抱了下来，让她也从在眼光下，可以恢复一下。

　　结果一暴露在阳光下，就发现阿尔托莉亚的鼻翼开始发红，额头上开始有汗水冒了出来，嘴巴皮也显得非常的干燥，开始无意识的呻吟着，喊着，“水……水……水……”

　　“红玉，你们谁带了水吗？阿尔托莉亚口渴了！”固寒想要向红玉等人讨些水来。

　　“水？没有水！”红玉眼神古怪的瞅了满头大汗的阿尔托莉亚一眼，“妙笔特意叮嘱我们呢，不要带水。”

　　听到红玉暗有所指的话，固寒沉默了，他看了完整的副本资料，当然知道为什么妙笔特意嘱咐不要准备一些水。

　　“她不喝水，对我们有好处的！”红玉顿了顿，“她毕竟只是一个NPC而已，范不着那么的上心。”

　　“是呀，只是一个NPC而已！”固寒自嘲的笑了笑，今天自己是怎么了，对一个NPC表现成了这个样子，自己不是可是笑着痛死任何一个NPC，只要对自己完成任务有帮助的人吗？怎么关心起一个NPC口渴的问题了。况且，她口渴，对任务还是有帮助的。

　　“走，上车！”另一边，钢镚已经给掠夺者灌满了柴油，也装了两壶备用的柴油放进了后备箱，妙笔打算招呼固寒等人上车离开的时候，忽然，大地开始震动了起来。

　　“红玉，发生了什么事情？”妙笔对负责侦查的红玉问道。

　　“我看看……”红玉一个跳跃，就跳到了加油站的屋顶上，往远处瞭望了一眼，脸色一变，“报告，有一只哥斯拉，正在朝我们这里逼近。”

　　“哥斯拉！他怎么会出现在这里！！！”妙笔怀疑自己的耳朵是不是听错了，之前的十几次副本经历，可是从来没有遇见过哥斯拉这个元冦……怎么这一次，会刚刚好，在自己给汽车加油的时候出现。

　　“队长，不用想了，一定是我们没有打败梅林，所以BAT给我们换了一个对手……我擦，钢镚大爷情愿和梅林那个老家伙打一架！”钢镚说这话的时候，人都快哭了，因为哥斯拉，实在是一个比梅林还要棘手的元冦。

　　【元冦名：哥斯拉（初代）

　　等级：陨级。

　　所属二次元世界：东方妖兽。

　　登场副本：少数副本。

　　血量：五星。

　　攻击：四星。

　　敏捷：两星。

　　妖力：五星。

　　能力：哥斯拉浑身上下都是武器，最厉害的莫过于他的爪子，以及口中喷射的炙热射线。

　　绝招：踩踏，天塌地陷，炙热射线。

　　简介：虽然隶属于东方妖兽，但是从战斗方式和外貌上来说，与西方魔兽更加的相似。哥斯拉在历史中出现过许多次，每一次都被彻底的击杀，但每一个都能复活出现，于是有人说，哥斯拉其实是一个族群，但是真相如何，没有谁能知道。

　　哥斯拉拥有陨级元冦的血量，陨级元冦的攻击，陨级元冦的妖力，但是他的敏捷很糟糕，似乎不擅长对付灵活的对手，所以尽可能的用蚂蚁咬死象的方式来消灭他吧！】


第155章 套路一只哥斯拉

　　“全部上车，立刻离开这里，快！”妙笔一声令下，所有人鱼贯而入，固寒虽然抱着阿尔托莉亚，反而是第一个进去的。“快走，希望这个哥斯拉不是冲着我们来的！”

　　可惜，妙笔的希望，很快就落空了。

　　当钢镚开着掠夺者，全力行驶了一会之后，妙笔悲哀的发现，那只哥斯拉就跟在自己的后面，而且距离越来越近，显然没有要和固寒等人分开的意思。

　　“钢镚，加速！”钢镚早就等着这句话呢，妙笔一声令下，钢镚立刻猛踩油门，原本60码的车速立刻飞奔到了100码……这无论对掠夺者还是对车上的乘客来说，都是一个严峻的考验。

　　尤其是昏迷中的阿尔托莉亚，固寒抱她上车上的匆忙，并没有再次用尼龙绳固定住她，只好将她搂进自己的怀里，任由那丝丝浓郁的体香，窜入自己的耳鼻之中。下身愈发的有些控制不住了。

　　“该死，现在可不是想做这些事情的时候……”固寒扭过头，看着在车后紧追不舍的哥斯拉，当即道，“停车，我们不能再逃跑了，哥斯拉的距离还在接近。就算它追不上我们，这样下去，车子比我们还要早完蛋！”

　　固寒说的没错，刚才路过很多非常坎坷的路面的时候，这辆车的底盘，车头之类的位置，估计已经受到不少的伤害了，一时半会或许不会怎么样，时间一长，这辆掠夺者铁定是要抛锚的。到时候，他们连唯一一个可以使用的交通工具都要失去了。

　　“停车！放我们下去。”妙笔毕竟是瑶光剑派的智囊，关键时刻，拿捏得清楚事情的状况，知道确实不能再逃下去。

　　“是！”钢镚一个急停，固寒等人直接就从车窗处跳了出来，钢镚也要下来战斗，却被妙笔一把拦住，“你先走，把这辆车停到一个安全的地方，再来和我们会和。”

　　在妙笔的眼里，这辆掠夺者的分量是毋庸置疑的，宁愿暂时缺少钢镚这样的一个强大战斗力，也不愿这辆掠夺者受到损害。

　　“明白！”钢镚开着掠夺者，载着阿尔托莉亚疾驰而去，留下固寒五个人，面对这只80米高，2万吨重的滔天巨兽。

　　“队长，我们应该怎么对付他？”尤思聪的脸都皱到一起去了，这个巨大的哥斯拉实在是有些太棘手了，棘手到完全没有对付他的经验。只能用满含着希望的眼神，注视着一边的妙笔了期待他能说出一两个高见。

　　“我也不知道……”妙笔的话让尤思聪瞬间绝望，“不过，提督先生或许知道。”

　　妙笔淡淡然的看向了固寒，“提督先生，现在指挥权我就转交给你了，您也是时候，让我们看看，您的指挥能力了。”

　　“好……”固寒深深的看了妙笔一眼，就坦然的接下了这个指挥任务。

　　……

　　废墟之上，两道流光忽然一闪而过，如果用高速摄影机追踪的话，就能发现，这是一对犹如龙女凤女一般的可爱的少女，她们义无反顾的冲向了那只巨大的哥斯拉，和哥斯拉的体型相比，这对少女就好像两个玩具锡兵一般。

　　“嘶！！”哥斯拉发出一声震天的嘶鸣，它发现了这两个不自量力的少女，他抬起自己的一只脚，就像踩蟑螂一样，试图踩死这两个少女。

　　踩过蟑螂的人都知道，想要踩死一只蟑螂，并不是一件容易的事情，尤其是一对有智慧的，跑的贼快的蟑螂。

　　两个少女一个小小的闪避，就躲过了哥斯拉的这一脚，并且顺势而上，踏在哥斯拉那粗糙的好像楼梯一样的皮肤上，快速向上行走。

　　“哥斯拉是有弱点的，而且因为他的体型，所以他的弱点会被无限放大。其实哥斯拉和人一样，最害怕撩阴腿之类的招式。你们沿着他的腿一直向上，就能看见他的私密部位，对准那两个大口袋给我进攻，哥斯拉是无法承受这样的痛苦的！”这是行动前，固寒向自己身边的尤家兄妹说的话，而尤家兄妹的剑娘双股剑鸳·鸯，也严格按照这句话行动着。

　　嘛，至于那连个大口袋是什么，我想作者君就不用多做解释了，不知道的自己去卫生间看看就明白了。

　　双股剑姐妹沿着哥斯拉的腿一路向上，哥斯拉也似乎发现了她们的目的地不怎么友好，他蹲下身子，两只手开始往自己的腿上乱拍，企图拍死这两个苍蝇。

　　“哥斯拉肯定企图拍打掉你们，你们不要慌张。这个时候，你们就不需要在往上走，只需要变成剑形态，吸附在哥斯拉的皮肤上就好！”双股剑鸳·鸯对视一样，一切果然和提督说的一样，哥斯拉开始企图用手拍打掉自己了。

　　于是，双股剑鸳·鸯骤然变回了剑形态，吸附在了哥斯拉的皮肤上。之前说过，哥斯拉的皮肤就像一个个台阶一样，吸附在上面，并不是什么困难的事情。而面对细小的剑形态的剑娘，哥斯拉那宽大的手掌，根本拿她们没有任何办法，无论如何拍打，都拍打不掉这两把剑。

　　“哥斯拉的手臂很短，直立形态，根本不可能怕打到自己的腿部，所以他必须弯下腰。承影，你比双股剑鸳·鸯的速度还要快。你藏在双股剑的影子里，当哥斯拉一旦弯下腰的时候，他的臀部就露了出来，这是你的机会，乘机在他的臀部上，给我切开一个口子。”这是固寒在战前对承影说的话。

　　当哥斯拉弯下腰的时候，它的臀部就理所当然的暴露了出来。

　　承影之所以被称为承影，就是因为她的儒道特性是，能够隐藏在一切阴影之中。当双股剑朝着哥斯拉飞奔的时候，承影就藏在双股剑的影子里，这样一来，哥斯拉根本没有发现承影的接近。

　　而当哥斯拉企图抬起脚踩死双股剑的时候，当双股剑的影子和哥斯拉的影子恰到好处的交融在一起的时候，承影就顺理成章的转移到了哥斯拉的阴影中，并且迅速的达到了哥斯拉的身后，视线无法注视到的地方。

　　双股剑在沿着哥斯拉的双腿向上，承影也同样沿着哥斯拉的双腿向上，只不过哥斯拉所有的注意力都在双股剑身上，他根本没有发现，承影已经偷偷摸摸的爬上了到了他的臀部。

　　“痛觉无锋！！”承影坏笑一下，剑刃上一抹幽蓝闪过，承影手中的承影剑顿时化作了一片剑影，三秒钟后，剑影消失，哥斯拉的臀部，一块十平方米大小，一米深的臀肉，就这么被承影轻而易举的切割了下来，而哥斯拉居然一点痛觉也没有。

　　“基础技能：痛觉无锋——使用后五秒内，承受承影攻击的敌人，将没有任何的痛觉感应。但是这些痛觉不会消失，在十秒后，所有积累的痛觉会在同一时间爆发，在瞬间产生十倍于正常痛觉的痛觉。”

　　“一……二……三……四……五……六……七……八……九……十。”对承影毫无发觉的哥斯拉，依然在试图将吸附在自己身上的双股剑姐妹给拍打下来。

　　忽的，哥斯拉的手停住了，一股痛苦到无法言表的痛觉忽然直冲向了哥斯拉的大脑，它原本就通红的眼睛瞬间变得如同火焰一般，嘴巴中发出一身凄厉的惨叫。

　　这股痛觉是如此的激烈，以至于哥斯拉都无法控制自己的技能了，一股炙热的洪流从他的口中喷射而出，凡是这道洪流接触过的东西，统统都被融化成了一团黑渣，威力比秀耐达的龙炎也不让多少。

　　同时，因为这股痛觉来自于哥斯拉的臀部，这让哥斯拉几乎完全失去了自己对于重心的感应，他一个踉跄，整个整体就向后一仰，倒在了地上。

　　“哥斯拉的身体很重，能够直立行走简直违背了物理原则。所以，他如果想保持自己直立的状态，就必须牢牢的维护住自己的重心。”

　　“哥斯拉的重心就在他的臀部，如果它的臀部受到致命的伤害，那么他必定无法维持自己直立的形态，会向后摔倒。红玉，就到你出手的时候了，你的目标是哥斯拉的眼睛，听我的指令，直接使用大招，不要对我的命令有犹豫。”

　　红玉是杀道剑娘，她天生就能隐藏身形。早在双股剑吸引哥斯拉注意力之前，她就先行一步，按照固寒的指示，等待在哥斯拉身后的某个位置。

　　在哥斯拉倒地的前三十秒：

　　“红玉，使用绝招，公孙大娘剑器舞！”当时红玉还非常的不解，因为当时红玉的位置距离哥斯拉有相当的一段距离，使用了大招的话，根本不可能攻击到哥斯拉。

　　但是红玉还是听话的开始了大招，空气中，一个个红玉的幻象开始出现，当三十秒后，红玉的幻象增加到了五十个的时候！

　　哥斯拉轰然倒地，红玉惊喜的发现，自己所处的位置，刚好就是哥斯拉头部倒地的位置。

　　二话不说，五十道幻影齐刷刷的冲向了哥斯拉他那赤红色的双眼。

　　本就猝不及防倒地的哥斯拉，根本没有想到，会有人在他倒地的位置等待着他，他的眼睛睁的大大的，任由那五十道幻影，冲入了他的眼睛。

　　正所谓“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。”

　　这只哥斯拉毫无疑问的瞎了。


第156章 放开那只阿尔托莉亚

　　这只陨级元冦哥斯拉没还来得及攻击到自己的对手，连一口炙热射线都没有主动的吐出来，就在固寒一连串的算计下，被弄瞎了双眼，实在是个大写的悲哀。

　　没有双眼的哥斯拉，面对四个顶尖名剑级剑娘的攻击，那更是毫无抵抗之力，只能任由这四个剑娘宰杀，区别只是时间的长短而已。

　　“我们撤！”正当所有的剑娘准备齐心协力，弄死这只哥斯拉的时候，固寒新的指令传了过来。他居然让承影等剑娘撤退，明明只需要消耗一些时间就能妥妥的弄死这只哥斯拉，为什么要撤退？？？

　　承影等剑娘表示想不明白，正打算开口提出疑问的时候，固寒便主动通过她们的持剑者，解释道，“杀死哥斯拉没有任何意义，相反会浪费大量的时间，我们正在躲避宇级元冦的追杀，节省时间才是重点。这只哥斯拉的眼睛已经瞎了，对我们没有任何威胁，我们撤退！”

　　听了固寒的解释，承影等人脸色微红，自己这场战斗打的太顺利了，尽想着斩草除根，都忘记任务的关键了，还是这个叫提督的持剑者，保持了最基本的冷静。

　　……

　　“钢镚，你那怎么样了？”战斗结束，剑娘回归，妙笔拨通了钢镚的通讯，对钢镚问道。

　　“队长，我找到了一个河沟，我马上开下去，把车藏好了，就来和你们会和，一起战斗！”钢镚在通讯中大声的说着，看他说话急促的语气，确实是非常着急的要过来帮忙。可惜，他注定是帮不上忙了。

　　“你还没有往河沟里开吧……赶紧给我回头接我们……”妙笔真的害怕钢镚把车停到那个河沟里面，不然从河沟里开出来又需要浪费相当多的时间。

　　“不是，队长，我们不要这辆掠夺者了？……我明白了，队长，我马上回来，你们务必坚持住，等待钢镚来救你们！”

　　“救你个头呀，快点给我死回来，那只哥斯拉已经被解决掉了！”红玉强势的插入妙笔和钢镚的对话，对着钢镚劈头盖脸的就是一顿。

　　“啥？”钢镚啥了。

　　“红玉说的没错，钢镚你快点把车开回来……”说到这里，妙笔就不经有些后悔，早知道不让钢镚把车开走了，这等他开回来的功夫，又要浪费几分钟的时间，那个宇级的元冦，可是一直在自己的屁股后面追着呢。

　　……

　　钢镚的车一回来，固寒就第一个跳进了车尾，果然和他猜测的一样，钢镚这家伙根本不顾忌车后面躺着的阿尔托莉亚，来回的颠簸将她震到了两个车座之间的位置，脸朝下，趴在那里。

　　固寒抱起阿尔托莉亚，将她翻了个身子，愕然发现，阿尔托莉亚的胸前那洁白的婚纱，居然变成了黑色，而且这抹黑色渐渐的开始向其余白色的部分蔓延。

　　“她很快就会醒了，你需要做好战斗的准备！”红玉的声音忽然响了起来，这一次上车，红玉并没有和尤家兄妹一起坐在第二排的位置，而是来到了最后一排，和固寒并列。

　　“……”固寒没有说话，他看着婚纱上那抹黑色出神。

　　“你是不是喜欢她？喜欢我们的亚瑟王，阿尔托莉亚小姐？”非常突兀的，红玉没来由的问出这么一句尴尬的话。

　　“不知道！”固寒抬起头，直视着红玉的眼睛。

　　“你不可能不知道的，提督先生。像你这么冷静与智慧的人，会无法弄清自己的想法吗？还是说，你自己不愿意承认？”红玉步步紧逼。

　　“我确实对我的状态的感到困惑……但我可以确认，我对阿尔托莉亚并没有产生传统意义上男女之间的爱情！”固寒的眼睛非常的清明，“只是我的身体分泌出了一些荷尔蒙，让我对阿尔托莉亚产生一些生理上的反应，这本是不应该出现的反应。”

　　“生理上的反应？”红玉脸上换上了几丝暧昧，“你不是想要和阿尔托莉亚水乳交融？做一些爱做的事情？”

　　“用不着使用这么暧昧与意义不明的文字游戏，红玉，简单且认真点的说，我就是想要做爱，这是雄性的本能，我有迫切与她交配的冲动！”

　　这下子红玉懵逼了，这个提督，看上去一个神神秘秘，逼格很高，非常高冷的男人，怎么瞬间就形象坍塌，说出这么粗俗不堪的话来了……偏偏他说这话的时候，还一脸我很正派的天真无暇的表情。

　　“可她说白了只是一堆数据而已……你不会想对一团电子信号下手吧……”红玉的脸都红了。

　　“不至于……”固寒凝神静气，“我期待和她在现实中相逢，那样，才能解开我心中的一些疑惑。”

　　“现实中？你那可能要失望了，自从这一战之后，阿尔托莉亚就再没有在世人面前现身过，剑委会在她的资料上，不是已经标注，疑似死亡了吗？”

　　“剑委会的话能相信，猪都能当持剑者了。”固寒不屑道，“阿尔托莉亚应该就在现实中的某个地方，我迟早是要见她一面的。”

　　“得了，提督先生，虽然你在游戏里成长的很快，已经是名剑级持剑者了，但是现实中，你估计连持剑者都不是，寻找阿尔托莉亚的任务，对你而言，未免太早了一点，你现在还是好好考虑下，待会怎么应付你怀里的这个阿尔托莉亚吧！她已经开始变色了，时间一到，她就没有你怀里的那股子狐媚劲了。”

　　“这正是你们的瑶光掌门请我而来的目的，我怀里抱着的，不正是导致你们永远卡在60%的节点的原因吗？”

　　“纠正您一下，提督先生，是我们！”红玉正色道。“如果您不解决掉这个问题，那么将是我们永远会卡在60%的进度上。”

　　是的，就像固寒所说的，阿尔托莉亚正是导致副本卡在60%进度上的根本原因。就像固寒看见的洁白婚纱上的那一抹黑色，一旦这抹黑色席卷了整个婚纱，将这件纯白的婚纱变成纯黑的婚纱，那么阿尔托莉亚就会从昏迷中醒来，但是那个时候的阿尔托莉亚，将是一个彻底污秽化了的阿尔托莉亚。

　　她冷酷，绝情，毫不留情的攻击将她救出来的妙笔等人，而且，她是那样的强大。在第一次面对污秽化阿尔托莉亚的时候，猝不及防的队伍仅仅只坚持了三分钟，就被污秽化的阿尔托莉亚给全部击杀，只有红玉和一个人从逃离出口逃出了副本，但副本就此失败，全员放假三天。

　　之后的十几次副本中，妙笔等人不断做着各种准备，制定各种战斗计划，了解污秽化的阿尔托莉亚的各种战斗手段，尽管这些手段成功的将战斗时间拖延到了七分钟左右。

　　但是，面对宇级实力甚至是宙级实力的黑化阿尔托莉亚，任何计划都是徒劳的，也就是可以坚持的时间长一点，可以从容的从副本逃脱通道中离开副本。

　　瑶光请提督这个攻略达人，最核心的目的，就是希望固寒能找到击败污秽化阿尔托莉亚的办法，或者是将阿尔托莉亚从污秽化的状态中解救出来。

　　……

　　“是的，是我们没错！”固寒点了点头，算是同意了红玉说的话。红玉还想要说些什么，就忽然看见，固寒的一只手，突然就拽在了阿尔托莉亚婚纱的领口上，然后用力向下一扯……阿尔托莉亚的洁白婚纱，就整个被固寒给扯开了一个口子。

　　阿尔托莉亚一丝不挂的上半身，包括一对雪花馒头，也就无遮无拦的暴露在固寒与红玉的面前。

　　“你在干什么？你疯了吗？你个变态！”红玉被吓的跳了起来，大声的呼喊，让前面做的所有人，都忍不住往后看了一眼，然后就看到了固寒一手抱着阿尔托莉亚赤裸的胴体，一只手则在阿尔托利亚的胸口上抚摸着！

　　“变态！”

　　“变态！”

　　“好羡慕呀！”

　　所有的小伙伴们，都表示自己惊呆了。

　　“闭上眼睛，一群色狼！”红玉的手一抖，一重幻影就隔绝了前座四个人对后座阿尔托莉亚身体的窥视。

　　“可惜了，就看了一眼……白花花的。”钢镚如是说。


第157章 崂山白花蛇草水

　　“不要激动，我只是在做一些实验！”固寒低下头，看了阿尔托莉亚无限美好的肉体一眼，“当然，这里的风景也很好。”

　　“实验？提督，你发现了什么？”妙笔大约是所有人中最淡定的一个，也是真的相信固寒所说的，他是在做实验的一个。

　　“一些很有趣的发现，比如这里！”固寒在阿尔托莉亚的胸口心脏位置点了一下，“这里有两个手指宽的伤口，仿佛有什么东西，从她的一个伤口中钻了进去。”

　　这个大家都知道，女孩子心脏的位置就是软绵绵的那个啥，所以固寒的手指，就是在阿尔托莉亚的大肉包上面摩挲着，很过瘾的感觉……当然了，红玉就看的满头黑线了。

　　“你这是什么意思？”妙笔沉声道，“你难道怀疑，污秽就是通过这个伤口进入阿尔托莉亚阿的身体之中，控制阿尔托莉亚黑化的？”

　　“这只是一个猜测，我没有更多的资料。”固寒帮阿尔托莉亚把婚纱给穿好，“我还需要更多的观察和试验，来确认我的猜测。”

　　“你是不是要把阿尔托莉亚的衣服都给扒下来，好好的研究一下她的身体？”红玉没好气的反问了一句。

　　“当然不是……”固寒摇摇头，补充了一句，“以后就说不定了……”

　　……

　　虽然路上出了一些变故，但是在第一个宇级元冦追上固寒等人之前，他们还是紧赶慢赶的到达了地图上标注的第一个安全点，一个不知道建立于什么年代的地下防空洞。

　　这个防空洞虽然废弃了好些年，但是防空洞中的各种设备，却一应俱全。不但有床铺，有家具，有电灯，还有发电机，电冰箱，电脑，游戏机，健身器材等等一系列的道具。在防空洞的后洞中是，甚至还储存了不少的食品物资。

　　根据妙笔的考证，这个防空洞在几年前还是燕京市用来侦查元冦动向和情报的小型隐秘据点之一，常年有三到五个持剑者在这里驻守，搜集情报，检测元冦的动向。他们最主要的任务就是检测元冦有没有大规模集结的情况，一旦有，就说明新的一大波侵袭即将开始，燕京市就要做好准备，严防死守了。

　　不知道为什么，这个据点在几年前废弃了，不过各种设备还保存完好，最关键的就是晶壁护罩依然处于可以正常的使用的状态。

　　晶壁护罩和保护基地城市的次元护壁不同，是每个野外据点特有的防御手段，能够隔绝一切能量的流动，护罩外的能量无法进入，护罩外的能量也无法流出。这样一来，不但可以使这个据点保持冬暖夏凉的良好生活环境，还能让元冦千奇百怪的各种搜索魔法，神念，雷达之类的种种手段失效。

　　当妙笔重新启动晶壁护罩的时候，就意味着追踪阿尔托莉亚的宇级元冦将失去对阿尔托莉亚的感应，中断对固寒等人的追杀。

　　果然，当妙笔熟练的往晶壁护盾的核心枢纽中灌注剑素之后，一层淡蓝色的晶壁护盾将这个据点整个的包裹了起来。

　　“系统提示：第一个展开追杀的宇级元冦已经失去了对阿尔托莉亚的感应，你们暂时安全了。但是请小心，此元冦距离你们不到50公里的距离，他已经发动周围的元冦对你们进行搜索，你们时刻有暴露的风险。”

　　“晶壁护罩可以隔绝能量层面的远程联系，但是隔绝不了元冦用肉眼的寻找。所以固寒等人呆在这里并不是安全的办法，他们在短暂的休息一会后，必须想办法离开这里，远离那个宇级元冦。”

　　“思聪，老规矩，你去把那个通讯器给修好！”妙笔找到了遗留在这里的一套通讯设备，不过这套设备和武当绝顶的那套一样，都是损坏的，需要修复的。

　　在尤思聪修复通讯设备的时候，固寒看着怀里的阿尔托莉亚叹了口气，这个少女的白色婚纱，只剩下裙角的部分依旧洁白，估计再过十分钟左右，就要彻底的黑化了，到时候，新的战斗又要展开。

　　“给，你不是找水喝吗？”红玉递出一瓶崂山白花蛇草水给固寒，这是一种喝起来让人感觉到达了世界尽头，宇宙爆炸一般感觉的神奇饮料。

　　据说在大破灭前，这种饮料被评选为华夏最难喝的饮料，除了喜欢猎奇的家伙外，很少有人对崂山白花蛇草水有兴趣，所以这个饮料卖的并不好，到了濒临破产的地步。

　　但是，随着大破灭的开始，持剑者的出现，这个场景发生了戏剧性的变化。有一个持剑者面对一个远比他强大的元冦的攻击，已经摇摇欲坠，气血断绝，马上就要死亡的时候，他在废墟找找到了一瓶崂山白花蛇草水，然后一口就把这饮料给喝完了……

　　于是乎，这个持剑者瞬间战斗力爆炸，提升十倍，一剑秒杀了这个强大的元冦。

　　嘛，以上都是生产厂家的广告，但说实际效果，持剑者们纷纷反映，在喝了这崂山白花蛇草水之后，注意力能够极度的集中，精神力能够瞬间换发，总之可以让整个人都变得亢奋起来，战斗力或多或少能提高一些。

　　所以这个崂山白花蛇草水也就成了持剑者们在野外必备的一种饮料，这个小型据点中也不例外，多多少少留下了几瓶。

　　“谢谢！”固寒接过了这瓶饮料，一大口就直接喝了下去，整个人都有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“很神奇的味道！”固寒有些玩味的捏着这个饮料瓶子，考虑着要不要也给阿尔托莉亚灌一些到嘴里，一路上，她就没有停止过对于水的渴望。

　　“我修好了！”尤思聪抱着通讯器走到了门口，他将通讯器的天线穿过晶壁护罩，这样信号才能传递到燕京市去。

　　第一次来到这个据点的时候，尤思聪是吃过这个亏的。在开启了晶壁护罩后，不断在安全点内联系燕京市，结果任何信号都没有收到，白白忙乎了一个小时，才在红玉的提醒下，发现这个晶壁护罩不但隔绝了宇级元冦对安全点的搜索，也隔绝了安全点与基地市之间的联系。

　　“喂，是燕京市吗？我们是瑶光小队的队员，我们现在有重大情报向基地市报告，请立刻让高层人物与我们通话……什么，办公室主任，不够，最少也要剑委会的常委才行！”

　　“是的，我们解救了宇级元冦，英灵殿十王之一的亚瑟王阿尔托莉亚，她愿意投降我们人类，并且提供大量珍贵的情报……我们不是疯子，事实就是如此……”

　　“我们现在在编号为6524的安全据点中，我们现在暂时安全，但是另外有一名宇级元冦正在对我们展开追杀，我请求基地市对我们立刻展开救援……”

　　“是，明白，我们试一试！”

　　尤思聪已经是第十二次重复这样的对话了，通讯那头的基地市根本不相信尤思聪说的话，也不愿意派出队伍来支援，尤其是听到有宇级元冦在附近后，他们更是拒绝了救援的请求。用基地市的说话，就是燕京市内的仙剑级持剑者只剩下不能离开的剑阁阁主一人，其余的仙剑级持剑者，统统不在城市中，无法调派，让固寒等人自信想办法离开。

　　不过，基地市还是给了尤思聪一个好消息，他们说，在6524据点西北十五公里的位置，有一个小型传送法阵，是西方神殿转移元冦的专用法阵，在上一次的侦查中，被持剑者发现并记录了情报。

　　传送法阵是西方神殿用来快速转移兵力的法阵，他们在世界各个地方都不下了不少这样法阵，使他们能将兵力迅速投送到全世界各地。

　　只不过，这个传送法阵不仅仅西方神殿的元冦可以使用，持剑者也可以使用，固寒等人可以借助这个法阵，传送到千里之外的其他地方去也说不定，总之是摆脱宇级元冦追杀的最好的办法。也是唯一的办法。

　　“系统提示：任务七：逃离追杀已完成，你们已经到达了第一个安全点，并且与燕京市取得了联系，得到了进一步逃脱追杀的办法，副本完成度60%”

　　“系统提示：任务八：通过小型传送法阵：通过小型传送法阵，前往下一个安全点，请注意，元冦在传送法阵附近布置了保护力量，请不要与他们纠缠。”

　　“特别提示：建议在出发之前，先确认亚瑟王的状态。”

　　“各位，再一次的解放剑娘吧……又到了这个时刻了！”妙笔率先将剑娘承影释放了出来，紧随其后，尤思聪，尤思雨，红玉，钢镚肉弹，也先后解放出了自己的剑娘，他们呈一个圆形，将固寒和阿尔托莉亚给包围起来。

　　“提督，不要磨蹭了，最惨烈的战斗要开始了！”妙笔沉声道。

　　“我明白！”固寒点点头，放下了怀中的阿尔托莉亚，紧紧的握住了手中的越王剑，此时，阿尔托莉亚的一身婚纱，彻底漆黑一片。

　　就像她猛然睁开的瞳孔一样。


第158章 门派宝库

　　“掌门！妙笔他们的队伍，已经从《亚瑟王的背叛》副本中出来了。”铁筌，也就是之前在第二十七章登场过的那个瑶光剑派情报负责人，急匆匆的走到瑶光的身边，缓缓的说着最新得到的情报。

　　瑶光挂断了个人终端上的通讯。

　　“我知道，刚才我才挂断妙笔的通讯，这一次通关的情况我都清楚了，你就不需要浪费时间，再给我复述一遍了。”瑶光摆了摆手，“说说看，九州剑派和恒山剑派的情况怎么样了？”

　　“是，根据我们的内线消息，九州剑派和恒山剑派和我们一样，仍然卡在60%的进度条上，但是我听说，九州剑派这一次请动了《名剑榜·虚榜》第一的拉草莓的西瓜君进入攻略组，据说第一次围攻污秽化的阿尔托莉亚，就足足战斗了三十分钟，估算打掉了阿尔托莉亚40%的血量，是我们队伍的足足两倍！”铁筌的眼睛中透着精光。

　　“掌门，钢镚到处找人说，这个提督本事是有，但是根本不会指挥，从头到尾，指挥的其实还是妙笔军师，我们花了这么大的代价，动用了价值千万的剑痕水晶给他，这笔买卖会不会……”

　　“这不是你应该关心的事情！”瑶光把手上的一本书丢给了铁筌，“去，把他放进门派宝库里面去。”

　　门派宝库，是每个门派中必有的一个建筑，里面放了不少游戏中的好东西，不过这些东西不是游戏自己刷新的，而是管理层人工放置进去，用来奖励自己的门派成员的。

　　通过完成各种门派任务，或者帮门派取得某些提高声望的成就，就能够得到一些门派贡献，可以用这些门派贡献，在门派宝库中，换取里面的各种物品，这算是门派的一个福利。

　　“这是？”铁筌接过那本书一看，赫然写着倚天剑的秘籍几个字。“奇怪，掌门什么时候弄到的倚天剑的信物？为何要我放进门派宝库之中？”铁筌不解的晃了晃自己的脑袋。

　　“掌门，这本书定多少的门派贡献？”铁筌追在瑶光的身后问道。

　　“不少，你就定100万门派贡献吧……哈哈哈……”瑶光大笑而去，留下满头雾水的铁筌，“100万门派贡献？我的苍天帝剑，这应该是宝库里最贵的玩意吧！……问题是，这区区一个宝剑级的信物，还是不成套的，就算她是宝剑级第一，也不止100万吧！妙笔大人现在也才积累了不到60万吧，这个信物，有人能兑换的起吗？”

　　……

　　“提督老大，加我好友吧……我很强力的……”

　　“提督老大，加我好友吧……我有个妹妹，可崇拜你了，她特想和你见一面。”

　　“提督老大……您缺少腿部挂件吗？……我可是附加福缘100点的超级腿部挂件……”

　　从副本中出来，固寒就被一连串的消息给刷屏了。加入了瑶光剑派后，视角下方就出现了一大块的剑派聊天频道。只见一连串金黄色的，带有@提督字样的文字开头的话，不断的刷新着固寒的门派频道，就像是百倍速的俄罗斯方块一般。

　　对于这些私聊，固寒当然没有兴趣理会，但是拿了瑶光这么多好处，一言不发也显得很没有职业道德。于是固寒在门派中打了一句：“谢谢大家的关心，我现在很忙，没时间回答大家的问题，请不要再@我了，谢谢大家！”

　　然后把门派聊天频道给关闭了，眼不见心不烦。而那句话也迅速的被海一样的刷屏速度给刷了过去，也不知道有多少人看到了固寒打出的那句话。

　　离开副本前那场和污秽化阿尔托莉亚的战斗，让固寒浑身上下都非常的疲惫，一场副本下来，固寒的脑袋里积累了许多东西，以及被阿尔托莉亚勾引起来的那股子火焰，都让固寒觉得心累的很，他不想再在游戏里待下去了，他要回到现实中休息。

　　对了，似乎明天又到了豫章学院上课的时候，固寒是必须要去的，每一堂豫章学院的课程，都显得至关重要，不能缺席。

　　所以固寒又给妙笔和瑶光两人发了一条通讯，说明自己明天有要紧事情，不能参加副本攻略后，就点开了退出界面，准备离开游戏……

　　突然，一个通讯接了进来，固寒一看，是瑶光的通讯。

　　“喂，提督先生吗？副本的情况我已经听妙笔说了，多亏了提督先生的出色发挥，这一次的战斗，比上一次多持续到了15分钟，辛苦提督先生了！！”

　　“客气了，我只是在做自己的本分。而且，这一次只是试验，如果不出意外，下一次，就能渡过60%了。”

　　“是吗！那瑶光先谢谢提督先生了，静待提督先生的捷报！”说到这里，瑶光顿了顿，“对了，第一天进我们瑶光剑派，提督先生您应该多看看，多转转。尤其是我们的门派宝库，有不少难得一见的好东西，或许有提督想要的。”

　　“这里有一些门派贡献度，提督先生不要客气，拿去尽管用，想换什么就换什么！”说完这句话，瑶光就挂断了通讯，固寒可以在通讯中听到瑶光的身边有一个急促的脚步声，似乎有什么人在找瑶光。

　　“系统消息：您的掌门瑶光赐予了您100万点门派贡献，您可以使用门派贡献，在门派中使用。”

　　居然给了100万！固寒再一次对瑶光的豪迈表示钦佩，这可是一百万的门派贡献，普通的门派成员一辈子拼死拼活的，积累也不过几万点，瑶光一次性就直接送给了自己100万，他也不怕自己把门派宝库里的东西给清空了。

　　固寒摇了摇头，既然已经给到了自己的手中，那就去门派宝库看看，有没有值得自己兑换的宝贝。

　　瑶光剑派的门派宝库在瑶光剑派的驻地芝加哥市内，固寒通过量子传送门，直接传送到了驻地内。为了不引起其他的麻烦，固寒特意带了一个帽子，让自己脸上的刀疤，不是那么的引人注目。

　　驻地中，隶属于瑶光剑派的成员们来来往往，形色匆忙，并没有人注意到带了个帽子固寒，很顺利的，固寒就抵达了门派宝库。

　　这因为是原芝加哥大学体育馆改造而成的宝库，体育馆内部已经装满了各种宝贝，非管理层是不允许进入的，一般成员可以在服务区中的上百台电脑中浏览宝库的清单，使用自己的门派贡献，兑换自己看中的东西。一旦确定兑换，就有机器人自动将物品送到你的手中，非常的便捷。

　　此时服务区的人并不多，有几十台空着的电脑在，固寒随便找了一台坐下，打开了宝库清单，设定排列顺序为从高到低，就看见一大串的物品清单被列了出来，看看数目，足足有三万多个不同的物品，放置在门派宝库中。

　　打头的第一个，就是一个价值80万门派贡献的【固有结界——阎罗殿】，看物品简介，这可是能够让杀道剑娘对敌人的攻击产生恐惧效果的强大结界，难怪可以位列宝库中的第一位，兑换贡献高达80万，固寒注意到，这个固有结界的贡献者，就是掌门瑶光。

　　固寒一时之间，都有些心动，干脆想要用80万，把这个固有结界给换了。

　　但是固寒还是忍住了，因为固寒给自己的剑娘规划列表中，并没有杀道剑娘的存在。而且杀道终究是剑走偏锋，那些个最后结局悲惨的剑帝，多半都是持有杀道帝剑的剑帝。

　　排名第二的价值60万门派贡献，是一整套的灵剑级的信物，没错，是一整套灵剑剑娘的信物，是一整套十件。虽然只是在《灵剑录》中排名比较靠后的灵剑级剑娘，但是这样一套信物放到拍卖行去，没有个一千五六百万的，休想拿下来。

　　看到这套信物的贡献者是妙笔澜沧江，固寒顿时有些明白了，这个妙笔澜沧江据说试验了不下二十套的灵剑级信物，统统没有成功，手里多余一套剩下来，丢给门派当做奖励，也不是什么稀奇的事情，钱多的蛋疼了吧。

　　事实上，自从这套信物放入门派宝库后，消息不胫而走，最少有上千的名剑级持剑者，冲着这套信物加入的瑶光剑派，为的就是有朝一日可以攒够门派贡献，换取到这一套信物。

　　收集一整套的灵剑级信物实在是太痛苦，太痛苦了，有多少人一辈子，也无法集齐一套的。

　　可惜了，固寒根本看不上这个灵剑级剑娘，不然那些为了这套信物终日奔波的名剑级持剑者们就要大失所望了。

　　固寒又往下看了一些东西，并没有什么值得他动容的宝贝。固寒想着，干脆换一些剑痕水晶或者剑素丹之类的东西算了的时候，忽的，整个屏幕刷新了一些，消息提示，有新的物品加入了宝库中。与此同时，原本下拉到了比较后面的菜单，也重新刷新回了最顶层。

　　“倚天剑的秘籍价值100万门派贡献贡献者：铁筌”的字样，深深的刺入了固寒的眼睛，让固寒半晌说不话来了。

　　“想要卖个人情给我吗？”固寒笑了笑，“一个最多值10万的宝剑级的信物，你居然好意思设定到100万门派贡献，你就不怕我把你的固有结界换走吗？”

　　“瑶光呀瑶光，你真看得起我固寒！”固寒没有犹豫，果断的在倚天剑的秘籍点了一下兑换，100万的门派贡献来的快，去的也快，眨眼就换成了一本倚天剑的信物，被机器人送到了固寒的手中。

　　这个速度之快，甚至整个门派都没有人发现，宝库中曾经出现了一个价值100万的东西，然后又瞬间被兑换掉的情况。

　　“等等……”准备下线的固寒忽的一愣，“瑶光是怎么知道，我想要倚天剑的秘籍的？在他的眼里，我应该已经是名剑级持剑者了！”

　　“瑶光呀瑶光，我固寒看的起你！！”


第159章 青莲三剑

　　固寒从睡梦中清醒，就感觉到一个软乎乎的东西贴在自己的脸上，还有一股神奇的味道，直冲入固寒的口鼻之内，睁开眼睛一看，一个蓝白条纯棉小内内包裹住的小屁屁，正好就坐在了固寒的脸上……固寒居然被人给迷奸了。

　　“清贫，你过分了……”再一次抓住清贫的脖子，把她调了个方向，正面朝向自己，果然，这个萌货还在美梦之中，嘴角挂着一滴滴晶莹的口水，一不小心，这颗口水就滴到了固寒的嘴里。

　　“懒得管你了……”固寒把清贫丢回了床上，发现自己小腹部位的衣服湿了一大块，估计都是被清贫的口水给祸害的。固寒摇摇头，打开自己的衣橱，打算给自己换一件衣服，结果愕然发现，原本装着内衣的橱子里面，居然全部换成了袜子和内裤，固寒又开了几个衣橱，都没有发现内衣的踪影。

　　“媚韵，我的内衣呢？”固寒不悦的冲着客厅喊了一句，温媚韵就飞快的跑了进来，一看固寒在找衣服，就连连抱歉道，“对不起，主人，您的衣橱太乱了，媚韵就趁您玩游戏的时候，给您整理了一下。”

　　“算了，你把我的内衣找出来吧！”固寒知道温媚韵只是在履行自己的职责，也就没有再说温媚韵什么。

　　“是的，主人。媚韵将您的内衣，都收纳到下面的衣橱之中了。”说着，温媚韵就弯下腰来，打开下面的衣服，给固寒找内衣。结果这个姿势，让温媚韵的女仆裙受到重力的影响，非常自然的滑落开来，被黑色蕾丝包裹住的饱满臀部也就自然而然的落在了固寒的眼睛。

　　几乎在瞬间，固寒就回想起了副本中，阿尔托莉亚被束缚时那翘起的下身……顿时，某个部位就立刻站立了起来。然后一股想要推倒身前的温媚韵，然后肆意侮辱她的冲动，几乎让固寒瞬间变身成为一只恶魔！

　　“该死，这幅身体到底是怎么了！！！”固寒用了极大的毅力，才将那股冲动给压制了下去，而这个时候，温媚韵也终于找到了固寒的内衣，一个转身，把内衣送到了固寒的面前。

　　咦，奇怪！温媚韵在转身的一瞬间，似乎感觉到了什么硬邦邦的东西，撞在了自己的屁股上。

　　温媚韵下意识的低下头一看，就看见固寒那高高怂起的某物件，再往上一看，又是湿漉漉的衣服，似乎立刻就明白了什么。

　　“啊……”温媚韵捂住自己的嘴巴，她抬起头，就看见固寒那满是淫荡的眼神……温媚韵浑身颤抖一下，心中哀叹一声。

　　主动的让自己的主人感到愉悦，主动的满足主人所有精神和肉体的需求，是她们专属女仆的宿命，自己既然选择了这条路，就无法拒绝，更无法回头了。

　　温媚韵跪了下来，跪倒在固寒的面前，伸出一只手，就想要脱下固寒的裤子。见微知著，主动顺从也是专属女仆的法则之一，与其让固寒催促命令自己，倒不如自己主动一些，早些把那玩意给挤出来，或许主人就能将欲望停留在嘴上……

　　“你要干什么？”当温媚韵的手触及到固寒的裤子，固寒就像挣扎在某个噩梦中一样，几乎在一瞬间，全身就变得大汗淋漓，衣服就好像在水里面过了一道一般，沾满了汗水，变得湿漉漉的。

　　“把衣服留在这里，你走……”固寒像是野兽一样的说出这样的话，温媚韵一惊，连滚带爬的从固寒的卧室中逃了出来。

　　“固寒，你怎么了？”只穿着小衣和小内内的清贫，揉搓着眼睛从床上站了起来，一个精准的跳跃，就跃入了固寒的怀里。

　　一股凉气，从固寒的胸口涌入固寒的身体四肢，那股子野兽一样的欲望，瞬间就被这股凉气给镇压了下来，固寒也从噩梦中恍然惊醒。

　　“清贫，谢谢你！”固寒抱紧了怀里的清贫，狠狠的蹭了蹭，如果刚才不是清贫，固寒都怀疑自己要变成野兽了。

　　“好痛，臭固寒，你弄疼清贫了。”

　　……

　　固寒的神秘祖先留给固寒的秘籍有三本。

　　第一本大家都知道，是固寒常用的《玄天九剑》，这本秘籍上的剑法，固寒已经练得是如火纯青，登堂入室，精妙大成。这也是固寒一身能力的根基。

　　第二本大家在前几章也听过了这本秘籍的名字，他叫《青莲三剑》，是固寒正在练习中的剑法。

　　《青莲三剑》虽然剑招比《玄天九剑》要少了三倍，但是威力却比《玄天九剑》还要大上三倍不止，一旦固寒练成后，只要剑素足够，他估摸着自己凭借《青莲三剑》硬肛帝剑以下所有持剑者都不在话下，甚至是帝剑级持剑者，也不是没有一战之力的。

　　可是，《青莲三剑》远远比《玄天九剑》要难的多，固寒只花了七年的时间，就将《玄天九剑》练到头了。可是之后整整五年过去了，《青莲三剑》却连总纲心法也没有完整的走一遍，有一大半以上的穴位上，固寒始终无法冲破。

　　这个情况在固寒成为持剑者后就得了改观，借助于日渐增多的剑素，固寒有了更大更多的剑素用来冲击这些穴位，一些往日根本憾不动的穴位，也纷纷被强行冲开，眼看固寒就要练成《青莲三剑》的总纲心法，剑法小成的时候，就冒出了身体欲望无法控制的这档子事情。

　　是的，固寒怀疑，自己的身体之所以会出现之前面对阿尔托莉亚与面对温媚韵的情况，就是因为自己的《青莲三剑》日渐精深的原因。

　　《青莲三剑》的剑法总纲中说的很明白：“青莲业火，业火青莲；业火熊熊，心泉沸腾；业火不灭，剑法不成。”

　　看来想要练成《青莲剑法》，就必然会有业火产生，可如果不灭了这业火，剑法却又无法成功，这真是一个矛盾的命题呀！

　　……

　　今天是固寒和宋哈玛等人第二次上课的日子，宋哈玛早早的就在豫章学院门口等待固寒，当然了，他也没有受累，被铸云铁抱在怀里，享受着那温柔乡来着。

　　不过一直等到了快要上课的时候，固寒才有些疲惫的赶了过来。

　　“宋蛤蟆！铸云铁妹妹！你们好呀！”第一个打招呼的不是固寒，而是在他胸前育婴袋里的清贫，她挥舞着小手，向宋哈玛和铸云铁问好。之前固寒在战斗中昏迷进入医院以后，宋哈玛和流年凛以及他们的剑娘陪着清贫剑玩耍了许久，还带她去吃了顿香奈儿，所以清贫剑对宋哈玛与铸云铁也熟识了起来。

　　“清贫，你又变的可爱一些了！”宋哈玛伸出一只手，想要摸摸清贫的小脸蛋，结果清贫脑袋往回一缩，就躲进了袋子里面，“除了固寒，谁都不准摸清贫的脑袋！”

　　这让宋哈玛就非常尴尬了。

　　“别理她，小孩子脾气！”固寒笑了笑，一句话，算是化解了宋哈玛的尴尬。

　　“酸冰棍，你的脸色有问题呀！昨天晚上没有睡好？”宋哈玛猥琐的笑着，捅了捅固寒的小腰，“喂，你昨天晚上是不是被的专属女仆压榨的太狠了一些？”

　　宋哈玛的话还没让固寒生气，羞恼，反而让另一个人不爽了起来，她拍打着宋哈玛的脑袋，硬邦邦的问道，“挚友，你是不是也想被压榨一下？要不要铸云铁帮你？”

　　“呵呵……玩笑……玩笑……”宋哈玛立刻就怂了，有铸云铁在，有宋哈玛的一大家子人在，宋哈玛的专属女仆那是非常的惬意和安全，丝毫不用担心自己的贞操问题。

　　不过据说宋哈玛的贴身女仆对此并不是非常高兴，她认为这剥夺了她飞黄腾达，跃上枝头变凤凰，成功从专属女仆转正为女主人的机会。

　　每个人都有自己的想法和追求，我们是不能用道德的制高点去说三道四的。

　　固寒和宋哈玛说着话就到了教室，又说了会话，班主任罗帆也进了教室，不过直到罗帆到达，之前三人组之一的流年凛，却始终没有出现在教室中。

　　“咳咳，今天敖凛同学有些事情，不能上课，她已经跟我请假了，所以今天就只有29个人上课。”罗帆头一句，就点明了流年凛不能来上课了。

　　对此，同学们有些议论，开学第二堂课就请假，这个敖凛也是够嚣张的。不过想起人家已经是宝剑级持剑者了，还拥有如此强大的天问剑，这么嚣张的理由似乎也就很正常了。

　　连班主任也不过是个宝剑级持剑者，这样的班级，对敖凛又能有多大的约束力？这个世界虽然规则严密，但是对于天才，总是可以宽容对待的。

　　对于敖凛的缺席，固寒表示自己非常的开心，毕竟自己还欠了她三百万来着，昨天攻略帖的收入已经骤降到了不足20W，还了学校医院的700万后，固寒手头上的积累已经不足两百万了，一时半会，还真的还不上流年凛这笔费用。

　　而与此同时，班主任罗帆在讲台上，说出了这堂课的主题。

　　“今天我们学习，如何深刻剑痕！”


第160章 第一次深刻剑痕

　　“众所周知，剑娘同步协调之后，就是一锤子买卖，基本上没有再更换的可能性，除非你能弄到斩青丝这样的绝世神物！”罗帆在讲台上唾沫横飞的说着，“那么，在剑娘同步协调之后，有没有可以再提高剑娘实力的办法呢？”

　　“当然有！”罗帆狠狠的拍了一下桌子，表达出自己的气势，“这个办法就是深刻剑痕，从九品到一品，随着剑痕的不断深刻，你们的剑娘的实力就会不断的提升，甚至比肩更高一级的剑娘，也不是什么不可能的事！”

　　“剑痕是剑娘与持剑者同步协调之后，在体内产生一道剑形造物，在持剑者的控制下，可以在剑娘与持剑者的身体中穿行，并且通过剑痕，能对剑娘进行各种指挥，联络等等个，相信这一点大家都非常了解了，我就不多解释了。”

　　“所谓的深刻剑痕，就是让剑痕的力量对剑娘的肉体与能力进行强化，使剑痕代表的剑娘，能够激发出更加强大的力量。”

　　“深刻剑痕的好处有很多。第一，深刻剑痕之后，能够提高剑娘的攻击比，防御比，敏捷比等基础属性，使100夸克的剑素造成的攻击力更加强大，防御护盾能量更多，闪避属性更高。”

　　“第二，深刻剑痕之后，能够提高剑娘本身相当大的身体素质，举个例子一个没有深刻剑痕的剑娘可以举起一辆摩托车，那么深刻剑痕到一品的剑娘，就能举起一辆越野车。根据实验推算，每一次深刻剑痕都能在原基础身体素质上，再提高20%的。不要小看这20%，在深刻九次，到达极限的一品之后，和没有深刻的原身体素质相比，将会提高整整5倍。这几乎是脱胎换骨的提升了。”

　　“第三，每三次深刻剑痕，都能激活你们剑娘蕴含在体内的技能。你们玩《剑娘OL》都知道，剑娘在游戏中，是有基础技能，被动技能，进阶技能，终极技能四个技能的。现实中也是如此，剑娘也是拥有四个技能。但在未深刻之前，她们只能使用最弱的基础技能，随着不断加深的深刻，技能也会不断的解锁，一旦解锁了终极技能之后，剑娘的威力，就会变得非常的恐怖。”

　　“比如老师我的烈煌剑，一旦深刻到了一品，就能解锁强大的终极技能：天子死社稷，啧啧，使用这招天子死社稷之后，烈煌就能免疫一切负面BUFF技能，所有攻击力提高200%，耐久度维持在5%不下降，周围队友的剑娘也能跟着提高30%的技能，同样耐久度维持在5%不下降，这是一个多么强大的技能。面对再恶劣的情况，烈煌只要使用出天子死社稷，就有可能一举扭转整个局面，消灭所有的敌人！”罗帆得意洋洋地说道。

　　“老师，您的烈煌娘娘好强大呀！请问烈煌娘娘已经解锁了终极技能吗？”教室中，一个学生举手问道。

　　“这个嘛……还差一点……还差一点……”罗帆额头上冒出一滴汗珠，他哪里是差一点那么简单，别说是终极技能了，就算是进阶技能，他的烈煌也还没来得及解锁好不好。

　　“咳咳，接下来给大家说说深刻剑痕的办法，这也是这堂课最关键的部分，现在所有人起立，跟我去修炼教室！”

　　……

　　修炼教室很大，也很空旷，里面什么东西都没有，只有一个个的床垫大小的垫子，垫在地上。数一数，不多不少，刚好是三十个，一个学生一个，妥妥的。

　　“现在老师就给你们讲解一下，如何深刻剑痕。不过呢，需要一个同学来配合一下老师，哪位同学愿意来配合老师呀！”罗帆笑眯眯的问道，不少好好学习天天向上的同学举起了自己手，不过罗帆的眼睛在他们身上停都不停一下，就径直的往躲在最后，不言不语的固寒看了过去。

　　“那位最后的同学，老师看你不积极，这怎么能行，来，到我这来，帮老师示范一下，深刻剑痕的过程！”罗帆绝对是故意点固寒的名字的，他还记着当初在香奈儿固寒坑掉他八万多的深仇大恨来着。

　　既然点了固寒的名字，固寒就没有犹豫，直接走到了罗帆的身边。示范就示范，反正固寒早就把现实中深刻剑痕的方法与流程做到了倒背如流的程度，经验充沛的很，就算罗帆小心眼耍一些小手段，固寒也不怕他。

　　“固寒同学，在这里坐好。还有你的剑娘，可爱的清贫娘娘，你也不要总是呆在固寒同学的口袋里，多出来走走嘛！”

　　“来清贫剑娘，你坐到固寒同学的对面，尽量离固寒同学近一些！同学们，你们不要笑，这个距离非常的重要，千万不能让剑娘离里的身体太远了，因为你们控制剑痕是有距离限制的，一旦距离远了，剑娘们配合不上你，你就糟糕了。”

　　“对很好，固寒同学，清贫娘娘，就是这个距离。固寒同学你然后闭上眼睛，沟通紫府内的剑痕。”在让固寒闭眼沟通剑痕的时候，罗帆从此元口袋中掏出了一个透明的小瓶子，里面装了一些碎碎的粉末。

　　“同学们，我手中的就是剑痕粉尘，大家也都不陌生，在游戏中应该也都拥有过它，也都用它深刻过剑痕。”

　　“但是，游戏里深刻剑痕的手段是简化的，把粉尘往嘴巴里一丢，然后等系统自动深刻就可以了。但是现实中，远远比这要复杂的多，这是一整套细致的活计。不过呢，其实的第一步都是一样的，固寒同学，请你把这瓶粉尘倒入口中，然后用你的剑素，包裹住这团粉尘，将它们输送到你的紫府之内。”

　　“这个过程一定要小心细致，不要毛毛躁躁的。剑素包裹的剑痕粉尘就像泡泡一样的脆弱，稍微一不分神，包裹住的剑痕粉尘就会破裂漏掉。小伙子，毛毛糙糙的是娶不到媳妇的！”

　　“哈哈哈！”同学们一阵欢笑，可惜，固寒完全不受干扰，对于自己的剑素，固寒有着可怕的掌控能力。他一点犹豫可没有，快速的用自己的剑素包裹住了剑痕粉尘，几乎是一路狂奔的输送到紫府中，不等罗帆接下来废话，就直接让裹着剑痕粉尘的剑素小球，往剑痕上冲撞了过去。

　　“固寒同学不要紧张，听我的指挥，慢慢的将剑痕粉尘均匀的撒到剑痕上，等等三十秒左右，剑痕就能慢慢的由虚转实了。”

　　“大家的剑娘都是古剑级的，又是第一次深刻，所以一瓶剑痕粉尘的数量就足够你们的剑痕实体化，不像是宝剑级的剑娘，实体化需要5瓶剑痕粉尘才能满足。”罗帆信誓旦旦的说着，但是一分钟过去了，固寒却一点反应也没有。

　　“固寒同学，发生了什么情况？”罗帆心满意足地笑道，“是不是你太毛糙了，剑素包裹的不严实，导致剑痕粉尘漏掉了？”

　　“是呀！”固寒脸一红，“漏掉了，老师能不能再给我一瓶剑素粉尘？”

　　“哎，你这个小伙子，说了你不要毛毛糙糙的，怎么不听呢！”罗帆批评了固寒一句，但还是掏了一瓶新的剑素粉尘交给固寒，结果固寒二话不说，就直接倒进了嘴巴里面。

　　一分钟后……固寒再一次红着脸，睁开眼睛，向罗帆继续讨要剑痕粉尘。

　　“固寒同学，你太不认真了，一般我们的学生，第二次都能成功的，你居然又失败了，下一次再失败，老师可是要给你打不及格了哦！”罗帆笑容满面的又给了固寒一瓶。

　　结果第三个，固寒依然失败了，罗帆又心怀愉悦的嘲讽了一句，这既是罗帆让固寒当他的道具，第一个上台进行剑痕深刻的原因。根据罗帆上课的经验，充当自己道具的学生，都会习惯性的紧张，原本一次两次就能办到的事情，拖到三次四次也是非常正常的，罗帆就是要借此机会，狠狠的让固寒丢一丢面子。

　　嗯，和狸轩的手段相比，罗帆的报复手段还算是慈祥的人，只是让固寒多失败几次，好让自己狠狠的批评嘲笑几句，但本质上，对于固寒并没有什么真正的坏处。

　　罗帆继续给他一瓶。这已经是固寒使用第四瓶剑痕粉尘了，但这一次，固寒依然是失败的。

　　第五次，依旧失败。

　　第六次还是失败。

　　第七次失败。

　　第八次失败。

　　第九次失败！

　　到了第九次的时候，罗帆已经嘲笑不出来了，用剑素控制包裹剑痕粉尘并不是什么困难的事情，就跟骑自行车一样，第一次或许觉得挺难得，一旦多骑几次，就跟走路一样的简单轻松。

　　能够成为持剑者的都不是什么蠢蛋，罗帆教过的最笨的学生，有个五六次也就成功了，但是像固寒这样，九次还失败的，那就是绝无仅有了。

　　不对劲，这个固寒紫府内，到底发生了什么事情？罗帆默不作声的想着，静静的等待固寒第十次的结果。

　　“成功了！”固寒长长的舒了一口气，总算是成功了。


第161章 痛死清贫我了

　　说老实话，当时的情况，固寒也有些吓坏了。固寒当然不是像罗帆自以为的一样，因为对剑素的控制力不足，而导致包裹住的剑痕粉尘洒落在了身体之中。

　　固寒第一次就成功的将剑痕粉尘送入清贫剑剑痕中，可是一点波澜也没有掀起，就消失在了剑痕之中，固寒可以确认，自己的每一步都完成的非常完美，没有错误。

　　既然自己没有错误，那么错的就一定是剑痕粉尘，或者是剑痕本身。

　　这时候，刚好班主任罗帆好死不死的讽刺固寒对剑素的控制不行，于是固寒将计就计，直接爽快的承认了一点。反正承认这些又不会少块肉，还能从罗帆的手中弄到新的剑痕粉尘。

　　果然，罗帆爽快的掏出了一瓶新的剑痕粉尘，固寒送入了剑痕中，剑痕依然没有化实的倾向。可是，原本虚幻的剑痕，看上去却有了将要凝固的感觉！

　　“难道是剑痕粉尘不够？”固寒灵机一动，就出现了上一章不断失败的场景，从罗帆的口袋里，掏出了一瓶又一瓶的剑痕粉尘，随着剑痕粉尘的不断输入，固寒的剑痕也显得越发的凝实起来，终于在第十瓶剑痕粉尘灌注之后，固寒的剑痕终于银光一闪，在自己的紫府中，变化成了实体状态。

　　这其实是一个很不寻常的事情，哪怕是古剑第一的逸仙剑，也是一瓶剑痕粉尘就足够她的剑痕实体化了。

　　确实清贫却足足用了十瓶，固寒可以肯定，这十瓶都实打实的被清贫的剑痕给吸收了。换句话说，清贫的剑痕实体化，超越了逸仙剑十倍之多。

　　哪怕是宝剑级剑娘，一刻需要的剑痕也不过是五瓶就足够了。十瓶可是名剑级剑娘才需要用到的数目。

　　这说明了什么？说明清贫是名剑级剑娘吗？可是清贫的各项指标都是标准的不能再标准的古剑级指标，这里面到底存在什么秘密？

　　固寒不知道……

　　……

　　“终于成功了吗？”罗帆擦了擦额头的汗水，这次学校批给了他100瓶的剑痕粉尘，还以为足够这些小兔崽子们使用了，想不到在固寒的头上就用掉了十瓶。

　　“成功了，我已经看到实体化的剑痕了！”固寒点了点头，虽然看了无数的资料教程，但是第一次在现实中深刻剑痕，还是一件非常奇妙的事情，一把实体的宝剑，就藏在自己的体内。没错，是实体宝剑，拉出来可以砍死人的真剑，就这么的出现在了自己的身体之内，这种感觉，就和当初怀孕诞下清贫的感觉，是一样一样的。

　　“既然成功了，那么就开始下一步……”罗帆舒了一口气，“固寒同学，接下来的步骤会有一些剧痛，但你们既然选择成为了持剑者，那么就必须面对这种痛苦。你的动作一定要快，速度越快，痛苦越轻。”

　　“下面，请你控制你体内实体化的剑痕，从身体中出来！”

　　所谓的控制实体化的剑痕从身体中出来，就是控制剑痕，从腹内划破自己的皮肤出来。感觉上就像是一个剖腹产手术一样，区别在于，后者是医生从外面切开你的肚皮，前者是你自己从内部，自己切开自己的肚皮。

　　当然了，在切开的过程并不会真的将肚皮给切出一道血淋淋的口子，对于身体并没有实质性的损害。可是剖腹的剧痛，却不会消失，而是会完完整整的传递到你的脑海之中。

　　剖腹的剧痛在医学上被列为第十级的痛苦，而痛苦的最高级，也不过是十二级而已，可以说，这样的痛苦，是常人根本无法承受的痛苦，必须要打麻醉剂进行全身麻醉才行。

　　可是持剑者是不能打麻醉剂的，因为一旦打了麻醉剂，麻痹了自己的神经系统，这样固然疼痛是被阻隔在了大脑之外，可是持剑者也会彻底失去对剑痕的控制，控制都控制不了，还出来个屁呀！

　　所以，持剑者，必须用自己的意志承受这样的痛苦，这也是对持剑者的一种锻炼，连十级的疼痛都能承受，剩下的一些苦难，又算得了什么呢？

　　固寒直接控制清贫的剑痕，在自己的肚皮上划开了一道口子，一股滔天的剧痛瞬间席卷固寒的大脑，但是固寒连眉头都没有皱一下，一道剑光闪过，实体化的清贫剑剑痕就出现在固寒与清贫之间，悬浮在空中，不停的旋转。而刚才剑痕破体而出的地方，只有裂开了一个口子的衬衣证明确实有东西从固寒的身体里杀了出来，但是固寒的肚皮上，却连一道伤痕都看不到。

　　其实那股子巨大的疼痛感，在剑痕离体之后，就很快的退散了，比真的剖腹那种延绵几个月的疼痛还是要轻松许多的。

　　“清贫娘娘，现在轮到您了！”罗帆拍了拍傻乎乎的清贫的脑袋，“现在请清贫娘娘您用您的意志，接管空中的剑痕的控制权。”

　　“哈？”清贫想了一会，就闭上眼睛，控制着剑痕的固寒就感觉到一股熟悉的意念正在触碰自己控制剑痕的意念，固寒知道，这是清贫意念在告诉自己，该把剑痕的控制权交给她了。

　　固寒冲清贫点了点头，自己的意念就如潮水般的退去，让清贫接手剑痕的控制。

　　结果，清贫似乎有些匆忙，固寒的意念退去后，她的意念并没有很快的跟上，结果这个实体的剑痕差点就摔到了地上。

　　还好，关键时候，清贫的意念还是控制住了剑痕，重新让它悬浮在空中。

　　“清平娘娘，现在请您控制剑痕，刺入您的身体之内！”罗帆继续指导着，“当然这会有一点点的疼痛，不过我保证，不如刚才你的持剑者固寒要痛。”

　　“啊！”清贫肉呼呼的小脸一听到会痛，就立刻大惊失色，对固寒大喊大叫着，“喂，固寒会痛耶！固寒，清贫会痛耶！”清贫说话的时候，悬浮在空中的剑痕也是一抖一抖的，随着清贫的话语，上上下下的活跃着。

　　“没事的！没事的！”固寒还能怎么样。只能安慰的摸着清贫的脑袋，心里暗暗祈祷，清贫不要这个时候掉链子。

　　“哦……”清贫的眼眶里挤出几滴泪水，发现固寒并没有被自己感动后，只能拉起自己的鳄鱼小衣服的拉链，露出一个小肚皮……固寒这才发现，清贫这个萌货的鳄鱼衣服里面居然什么也没有穿，就是一个光溜溜的身体在里面。

　　“咳咳。”固寒脱下自己的衣服，挡住了一部分可能会看到清贫可爱的小肚皮的视线。

　　清贫控制着实体化剑痕靠近自己的肚子。当剑痕的剑尖距离清贫的小肚肚只有不到一厘米的时候，清贫抬起头，泪眼朦胧的。

　　“固寒，我们回家好不好？清贫就算不深刻剑痕，也是很强大的……清贫最强大了……我们回家好不好？”

　　说话的功夫，清贫就控制着剑痕重新远离自己的身体，然后趴在地上，满地的打滚撒泼，就跟一千年前某个动画的干物妹一样。

　　这可把周围围观的同学们给逗乐了，尤其是宋哈玛，这家伙笑的自己就快要趴在地上打滚了。

　　“十块天然东坡肉……”看到清贫这样子，固寒知道自己不付出一些代价，是休想让这个萌货乖乖就范了。

　　“二十块！”清贫立刻坐起来，伸出两个手指头。

　　“成交……”固寒的额头上冒出几条黑线，周围围观的同学们的笑声，让固寒又一次产生要把这个萌货给退货的念头。

　　“二十块……二十块！”清贫憋红了一张小脸，默默的念着东坡肉的数量给自己打气，然后猛地用剑痕往自己的肚皮上一戳。

　　“要死啦……要死啦……”清贫一声声痛苦的哀嚎，在垫子上表演滚麻花的动作，固寒定眼一看，好家伙，剑痕还完好无损的浮在空中，压根就没有碰到清贫一下。

　　“三十块……”固寒的眉毛开始跳了，清贫一听，也不滚了，喜笑颜开的坐起来。这一次，清贫没有再给固寒闹出什么幺蛾子，实体化的剑痕一点点的被清贫控制着插进了自己的肚皮内。在这个过程中，清贫的额头上，一滴滴豆大的汗珠不断的留下来，清贫身上的小衣也湿漉漉的一片，显然在这个过程中，清贫承受了极大的难以想象的痛苦。

　　这让固寒从心底里觉得心疼，他很想立刻替代清贫，承受这样的痛苦，可是他并不能够能办到。

　　“晚上就让清贫吃50块东坡肉吧！”固寒心里默默的想着。

　　如果我们有清贫体内的视角，就能发现，其实实体化的剑痕插入清贫的身体后，就立刻重新变得虚幻缥缈起来，又可以同时看到一些白莹莹的东西，随着剑痕一起，飘荡进了清贫的各个地方。

　　当实体化的剑痕全部进入清贫的身体中后，剑痕就彻底回到了之前的光晕的虚幻形象，但是剑刃的一侧，却多了一道血槽的，这就代表剑痕已经一刻成功，清贫也正式的成为了一名九品剑娘。

　　“很好，现在清贫娘娘，您可以将剑痕，送还给你的持剑者了！”罗帆话音落下，清贫的肚子里就飞快的射出了一道剑痕，然后快速的又飞回了固寒的体内，整个深刻剑痕的过程，也就彻底的结束了。

　　固寒和清贫的示范结束后，其他的同学也陆陆续续开始了人生中的第一次深刻剑痕，和固寒消耗了十瓶剑痕粉末相比，其余的同学们最多的一个也不过是消耗了三瓶。

　　宋哈玛更是一次性就成功了，这让他在固寒的面前小小的嘚瑟起来。多久了，除了先天剑素值以外，宋哈玛没有一样能压在固寒头上的，现在终于有一个地方，可以盖住固寒了。

　　太他妈的不容易了。


第162章 三好学生固寒

　　整个22694班的深刻剑痕课持续了大约三个小时的时间，整个课程结束后，班主任罗帆已经有些欲哭无泪了，万万想不到，事先申请好的100瓶剑痕粉尘居然全部用完了，自己还倒贴了七瓶进去……这实在是悲伤的故事，罗帆还以为这一百瓶里能剩下个十多瓶作为自己的赚头呢，这下全赔进去了。

　　现实中，剑痕粉尘可没有游戏里那么廉价，一瓶剑痕粉尘可是能够卖到1000RMB的，也就是说，罗帆眨眼就亏掉了7000RMB，实在是个大写的悲剧。

　　“同学们，你们都是用过剑痕粉尘了，那么你们知道，剑痕粉尘是怎么得来的吗？”罗帆有气无力的上着课，明明是他主动向学生们提问，也有学生们举手想要回答。可是罗帆看也不看，自问自答地说道，“其实剑痕粉尘是次元晶矿的衍生产物，而次元晶矿是次元缝隙爆发后，在原地遗留下来的给人类的礼物。次元缝隙爆发的越大，次元晶矿的品质越好。”

　　“所以下一堂课，我们就要去梅岭山上的次元晶矿矿脉中进行大家的第一次出城实训，本次出城实训的成绩，将决定你们是否有进入持剑者任务大厅的资格。好了，下一次出城的时间是一个星期后的早上八点，大家在教室内集合。”

　　“我奉劝你们一句，出城前好好的和你们的父母兄弟姐妹们聊聊天，说说话，顺便写一份遗书交给我，指不定用的上。给你们透漏一下，我们豫章学院的第一次出城实训的死亡率一直控制在10%，也就是你们当中，大约有3个人会死在这次出城实训中，我没有给你们开玩笑。”说到这里，原本无神的罗帆眼中，忽然闪过了一道精芒。

　　“下课，解散，固寒同学跟我来一趟……我有事找你！”

　　“找我？”固寒一愣，这个罗帆，难道打算开始报复自己的了吗？

　　……

　　“固寒同学，你和院长大人有什么关系吗？”和罗帆走到一起，就看见对方皱起个眉头，问自己道。对此，固寒表示自己非常的不解，他本是个下层人，哪里认识什么豫章学院的院长。

　　“不认识。”固寒非常老实的回答，可惜，看罗帆那张满脸嫌弃的脸，就知道他压根就不相信固寒的话。

　　“告诉你，你虽然有个什么后台，但是我罗帆可是出了名的不惧权贵，你最好在这一个星期里好好的准备修炼，不然出城实训的时候，我是不会特殊照顾你的！”罗帆正气满满的说完这句话后，就指着前面的一栋非常豪华的别墅道，“进去吧，院长在里面，他点了名要见你。”

　　说完，罗帆就扬长而去了，固寒原地思考了一会，就拍了拍怀里的清贫剑的小脑袋，“走了，看看这位院长大人找我这个小人物，到底有何贵干。”

　　……

　　“咚咚咚！院长大人，您在吗？”确认了一眼院长办公室的牌子，固寒深吸了一口气，就敲响了院长的办公室大门。

　　“是固寒同学吗？你直接进来吧，记得把门带上！”门内传来了一个中年男声，固寒推开房门又关上，就看见一个有些威严的男子，端坐在一把造型奇特的椅子上，他的边上站着一个一脸不屑的剑娘……也不知道这个不屑是对固寒的，还是对这位院长大人的。

　　虽然固寒是第一次见到院长，但是在豫章市的各种新闻报道中，这位院长大人的出镜率还是相当高的，各种新闻，午夜访谈什么的，都能看到他的身影，所以固寒一眼就认出了这个人，便是豫章学院的院长——豫章之虎——虎啸剑灵——稻默。

　　“坐！”稻默指了指固寒身边的一个椅子，示意固寒坐下。固寒也不矫情，能坐着就不站着，抬起屁股就做了上去。

　　看到固寒毫不矫情的样子，稻默满意的点点头，这个年轻人心性不错，可以值得培养。

　　“固寒是吧！”稻默在虚空中点了一下，房间内，就瞬间变成了几天前，固寒和恶魔兽战斗的场景，也正好是固寒用一套神奇的步法，躲过五十发剃刀之翼的场景。

　　“你是个剑主吧？你的剑术不错，听龙泉说，你有惑弥那个僵尸脸一成的本事了，你说说看，龙泉说的对不对呀？”稻默笑眯眯的问道。

　　“有没有一成的本事我不知道……”固寒摇摇头，“不真的打一架谁知道呢？惑弥剑灵阁下有没有我一成的本事，那也是个问号，不是吗？”

　　固寒的话，让稻默和龙泉都愣住了，这个小子从什么地方长出来的，狂的没边了……居然敢怀疑惑弥剑灵有没有自己一成的能耐！

　　“好！我就喜欢你这样的人，年轻，有魄力！”稻默猛地敲了一下桌子，“怎么样小子，既然能说出这么狂的话，好歹也要证明一下自己。”

　　“怎么证明？”固寒眼睛一亮，在点明自己剑主和惑弥剑灵的时候，固寒就大致猜到，这位豫章之虎找自己有什么事情了。毕竟豫章学院和燕京学院的争斗延绵了几百年，他们之间缠绵悱恻的故事闻名遐迩，整个人类世界都是知道的一清二楚，引为谈资。各种以豫章学院和燕京学院的宫斗小说写了不下上千本，甚至还有人把豫章学院和燕京学院给拟人化了，做了一整套的动漫出来，叫那年豫章的那年燕京……卖的是非常的火热。

　　再联想到马上就要展开的八院大会，固寒理所当然的有了院长为了在八院大会上狠狠的削燕京学院的面子，所以把主意打到自己头上的想法。对于这样的事情，固寒并不排斥，甚至隐隐的有些期待，只要能在八院大会上扬名立万，那么人类的各种资源，就可能向自己倾斜了。

　　“很简单，我的剑娘龙泉虽然不能和惑弥相比，但是单论剑术，在名剑级剑娘中，那也是一流的，只要你能用单纯的剑术击败龙泉，我就承认你的实力！”稻默斯条慢理地说道。

　　“可以！”固寒点点头，又道，“可是证明这一点，对我又有什么好处？院长大人，如果没有别的事情，我要回去了。”

　　“你敢！”稻默重重的拍了一下桌子，“好处自然有，只要你赢了龙泉，我们豫章学院的资源，就会向你倾斜，我会用最快的速度，把你培养成宝剑级持剑者，然后代表我们豫章学院出征八院大会，这可是千载难逢的机会，多少位传奇一般的持剑者，都是在八院大会上扬名立万的。”

　　“固寒同学，看到你的第一眼，我就知道你是个有野心的男人，男人有野心并没有错，错的是他没有与他野心相匹配的能力。向我证明自己吧，固寒同学，如果你想站在人生的顶点的话。”

　　固寒不说话了，他的心思成功的被稻默给勾引了起来，说的没错，只要在八院大会上扬名立万，那他固寒距离帝剑级的目标，就会更进一步。

　　“清贫，有活要干了！”固寒抓起睡眼朦胧的清贫的小脖子，清贫知道这个该死的持剑者固寒又要自己变成剑形态了。

　　“晚上再加十块东坡肉！”清贫嘟囔了一句，虽然对此很不爽，但在东坡肉的诱惑下，还是乖乖的化作为了剑形态，握在固寒的手中。

　　“请！”固寒对着龙泉摆了个姿势，龙泉白了稻默一眼，手上光芒一闪，龙泉剑就握在手中。

　　“请！”

　　……

　　龙泉现在感觉糟透了，在和固寒交手的前几十招，龙泉自我感觉良好的压制着固寒，有好几次都能够打在固寒的身上，可是却每每都被固寒滑溜的身法给绕了过去。

　　渐渐的，龙泉有些急躁了，她迫切的想要压制住固寒，然后击败他，这反而给了固寒机会。固寒瞅准了龙泉急切下的一个疏漏，当即就是一剑反挑了过去。

　　龙泉大惊失色，连忙格挡，虽然险之又险的将固寒的剑挡了回去，但此时攻守之势已然易变，从原来的龙泉压制固寒变成了固寒压制龙泉。

　　龙泉试图扭转局势，可是她感觉自己的每一剑，都被固寒给猜了正着，每一次出剑，都恰到好处的有一柄剑刃拦在自己的面前，龙泉感觉自己已经被固寒给看透了。

　　“我已经看透你了！”忽的，固寒说出这么句话。

　　龙泉一愣，固寒就急速的朝龙泉的左肩刺去，龙泉连忙格挡闪避。可是，当龙泉的身形一个移位后才发现大事不好了，固寒刚才的那招居然是虚晃一枪。

　　可是此时，龙泉已经无法再闪避了，清贫剑的剑刃穿过了龙泉的手腕，然后直接送到了她的喉咙底下，刚刚好，剑尖就抵在那里。

　　“你输了！承让，龙泉娘娘！”固寒收剑回去，清贫就立刻变回了小萌货的样子，钻进了固寒的育婴袋中，囔囔着，“本萌货累了，不打了，要睡觉了！”

　　“其实你十招以内就可以击败我的，对不对？”龙泉头一抬，死死的盯住固寒的眼睛。“你这是在让我吗？”

　　“并没有！”固寒诚恳的摇摇头，“龙泉娘娘的剑法颇有些精妙，固寒只是想偷学一二，并没有其他的心思。”

　　“哈哈哈，龙泉，你不是早就承认你不是固寒的对手了吗？现在也不过是自己证明了一下而已。”稻默拍了拍龙泉的肩膀。然后对固寒道。

　　“从现在开始，你就是我豫章学院的三好学生了，龙泉，拿一个三道杆出来，我亲自给固寒同学带上！”

　　“对了，医院的那些混球，我不是说了，不要收固寒同学的医疗费吗？既然在我们学院里受了伤，责任就是我们学院的。龙泉，你去和医院说一句，把那700万的医疗费，给固寒同学退回去，我们不能让固寒同学流血又流泪嘛！”


第163章 过气网红固寒

　　“你怎么见了院长一面，就多了一个三道杆了，这个世界实在是太不公平了！”宋哈玛眼馋的看着固寒手臂上带着的一个三道杆，这说明固寒已经成为豫章学院的三好学生了，在学院中有着诸多的特权，比如平时不上课，考试不挂科之类的特权……和大破灭前的三好学生似乎完全是两种状态。

　　三好学生和三道杆的标志，代表固寒是豫章学院中最强的一批学生，不但在学院中可以得到许多资源的倾斜，毕业后还能得到很多优厚的待遇和更多的关注。这是每一个学员羡慕的对象，也是每一个学生羡慕的目标。

　　“蛤蟆，你把我交给你的剑法练成了，你也有资格佩戴这三道杆！”固寒顿了顿，“你的天资不比我差劲，我曾经告诉过你，你是可以成为剑主的。”

　　“算了吧，打架的事情还是交给剑娘吧……我躲在后面就心满意足了……”宋哈玛不在意的摇摇头，他可没有拼杀在最前线的勇气和兴趣。

　　“没错，有铸云铁在，挚友你就只需要在身后给铸云铁加油就足够了！”铸云铁拍着自己厚实的胸脯保证着，掀起了一阵阵的乳浪……

　　“对了，酸冰棍，我妈妈好久没看你了，你什么时候来我家一趟，小龙和小兔也很想和你再好好的玩耍玩耍。”宋哈玛忽然说道。

　　“等过了这一阵子吧……”固寒想起了《亚瑟王的背叛》副本，就一阵头大，有这个副本在，自己短时间内，是别想抽出时间干其他的事情了。

　　“尊敬的固寒先生：您有一笔600万RMB的退款，已经打回了您的账户，请您注意查收！”这个时候，一条退款讯息到了固寒的个人终端，看来医院已经用极快的速度，把固寒的医疗费给退了回来，可以想象，某个剑娘一定把剑架在了某些医生的脖子上。

　　……

　　回到家中，固寒嘱咐温媚韵去买上几百斤的自然猪肉回来，给清贫做六十块的东坡肉，好好的犒赏了一下辛苦了一天的清贫。

　　固寒如此知趣的举动让清贫非常的满意，松开了手上揪着的固寒胸口的一团软肉。温媚韵应了一声，然后期期艾艾的站在固寒的身边，半天不说话。

　　“有什么事情吗？”固寒看出了温媚韵心中有事，“有事就说，我不是不通情达理的主人。”

　　“是……主人，媚韵想请半天的假……半天，只要半天就可以了……媚韵有一些事情需要处理，请主人仁慈……”

　　“去吧，去吧，只要你不把我清贫的东坡肉给落下了，你就去吧……”固寒爽快的同意了温媚韵的请假。看她的样子，多半是要去看她的女儿，温媚韵进入固寒家已经有快一个星期了，一个星期没有看自己的女儿，也怪难为她的。

　　温媚韵做完了午饭就千恩万谢的走了，清贫吃饱了就跑到客厅里看动画片去了，固寒则一个人坐在房间里，在网络上搜索者有关亚瑟王的资料。

　　“滴滴！”一声清脆的声音，这是QQ有消息弹出来的声音，一千多年了，什么都变了，唯独QQ的提示音没有变。

　　固寒点开这个消息，一看，是论坛高玩群里的一个叫“那一刹回眸”的玩家忽然给固寒发来消息，只有几个字。

　　“你要的东西我找到了。”

　　那一刹回眸是高玩群里一个不怎么说话的家伙，但是固寒知道这家伙除了拥有论坛满级的身份以外，还是一个手段极为高超的黑客，曾经黑进了剑委会的SS级机密库里面，弄到了不少绝密的资料，在研究《越王勾践剑》副本的时候，固寒没少拜托他去弄一些机密的资料出来。

　　当然，那一刹回眸不是义务劳动的，他是收费的，而且价格很是不菲，那几次龙消息的费用，就让固寒足足吃了半年的营养液。

　　“你要的东西是SS级，我废了很多手脚，所以比约定的价格，要上浮一些。”

　　看到那一刹回眸的回话，固寒有些惊奇了，和他合作了这么久，还是第一次看到他说废了很多手脚，这么看来，这一趟弄资料，那一刹回眸肯定没有他说的那么简单。

　　“可以，你开价吧！”

　　“30万。”

　　固寒二话没说，就把钱给转了过去，30万换一份SS级的机密资料，这个买卖到哪都是良心的价格。

　　固寒的爽快付款，让QQ另一头的那一刹回眸吃了一惊。和固寒也合作了这么久了，哪次要他付款的时候不是磨磨蹭蹭，拖延几个月才一点一点的付清楚，像是今天这样，不到十秒钟就完成转账，可是他人生中的第一次，犹豫了半晌。那一刹回眸，又打出这样一句话。

　　“你发财了？”

　　“嗯，发了笔小财。”固寒非常诚实的回答道。

　　“哦！”打完这个字，那一刹回眸的头像就黯淡了下去，这代表他已经下线了。作为黑客一般都是这样，交易完了就立刻下线，省的被摸到什么线索。

　　固寒仔仔细细的阅读了整个资料，关于《亚瑟王的背叛》中的一些疑问，得到了解答，心中对于通关的办法，也渐渐的变得清晰起来，如果固寒想的没有错，那么下一次进入副本，固寒最少有信心最少可以将60%的关卡给渡过去。

　　要做的事情都做完了，才刚刚吃完晚饭，固寒又不敢再把《青莲三剑》给练下去，深怕一个控制不住，把某个小萌货给办了，只能闭上眼睛，进入《剑娘OL》的世界。

　　……

　　再一次睁开眼睛，就看见越王一个人坐在电脑前面傻乐……固寒凑过去一看，原来这孩子正在看最近非常火的一个电视剧，叫什么来自剑帝的后裔继承者。说的是一个无比俗套的故事，什么五个剑帝分别有五个后人，这五个后人身上充满了各种仇恨与爱情，然后就是各种撕逼，各种战斗，各种死人……总之剧情非常的狗血，但是引起了一阵风潮，就连越王这样游戏中的剑娘，也开始痴迷这部电视剧起来。

　　“让让……我要找资料……”固寒看到那个英俊帅气的男主角，心里一酸，就推了推越王的肩膀，表示自己要用电脑来查资料。

　　“你不会下线去查呀……反正有现实里的清贫你就够了……你不要管我……”越王毫不犹豫的拒绝了固寒，并表示固寒下线去查资料，不要来骚扰自己看片。

　　固寒眼睛一瞪，就摸到了越王的屁股上……不要想歪了，固寒只是想让越王归剑而已。

　　“你要是敢抽出我的剑柄，我就跟你没完，你一辈子也别想看到我了！”越王在视频上一点，暂停了视频，叉起腰，立刻就和固寒硬肛起来……原本高冷黑暗的固寒，面对越王的强硬的气势，忽然有些招架不住起来……面对清贫也是这样，固寒越来越偏离自己原本的人设了。

　　固寒有些心虚的低下头，眼珠不由自主的转了一圈，看到了电脑屏幕。此时，视频正处于暂停状体，一个小窗口的广告挂在上面。

　　就是这个平时固寒看都不看一眼的广告，忽然夺走了固寒所有的注意力。

　　“走，跟我走！”固寒一把拉住越王的手，就要离开剑冢。

　　“你想干啥？你放开我，我们正在吵架呢！”越王不爽了，吵得正优势呢，你不要转移矛盾焦点好不好，难得在你固寒面前占一次上风来着。

　　“别闹，有正事，你马上就要多一个姐妹了。”固寒说这话的时候，已经拉着越王离开了剑冢，越王这下彻底拒绝不了了。

　　“……你个臭提督，谁要多一个姐妹呀……有清贫一个就够烦的了。”越王不甘心的想着。

　　……

　　“您好欢迎来到大风车拍卖行，还有三分钟，拍卖会将正式开始，请您出示您的请柬或门票……”移动非常豪华大气的大剧场门口，四个并排站立的美女迎宾，一脸笑容的迎接着固寒，并且温柔的阻止了固寒想要进去的企图。

　　“我没有请柬……你们的门票也在七分钟停止售卖了！”固寒叹了口气，“但是我很想进去，你看在我的脸上，放我进去。”

　　“您的脸？”迎宾笑的非常尴尬，最近怎么这么多脸上刻几条疤痕的人，难道是什么新的风潮的吗？他们以为自己脸上多了几条疤，就和提督一样了吗？

　　“抱歉，你的脸上并没有请柬或者是门票，我不能放您进去！”迎宾公式化地说道。

　　“这样行了吧……”固寒无脑，把自己的名字给顶在了头上，与此同时，金光闪闪的“越王勾践剑副本第一人”也亮瞎了所有人的狗眼。

　　“居然真的是提督！！”迎宾也被吓了一跳，她立刻鞠了个躬道，“我立刻向主管请示，请您稍后。”

　　一分钟后，结束了通讯的迎宾小姐一口气对固寒鞠了三个躬，脸上的笑容更加浓厚了。

　　“抱歉提督先生，我们主管说了，场内的位置全满，不能让您进去，要不您下次拍卖会，再来看看？”

　　事实上，里面根本没有坐满，还有不少的空位。但是大风车拍卖行的主管根本就不把提督放在眼里。嘴里嘀咕着，“一个马上就要过气的网红而已，还想在我这里刷脸，门都没有！！”

　　固寒脸上一红，还以为顶起自己的名字，能特权一把，想不到反而被羞辱了一顿。

　　这就没办法了，只能找瑶光了……固寒拿起个人终端，就打算拨通瑶光的通讯。

　　“提督先生……你好……”一个怯生生的声音忽然向固寒问好，固寒一看，还是个可爱的小姑娘。


第164章 真·常若之国

　　和固寒认识的人是谁？大家可能多半会猜是瑶光呀，当年明月谁的……其实都不是，而是一个固寒连面都没有见过一面的家伙，但是对于她的名字，固寒却印象深刻。

　　“真·常若之国。”

　　不知道各位读者对这个名字还没有印象，我想多半是没有印象的，但是固寒却对这个名字印象深刻，因为这是第一个花钱阅读了固寒用小号提督12580发的攻略贴，并且给了固寒588打赏的玩家。

　　这是唯一一个在固寒接受采访前，订阅了固寒的帖子并且打赏的玩家，固寒自然对这个名字是印象非常深刻。固寒还记得当时他想加对方的好友，给对方说几句感谢的话，结果反而被人家禁止添加了，这就非常的尴尬的。

　　固寒仔细的打量了一下这个孩子，年纪看上去和固寒差不多，一身漂亮的公主裙，头上戴着一朵不知道什么名字的大红花，是一个非常可爱的美少女。

　　“你好！你真的是提督先生吗？”看到固寒真人，真·常若之国也显得非常的激动，她兴奋的手舞足蹈的，“提督先生，你的攻略实在是太棒了，我前前后后看了十多遍，按照你的指示，成功的拿到了《越王勾践剑》副本SSS级的评价呢，实在是太激动了！！”

　　这个女孩居然拿到了SSS级评价！固寒吃了一惊，就算是看了自己的攻略，但那也只是提速了四十分钟左右，真正困难的是如何在剩余的十五分钟内，击败钢牙。虽然有剑祖和越王做帮手，但是越王完全忘记了自己的剑法，不给玩家添乱就阿弥陀佛了。

　　这个真·常若之国能够达到SSS级，必然有她实力强大的一面，这是一个不容小觑的家伙。

　　“你好，真·常若之国小姐，我记得你哦！”固寒伸出一只手，“你是第一个订阅我帖子的人，我对你的订阅和打赏，非常的感谢！”

　　“真的吗？提督先生真的记得我吗？好激动呀！”真·常若之国又激动了，连忙想要去握住固寒伸出来的手，但是当快要握住的时候，脸上却是一黯淡，把手又收了回去了。

　　“不好意思，提督先生，我刚才做了一些不干净的事情，所以手有些脏，就不握……”

　　“没事！没什么大不了的！”固寒二话不说，主动的拉住了真·常若之国快要收回去的手，用力的握了握！

　　“谢谢你的打赏！再一次的谢谢你！”固寒说的非常的诚挚。

　　“提督先生……”真·常若之国像是受了惊的小白兔一样的缩了回去，脸红了大半天，忽然就听到拍卖场内音乐大作，这说明拍卖会已经正式的开场了。

　　“提督先生，您停在这里干什么？是遇见了什么困难吗？”真·常若之国低着头问道。

　　“是的！”固寒老老实实的点点头，“我想进去，可是这位小姐告诉我，这里面已经满员了，所以我就进不去了。”

　　“满员了？？”真·常若之国一愣，她掏出个人终端，在上面点了几下，立刻色变，脸上多了几分凌厉，“好大的胆子？场内明明还有三分之一的空位，你居然敢闭着眼睛说瞎话！你居然敢让尊贵的提督先生等在外面，拒绝他进场，谁给了你这么大的胆子！！”

　　真·常若之国大声且凶狠的呵斥着门口的迎宾，把这个可怜的长腿妹子，吓得缩成了一团，此时的真·常若之国，还是刚刚那个害羞的小女生吗？

　　“你可以滚了，我宣布，从现在开始，你就不是我们大风车拍卖行的人了！”真·常若之国倒也不废话，直接就宣判了这个长腿妹子死刑。

　　“不要呀，大小姐！不要呀，大小姐，不是我说的，是陈主管让我这么说的……其实我也很敬佩提督先生，我也是他的粉丝。可是陈主管说了，不要让这种马上就会过气的网红，侮辱我们大风车拍卖行的招牌！！”

　　为了自己的工作，这位长腿妹子，还不犹豫的就把陈主管给卖了。

　　“是吗？是陈主管这么说的？”真·常若之国脸色稍霁，“既然如此，你就在这里站着，如果你说的都是真的，今天就放你一马。”

　　“愣在这里干什么？还不开门，把提督先生请进去……”

　　……

　　几分钟后，固寒和真·常若之国就坐进了拍卖行的最顶层的一个包厢内，这是大风车拍卖行最好的一个包厢，里面足足有上百平米大，沙发，茶几，水果，小食，电视等等应有尽有，甚至还摆放了一张床以及一张快活椅在里面，不知道这个包厢的设计者，是存了什么肮脏的心思在里面。

　　和固寒在一起的时候，这个方才还气势凌云的教训手下的大小姐，瞬间又变成了一个可爱的容易脸红的胆小的美少女。

　　“真·常若之国小姐，是这里的大小姐？”固寒明知故问道。

　　“那个……能不能……不要叫我真·常若之国小姐……”真·常若之国哭丧着一张脸，“我都后悔死取这个网名了，喊的人别扭，叫的人也别扭，提督先生你就称呼我常若就好了。”

　　“好，常若小姐！”固寒从善如流的改口了。“回答我的问题吧！”

　　“没错，我就是大风车拍卖行的大小姐。”真·常若之国点点头，“我爸爸是大风车的董事长，不过我很少来这个拍卖行，今天听说拍卖行里上架了一些宝剑级的信物，我才过来的。”

　　“宝剑级信物？”固寒心思一转，“刚才听你说，你是看了我的帖子才达成SSS级评价的，这么看来，常若你进入游戏才几天的时间，就已经到达宝剑级的门槛了吗？”

　　“嘿嘿，常若我先天剑素值就有800多夸克的剑素，进入游戏后随便刷了几个副本，就一千点了……”真·常若之国低着头说着，丝毫不知道，她的话让固寒心中苦笑。感情这个真·常若之国也是个难得一见的天才，先天剑素值800多夸克，万中无一说的就是她这种人了。

　　“常若，你看中了哪个宝剑级信物？”固寒不做痕迹的问道，“我听说今天要拍卖宝剑级第一的倚天剑的信物，莫非你是冲着倚天剑来的？既然你喜欢，直接叫你爸爸给你就好了，何必拿出来拍卖呢！”

　　“倚天剑？”真·常若之国听了连连摇头，“倚天剑的信物太花费时间了，谁知道什么时候能凑齐她，我这次的目标是一整套的噬魂剑信物，而且我家祖上就和噬魂剑结过缘分，我和噬魂同步协调成功的概率也会高一些。”

　　“我们和客人签订的是委托拍卖协议，如果不走一道拍卖程序的话，客人要告我们违约就麻烦了，而且这样对我们大风车拍卖行的信誉也是非常严重的损害。反正这里的人估计没几个有我们大风车钱多的……大不了浪费一些钱罢了。”

　　真·常若之国非常的诚实，把自己的事情向固寒和盘托出了，这让固寒松了一口气，不是想要倚天剑就好，不然自己真的没有这个财力，去和大风车拍卖行的大小姐争夺。

　　在固寒和真·常若之国说话的时候，拍卖会就已经开始了。做在普通席上的买家们，只能看着中央圆台上的展示品竞标。而坐在包厢中的固寒等人，则可以通过全息投影，细致完整的欣赏整个藏品，不用伸着个脖子去看展台上的真品。

　　一开始的拍卖品，都是一些固寒不怎么看的入眼，或者对固寒意义不大的东西，固寒并没有在意，一直在和真·常若之国聊着天。直到进入后半程，一个灵剑级剑娘玄冥剑的信物才稍微让固寒提起了一些注意。

　　玄冥剑在灵剑中也是很强力的存在，就有冰冻万物的能力……这可能有些夸张，但是确实可以冰冻万物，哪怕是帝剑级剑娘或者洪级，荒级元冦，也会被冰冻一个瞬间……当然，也仅仅是一个瞬间而已。

　　玄冥剑的信物从50万开始起拍，眨眼的功夫就上涨到了300万，固寒甚至在那些叫价的人里面，听到了一个熟悉的声音。

　　果然，妙笔这个家伙也来到了拍卖行，看他一次次的把玄冥剑的信物价格给抬到天价，就知道他应该还没有试验过与玄冥剑这把灵剑级剑娘同步协调。

　　最终，玄冥剑被妙笔用325万的价格给拍走了，这只是单独一份信物，也不知道妙笔到底需要多长的时间，才能够凑齐这套信物。

　　接下来，就又是一段无聊的垃圾时间，直到噬魂剑的成套信物，被主持人给摆了出来。

　　“诸位尊敬的来宾，这是我们此次拍卖排名第四的珍贵的拍卖品，一整套十件的噬魂剑的信物：噬魂剑的招魂幡。”

　　“不用我多说什么了，噬魂剑名列《宝剑录》第七名，他的价值如何，诸位来宾比我还要清楚，小人就不浪费大家的时间。但是小人要特意点出一点，这是一整套十件的信物，你现在买下来，就能去立刻去剑阁与噬魂娘娘进行同步协调，这里面节省的时间和力气，可想而知。”

　　“那么我宣布，一套十件的噬魂剑的起拍价格是：160万元RMB！”

　　“1600万！！！！”主持人的话音一落，固寒身边的真·常若之国就直接报出了竞拍价格，而且一报，就把这个价格个提升了10倍。

　　果然是个土豪一般的存在……固寒默默的想着……现在想起来，这个真·常若之国第一次打赏只给自己588，是不是太小气了一点？


第165章 八份倚天剑的信物

　　大约是真·常若之国1600万的报价太过于震惊了，几十秒内都没有人跟在她的背后出价，于是这一套难得的宝剑级信物，就被真·常若之国用1600万的价格给收入囊中了。

　　“赚了，赚了！”收到服务小姐送到包厢中的一整套信物，常若妹子喜笑颜开的，一边傻乐，一边对固寒解释说：“要是正常一步一步的涨上去，那些报价的人热血上头了，这套信物最少可以拍到1800万左右的价格。现在我直接一口气报了1600万，他们各个都被吓到了，反而不敢跟我抢了，这些都是拍卖行里的小技巧，提督先生您待会看中了什么东西，告诉常若，常若帮您拍下来。”

　　固寒点点头，这个常若不愧是拍卖行老板的女儿，拍卖行里的门道都熟悉的很。再仔细想想看，刚才其他的物件拍卖的时候，最后一个成交价格，那些个拍卖师们都等了一分钟左右才最终敲定了价格。

　　但是常若喊完价格后不到二十秒，拍卖师就一锤定音了，想来也是拍卖师知道是自己家的大小姐看中了这物件，暗地里帮了她一把，可是这样一来，就苦了那个拿东西出来拍卖的孩子，最少少赚了200万呀！

　　“我看中了那个倚天剑的秘籍，常若你待会帮我看看，怎么样？”既然有这么一个拍卖老手在身边，固寒岂有不借助的道理，当下固寒就把自己想要购买的东西给告诉了常若。

　　对此，常若当然是拍着自己的小小的，几乎看不到什么起伏的胸脯和固寒保证，一定用最优惠的价格，帮固寒拿下那几份倚天剑的信物。

　　……

　　整个拍卖会中，第二个引起固寒注意的拍卖品是一束剑穗……这个物件的登场，直接引发了拍卖场内的高潮，之前很多引而不发，好像没有人存在一样的包厢中，开始不断的喊出一声声的竞价，直接将这个名叫流云剑穗的装备，给炒到了1200万的高价，才最终被一个神秘的玩家给收入囊中。

　　剑穗，是无论在游戏还是现实中，都非常稀有的存在。因为剑穗是无法人造出来的，所有剑穗都是和天生剑娘一样，由自然诞生的。

　　剑娘一旦佩戴剑穗之后，就能极大的提高自己的能力，就跟传统网游中的装备差不多。只不过像剑穗这样的剑娘装备获得的困难程度，是正常网游里的装备的十几亿倍。举一个最简单的例子，现在人类记载中出现过的剑穗，只有不足60个……十几万的持剑者中，只有不足60个的剑穗，而且这里面最少有一半，都在各种战斗中，随着他们的主人遗失掉了。

　　剑穗可不像剑娘，持剑者死了以后会主动飞回剑阁，等待下一位的主人。剑穗的主人死后，剑穗就会遗失在战斗现场，或者彻底找不到了，或者被元冦带走收藏。

　　总而言之，剑穗非常的稀有，非常非常的稀有。

　　和剑穗一起能够装备的剑娘身上的装备，还有剑格，剑首，剑缑，剑缰，后面的四件装备和剑穗一样，都是非常难以得到的稀有物品，大约只有剑帝才有能耐，让自己的剑娘把这五件装备给装备齐全了。

　　先说这件流云剑穗，所谓剑穗，就是系在剑柄上的一小串流苏，电视里面剑柄上一串的红毛流苏就是剑穗了。在实际用剑的过程中，剑穗并没有什么实际用途，只是挂上去好看而已。但是在剑娘的身上，那就能起到非常神奇的效果。

　　比如这一串流云剑穗，佩戴后能够让剑娘拥有飞行浮空的能力……这个能力屌不屌？

　　说他不屌，那简直是太屌了，一般来说，灵剑以下的剑娘都是不具备飞行能力的，哪怕是灵剑级剑娘，也只有一半左右可以飞行。拥有飞行能力后的剑娘，可以从空中对元冦发动攻击，在对付一些没有对空能力的元冦的时候，那就是无损输出。同时在面对一些拥有浮空能力的元冦的时候，又能抹除双方之间的劣势。

　　比如当初清贫和小恶魔兽战斗的时候，小恶魔兽不就是仗着自己可以飞，拼命的虐待清贫吗？假若清贫也配了一个流云剑穗在身上的话，一只小恶魔又何足挂齿。

　　说他屌吧，其实也不算太屌，因为灵剑以后，剑娘都有了各自的对空战斗能力，流云剑穗的作用，也就是鸡肋了。

　　总而言之，对于灵剑级以下的持剑者来说，剑穗确实是一个非常重要的装备，能够提升持剑者和剑娘极大的实力，在某些恰当的场合中，具有逆转局势的神奇功能。

　　所以说，这些包厢里的贵客们，才为了一个小小的剑穗，争的个面红耳赤，你死我活，活生生的将价格拉伸到了1200万的程度。

　　在竞价的过程中，就连一直没有说一句话的越王，都忍不住突然冒出这样一句话：

　　“好想要个剑穗呀！”就连固寒手中的越王剑，也忍不住在固寒的脑袋里，拼命的重复着这句话，如同魔音灌耳一般，试图让固寒加入这场争夺的大战之中，夺取那让每一个剑娘都无法抗拒的剑穗。

　　就像女人无法拒绝各种首饰和化妆品一样，剑娘同样无法拒绝装备的诱惑，为了一件装备，剑娘甚至可以想普通的少女一样，厮打在一起……台下那些为了剑穗拼命举手叫价的男人，多半也是被自己的剑娘给逼的……

　　“小气包，臭提督……”看到剑穗最终被人买走，越王气呼呼的在固寒的脑袋里吼了一句，就重新沉默了下来。

　　“总算安静了！”固寒摸摸自己的脑袋，下面他必须全神贯注的盯紧每一分钟，因为下一个上场的拍卖品，就是固寒非得不可的倚天剑的秘籍。

　　……

　　“诸位尊敬的来宾，下面即将出现的是我们第二珍贵的拍卖品，来自一位神秘的朋友。他的祖先花了足足一百年的时间，才收集到了这珍贵的信物。可惜，现在这位朋友出了一些问题，所以才将这些宝贝给拿了出来。”

　　“我想大家都知道这是什么东西了，没错，就是我们在广告中预告过的，名列《宝剑录》第一位无比强大的超级剑娘倚天剑的信物！！！！！”

　　“但是大家不知道的是，这一次，这些信物，足足有凑齐了八份！！！！”主持人的话瞬间让整个拍卖场变得鸦雀无声了。

　　他们确实都知道这场拍卖会有倚天剑的信物要出售，但是他们除了固寒以外，没有一个人是为了倚天剑的信物特意来到这场拍卖会的。

　　因为倚天剑的信物实在是太难收集了，难度高到了令人发指的程度，这个拍卖者的祖先能够用一百年的时间收集到八份信物，已经是一件不可思议的事情了，他的家族必然是曾经无比显赫，强大的家族，不然断然是不可能收集的到八份倚天剑的信物的。

　　在拍卖会开场的时候，得知倚天剑的信物会作为倒数第二个登场的拍卖品，前来参加的贵宾们还非常的奇怪与不理解，一个区区的宝剑级信物，怎么要在灵剑级的信物后面登场。现在他们明白了，原来这里是足足有八份之多的倚天剑的信物，只要再寻找到两份，那么拥有宝剑级第一的剑娘倚天剑，就不再是什么天方夜谭的事情了。

　　就算购买者无法与倚天剑同步协调成功，凑齐十份再卖出去，那也是一笔稳赚不赔的买卖，一套信物放在一起出手的价格，绝对是分成十次一次次单独购买的价格的数倍之多。

　　“诸位尊敬的来宾，你们准备好了吗？八份倚天剑的信物，即将开始拍卖……”主持人的话到一半，就被一个人给强行打断了。

　　“等一等！”这是一个来自顶级包厢中的贵宾，声音威严无比，必定是一个上位者。“这场拍卖必须暂停一会，我们不知道倚天剑的信物有八份之多，所以我们需要时间来调配资金。这场拍卖必须暂停五分钟，不然你们大风车拍卖行，就给我滚出豫章市去！”

　　此人说话的语气完全是一种不容拒绝的语气，似乎他真的能干出将大风车拍卖行赶出豫章市的霸道行径。

　　“该死的……豫章剑派的掌门，口气就是这么的恶心……”听到这话，真·常若之国很是不爽的在沙发上踢了一脚，“不就是天下第三剑派嘛……有什么了不起的……”

　　虽然嘴巴上骂骂咧咧的不停，但是真·常若之国知道，自己面对豫章剑派如此强势的要求，根本没有拒绝的可能，他们是不可能和豫章市的霸主豫章剑派闹翻的。

　　况且豫章剑派的行径也不是毫无道理，毕竟突然冒出来说倚天剑的信物足足有八份，大风车一个说明不详的帽子就戴到了头上，本身就是理亏的。

　　再说了，给他们筹款时间对大风车来说，也是一件好事，筹来的资金越多，卖的价格就越高，赚的也就越多，完全没有理由拒绝呀！

　　“对了！”常若忽然想起来，刚才固寒说他自己的目标就是倚天剑的秘籍，他现在应该非常的激动吧！！

　　她慌忙转头一看，就发现固寒神情淡然，似乎对这个消息毫不在乎一般。

　　“提督先生果然是人中豪杰！！！”常若很是钦佩的想着，但同时，常若也一肚子的不解，她也是直到现在才知道倚天剑的信物有八份，在此之前，她和固寒一样，仅仅认为只有一份而已……常若可是大风车拍卖行的大小姐，她也是临时知道的消息，这未免太奇怪了一些。


第166章 激烈的前半段

　　其实，对于突如其来的这个改变，大风车此时的管理层，也是一脸懵逼的，因为他们之前从拍卖者处得到的消息就是一份，谁知道东西因为一些变故，送来的晚了一些。送到大风车的后台之后，整整八份的倚天剑的秘籍，让这些管理层彻底的惊呆了。

　　他们有心将东西延后到下一场拍卖会去，但是东西的持有者咬定主意就是要今天卖掉，哪怕卖的亏一些，也不在乎。并且，这个持有人还提出了一个在专业人士看来非常没有道理的要求……无奈，大风车拍卖行就只能硬着头皮卖了。

　　“诸位来宾，应持有人的要求，这一批八份的倚天剑的信物，将不会一次性的出售，而是会一份一份的出售，所以大家不用急着筹款，大家不用着急！”主持人说这话的时候，额头上都是汗，第一次碰到要求一份一份卖的客户。

　　“怎么会有客户提出这么蠢的要求？”常若皱起了眉头，“一份一份卖的话，完全体现不出倚天剑信物的价值。只有十份在一起才能体现出信物的价值。虽然这样有可能会导致第一二份的拍卖价格爆炸，可是一旦有人把前几份给买走了，那么大部分的买主就会失去购买的兴趣……这样或许第一二份的价格比平均价格要高，但是后面几份就要亏了老本了！”

　　“没事的！这样挺好的！”固寒嘴角露出一丝笑意，分开卖对固寒来说，实在是再好不过了，固寒手头上已经有五份倚天剑的信物，他完全可以等到竞争最激烈的前三份过去了，那些土豪们准备的资金也拼的差不多了，自己再上去接手最后五份，真是一个完美的计划！

　　……

　　很快，第一份倚天剑的秘籍就开始拍卖了。

　　“物品：《倚天剑的秘籍》，数量一份，起拍价30万RMB，每次加价不少于1万RMB，三次确认后无人追加，即宣告交易成功。”

　　“现在，起拍！”主持人用木槌重重的在拍卖桌上敲了一下，宣告拍卖正式开始了！

　　出乎意料的，当主持人宣布开拍的时候，迎接他的居然是一片宁静，一分钟的功夫，居然没有一个人应价，就在主持人以为马上就要流拍的时候，终于，有一个包厢发话了。

　　“50万！”说话的就是豫章剑派的掌门人，他的一句话，也真正的宣布，这场拍卖开始了。

　　“60万！”

　　“80万！”

　　“100万！”

　　随着不断的有人举牌，整个拍卖过程就直接进入了高潮的程序，价格更是一路攀升，直接飙升到了800万。要知道，上一次单独拍卖一份倚天剑的秘籍，那也仅仅只卖出了300万不到的价格呀！

　　“疯了……这些人疯了……”真·常若之国觉得眼前看到的景象，已经脱离她的常识了。

　　“这很正常，你不是说了吗？头几份的争夺应该会激烈一些！”固寒拍了拍真·常若之国的脑袋，“而且你不要忘了，这些人的资金，可多半是为了压轴大戏而来的，他们的资金可都要用在那最关键的压轴大戏上面。”

　　“可是，既然为了压轴大戏，他们不是应该尽可能的节省自己的资金吗？”真·常若之国觉得自己已经跟不上固寒的思维了，既然他们都是为了压轴大戏来的，还把一个宝剑级的剑娘信物争夺的那么狠干什么？

　　“可是压轴大戏的宝贝只有一个，这里最少也有十几家的势力，只有一家势力可以得到这个宝贝，其余的势力，自然只能空手而归了。”固寒满脸笑容的解释着，听了固寒的话，常若若有所思的点点头，她似乎明白了什么。

　　“所以说，有些底气不足的势力，就想着，既然得到压轴大戏的几率不大，那么我就弄一个最强宝剑级剑娘在手，也不算白来这场拍卖会一趟。所以，现在把价格喊道800万以上的家伙，都是摆明了告诉周围的势力，我已经不打算跟你们争压轴大戏了，你们给我一个面子，也不要和我争这倚天剑的信物！”

　　“你看看，豫章剑派的掌门现在已经不喊价了，现在喊价的都是一些小势力的家伙，大势力们已经把这片舞台让出来了。”

　　常若一听，果然，大势力们所在的包厢已经不举牌了，现在依旧在举牌的，都是一些不怎么知名的，常若不怎么熟悉的家伙。

　　“可是，这些小势力举牌举得这么激烈，要是现在就把自己的资金给用完了，那么后面的信物争不过了怎么办？”常若还是有些想不明白。

　　“既然到了这里，这些小势力总还是对最后的压轴抱有期待的吧……头两次失败后，他们就不会对剩下的信物感兴趣的，对他们来说，一两份倚天剑的信物根本毫无意义，只会浪费他们本就不多的资金……除非，有哪个人，手里本来就握着几份倚天剑的信物！”

　　……

　　在一阵堪称无比激烈的举牌后，最终被一个叫辉剑的势力，以980万的价格，拿下了第一份倚天剑信物的价格。

　　第二份倚天剑的信物同样竞争的非常激烈，不过比第一份还是略有不如，到了810万就上不去了，最终，夺得第二份信物的与第一份信物一样，都是同一个势力。

　　这样一来，剩下的势力最多也就是得到六份信物，对于他们来说，这已经意义不大了，等他们凑齐剩下的四份，估计黄花菜都凉了，所以等到第三份信物竞拍的时候，竞争的人数就直线下降，仅仅到了350万的价格，就没有人愿意继续举牌了。

　　那个买了头两份信物的小势力老大辉剑非常的高兴，按照他的估计，后面的几份信物，他都能用不足300万的价格给买下来，这样一来，总共加起来的费用，说不定连3000万都不用，这可比八份凑在一起买要划算多了！八份一起的价格，飙升到4000万也不是不可能的事情。

　　就在这位辉剑老大做着美梦，准备把第三份用340万的价格收入囊中的时候，忽然，一个从来没有说过话的包厢开口了。

　　“400万！”说话的是一个女声，来自某个顶级包厢里的贵客，他毫不客气的就把第三份的价格给抬到了400万，这让辉剑老大开始蛋疼起来，他的资金虽然还剩下一点，但要是第三份还飙升到700万左右的价格，那他能不能拿下后面的几份，就是个天大的问号了。

　　“450万！”辉剑老大咬咬牙，跟上了价格。

　　“500万！”包厢里的人顺着又加了50万上去，这让辉剑开始犹豫起来了，这个包厢里的人应该是来自某个大势力，我们不是养成了默契，不和我们这些小势力争夺吗？

　　“600万！”辉剑咬了咬牙，直接加了一百万，然后他告诉自己，如果大势力的那个包厢还加价的话，他就立刻回头走人，不陪这些坑死人的家伙们玩了。

　　那么，和辉剑叫价的人是谁呢？不是别人，当然是我们的当年明月小姐，她正和她的哥哥瑶光坐在包厢里面。

　　当年明月倒不是和辉剑有什么矛盾，想要让他不爽。而是当年明月知道固寒已经凑齐五份倚天剑的信物了，她只是想帮固寒把倚天剑的信物给买下来，仅此而已……

　　当年明月听到600万的价格，准备再次出口加价的时候，忽然，她的通讯响了。

　　“喂，提督，你找我又什么事情？”当年明月一看号码，居然刚好是提督那个家伙打过来的，难道这就是传说中的心有灵犀？

　　“明月小姐，我就想问你一句，你对倚天剑也有兴趣吗？”

　　“啥？”当年明月傻了，提督怎么知道自己对倚天剑有兴趣的，但是她很快的就反应了过来，“提督，你也在大风车里面？”

　　“是呀，我在这里，刚好听到某个熟悉的声音，就问一问，如果明月你想要倚天剑的信物的话，如果你想要的话，我就放弃，让给你好了！”固寒当然不会放弃，他想的明明白白的，既然瑶光能给自己一个倚天剑的信物，就说明瑶光乃至整个瑶光剑派对倚天剑都没有什么兴趣，当年明月自己都有碎肤剑了，更是不需要什么倚天剑。她喊价，多半是为了自己喊得。

　　果然，当年明月立刻表示，自己对倚天剑没有兴趣，只是想买下来，然后再卖给固寒，好赚一笔！

　　固寒谢了当年明月一句，然后补充道，“600万已经就是那个小势力的底线了，你就不要跟着举牌了，省的砸在自己手上！”

　　当年明月不可置否，没有回答，但是长久的沉默证明，当年明月是听了固寒话的。于是，辉剑用600万的价格拿下了第三份倚天剑的信物。

　　就在辉剑松了一口气，一位这波稳了的时候，固寒已经磨起了自己的刀枪，准备对辉剑来一个半路截杀了。

　　固寒瞅了瞅自己账户的余额，本来剩下的帖子的打赏金额，再加上医院退回来的600万，固寒手中只还有980万RMB，想要用980万拿下剩下的五份信物，这也不是一项简单的任务。

　　幸好，在当年明月歪打正着的帮助下，辉剑已经浪费了自己2390万的资金，就看谁剩下的钱多了。


第167章 更激烈的后半段

　　辉剑这个人，不能说他是个好人，因为他可是靠着放高利贷起家的，弄得基地市内不少人家破人亡，一生悲惨。但也不能说辉剑是一个坏人，因为直到现在，辉剑的手上，还没有沾过一条人命……不论在哪个时代，一个黑帮老大的手上没有沾一条人命，都是一件值得表扬的事情。

　　熟悉辉剑的人都知道，他这个人有一个巨大的弱点，就是他的弟弟，一个天生就因为基因缺陷而高度截瘫的亲人。因为病因来自于基因之中，所以一千年后的医疗科技，也对付不了这样的恶疾，辉剑只能将自己能给弟弟的最好的东西，统统交给到他弟弟手上，比如现在他购买的倚天剑的信物，就是给他的弟弟准备的。

　　第一，第二，第三份信物，就非常顺利的，基本按照辉剑的设想拿了下来，虽然拿下第三份信物的时候出了一些波澜，但是这还在辉剑的承受范围之内。

　　紧接着，第四份信物开始拍卖了。

　　“280万！”辉剑一口气叫道了这个价格，通常情况下，一份倚天剑的信物能够单独卖到300万，已经是最高的价格，现在辉剑直接喊道了这个价位附近，就是告诉其他依旧蠢蠢欲动的人，你们别想从大爷手里面捡漏！

　　在他看来，自己报出了280万的价格，第四份倚天剑的信物就稳了，妥妥的要收入自己的手里了，可惜的是，他想的太美好了一些。

　　“300万！”只听见一个悠悠的声音跟了一句，让辉剑心里咯噔一下，怎么还有人愿意跟下去？辉剑抬头一看，那个报价的包厢辉剑有印象，就是一口气花了1600万买下一整套噬魂剑的包厢。这里面的人，应该是来头不小的势力。

　　“310万！”辉剑试探性的报出了新的价格，他想知道，对方到底是处于什么心态加价的。如果对方跟的很紧，十万十万的往上加价，那就说明对方是来捣乱的，故意恶心自己的；如果对方五十万五十万的一加，那就说明对方是真的想要和自己争夺这剩下的倚天剑信物。

　　不过辉剑觉得第二种可能性并不大，因为真的想要倚天剑信物的人的话，他们就该在第一份信物拍卖的时候出手，而不是等到现在。

　　“320！”果然，接下来的发展印证了辉剑的猜测，这个家伙都是10万，10万的加价，完全是来给辉剑捣乱的！

　　“350！”辉剑毫不客气的把价格给提高了30万，而对方也紧紧咬住了自己，报出了360万的价格。

　　“哼！既然你敢来捣乱，就要做好大亏一笔的手段！”辉剑冷哼一声，他已经决定，要好好的坑这个敢给自己捣乱得到人一次。

　　于是乎，当对方爆出了360万的价格后，辉剑就闭上嘴巴，不再加价。主持人连续喊了三声，也没有人继续举牌后，这第四份的倚天剑的信物，就归神秘人所有了。

　　在辉剑看来，自己是妥妥的坑了那个加价的混蛋一把，360万买了一份最多300万的倚天剑的信物，坑的就是这种家伙。

　　有读者要问了，辉剑这样放弃了第四份，虽然也坑了对方一把，可是自己也不永远少了一份吗？

　　其实辉剑打了一手好算盘，待会拍卖结束后，他就追上那个加价的家伙，用250万的价格从对方手里把那单独的一份给买回来。

　　对于他们来说，一份倚天剑的信物在手并没有任何的价值，妥妥的是要亏损掉360万的，不如便宜卖给自己，还能挽回250万的损失。

　　辉剑甚至可以想象到，对方被自己的提议气的暴跳如雷，但是又不得不把东西卖给自己的愉悦场景……想一想就是令人兴奋呢！

　　……

　　紧接着，第五份的倚天的信物开始拍卖，辉剑依然是第一个报价，不过这一次，他也不报280万了，只报了200万，那些想给自己捣乱的人，必定已经被刚才的那个蠢货的遭遇给吓坏了，没有人再敢和自己来争夺这倚天剑的信物了！

　　事情似乎就和辉剑想象的一样，过去了一分钟的时间，主持人念了两遍确定后，正准备念第三遍然后结束第五份拍卖的当口，方才那个花了380万冤枉价买信物的人又举牌了。

　　“210万！”依然是加了10万，这样的场面让辉剑心里不由的咯噔了一下，这个人已经被自己耍了一通了，怎么还敢叫价？难道他是真的想要这倚天剑的信物？

　　不对……辉剑这样安慰自己……那个人分明迟疑了很久才报价的，他一定是被刚才自己的戏弄给气的爆炸了，心中不甘心，想要扳回一城，就像刚才自己做的一样，用让自己也用高价买一份回去！

　　“哼！我们走着瞧！”辉剑冷哼一声，接着报出了220万的价格，接下里的时间中，价格以十万位一个单位的阶梯似上升。辉剑报230万，另一个人就报240万。如此循环往复的情况下，价格走到了370万的位置的时候，辉剑开始犹豫起来。

　　因为这一次，报出370万价格的那个神秘人，报价的速度非常快，几乎是在辉剑报出300万价格的后一秒，就立刻跟上了370万的价格。和之前对方每报一次价格都显得犹犹豫豫的样子完全不同……

　　这让辉剑瞬间警觉了起来，莫非，这个家伙的目标价位就是370万？超过了这个价格，他就不再跟着报价了，让辉剑习惯性的用380万吃下这一份信物？

　　很有可能！！！！

　　辉剑心中警钟长鸣，因为上一次自己就是在380万的点上坑了对方一把，对方想在380万上坑回来，这是非常合乎情理的事情。哼，一定就是这样的，我辉剑才不会上当呢！

　　辉剑冷笑一下，又一次的放弃了报价，了不起待会等下用400万的价格把那些信物给买回来！连续从自己手里截胡了两次，辉剑决定不用250万一份这个还算实在的价格买回去，最多给对方200万一份。

　　于是乎，第四份和第五份的倚天剑的秘籍，分别以380万和370万的价格，被固寒收入囊中，不过这样一来，此时固寒的荷包里面，剩下的资金就也就只有230万了，还剩下了三份倚天剑的信物，固寒似乎连一份也买不到。

　　……

　　第六份的倚天剑的信物终于开始拍卖了，当辉剑再一次听到固寒和自己叫价的声音的时候，辉剑彻底明白，自己是个白痴了。因为对方在第六份信物一登场，就直接喊出了400万的价格。

　　这个神秘人似乎已经不想和自己玩斗心眼的游戏了，他也根本不是想要恶心自己一下，而是想要和自己争夺倚天剑的信物！

　　这个发现让辉剑差点没一个口喘不过来被噎了回去，辉剑发誓，要是不把这个仇给坑回来，他辉剑就誓不为人！

　　好，你也想要倚天剑的信物是不是？接下来的信物，没有超过800万一份，你休想拿走的这么简单！

　　辉剑满满的都是这样的负面情绪，在这种情绪的驱使下，辉剑已经失去了理智，强烈的想要报复的他，紧跟在固寒的身后，喊出了500万的价格。

　　“600万！”固寒淡定的跟了一句，似乎完全不把钱当成钱的样子。

　　“700万！”辉剑额头上青筋冒起。

　　“1000万！”辉剑可以清楚的听见话筒的那一头，固寒不屑的冷哼的声音，这一声冷哼仿佛是这个世界上最恶毒的嘲笑，嘲笑辉剑居然敢自作聪明的和他斗心眼，嘲笑辉剑居然敢和他比钱多！

　　这一声冷哼让辉剑彻底的爆炸了！

　　“1500万！！！！”辉剑疯狂的喊出了这个字数，他从他的包厢里跳了出来。在大庭广众之下，抬起头，手指着固寒的包厢，疯子一般的叫嚣道，“你跟呀！你有种再跟呀！！”

　　那个包厢里的固寒似乎也被辉剑的气势给吓住了，过了半晌，一句回答都没有。

　　不光是那个包厢中没有人说话，就连其余的围观群众也惊讶的说不出话来。

　　此情此景，把整个拍卖场的人都给惊吓住了，如此劲爆的场景和故事，如此峰回路转的勾心斗角，他们这辈子估计也没有见过。

　　就连负责拍卖的主持人，也说不出一句话来，连二十秒一次的落槌，他都忘记了。

　　终于，在两分钟后，又听到了固寒的声音。

　　“主持人落槌吧！这份倚天剑的信物，是这位出1500万的先生的了！”

　　“哦……哦……”主持人这才慌忙的一锤子落了下来，“恭喜这位大人，1500万，成交！第六份倚天剑的信物，是大人您的了！”

　　“哐当……”辉剑腿一软，就摔倒在了地上，他这才反应过来，他居然花了1500万，买一份倚天剑的信物……自己又被对方给坑了一顿狠得了。

　　在这一瞬间，辉剑觉得，整个世界都抛弃了他……这是一个悲伤的故事。


第168章 最传统的矛盾解决办法

　　狠狠摆了辉剑一道的固寒，把全场的都震慑住了，接下来的最后两份信物，固寒喊出了100万的价格，都没有敢和固寒对肛的人出现……就连辉剑也不敢了……因为那1500万已经是他的全部家当了，他身上剩下来的钱，连60万都不够，还喊个屁呀！

　　于是乎，固寒用最后的230万资金，不可思议的将剩下的两份信物都买到了自己的手中，这样一来，固寒就凑齐了九份倚天剑的信物，距离倚天剑就只剩下一步之遥了。

　　“1000万还你……”把最后两份倚天剑的信物给收入囊中后，固寒的个人终端在常若之国的手腕上碰了一下，1000万就还给了她。

　　在拍卖会上，价格什么的，并不是刻意随便乱报的，必需你的个人终端中有这么多钱，才能报出钱数之内的价格。所以固寒才临时向常若之国借了1000万，待到拍卖结束，又尽数还给了常若，总共在固寒的账户上，留了不到10分钟。

　　“提督先生，您还差一份信物吧？”常若收回了借款，眨巴着大眼睛，好奇的盯着固寒，“常若很好奇，提督先生打算怎么弄到剩下的一份信物呢？”

　　“不要着急！不要着急！”固寒笑了笑，“剩下的一份信物，会自己找上门来的。接下来才是你们大风车拍卖行的重头戏不是吗？真不知道你们从哪里的渠道，搞来了一份开宗立派令旨，真有你们的！”

　　没错，这次大风车拍卖行的压轴拍品，就是一张一年固定只有三份产出的开宗立派令旨，也正是当年明月和固寒从《镇远镇守府讨伐任务》中得到的超级奖励，那一次任务，当年明月可是赚了个盆满钵满呀！

　　为了不让你们说作者君水字数，作者君就不详细的描写接下来这种激烈到空气都快要爆炸了的最后压轴拍卖了。简单的说，这份开宗立派令旨被炒到了六亿三千万的价格，才最终被一个固寒也不清楚的势力给拿了下来了。

　　那个势力的老大咬牙切齿喊出六亿三千万的语气，固寒现在还觉得记忆犹新，估计这个老大是把自己的全身家当都给砸进去了。

　　和当年明月，瑶光通过通讯道了个别，固寒就要离开大风车拍卖行。本来当年明月是邀请固寒和她一起离开的，瑶光也说有些副本的事情，想和固寒谈谈。可是固寒都干脆的拒绝了，他倒不是不想和当年明月她们在一起，而是他害怕，万一瑶光的身份被认出来，送上门的倚天剑信物飞了怎么办？

　　结果当年明月没有跟上来，真·常若之国倒是跟在了固寒的屁股后面，用她的话说，她就是想看看，剩下的一个倚天剑的信物，是怎么送上门来的。

　　没用多长的时间，她就看到了。

　　当固寒离开了拍卖行，往一条小巷子里走了几十米后，一群人就前后的围了上来，堵住了固寒的去路与归路，这些堵住固寒的当然不是别人，正是被固寒狠狠的摆了一道的辉剑和他的一帮兄弟。

　　“有意思吗？”固寒看了看前后堵过来的几十个人，对着打头的辉剑笑道，“你们又不能攻击我，派这么多人围着我干什么？”

　　《剑娘OL》是没有个人PK模式的，所以辉剑的这些弟兄们只是看起来非常的壮观，其实真的作用，并没有什么……

　　“我想和你谈谈。”辉剑一脸死了妈的样子，“把你的倚天剑的信物卖给我吧……你只有四份，在你的手里并没有什么用，不如卖给我，我出250万一份。”

　　说这话的时候，辉剑的心里是在滴血的，同样是四份，他可是足足花了快四千万才买下来的，可是固寒呢，只花了不大1000万，这笔账怎么算，辉剑都心头流血流的厉害。

　　“我拒绝！”固寒笑的很开心，“不过看你为难的样子，不如我们换个交易方式，怎么样？”

　　“什么方式？”辉剑下意识的反问道。

　　“我收购你手中的倚天剑碎片，如何？”固寒的话让辉剑心里一亮，把自己的倚天剑信物卖给这小子，把自己亏的四千万给收回来，当真是个不错的选择！“好，我多少钱买的多少钱卖你，绝不多收你一分钱！”

　　听了辉剑的话，真·常若之国差点没笑出声来，这个家伙，居然还以为会有人当冤大头，用四千万的价格收购他手里的倚天剑的信物，讲道理，固寒身上也就剩下不到100万了，到哪去给他弄四千万去。

　　“不，不，不……”固寒摇摇手，“这位先生，你们都是聪明人，你已经不会觉得有人会傻到这个地步，用四千万来给你接盘吧？”

　　听了这话，辉剑的脸又是一红，顿时又羞恼起来，如果这是在现实中，辉剑一定会把这个讨厌的家伙给胖揍一顿，让他知道他辉剑大爷的厉害。

　　“你别忘了，你手里只有四份，没有我这四份，你手里的和废铁没有什么区别。看你的样子，也是个刚刚成为宝剑级持剑者的新人吧，这可是宝剑级第一的剑娘的信物，过了这个村，就没有这个店了。”辉剑耐心的劝说着，为了收回自己的损失，辉剑也是不要这张脸了。

　　“行了，这位先生，你我都不是傻子，不要用这些哄三岁小孩的话来框我，不错，我确实需要这四份倚天剑的信物，但是我现在身上一分钱也没有了，你也别指望我掏四千万给你买下来。”固寒冷然道。

　　“呸！”辉剑啐了一口，“你想怎么样？”

　　“简单，你和我打一架！”固寒拍了拍手里的清贫剑，“就用我们双方的四份倚天剑的信物做赌注，去比武场打一架，谁赢了，这八份信物，统统都是他一个人的，你敢不敢？”

　　“比武？”辉剑迟疑了一下，辉剑在游戏中是一个名剑级的持剑者，而且也是《名剑榜·虚榜》上有名有姓的高手，平时比武什么的，都是辉剑自己找上别人的。可是面对固寒这个主动提出要和自己比武的选手，辉剑却莫名的有些心虚起来。

　　“怎么，你怕了？”固寒笑了笑，亮出了自己的名字，硕大的提督两个字，以及金闪闪的《越王勾践剑副本第一人》的称号。

　　“今天是我进入游戏的第十天，你觉得我有可能在十天内就成为名剑级持剑者吗？更何况，我现在连自己的宝剑级剑娘都没有得到，能用的就只有这把古剑级剑娘了！”

　　看到提督的名字，辉剑才恍然大悟，怪不得觉得这个疤脸人有些面熟，原来就是网红玩家提督。和他这种攻略天才勾心斗角，难怪自己会输了！也怪不得他会想要得到倚天剑的信物，对于他这样的天才的心里，只有倚天剑才能配得上他吧！

　　辉剑先是给自己找了一个失败的台阶下来，顿时心里的郁闷之气就散去了很多。接下来一想，发现事实却是如固寒所言，自己一个堂堂的名剑级持剑者，没道理要害怕一个古剑级持剑者的挑战呀！纵然他是一个天才，但是两个等级的鸿沟，绝不是天才两个字就能踏过去的。要是自己连一个古剑级持剑者的挑战都不敢答应的话，那自己真的是没脸在这个游戏世界里活下去了。

　　想来这个提督最近当了网红，整个人也变得膨胀了，居然以为自己可以以古剑级持剑者的身份来战胜名剑级的持剑者，他自己昏了头，就不要怪我以大欺小了！

　　“好，我答应了，我们擂台上见真章，我也想看看，鼎鼎大名的提督先生，手底下到底有什么本事！请！”

　　“请！”

　　……

　　豫章竞技场，是豫章市唯一一个可以让持剑者之间自由战斗的地方，供那些想要切磋的朋友，或者想要解决仇恨矛盾的持剑者，一个公平战斗的地方。

　　竞技场中，总共有十八个擂台，每个擂台都能承受仙剑级和仙剑级一下的持剑者大战。固寒到达的时候，刚刚好，有一个擂台空了下来，固寒和辉剑各自交了20RMB的擂台使用费用，以及50RMB的契约费用。

　　契约费用就是帮助两个有矛盾的持剑者，裁决矛盾的最佳方式。

　　比如固寒和辉剑，他们就是把各自的倚天剑的信物交给了系统，然后在系统的公证下，签订了契约，规定胜利的一方可以得到所有的倚天剑的信物。因为这是在系统的手中保管，所以根本不用担心赖账的问题。

　　如果比武双方没有什么实物赌注，而是约定输的一方管赢的一方喊爸爸的话，那么契约同样是可以签订的。一旦失败的一方不肯履约，那么系统就会控制失败者的身体，跪倒在胜利者的面前，强行让他叫一句爸爸。并且还会进行高清录像，在整个竞技场循环播放……基本上没有人敢违背和系统之间签订的契约，因为违背契约的惩罚实在是太残酷了一些。

　　总之，固寒和辉剑先后在契约上签上了自己名字，就各自跳上了擂台，开始这场双方都认为胜券在握的比武。


第169章 是刀也是剑

　　“在下古剑级持剑者提督！使用剑娘为古剑级剑娘清贫剑！与君一战，此后恩怨两结，以吾与汝之一生，灿人类之兴盛，不负后世！”固寒非常正式的念出了这样的一段话，这是绝对的标准礼仪。先表明自己的身份与剑娘，然后说明这一战过后恩怨两清，此后要为了人类的未来而战斗，不要对不起我们的后世子孙。

　　“在下名剑级持剑者辉剑！使用剑娘为古剑级剑娘夜津剑，宝剑级剑娘陵越剑，名剑级剑娘范哲西斯！与君一战，此后恩怨两结，以吾与汝之一生，灿人类之兴盛，不负后世！”辉剑也念出了同样的一段话……光是听这两个人的开场白，围观群众们就觉得辉剑赢定了，以三个剑娘来打一个剑娘，怎么想也没有输的道理。

　　“系统提示：请比武双方提督，辉剑，做好战斗准备，比武将在五秒后开始……5……4……3……2……1……开始。”

　　电子音一落下，辉剑就抽出了一把修长弯曲的小太刀：夜津剑。太刀起源自中古时代华夏的唐代时期，就是鼎鼎大名的唐刀，又称为横刀。后来横刀传入扶桑，被扶桑贵族所推崇，成为天神才配使用的武器，渐渐就演变成了扶桑的太刀，或者直接叫扶桑刀。

　　看到这里，读者们可能会迷惑了，既然叫唐刀，横刀，太刀，那么就应该是刀才对，怎么能称为剑呢？这会不会太不科学了？

　　那是因为在扶桑传统文化体系中，并不像华夏一样，将刀与剑那样清楚的分割开来。甚至在中古时代的扶桑，刀和剑这样的名词是不存在的，著名兵器统统都是只有名字，没有后缀。

　　比如织田信长的正宗；德川家康的村正；丰臣秀吉的雨之村云；柳生十兵卫的村雨；冲田总司的菊一文字；佐佐木小次郎的备前长船；

　　这些都是太刀，但是哪个名字后面跟了刀字？所以说，在扶桑的著名兵器活跃的时候，是不分刀与剑的称谓的。这正是因为这样的契机，当大破灭来临之后，扶桑的这些知名太刀，统统都觉醒成为了剑娘，于是太刀这一系列以刀为名的兵器，就非常神奇的被划入了剑的范畴内，被后人戏称为逆反的太刀。

　　“用黑夜祭奠你的獠牙！出现吧，黑夜的王女夜津。”唔，固寒最近的朋友都是比较正常的人，说不出那些羞耻的中二登场词。想不到辉剑这个黑帮大佬，说起中二登场词来，倒是一溜一溜的。

　　夜津剑解放后，是一个一身黑色薄纱缝制的一套改版扶桑武士服的少女。凡是扶桑的剑娘，都继承了扶桑一贯放荡开阔的穿衣传统，总的来说，就是怎么性感怎么穿，怎么露肉多怎么穿，大片雪白的皮肤和美肉露在外面，一双笔直的腿上，包裹着薄薄的黑色丝袜，看上去就是一朵妖艳性感的黑色玫瑰。

　　“提督先生，你是古剑级持剑者，我辉剑也不欺负你，就让夜津来送你上路吧！”辉剑一句不欺负你那是掷地有声，听上去真的好像不欺负固寒一样，可实际上，辉剑的剑素有几万点，乘以攻击比和防御比，纵然同样是古剑级的剑娘，夜津的属性那是全面压制了固寒十几倍之多。

　　“来吧，动手！”固寒抽出清贫剑，抖了个剑花，笑道。

　　“你怎么不解放你的剑娘？你就这么看不起我吗？”辉剑见固寒并没有将清贫给解放出来，还以为对方是看不起自己。

　　“我是一个剑主！”固寒的剑尖指着辉剑的脑袋，“我就是最强的！”

　　“哼！”辉剑冷哼一声，夜津的小腿就在地上一蹬，人就跃到了半空之中，炙热的阳光一晃，夜津的身影便消失的无影无踪。

　　扶桑的剑娘多半都是杀道剑娘，夜津也不例外，对于杀道剑娘来说，隐身就是他们的天赋，她们习惯的会潜伏在暗处，对敌人的要害，发动致命的攻击。比如此时的夜津。

　　夜津剑的被动技能如下：光散黑夜：当夜津出现在太阳光下，夜津将会被阳光驱散，获得十二秒的隐身效果。攻击会强行退出隐身状态，退出隐身状态后冷却五秒，才能再一次进入隐身状态。

　　夜津进入隐身状态后，快速的移动，很快就跃到了固寒的背后。在夜津看来，固寒的背部简直是毫无防御的空门一个，自己想要砍几剑，就能砍几剑。不过，夜津对于固寒的脖子更有兴趣一些。

　　夜津的剑悄悄的靠近了固寒的脖子，下一秒，她的剑就会像闪电一样，割开固寒的脖子，对固寒造成致命的伤害。

　　“我看到你了哦。”就在夜津准备动手的时候，她忽然听到了自己的猎物，说出这样一句话。似乎自己的猎物并不是自己的猎物，而是猎杀自己的猎手。

　　“八嘎！”夜津用力一斩，可是想象中贴身护盾激荡的场景并没有发生，夜津的一剑，斩到了个空落落的一片空气，她面前的固寒不知道什么时候，已经消失不见了。

　　“人呢？”

　　“在这里！”夜津背后的汗毛竖起，她本能的向后急退，可是刚刚后退一步，就感觉自己撞在了一个坚实的胸膛之中。

　　这可是妥妥帖帖的投怀送抱，夜津就这么轻而易举的将自己的身体，送入了固寒的怀中。一个被抱在怀里的刺客，是最危险也是最脆弱的刺客，对于固寒来说，当然是后一种。清贫剑顷刻之间变成一道绚烂的光芒，似乎有无数的剑芒砍杀在了夜津的身上。

　　更恐怖的是，固寒几乎剑剑都砍在夜津的要害之上，每一次伤害，都是耀眼鲜红的最大伤害。

　　夜津的身上的贴身护盾被清贫砍出了一波波的波纹，在一瞬之间，就下降了50%还多，夜津想要挣脱固寒的怀抱，她不再防御固寒的刺杀，而是举起自己的剑，刺向了固寒的脖子。

　　夜津的想法就是以血换血，自己的护盾能量远比固寒要多得多，无论怎样换血，夜津都不会吃亏。

　　夜津的想法非常正确，可惜，她没有这个机会。

　　在一阵疾风暴雨般的进攻后，夜津就被固寒用力的丢到了天空中，随即，固寒也高高的跃起，而且跳的比夜津还要高！

　　“什么情况？”夜津还没有反应过来局势，就看见固寒如同一只滔天大雕一般，闪现到了自己的正面，而此时，夜津还处于空中。

　　“得罪了！”固寒吐出了这三个字的时候，跃起的比夜津还要高的他，便骤然失去了上升的力量，身体开始急速的下坠，而在固寒的下方，夜津居然还处于上升的状态。

　　“不好！”夜津的瞳孔急速收缩，她已经明白了固寒的想法了。固寒是想借助重力势能，给自己致命的一击。慌忙之下，夜津想要逃脱固寒的阴影，可是此时她处于空中，完全没有可以借力的地方，只能眼睁睁看着向下坠的固寒撞在了自己的身上，然后两个人一同重重的摔到了地上，溅起了灰尘无数！

　　“夜津！夜津！”一旁观战的辉剑连忙通过剑痕呼唤自己的剑娘，但是战场上完全被灰尘给覆盖住了，辉剑根本看不清楚状况。

　　“辉剑！换范哲西斯妹妹……辉剑！快点换范哲西斯妹妹！”终于，夜津的声音传到了辉剑的耳中，并且让辉剑立刻用他的名剑级剑娘出来战斗！

　　“可是……”辉剑迟疑了，用名剑级剑娘来打败一个古剑级持剑者实在是太丢人了一些，而且，他通过剑娘的面板！看了眼夜津的护盾，明明还剩下30%的护盾能量，夜津应该还可以战斗的才对！

　　“快换！那个剑主的目标其实是辉剑你呀！”夜津的话听的辉剑都傻了……他这才放映过来，固寒想要赢得战斗的最佳手段，并不是全部击败自己的剑娘，而是只要击败自己的可以了！

　　赢得一场比武胜利的办法有两种，第一是击败对方所有的剑娘，打破她们的贴身护盾，并且将耐久攻击到5%以来。

　　这样的胜利被称为王道的胜利，这意味对方的实力彻底在另一方之上，是堂堂正正击败了对手所有的剑娘而取得的王道的胜利。

　　第二种则是摆脱对方剑娘的纠缠，直接攻击持剑者，打破持剑者的贴身护盾，剑尖对准了对手的致命部位，也能判定胜利。

　　这样的胜利被称为诡道的胜利，是实力不如对手时，诡异突袭换取的胜利，这两种胜利，都是比武场上的胜利办法。

　　辉剑这才反应过来，那个提督看似和夜津战斗的非常激烈，实际的目标不是夜津，而是自己，只要击败了自己，他就不用面对后面更强大的宝剑和名剑级剑娘了。

　　“夜津，归剑！”想明白了一切的辉剑开始召回夜津了，只见灰尘中的已经化作一道流光收回到了辉剑的手中，然后被辉剑插回了剑鞘之中。

　　“还好……还来得及……来自于远古的蛮荒巨人，神力的范哲西斯……响应主人的号召……”只见辉剑将一把巨剑从背后抽出，准备要替换名剑级剑娘范哲西斯战斗，并且还不忘念出他中二登场词的时候，一把银白色的剑刃，已经抵在了辉夜的咽喉之上。

　　“你输了！”固寒的那张疤脸就出现在辉剑的对面。

　　“我没有输！”辉剑激动的大吼一声，“我还有贴身护盾在，你没有攻破我的贴身护盾，你是不可能伤害到我的要害的！”

　　“系统提示：玩家辉剑已经被命中要害，玩家辉剑被判定为死亡，玩家提督取得了胜利！”

　　“为什么？为什么？明明我还有贴身护盾在的呀！”系统的消息无疑是正式确认了辉剑的失败，他想不明白，自己的贴身护盾还在，凭什么就判定自己失败了。

　　“你刚才企图更换你的名剑级剑娘吧！”取得了胜利的固寒收回了清贫剑，淡淡的解释道，“你忘了，在更换剑娘的空隙，贴身护盾是会消失的……其实我路上耽搁了一下，慢了一秒钟，如果你刚才不念那句中二台词的话，或许你贴身护盾的这段空隙，我就赶不上了，真是可惜呀！”

　　所以说，做人还是不要太中二的比较好。


第170章 倚天剑开房

　　“输了……”辉剑强撑着身体不让自己倒在地上，因为自己的小弟们都围在自己的身边，要是让他们看见自己颓败的样子，那自己这个老大，还要不要混下去了。

　　这边辉剑痛彻心扉的无声流泪，另一边，固寒找到比武场的管理员，从他的手中，接过了保管的八份倚天剑的信物，加上固寒已经拥有的五份，此时固寒的手中，便积累了足足13份倚天剑的信物。

　　“提督先生，我们快点去剑阁吧！常若还没有见过倚天娘娘长什么样子呢？”真·常若之国看到固寒得全力倚天剑的信物，整个人表现的比固寒还要激动一些，这可是宝剑级排名第一的倚天剑呀，已经有上百年没有听过谁在游戏中，得到过这位剑娘的青睐了。

　　“等等，不着急，我还有些事情！”固寒拍了拍常若的脑袋，重新往擂台的位置走过去。在那里，辉剑依然一动不动，仿佛对这个世界都失去了爱情。

　　“让开，你想干什么？你还想侮辱我们老大吗？”看到固寒接近辉剑，辉剑的手下们全部气势汹汹的围了上来，开始声讨固寒的落井下石的恶劣行径。

　　“都给我闭嘴，让他过来，他还能吃了我不成！”辉剑爆呵一句，把自己的手下都给叫开了，然后主动走到固寒的身边，一脸不爽的看向固寒，“喂，你找我有什么事情？要来嘲讽我吗？”

　　“不会。”固寒认真的摇摇头，“我从来不嘲讽别人，因为比我强的人，我不配嘲讽他们；比我弱小的人，我不屑嘲讽他们。”

　　固寒的话，差点又让辉剑一口血吐了出来，这句话就是史上最强的嘲讽好不好。

　　“你到底找我有什么事情，如果只是为了说刚才的那句话的话，你可以滚了！”辉剑好不容易把喉咙里的血给吞回去，没好气地说道。

　　“我只是想告诉你，这次是我不对！是我对不起你！”固寒叹了口气，“我不用些手段，根本得不到这些倚天剑的信物，希望你可以理解。”

　　“你向我道歉？”辉剑愣了一下，“你这个一副主角光环的人，居然向我这一个死龙套配角道歉？这不符合套路呀！不是说，主角做什么都应该是对的吗？都是在惩恶扬善，惩罚我这种人渣吗？何况你还是光明正大的赢了我，你没有必要和我道歉。”

　　“你说的都是什么鬼东西？”固寒也愣了一下，难道这个人被气傻了？“这八份倚天剑的信物加在一起也不值4000万，但是现在你花了4000万，连一份信物也没了，所以我觉得很对不起你，要跟你说一句抱歉。”

　　“呸！”辉剑眼睛湿润了一下，旋即朝固寒的脚下的吐了一口口水，对了他特意往固寒的脚边吐得，免得沾到固寒的身上，“爷爷不要你这假惺惺的道歉，要是真的觉得对不起爷爷，就把你的八份倚天剑的信物还给我，不然有多远给我滚出去多远。”

　　“这八份信物不可能还给你的……”固寒一脸平静，“但是我欠你一个人情，以后我可以帮你一个价钱在四千万以内的忙……这是我的承诺，你有麻烦，我可以帮你摆平一次。”

　　说完这句话，固寒就头也不回的扬长而去了，留下了一脸懵逼的辉剑等人。

　　“老大，我们真的就这样算了？”几个手下凑到了辉剑的身边，有一个贼眉鼠眼的手下建议道，“老大，要不要兄弟我去现实里面，找一找这个人的身份。凭他脸上的这几道疤，应该很好找的，到时候我们在现实中，把这笔账给讨回来。”

　　“不必了！”辉剑摆摆手，“这一局，我辉剑彻彻底底的输了，还有什么脸面线下去找他的麻烦。况且谁知道他在现实里，是不是脸上也有刀疤？或许他在现实里面是个英俊帅气的美男子呢？或者还是个持剑者呢？他这种天生自带主角光环的家伙，有哪个反派去找他的麻烦会有好果子吃的。这场亏我认了，他不是吹牛逼欠我们一个人情吗？到时候，有他还人情的时候。”

　　……

　　“提督先生，您为什么要主动过去欠那家伙一个人情？”走在离开的路上，常若之国不解的追问着，“您没必要管欠人情的呀，我爸爸说了，这个世界上，钱好还，物也好还，就是人情最难还，最好一辈子也不要欠下谁的人情下来。”

　　“未来的事情谁又清楚呢？”固寒意味深长的道，“曾经有个大英雄说过，想要做大事，就要敌人搞得少少的，把朋友搞得多多的。”

　　“刚才那个人毕竟被我坑掉了四千万，这笔账太大了，如果我不安抚住他，未来必定是我的一个敌人，当我如日中天的时候，或许不需要在意他。可是当我虎落平阳之时，他的一句话，或许就能决定我的生死。我没必要与他成为敌人，可以的话，我希望我们之间能够是朋友的关系……”

　　听了固寒的话，常若立刻满脸的崇拜，满心欢喜的想着。“提督先生果然是个大英雄，坑了别人4000万，还要和别人做朋友，这种境界，果然是我常若一辈子需要仰望的境界呀！”

　　真·常若之国就抱着这份崇拜的心情，一直跟着固寒走着，固寒也不在意自己多了这么一个尾巴，两个人就这么来到了豫章市的剑阁门口。

　　游戏中的剑阁和现实中的剑阁相比，要大了许多倍，因为现实中的剑阁分成八个，分别保存了一部分的剑娘。但是游戏中豫章市的剑阁却保存了人类所有拥有过的剑娘，毕竟这只是游戏的数据而已。

　　进入剑阁之后发现，游戏里的剑阁与现实中的剑阁又大大的不一样，现实中的剑阁类似于博物馆，所有的剑娘都摆在橱柜之中。而游戏的剑阁却像一个大宾馆，进入大厅后也像是来到了宾馆中的大堂，几十个前台一字排开，分别接受玩家们的询问。

　　固寒找了一个空着的柜台走了上去。

　　“您好，这么先生，请问您需要什么服务？”柜台中的NPC服务员，笑容满面的问道。

　　“我想找剑娘进行同步协调！”固寒回答道。

　　“确认一下，您是需要和天生剑娘进行同步协调吗？如果您只是打算和人造剑娘同步协调的话，您可以前往蛤蟆街，在那里购买人工剑娘，进行同步协调哦！如果您确认要与天生剑娘进行同步协调试验，请您出示您收集的信物！”服务员公式化地说道。

　　“这里！”固寒掏出十份倚天剑的信物，放到了柜台前，服务员接过信物，眼睛中闪过一道光芒，在信物上扫描了一翻后，笑道。“恭喜您，您已经成功的收集到了天生剑娘倚天剑所需要的倚天剑的秘籍十份，您可以与倚天剑进行同步协调试验。”

　　“请您注意，当同步协调成功后，您的十份信物将会消失；如果同步协调失败，您将失去一份信物，并且永远不能再与倚天剑进行同步协调试验，您确定要进行同步协调吗？”

　　“我确定！”

　　“明白，请您收好您的信物！”服务员将信物递回给固寒，“倚天剑住在剑阁三层3866号房，您可以乘坐9号电梯，直达三楼，找到3866号房后，凭借信物进入房间内。倚天剑正在房间中沉睡！”

　　游戏中的剑阁果然是宾馆是一个样子，剑娘都保持着人形的状态，住在宾馆的房间内，从某种意义上来说，这算不算是酒店开房呢？

　　固寒当然不会在意这些杂七杂八的事情，他径直走向了9号电梯，常若紧紧的跟在固寒的后面，结果被守在电梯门口的两位服务人员给拦了下来。

　　“您好，这位玩家，您没有资格进入剑阁内部，请您在服务台出示信物登记后，再进入剑阁之中……”

　　“我……我……我哪有什么信物……”常若刚说出这一句话，忽然反应过来，自己确实有信物在身上呀！自己刚刚不是拍了一整套噬魂剑的信物吗？

　　常若立刻冲回了服务台，用最快的速度办理完了手续，重新回到电梯入口，结果悲哀的发现，固寒的身影已经看不到了。

　　常若想要发条消息给固寒，让他等等自己，结果打开个人终端，才悲哀的发现。和固寒相处半天了，居然连对方的好友都忘记加了……话说本来固寒还主动试着添加常若的，结果被常若屏蔽陌生人给帅气的拒绝了。

　　而此时，固寒也没有把常若放在心上，他早就坐着电梯，抵达了三楼。

　　出了电梯之后，入目的表示3850号房间，左边是3849，右边是3851，固寒顺着3851的方向前进，走了一分钟，便抵达了3866号。

　　这个房间房门紧锁，门上的猫眼上不断的闪烁着红灯，固寒知道，这是剑娘处于封锁和沉睡中的含义。

　　固寒掏出自己的信物，在房门上的扫描仪上扫描了一翻，红灯瞬间变绿，只听一声滴答的解锁的声音，3866号房门豁然洞开。

　　走进房门内，发现这个房间其实有些单调，连卫生间也没有，电视也没有，空调也没有。就只有一张床放在房间的中间，一个美丽的蓝衣少女……不对，说是御姐比较合适……一位美丽的蓝衣御姐，静静的躺在床上，双手合十，就如同中古时代，欧洲传说中的睡美人公主一般。


第171章 你太丑，本女侠看不上你

　　虽然此时倚天就安安静静的躺在床上，但是固寒并不被允许触碰她，因为倚天的表面，还有一层结界将她保护住，只有等倚天自己慢慢的醒来后，结界才会自动消失。

　　讲道理，倚天应该在门被打开后的三分钟内就从无尽的长眠之中清醒过来，可是固寒足足在房间里等了快二十分钟，倚天也没有要清醒的意思。

　　是不是出了什么问题？固寒有些心急了。

　　这个沉睡在床上的剑娘，其实是倚天剑的意识碎片。之前的章节中说过，游戏中的天生剑娘们，其实都是一小片被撕下来的剑娘本尊意识的意识碎片幻化而成的。正是因为这些意识碎片来自剑娘的本尊，所以说，得到意识碎片的认可，同步协调成功后，再去现实中与本尊进行同步协调，成功的几率那就会大许多倍。

　　这些意识碎片在没有主人的情况下，并不能长时间的维持清醒状态，否则就会渐渐的消散。所以只能以剑娘的形态，维持深层的睡眠之中，等待自己的持剑者的到来。

　　之前越王勾践剑的意识碎片应该也是躺在这栋剑阁中的某个房间内，等待持剑者的唤醒。结果被固寒用别的路子给截了胡了，被系统从剑阁中强行塞进了固寒的剑内，也蛮可怜的。

　　对了，想到越王，自从进入了剑阁之后，越王似乎就没有和自己说过话了。

　　“越王，你在吗？”固寒通过剑痕呼唤道。

　　“干嘛？你不是有你的新剑娘了吗？你还找我这个昨日黄花干什么？”越王的回答中，一股满满的酸味浮荡着。

　　“出了点问题，你来帮我看一下可好？”固寒觉得，大约没有剑娘更明白此时倚天这个剑娘到底出了啥问题的了。

　　“不要……”越王拒绝的干脆果断，“你和别的剑娘卿卿我我的，我跑出来坏你的好事干什么。”

　　听了越王的回答，固寒愣了一下，傻傻的问了句：“越王，你是不是吃醋了？”

　　“谁吃醋了……你才吃醋了……不对，我没有吃醋……”固寒的那句话，直接就让越王爆炸了，各种稀奇古怪，前言不搭后语的回答全部都冒了出来，看来她是真的吃醋了。

　　“如果你没有吃醋，那你就出来呀！”固寒抽出了越王剑，“你倒是出来呀，出来了就证明你没有吃醋了嘛！”

　　“你这个卑鄙小人，我这就出来……你给我等着……”于是乎，越王就这么傻不拉几的被固寒给骗了出来，证明自己并没有吃醋，嗯，越王除了傲娇属性以外，看来逗比的属性也挺高的。

　　……

　　越王和固寒又别扭了一阵，还是耐不住固寒的花言巧语，给骗到了倚天剑的床前，只看了一眼，嘴角立刻就往上一翘，“哟，这不是倚天女侠吗？我当你这个卑鄙小人得了哪个剑娘，原来是和这位大侠有一腿……得了，我问你，你听过一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“你永远也叫不醒一个装睡的人，尤其是一个装睡的女人！”难得，越王的嘴里也蹦出了一句名人名言出来。

　　“你是说，倚天她在装睡……怎么可能，她连呼吸都没有。”固寒往倚天的脸上仔细看过去，并没有一丝的动静。而且整个人也不存在呼吸……哪怕是睡着的人也是呼吸的，除非是陷入深层睡眠中的剑娘的意识碎片，才不需要呼吸。

　　“别的剑娘本王我不清楚，倚天这位女侠本王倒是清楚的很。卑鄙小人，你的次元口袋里，有酒没？白酒，黄酒，红酒，米酒都可以。”

　　讲道理，固寒是一个从不喝酒的人，他的身上哪里会带着酒这种东西。不过，固寒回忆一下，似乎有一样酒的替代品……不对，应该说是酒的高纯度原浆：医用酒精。酒精在很多副本中都有不少的用处，所以固寒特意在此元口袋中带了一瓶医用酒精，以备不时之需。

　　“这个可以吗？”固寒掏出酒精递给越王，越王看的眼睛一亮，满脸的笑容，“可以，可以，没有比这更合适的，这下我们的倚天女侠有的爽了！”

　　只见越王兴高采烈的拿起那瓶医用酒精，打开密封的瓶口，也不干什么，就是蹲在倚天的床边，对着她的鼻子吹了一口气，将那医用酒精的酒香味，送入了她的鼻孔中。

　　“哎呀哎呀，装不下去了，这里居然还有如此懂本女侠的人在！受不了了！”只见方才还呼吸全无的倚天剑，一个鲤鱼跃龙门，就从床上弹了起来。一个连固寒也觉得做起来有些匪夷所思的动作，就从越王的手里夺过了那瓶医用酒精。

　　“好酒！”倚天对着瓶口深深的呼吸了一口，闭上眼睛张开嘴巴，整瓶的医用酒精，就咕嘟咕嘟的直接被倚天灌进了嘴里。

　　天了噜了，这可是整瓶的医用酒精，是纯度95%的医用酒精，常人要是喝了一口医用酒精，食道基本上就跟烧了一遍一样的。要是喝了几口医用酒精，那整个胃部都会被烧出胃溃疡或者胃穿孔出来，导致体内大出血，抢救不及时的话，基本上就是死定了。

　　但是倚天居然将满满的整瓶的医用酒精喝了个光，喝完之后还打了个满意的饱嗝，有些不爽的抱怨了一句，“嗝！还是没有我的杜康酒够味！”

　　倚天的这一下饱嗝，整个房间里瞬间就充满了酒精的味道，可见这酒精的浓度有多高。可倚天居然还嫌弃没有杜康酒够味！这个杜康酒到底是何方神圣？

　　“算了，上百年了没有喝酒了，总算是过过嘴瘾了！”倚天剑伸了个懒腰，走到越王的身边，笑意满满的，“这位剑友，你认识我？”

　　在倚天看来，这个剑娘知道用酒将自己从假睡的状态骗出来，估计是对自己的底细非常了解，是认识自己的剑娘。

　　“你不认识我了？”越王奇了，脸色有些难看了，“倚天你居然不认识本王，你怎么可能不认识我？真是岂有此理。”

　　“我不认识你很奇怪吗？”倚天打了个哈欠，“就算你以前和我扯不清楚关系的孽缘，但我现在只是一个意识碎片耶，抱歉，本尊并没有给我留下什么关于你的记忆，不好意思啦！”

　　越王一下子就卡的说不出来了，倚天说的没错，她是意识碎片，她没有自己的记忆才是正常情况。相反，自己忽然想起了那么多的事情，才是一件非常反常的事情。

　　“倚天娘娘，你好！”固寒走到倚天的身边，伸出一只手，想要和倚天握手。

　　“你就是来和我同步协调的持剑者？”倚天转过身子，丝毫不搭理固寒伸出来的那只手，只是看了一眼固寒的脸，就一脸恶心的遮住了嘴巴，“唔，好丑的一张脸……你快点走开……本女侠才不想当你的剑娘，你快点走开。”

　　固寒这就非常尴尬了，这还是第一次有人对他的脸发表如此恶劣的评价。不过固寒并不在意，在他选择脸上的疤痕的时候，就知道迟早有一天会面对这种结果。

　　“抱歉，倚天娘娘，我既然能来到这里，就说明我的手上有十份您的秘籍，您并没有理由可以拒绝我，除非我无法与您同步协调！”固寒冷冷道。

　　按照剑阁的规矩，只要持剑者凑齐了信物，剑娘就必定会和持剑者进行同步协调试验。成不成功是一回事，但是剑娘是不能拒绝持剑者同步协调的，哪怕是帝剑级持剑者也不可以。

　　“剑阁有剑阁的规矩，本女侠有本女侠的规矩，你一个在游戏里厮混的持剑者，有什么资格和本女侠同步协调？你给我滚，女侠我看不上你！”

　　倚天的话，让固寒的脸色开始生气了。这个倚天一开始装睡也就罢了，现在居然还这样的装大，真以为他固寒是个废物不成。

　　“这个由不得你了，倚天女侠！”固寒向前踏出一步，就要去抓倚天的手腕。因为是含怒出手的缘故，所以速度显得非常快，带起了一道劲风。

　　“看不出，你还有点本事！”倚天眼睛一眯，向上一跃，人就跳到了天花板的顶端，两只脚踏在吊灯之上。奇怪的是，明明倚天只是站在吊灯的一边，可是吊灯却没有丝毫倾斜的意思，这已经严重的违背了牛顿的经典力学好不好？牛顿看见了，会从棺材里爬出来日狗的……

　　“这是轻功？”看到纹丝不动的吊灯，固寒眼睛一亮，就算是固寒耍起轻功来，也做不到让吊灯纹丝不动的程度。

　　“想不到，你还是个同道中人，可惜，你的脸实在是太丑了，女侠我有你这个持剑者，可是很丢人的！所以你还是乖乖的回家去吧，换一个剑娘，不要在我身上浪费时间比较合适。”

　　“抱歉，为了倚天娘娘你，我可已经花了九百万RMB，要是不能带你回去，我的脸又往哪放呢？”说着，固寒的脚上暗自发力，人就像炮弹一样，朝着倚天冲了过去，一只手抓向倚天的身体。

　　固寒的速度极快，又是在说话的功夫骤然发难，倚天一时不察，虽然在零点零几秒后就反应过来，从吊灯的位置跳开了，可是还是被固寒在身体上抓了一下。

　　“你居然可以碰到我！持剑者！”倚天第一次露出吃惊的表情，她要重新对固寒展开评估了，这个男人，看来是一个足够强大的对手。

　　“你也很厉害，倚天娘娘，宝剑剑术第一，名剑剑术第三，倚天娘娘，果然名不虚传！”对于倚天的反应速度，固寒也是吃了一惊。无论是反应速度还是身法，倚天距离都到了极为高明的程度，碾压了越王那手蹩脚的剑术几十倍之多。

　　可惜了，刚才没有摸到倚天剑柄的位置，不然就可以和倚天强行同步协调了。


第172章 本女侠居然被强上了

　　“哇，打起来了！”越王抬起头，看着互相对峙的两个人，心里想着，要是手里有份瓜子或者薯条就好了，可以边吃边看。

　　与此同时，互相对峙的双方，又开始了一轮追逐与逃避的戏码。

　　因为进门的时候，固寒已经反锁了房间，如果倚天企图离开房间的话，那么开门浪费的时间，就足够固寒抓住她好几遍了。

　　于是乎，两个人互相追逐的战场，就被限定在这个不到50平的房间内，这两个人就好像两颗跳跳球一样，在房间中你追我赶，撞来撞去。一会儿在床上，一会后又飞到了天花板上，一会儿又贴在了墙上，总而言之，战况非常的激烈。比任何的美国大片还要精彩的多。

　　而通过着激烈的追逐，固寒也确认了，倚天确实是一位难得的剑道高手，比之前和自己比剑的龙泉，还要高出不少。

　　不过，仅仅只有这样的话，那还是不够的，固寒还有剑阵帘这样的身法绝招，没有使用出来呢。

　　不过，似乎固寒也不需要使用剑阵帘了，因为就在刚才的一次追逐后，倚天剑的身形忽然向波纹一般的抖动了一下，这个发现，立刻让固寒停止了对倚天的追逐，而是跳回了地面上，和倚天静静的对峙。

　　“你的状况看起来有些不对？已经坚持不住了吗？”在固寒说话的时候，倚天的身形又波动了几下，就像一个全息影像一般。

　　“她当然坚持不住啦，她只是一个意识碎片，没有持剑者，只能靠深度沉睡来维持自己的存在。她现在和你打架，消耗的可都是她的意识能量，一旦这股能量消失了，她这个意识碎片也就彻底的到头了。”看了整场戏的越王，拍拍手站起来，帮助固寒答疑解惑道。

　　接着，越王又道，“我说倚天女侠，虽然提督这家伙长得寒颤了些，人品也卑鄙了一些，但是他的本事你也看到了，要我说，你就不要再坚持了，老老实实的从了他多好，他又不会吃了你……”

　　听了越王的话，倚天不屑的冷哼一声，“你既然熟悉我的性子，就该知道，凡是倚天我不愿做的事情，没有人可以强迫倚天去做。倚天这一生只求活得潇潇洒洒，凡是不顺我心意的事情，哪怕是凭空消散，也休想按下我的脑袋。”

　　“咦，这就难办了！”越王两手一摊，一脸的坏笑，“卑鄙小人，反正你这么卑鄙了，要不然你就直接把她追的意识消散好了。反正倚天存在游戏里的意识碎片应该不止一片，等这片消散了，床上就会有新的碎片出现，你也不吃亏啦！”

　　“你……”倚天听得脸色大变，这个剑娘是不是和自己的本尊有仇，居然想出了这么恶毒的主意！

　　“行了，越王，我不会逼倚天到这种地步的，她要是真的抗拒我，就算再刷新十个意识碎片，我也得不到她的青睐！”固寒敲了敲越王的脑袋，算是教训了一下她的馊主意。

　　“听着，倚天娘娘，我接下来只出一招，我这一招，就能让你无路可逃！”固寒面像倚天说道。固寒的气势非常的迫人，说话的时候，眼睛中还闪烁着让人觉得畏惧的光芒，这让一贯强势的倚天心里不由自主的开始相信，固寒说的这句话，是真的。

　　“怎么可能……一招怎么可能抓得住我……”倚天嘴巴上这么说，可是全身心都提防和戒备了起来，她死死的盯住固寒的一举一动，一旦固寒开始行动，她就立刻逃跑，绝不拖延。

　　“动了！”忽的，倚天瞳孔放大，视线中的固寒已经消失在了原地，几乎在固寒消失的同时，倚天立刻往左边的位置跳跃……可是倚天刚刚起步，就感觉自己的身体撞在了某个坚硬的怀抱之中……倚天大惊失色的想要再度变向，但是一只胳膊已经箍在倚天的脖子上。

　　“放开我……”倚天依然想要从固寒的怀中挣扎离开，但这样的代价就是她的身体越来越不稳定了，渐渐的开始虚幻，这是意识碎片到了最危险地步的征兆，倚天随时有可能消散消失。

　　“喂，卑鄙小人，你要是真的想要这位侠女，你就快点和她同步协调……不然她就真的要消散掉了！”越王急迫地说道，看来她对倚天，倒不是一味的负面关系。

　　“我知道！”固寒表情严肃，他先是掏出了十份倚天剑的秘籍，将这十份秘籍往倚天剑的身上一拍……倚天剑的胸口位置，就有一股赤红色的光芒开始闪耀。

　　这股赤红色的光芒就表明，那里是倚天剑的剑柄所在，而且此时剑柄已经处于激活状态，固寒只需要将手放上去，就能握住倚天剑的剑柄，开始与她同步协调试验。

　　虽然倚天剑剑柄的位置非常的羞耻，几乎就在倚天剑左边的那一大个馒头的中心位置，所以固寒想要握住倚天剑的剑柄的话，就必然要将倚天剑的左胸脯给握在自己的手中。对于一个清白的女孩子来说，这绝对是一件不能也无法接受的事情。

　　当然了，固寒是不会在意这些事情的，他的一只手淡定坦然的抓向了倚天的左胸脯。

　　“变态……色魔……卑鄙小人……”看到这一幕，越王很是愤恨的嘀咕着，但是她的眼睛却死死的盯住固寒的手，不知怎么的，就开始幻象起自己变成了固寒怀中的倚天，然后整个人就开始发红，发热，发烫了起来……咦，好羞人呀。

　　见自己终究还是逃不脱固寒的魔抓，倚天似乎也放弃了，她只能好力气的诅咒固寒一句，“你是不可能和我同步协调成功的，你绝不可能成功的！”

　　这句话没说完，固寒的手就抓住了倚天的左胸脯，然后瞬间光芒大作，倚天的身体一僵，然后就变成了点点星芒，最终化作了一柄银白色的宝剑，握在固寒的手中。

　　“这就成功了？”握住剑柄之后，一旦倚天从剑娘形态变成了剑形态，这就说明同步协调已经成功了，接下来就是剑形态的倚天剑进入固寒的身体之内，开始整个的孕育孵化的过程。

　　“切，我还以为倚天你和臭提督有多么的不合适，不协调呢？想不到一秒钟都没有，就直接成功了。这哪里是不合适，简直是合适的不能再合适了……”越王酸溜溜的吐槽着，一般来说，从持剑者握住了剑娘的剑柄到开始同步协调，有十秒钟左右的触发时间。

　　两者之间越是协调，那么触发时间就越短。像是固寒这样，一秒钟不到就直接触发成功的，已经可以用天造地设来形容了，这个世界上没有比固寒再适合倚天的持剑者了，所以说，这都是命呀，抗拒不了。

　　当越王吐槽完毕，固寒已经进入了石化状态，小腹也开始渐渐的隆起，再过去几分钟，一个崭新的倚天，就要从固寒的肚子里面诞生了……话说这么怎么听起来这么瘆得慌。

　　……

　　“这种感觉，就像我的腹中藏着一股温泉一样！”同步协调状态下的固寒，彻底失去了对自己身体的控制权，但是灵魂却从大脑中解放出来，他的眼睛看不见外面的世界，却能将自己的体内的紫府，看的分明。

　　就像看着自己的孩子一样，固寒看着自己紫府中的元婴，从剑的形态，逐渐变化，长出身体，脑袋，手脚，五官，渐渐的变成了方才倚天的那副模样，不屑的嘴唇微微翘起，头发上还带着个葫芦，似乎在鄙视着自己这位主人。

　　当倚天剑的元婴的彻底形成的时候，一阵剧烈的疼痛从腹部猛然袭击到了固寒的大脑，这个剧痛瞬间将固寒的意识从紫府只拉回了大脑，这是元婴出生前的产前阵痛，就像母亲一样，固寒也必须经历这个完整的过程。

　　【倚天剑；

　　材质：玄铁。

　　起源：天生（三国·唯一）

　　境界：宝剑（被封印状态）

　　品级：九品（可提升）

　　剑道：武道。

　　武道特性：酒中豪杰——倚天剑处于醉酒状态下，全属性提高20%。

　　觉醒：已觉醒。

　　形态：剑娘形态。

　　持剑者：提督。

　　剑痕深刻：未深刻。

　　伤害比：剑娘形态未知/剑形态0.52

　　守护比：剑娘形态未知/剑形态0.41

　　敏捷比：剑娘形态未知/剑形态0.21

　　防护罩重置时间：40秒。

　　耐久：100%

　　同步协调剑素值需求：1000

　　同步协调时间需求：5分钟。

　　剑痕初刻：剑痕初刻后，提高持剑者剑素值1500点。

　　剑痕契约：持剑者手中握剑时，酒中豪杰的效果提升100%

　　基础技能——唯有杜康：倚天剑喝下一口杜康酒，使自己的攻击附加醉酒效果，使被命中的敌人攻击和行动速度下降30%，同时每秒钟承受100点的烧灼伤害，持续时间五秒钟。消耗一口杜康酒与500点剑气，冷却十五秒。

　　被动技能——青藤葫芦：倚天剑的身上佩戴有一个青藤葫芦，总计可以储存20口杜康酒，10口麻沸曼陀罗酒，三口青梅酒。非战斗状态下，杜康酒每三分钟酿造一口，麻沸曼陀罗十分钟酿造一口，青梅酒一小时酿造一口。

　　进阶技能——麻沸曼陀罗：倚天剑给自己喝一口麻沸曼陀罗，使自己进入亢奋状态，失去所有痛觉，免疫所有昏迷，麻痹，晕眩等等精神类控制技能，持续十秒。并且在战斗中有几率让敌人进入麻痹状态，持续五秒。消耗一口麻沸曼陀罗，剑气1000点。

　　终极技能——青梅煮酒：喝下一口后，是自身进入英雄状态，所有攻击无视防御且有几率造成英雄一击，对敌人造成1000%的英雄伤害。持续十秒，冷却三十秒。消耗一口青梅酒和25%的耐久。

　　剑痕羁绊：

　　天下英雄：和双股剑出现在一个战场上时，青梅煮酒效果将同样作用于双股剑身上。

　　孟德双剑：与青虹剑共同战斗或者同属于一个持剑者时，双方全属性提高20%。

　　倚天射日：与落日剑共同战斗或同属于一个持剑者时，随机一方全属性提高50%，另一方下降30%。

　　玄铁重剑：与玄铁重剑公共战斗或同属于一个持剑者时，倚天剑的攻击比提高200%，玄铁重剑的守护比提高200%。


第173章 可爱的男孩子

　　“切，居然还是让你得逞了！”正式与固寒同步协调成功，成为了固寒的宝剑级剑娘的倚天，一脸无奈的坐在自己的床上，“想不到居然从这么恶心的一个男人肚子里面生了出来……我还真是日了哈士奇了。”

　　“咦，倚天大侠女，你现在还可以弑主嘛……杀掉这个卑鄙的小人，你不就一了百了了！”越王亲热的凑到倚天的身边，对她提出一个这样的建议。

　　“我打不过他……”倚天悠悠的说着，顺便揪下她脑袋上顶着的那个青紫色的小葫芦。原本只有一个罐装益达大小，如同发卡一般装饰在头发上的小葫芦，瞬间就变化成了一个大瓶可乐一般大小的大型葫芦。

　　“哎……好不容易出来了，连口酒都喝不到！”倚天无奈的摇了摇自己空荡荡的葫芦，然后插回自己的头发上，说来也是精巧，一触碰到倚天的头发，这个大号的葫芦，又一次的缩小到了原来的样子。

　　“喂，丑八怪，你刚才给我喝的什么酒精什么的，还有没有？好歹我现在也是你的剑娘，不要小气嘛！”这个倚天倒是奇怪，刚才还打生打死，不想成为固寒剑娘的她，现在居然主动承认了，自己是固寒的剑娘。这是一个可喜的变化。

　　“没了，我身上就带了一瓶……”固寒摇摇头。

　　“哎，你丑也就算了，还这么的不是男人……口袋里不随时随地带上个几百瓶佳酿的男人，根本就不算是个男人……遇见你这么个持剑者，本女侠真是倒霉透了。”倚天二郎腿一翘，就开始大声的抱怨。

　　“这么说，你认可我是你的持剑者了？”倚天的一双翘起来的修长美腿，让固寒眼睛一热。

　　“嗯，嗯，嗯，我认命了，认命了！”倚天拍拍手，“刚才快要消散的时候我想明白了，和什么过不去都不要和自己的小命过不去，我还想活到本尊出世的那一天，好让本尊将我给收回去。”

　　当倚天的本尊在现实中出世之后，倚天就有权可以收回游戏中自己所有分裂出来的意识碎片。而本来持有这些意识碎片幻化的剑娘的持剑者，只能无奈的将自己的剑娘给交上去，然后得到其他同价值的信物作为补偿……再返还持剑者花费在原剑娘身上的资源。

　　不过这样的例子并不多，真正在现实中觉醒的剑娘，也只会收回游戏中那些已经失去了持剑者的意识碎片，而不会去回收正在和持剑者共同战斗的剑娘，这样的行为虽然合情合理，但是太伤人情。在游戏刚开服的时候，有不少的持剑者因为自己的剑娘被回收而自暴自弃，别说是从此一蹶不振，就算是就此自杀的都有，所以久而久之，除非必要，剑娘在现实中觉醒之后，都不会在那些有持剑者退出游戏之前，收回自己的意识碎片，反正少了一点碎片对于本身的影响并不大。

　　“其实你的剑术也可以，心性也可以，就是人长的丑了点。算了，我就当你是一只哈士奇好了……啧啧，这么一想，你还是挺可爱的嘛！”几句话的功夫，固寒就变成了倚天的哈士奇了，不过这也无所谓，只要这个倚天认命当自己的剑娘，剩下的事情，都可以用水磨工夫，慢慢的调教。

　　“既然如此，我们走！”言罢，固寒就打开了房间门，扬长而出。越王从倚天露出一个坏笑，就主动归剑，重新化作越王勾践剑，飞回了固寒的手中。倚天也只能苦笑一下，迈着自己的大长腿，跟在固寒的身后离开了房间，房门也不知道顺手搭上去。

　　当倚天也离开3866号房之后，原本大开的房门骤然合上，床单有些凌乱的小床，也瞬间被抹的平平整整，仿佛被熨斗熨过了一般。

　　与此同时，一个全新的倚天凭空出现，躺在了这张床上面，等待下一个唤醒她的持剑者。不过，这就是另外一个故事了。

　　……

　　当固寒重新回到剑阁的大堂内，就看见常若站在出口的位置等待着固寒。不过和分别的时候相比，此时的常若，显得有些垂头丧气。

　　“怎么了？常若小姐？”固寒走出来，拍了拍常若的脑袋，关心的问道。

　　“唔……提督先生……唔……常若同步协调失败了！！”听到固寒的安慰，常若顷刻间就泪眼朦胧起来，原来方才她已经进去找噬魂剑同步协调了。噬魂剑可不像倚天剑一样，生出了这么多的幺蛾子，常若打开门，噬魂剑就顺利的从沉睡中醒过来，二话没说，就和常若进行同步协调试验……然后就黯然神伤的从房间里退了出来了。

　　“唔……为什么会这样，我的爷爷，祖爷爷，还有太祖爷爷，都和噬魂娘娘同步协调成功了，根据推算，常若的成功率应该在60%以上呀，唔，常若怎么这么不争气呢！”常若扑进固寒的怀里，大声的哭泣着。

　　“没事，换一个试试看，总有适合你的剑娘的！”固寒被一个小姑娘缠在身上，还不停的抹眼泪，这个场景，太容易让人产生一些不好的联想了，此时大堂中有不少人，都好奇的打量这两位，脑部各种琼瑶一般的爱恨情仇故事。

　　“唔，可是常若的祖先们都成功了，为什么只有常若失败了？是不是常若太蠢了，所以噬魂娘娘看不上常若了！”常若还在纠结自己失败的问题。

　　“这个……”固寒觉得自己有必要安慰常若一下，“你的爷爷，祖爷爷，太祖爷爷都是男人……他们和你的性别不同，你自然成功率要低一些的，你说是吧！”

　　固寒说的是实话，如果和祖先的性别不同，那么成功率也会下降相当多的一部分。

　　但是接下来，常若说出了一句让固寒有如晴天霹雳一般的话：

　　“可是常若是可爱的男孩子呀！”

　　“可是常若是可爱的男孩子呀！”

　　“可是常若是可爱的男孩子呀！”

　　在这一瞬间，固寒感受到了这个世界对他浓浓的恶意……这么美丽的一个萝莉小姑娘，居然是个男孩子……固寒整个人都不好了，他抓住常若的肩膀，把他从自己的身上给掰下来。

　　“男孩子就要坚强，哭哭啼啼的像什么样子！！”固寒不作声色的后退一步，拉开和常若之间的距离，“站直了，抬起头向前看，男人的道路，就是充满了荆棘与坎坷。”

　　“是，我明白了，提督先生！”常若坚定的点点头，然后把手上的一把东西，放到固寒的手里。固寒定眼一看，居然是九份噬魂剑的招魂幡……如果持剑者和剑娘同步协调成功，那么所有的十份信物就会统统消失。但是如果失败了的话，那么只会消失一份信物，剩下的九份会返还给持剑者，否则上千万买的东西，一次失败就全部打了水漂，那代价未免也昂贵了一些。

　　“常若，你这是什么意思？”固寒看着手里的噬魂剑的信物，不解的问道。

　　“没什么，提督先生，这些东西送给你了！”常若擦了擦眼泪，抬头看着门外的炙热的阳光，似乎想让阳光来晒干自己的泪水。“提督先生，常若要去寻找能和常若在一起的剑娘了，常若决定要和旧的东西彻底告别。这些信物对常若来说已经没有用了，提督先生您以后要是看到适合的人，就送给他们吧！”

　　“好的，我明白了！”固寒郑重的点点头，顺手就把这九份信物收进了次元口袋，然后用1200万的价格挂到了系统拍卖行上面，想不到刚刚成为穷光蛋没一个小时，钱就又要回来了。

　　“你们在干什么？谈恋爱吗？”这时，倚天才姗姗来迟的从宾馆中出来，她眯着个双眼看了看常若，有看了看固寒，脸上挂起了一丝古怪的笑容，“想不到你还喜欢这口，真是只可怜的哈士奇，你以前是不是被女人伤的很重？来跟我透露一下！让我开心一下！”

　　这个倚天的眼睛还真是锐利，固寒处了几个小时，也没有发现常若的真实性别，但是倚天看了一眼，就认出常若是个可爱的男孩子，真是不简单呀！

　　“这位娘娘就是倚天娘娘吗？”常若一看到倚天，眼睛就转不动了，眼前的倚天剑，披着一裘轻纱蓝衣，犹如湛蓝天空下的一只蓝鹤，神情倨傲，眉宇间都是对这个世界的不屑，就好像在戏弄把玩这熙熙攘攘的人世一般。

　　看到倚天剑，常若不由的从心底产生出一股子喜爱，就好像看到自己心中的女神一般。

　　“倚天娘娘！抱抱常若吧！”刚才还想要当个顶天立地的男子汉的常若，顷刻间又恢复了可爱女孩的神情，跳跃着，想要扑进倚天的怀里。谁知倚天双脚一踏，就轻飘飘的飞到了天上，坐在大堂那个更加巨大的吊灯上面，让常若扑了个空。

　　“我讨厌小孩子！更讨厌男孩子！最讨厌可爱的男孩子！”倚天一连三个讨厌，差点把常若的心都给击碎了。

　　“喂！哈士奇，我想喝酒了，陪我去喝酒吧！快一百年了，嘴巴都要淡出鸟来了！”说完，倚天就是一踏，宛如仙子一般的飞出了剑阁。

　　“加油！常若！”固寒拍了拍趴在地上暗自神伤的常若的肩膀，就追着倚天，也离开了剑阁。


第174章 挑衅

　　倚天不愧是四个技能都带着酒的酒客，一双鼻子比固寒的灵多了，一路嗅着酒香，就到了一家名叫华伦天奴的酒家，这家酒家是仿中古时代酒家的设计，大大的写着酒字的蟠字挂在外面，八缸美酒一字排开，每一缸内，都散发着浓浓的酒香。

　　“走了这么久，总算闻到一个够味道的地方了！”倚天停下了自己的脚步，深深的嗅了一口这里的酒香，然后就一跃坐到了二楼窗台附近的座位上，“老板，那股绍兴女儿红的味道，给我来四坛！”

　　“这位客官，这四坛美酒可是足足有二十来斤呀，您真的……”这家店就是走的仿古风格，连老板也是一副古时候酒店老板的打扮。

　　“放心，有人掏钱，你把酒送过来就好了！快点，馋死我了！”倚天有规律的拍打着桌子，这时候，老板也看到了固寒上来了酒店二楼，心里盘算着，两个人或许能喝得下二十斤美酒，于是就真的抱出来了四坛美酒，一坛一坛的摆在桌面上。

　　“客官，这可是我们酒店上好的绍兴女儿红，成本价出售，您喝好了！但是客官，光喝酒单调，要不要再给您上几个小菜？”光卖酒是赚不了几个钱了的，老板赚钱的鄂大头，还在那些菜上面。

　　这位老板满怀希望的期盼着倚天能多点几个小菜，可惜，对方只是挥挥手，“去你的小菜，本女侠只要有酒就足够了……”

　　这下子，老板非常的尴尬了，好在固寒随后替他解除了尴尬。“把你们店里的拿手好菜都端上来吧，空喝酒伤身！”

　　“好嘞，您等着，小二，把咱们店里的拿手好菜，都给这两位客官整上！”固寒叹了口气，坐到了倚天剑的对面，“说说吧，我们以后怎么相处？你是我第一个有些拿不准的人。”

　　“还能怎么相处？事已至此，木已成舟，生米已经煮成熟饭，我也从你的肚子里生了出来。从今往后，你就是我的持剑者，我就是你的剑娘，大家同舟共济，共享太平吧！”说完，倚天拿起一坛美酒，就像是一个豪爽的爷们一样，对着坛口，直接灌了半坛子的美酒夏都。

　　“酒香可以，但是不醉人……不醉人呀！”倚天打了个酒嗝，拍着坛子埋怨这酒不够醉人。

　　“但是，除了副本以外，其他时候，你休想对我下达任何的命令，就算下达了，我也不会听你的命令！你不准用剑形态来固定我的行动，我也会保证在你周围的一定范围内活动，总之，我倚天要过的是自由自在，无拘无束的日子，你一个哈士奇，别想束缚住我！”

　　“另外，我要你尽快将我的剑痕深刻到六品以上，被动技能刷不出来，我连口杜康酒就喝不上，这样的人生，还有什么意思……可怜可叹呀。”

　　倚天清楚的表明了自己的态度，固寒松了一口气。虽然她要求的无拘无束，让固寒觉得非常的不爽，但既然她已经承认是自己的剑娘，并且愿意配合自己，与自己一起战斗，那么其他的事情，也就无所谓了。

　　至于深刻剑痕，几天前给越王深刻的时候，还留下了一些剑痕水晶，虽然只是一些余料，但是用来将倚天深刻到六品，确实足够了。

　　“好，只要你实践你的诺言，你说的要求，我都答应你！”固寒点点头道。

　　“好！像个男人！痛快。”倚天把一坛女儿红推到了固寒的面前，“来，干了它，祝我们合作愉快！”

　　固寒看了眼这满满一坛的女儿红，喉咙忍不住哽咽了一下，他固寒天不怕地不怕，唯独这喝酒，这不是什么擅长的事情。曾几何时，在中学的毕业酒会上，宋哈玛带着一帮同学强行灌了固寒一瓶啤酒下肚，固寒愣是一天没有缓过神来。

　　“怎么，你看不上本女侠敬你的酒？”倚天看到固寒迟迟不喝酒，眉毛一挑，语气开始不爽了。

　　“客官，您要的菜来了。”正当固寒觉得有些为难的时候，救命的人来了，掌柜带着一个伙计，端着四盘小菜上来了。

　　“客官，澳洲龙虾，红烧虎鞭，鳖精小笼包，清蒸熊掌，这些都是我们小店的拿手小菜！您慢用！”掌柜的话差点没让固寒把吃到嘴里的菜给吐了出来。谁家把龙虾，熊掌，虎鞭，老鳖当做小菜来卖呀！

　　……

　　第二天清晨，咸阳机场外的三大剑派营地中，孤零零的瑶光剑派显得格外醒目。原本占据了三分之一的场地，摆放了十几顶帐篷的瑶光剑派驻地，此时就剩下两顶帐篷还立在原地，这代表瑶光剑派的其余队伍已经正式的撤离，只留下核心攻略小组在这里。

　　清晨的时候，只有妙笔一个人呆在驻地的帐篷内，等待其他的队员到来，而这个时候，帐篷的门帘被掀起，妙笔抬头一看，进来的并不是自己的队友，而是一个熟悉的陌生人。

　　“哟，妙笔大军师，怎么就你一个人呀，你们的攻略组的人呢？都到哪里去了？”说话的家伙是一个看上去有些贼眉鼠眼的家伙，一双眼睛，仿佛可以透过衣衫，看清楚对手的内心……真的是看清楚内心而不是别的什么东西。

　　妙笔认识这个家伙，他就是九州剑派这一次主力攻略组的指挥，虽然这个家伙不像妙笔一样，在门派中具有一人之下万人之上的二号领导者的地位，甚至说，他在九州剑派高层中的地位，甚至还不如钢镚的地位高。

　　但是毋庸置疑的，在攻略指挥上，这个家伙有着非常出众的能力。要不是他的名声和品行不端，也不至于在九州剑派的地位爬不上去。对了，他有一个非常好记又有趣的名字，他叫“黄图鉴”。

　　关于这个名字，还有一个非常有趣的故事。据说黄图鉴他本来是想取皇图剑这个好听的名字。可是他进入游戏的时候对于游戏一窍不通，并不知道，玩家是不允许和剑娘重名的。因为剑娘中本身就有名叫皇图剑的这样一位剑娘，所以系统就按照皇图剑的读音，自动转化成了最为相似的且没有被使用的名字：黄图鉴。

　　这是一个悲伤的故事。

　　黄图鉴并不是一个人来的，他的身后，还跟着一个个子非常高挑，唇红齿白，颇有一些韩国美男子风采的家伙，看到这个人，妙笔的眼睛瞬间眯成了一条直线。因为这个人妙笔也认得，他就是《名剑榜·虚榜》上位列第一，实力还在尤家兄妹之上的名剑级第一人：拉草莓的西瓜君。

　　妙笔认得他，是因为曾几何时，妙笔也费了许多心思想要拉拢这位名剑第一加入瑶光剑派，结果一连十几次，都被他拒绝了，想不到，他居然和九州剑派走到了一起。

　　“不要误会，我只是临时加入的九州剑派，我说过，我对什么剑派，没有任何的兴趣！”仿佛是看出了妙笔的心思，拉草莓的西瓜君挥挥手，接着解释道，“我只是听说今年的新副本即将开放，我不想错过这么有趣的一件的事情。可惜，你们瑶光剑派没有先一步邀请我，不然我很有兴趣和加入你们的队伍，毕竟名剑榜第一和第二在一起的话，60%的那个坎，或许就能过去了，也不会让我也卡的那么辛苦！”

　　拉草莓的西瓜君的一席话，让黄图鉴的脸色像是吃了屎一样的难看，他带着拉草莓的西瓜君主动跑到对手这里来，其实也存了炫耀的心思。因为他知道，瑶光剑派虽然也请了提督这位外援，可是上一次和黑化阿尔托莉亚的战斗，并没有突破15%的血限。不像自己一方，在拉草莓的西瓜君加入战斗的当天，就突破了30%血限。

　　于是乎，黄图鉴决定反击一下，狠狠的灭一灭自己这个老对手的威风。

　　“哟，妙笔老哥，我好像听说，你们最近把那个超级网红提督给请到门派里来了？还加入了你们的攻略组！”黄图鉴窃笑着，“你们可以呀，不声不响的就干成了这么一件大事。我猜你们一定收获颇丰吧？是不是副本进度已经突破到70%了？”

　　“……”妙笔不说话，盯着黄图鉴。

　　“咦，怎么不说话，怪吓人的！你们不会是已经突破到80%了吧？真是可喜可贺，可喜可贺呀！”

　　看到自己的对手被自己挤兑的一句话也说不出来的样子，黄图鉴心中顿时畅快了许多，许多积累了许久的怨念也散发了出来，整个人都清爽了不少，甚至对于通过副本的想法，都有了不少新鲜主意。

　　“黄图鉴，你今天来找我到底是干什么的？如果只是为了说这些废话的话，那么你就可以出去了，我这里不欢迎你！”

　　“哎，你不要误会，我闲的没事才不会到你这个鬼地方来，今天是拉草莓的西瓜君先生想要和你们的提督先生见一面，他人呢？不会躲着我们吧？”

　　“提督他……”妙笔刚吐出三个字，就听见门外一声响亮的回答声，“是谁在喊我的名字？付钱了没有？”


第四卷 鱼肠剑


第175章 第一剑派·沧澜波涛

　　阳光随着被掀起的门帘倾泻而下，照射的黄图鉴的眼睛刺眼的厉害，当他恢复了视力之后，就看见一个脸上四条刀疤的年轻人出现在帐篷内。

　　没错，这个人就是提督，黄图鉴在专访视频中，仔细观察过提督的长相，没有错，这个人就是提督本人。

　　“幸会……幸会……”黄图鉴想要公式化的握握提督的手，却发现，拉草莓的西瓜君居然比自己还要快一步，抢先握住了提督的手。

　　“你好，我是拉草莓的西瓜君，提督先生，幸会了！”

　　“你好！”固寒紧紧的握了握拉草莓的西瓜君的手，“久闻拉草莓的西瓜君是名剑榜排名第一的名剑级强者，想不到今时今日，居然在这里见面，久仰大名了！”咦，固寒居然有些奇怪的表现出一副热络的样子，这和他平日里高冷的行径可不一样。注意到这个细节的妙笔眼睛不自然的弯了一下，这个提督，在打什么主意。

　　“刚才进门时听到，拉草莓的西瓜君和这位叫什么来着的人似乎是专程来找我的，不知道有何贵干，我又能帮到两位什么事情。”固寒坐在了椅子上，顺便招呼着黄图鉴和拉草莓的西瓜君坐下。

　　黄图鉴同时注意到，此时固寒坐着的位置，居然是整个会议室内的主位，而妙笔居然老老实实的坐在副位上，这代表固寒才是主导整个攻略组的人物。

　　对于这个发现，黄图鉴暗暗吃惊，妙笔这个老对手他清楚的不能再清楚了，能让妙笔老老实实的坐在副位上，这个提督必然有他可以服众的地方，此人不容小视。

　　“也没有什么太大的事情，就是在攻略副本的时候，遇见一些发现，也有一些疑惑，所以想要和提督先生交流一下，大家取长补短，一起早点通关这个副本，如何？”黄图鉴满脸笑容道。

　　“哦……我觉得没有这个必要。”固寒直接的，毫不客气的，没有任何拖泥带水的拒绝了黄图鉴提出的要求。这让黄图鉴的笑脸顿时就僵在了自己的脸上，就连一旁旁观的拉草莓的西瓜君，脸色也变得难看起来，打黄图鉴的脸从某种意义上，也是打了他的脸。

　　“为什么呢？”黄图鉴皮笑肉不笑的反问道，“难道提督先生看不起我们九州剑派的攻略组，觉得我们和拉草莓的西瓜君都不如您吗？”黄图鉴拿出了九州剑派和拉草莓的西瓜君的名头来压迫固寒，试图让他明白，自己在和谁说话。

　　“不要怪我说实话！”固寒扫了所有人一眼，包括妙笔在内，“在攻略副本上，在座的诸位，或许不是垃圾，但比垃圾也好不了多少！”

　　固寒好一句群体嘲讽，让室内温度顿时下降了十度不止，尤其是拉草莓的西瓜君，他的脸色，阴沉的都可以拧出水来。

　　“哦，看来提督先生对于副本的信心很高呀！”黄图鉴干脆也不摆出一脸的假笑了，直接毫不客气的盯住固寒，阴阳怪气地说道，“不知提督先生上一次通关副本的进度到了哪一步呀？”

　　黄图鉴早就通过内线消息得知上一次对方只击杀掉了阿尔托莉亚15%的血限。如果这个提督为了自己说出来的大话而故意夸大攻略进度的话，黄图鉴就会彻底将这个家伙视为放大炮的废物。

　　黄图鉴倒不会拆穿固寒的大话，虽然他手里有足够的证据证明瑶光剑派上一次的进度在哪个位置，但这样必然会暴露自己安插在瑶光剑派中的内线。

　　“不怎么样，才击杀了不到15%的血量而已！”固寒老老实实的回答道。

　　“呵呵，这就有点意思了，不知道提督先生哪里来的勇气，觉得我们都是垃圾？我们上一次在拉草莓的西瓜君带领下，可是击杀了足足30%的血量，这样看，提督先生，你还有脸说我们是垃圾吗？”

　　“你误会了，我并没有说你们垃圾！”固寒顿了顿，似乎要改口了，这让黄图鉴的脸色好看不少，但是固寒的下一句话，却让黄图鉴的脸变成了墨汁一般，“我是说，你们比垃圾要强上不少！”

　　“行了，我也不跟你们兜圈子了，以你们的战斗能力和分析能力，再过一个月，也不可能打败阿尔托莉亚的，你们不如早点解散了回去刷刷别的副本，等着看吧，就这几天的功夫，我们瑶光剑派就能将这个隐藏副本给通关好了！！到时候，我的攻略可以送你一份！”

　　“你……”黄图鉴站起来，想要斥责固寒什么，却被一只手给按住了肩膀，黄图鉴扭头一看，却发现是拉草莓的西瓜君按住了他。

　　“提督先生，做人狂是一件好事，但前提是他要有足够的本事。既然提督先生说就这几天的时间便能S级通关这个副本，那就请问提督先生，这几天，究竟是几天？”

　　“三天到五天！”固寒自信满满的回答道。“对了，拉草莓的西瓜君，你敢不敢和我打一个赌？”

　　“什么赌？”

　　“就赌这三到五天！”固寒坏笑着，“我要是成功的取得了S级的评价，那你就答应我一个要求。如果我失败了，我就欠你一个要求，怎么样？”

　　“好！我奉陪到底！”拉草莓的西瓜君慨然道，他根本不相信，固寒能在三到五天内取得什么进展。“既然如此，黄图鉴先生，我们走吧，三到五天后，让我们静待提督先生的佳音！”说完，拉草莓的西瓜君就拉住黄图鉴，想要离开这里。

　　结果走了半步，黄图鉴又停下了脚步，补充了一句，“对了，刚才提督先生的话我已经全部录像了下来，一会儿就发布到论坛上，到时候全论坛的玩家们都可以见识到提督先生的许诺，岂不是大快人心？”

　　“等一等！”忽的，一直没有说话的妙笔出言阻止道。“黄图鉴，你这是什么意思？你居然要把这段对话公开？你不知道，一旦公开了这段对话，亚瑟王的背叛副本就要公诸于众了吗？”

　　“我当然知道！不然我们要公开这段对话干什么？”黄图鉴冷笑一下，“本来这次找你是为了通知你一句，沧澜波涛的人也已经完成了开门任务，他们今天就要进驻副本。以沧澜波涛的惯例，今天晚上就能在各大论坛上看到他们的宣战文书，你觉得我们还有必须把亚瑟王的背叛副本给瞒下去的必要吗？”

　　“沧澜波涛的人，终于也要进驻这里了吗！”妙笔的手颤抖了一下，沧澜波涛就是目前十大剑派中排名第一的剑派。这个剑派在九十年前为一代剑帝鸪尽官僚所创，在七十八年前开始，就占据了十大剑派第一的位置，一直到现在，从来没有动摇过，是十大剑派中积累最为丰厚的剑派。

　　尽管十年前剑帝鸪尽官僚身死，但沧澜波涛在其女儿欧根欧根欧的带领下，依然保持着第一剑派的名声和气势，风头有增无减，最近十年中的隐藏副本首通，有五次就是在欧根欧根欧的带领下完成首推的。

　　至于其他失败了的四次，倒不是因为沧澜波涛败给了其他剑派，而是因为沧澜波涛压根就不知道隐藏副本开启的消息。

　　这四个隐藏副本都属于那种开启连锁任务非常繁琐复杂不易察觉，但是通关起来却有些简单，最少不会像这次副本一样变态到了一个月还没有剑派通关的地步。

　　所以，这些副本往往在沧澜波涛收不到一点消息的情况下，就被其他的剑派甚至是个人小分队给完成了，并不是沧澜波涛的攻略进度输给了别的剑派，只是他们没有参与到这个副本的首推之中。

　　但凡是被沧澜波涛中途插手进来的隐藏副本，首推毫无例外，统统都被沧澜波涛给抢走了。

　　最生气的应该就是九州剑派的那一次，在五年前，九州剑派独自发现了隐藏副本的线索，然后组织两个绝密的攻略组，开始日夜不停的攻略。足足攻略了两个星期的时间，眼看副本进度已经通关完成，就剩下S级的评级需要在刷几次的时候。

　　沧澜波涛也完成了开启隐藏副本的连锁任务，然后一天之内，就完成了从通关到S级评价整个过程，彻底把九州剑派给拍死在了沙滩上。

　　而为了展现自己的霸气，沧澜波涛在正式介入副本后，都会非常霸气的论坛上发布官方帐号的帖子，向所有玩家宣布，自己将会对隐藏副本展开攻略，并且时刻转播隐藏副本的攻略情况。

　　丝毫不像其他门派一样，估计消息走漏之后，会有其他人和自己抢食吃，因为在沧澜波涛看来，只要自己宣布开始对副本展开攻略了，那么首次通关的荣耀，就一定是自己人的。

　　所以，方才黄图鉴，才毫不客气的说自己要公布刚才提督说话的录像，并且毫不担心隐藏副本泄密的消息，因为这个消息已经瞒不住了，最迟今天下午或晚上，沧澜波涛就必定会将亚瑟王的背叛这个隐藏副本给释放出来。

　　“这么说来，你们这次来是真心想要和我们交换情报的？”妙笔皱着眉头，这次固寒的举动实在是太冒失了。

　　“你以为我是来和你斗嘴的？”黄图鉴气的嘴都歪了，“我们两个剑派是攻略进度最高的，所以我才想着我们两个互通情报，看看这一次能不能抢在沧澜波涛前面完成首通。你的这位网红倒是厉害的很，既然如此，那我就找恒山剑派的老孙头去，你们瑶光剑派就自求多福吧！”

　　说完，两个人就扬长而去了。

　　妙笔坐在位子上，沉默了许久，问固寒道：“为什么？你早就猜到他们的来意了吧，为什么要故意气走他们？我觉得面对沧澜波涛的威胁，我们两个剑派，应该通力合作才对。”。

　　固寒坐在位置上，他的手在微微的发抖，“没有这个必要，这一次沧澜波涛，只能败在我的手里！”

　　“是我们的手里！”妙笔冷然道。


第176章 T3航站楼的捷径

　　“从现在开始，进入副本后，全部听我的指挥，你们有意见吗？”副本大门前，固寒扫视了一圈自己的队友们，哪怕是对固寒最不服气的钢镚，面对固寒的提问，也没有说出一个不字出来。

　　“很好！”固寒点点头，“实话告诉你们，如果我的猜测没有错，那么这一次进入副本，我有信心最少将副本进度推进到70%以上，你们只要听我的指挥，必然功成！”固寒说话的语气和神态，无不是一副信心满满的样子。

　　五个队友面面相觑，哪怕是妙笔，也想不明白，这个提督，到底是哪来的这么大的底气，说出这样的话。他就不怕风大闪了舌头吗？

　　“这一次，就算是沧澜波涛出手了，也休想从我手里捞走这个首通！”说完这句话，固寒就斩钉截铁的迈入了副本大门内，妙笔等人似乎可以看到，固寒的体内，有一只即将翱翔而起的巨龙，这个男人心中的某些东西，似乎被突如其来的第一剑派沧澜波涛给激荡了出来。

　　……

　　当妙笔等人全部进入副本之后，副本也就正式开始了倒计时，再过十秒钟，圈住副本起始点的光圈就会消失，副本也就真正开始了。大型的多人副本都是这样，为了保证进入副本的玩家团队可以在公平的时间内开始副本，所以只有当所有人都进入副本，并且等待十秒后，副本才会开始读秒。

　　趁着这十秒钟的功夫，固寒开始布置起第一阶段的任务。

　　“这一次，我们不走T3航站楼外的公路了！”固寒在虚空中抖开了咸阳机场的地图，在T3航站楼边上的那条公路上划了一道。这条公路就是上一次妙笔指挥下，小队行走的路径。“这一次，我们直接从T3航站楼内部穿过，直达P2停车场！”

　　当固寒说出不走这条路的时候，妙笔的脸色就是一变，从进入副本的第一步开始，固寒就推翻了自己的妙笔的攻略，这几乎是一巴掌打在了妙笔的脸上。

　　“我反对？”提出意见的不是妙笔，也不是钢镚，而是队伍中与固寒关系比较好的红玉，“走T3航站楼虽然直线路程近一些，但是T3航站楼内部却有比公路上多得多的元冦。而且他们统统都是蛟级以上的元冦，各个相当于我们名剑级持剑者，实力远远要高于其他航站楼中的元冦。”

　　“哪怕我们全力动手，光是杀掉他们的时间，都要超过十分钟，那时候，土狼早就死在徐达手里了，我反对从T3航站楼内部走，我们还是应该按照原路线走！”

　　“反对无效！”固寒的语气不容置疑，此时，封闭了十秒的光圈已然消失，宣告着副本开始了。

　　“所有人，以我为中心，站位不超过十平方米范围。钢镚手持阿隆戴特，使用举盾技能，保护住所有人不受伤害。其余队员全部手持剑娘，以剑主模式，全速通过整个T3航站楼！”

　　“注意，无论有多少的元冦围攻我们，统统不准放慢脚步，不准和元冦发生任何战斗，只管埋头往前冲就行了！”固寒沉声冷道。

　　其余人对于固寒的命令，还有些不解，不消灭途中纠缠过来的元冦，岂不是会被大量的元冦围殴？哪怕是名剑级持剑者巅峰的他们，面对几十个蛟级或龙级元冦的围攻，也是会要了自己小命的。

　　不过，妙笔在听到这个命令后，却露出恍然大悟的表情，似乎明白了什么。

　　妙笔佩服的看了固寒一眼，然后对着其余人丢下了一句话：“照办！”

　　果然，还是妙笔这个老队长的话更有用一些，妙笔的命令一出，其余人就不再发牢骚了，老老实实的按照固寒的命令，开始行动起来。

　　……

　　固寒通过T3航站楼的办法可谓是粗暴之极，他压根就没有考虑过和T3航站楼内元冦战斗的问题，完全依靠钢镚的阿隆戴特的那个防御类技能，从T3航站楼里冲了出来……当队伍冲出来的时候，他们的身后跟了三十多个种类各异的元冦，最次也是蛟级元冦，里面的大部分都是龙级元冦。T3航站楼不愧是咸阳机场三个航站楼中元冦实力最强的一个航站楼，三十多个相当于名剑级持剑者的战斗力，也就是仰仗着阿隆戴特的防御可以安然无恙的冲出来，换做其他的剑娘，整个队伍恐怕都折在T3航站楼中了。

　　不过，此时队伍的对面就是P2停车场，只需要翻过那道已经碎成渣渣的围墙，就抵达了P2停车场的范围内，固寒等人甚至能够用肉眼看到，停车上深处正在进行着的战斗。

　　此时，阿隆戴特的巨盾技能还没有冷却，这就意味着时间连一分钟也没有过去，如果再加上跑到土狼与徐达战场位置所需要的时间，估计连两分钟都不需要，比之前妙笔指挥众人走公路所花费的时间，足足提前了五分钟！！！

　　这五分钟在固寒的计划中，可谓是至关重要的五分钟，没有这五分钟，固寒接下来的攻略计划，根本无法执行。

　　可是，时间是提前了五分钟不假，但是固寒的屁股后面还跟了三十多个蛟级或者龙级的元冦，此时距离阿隆戴特的举盾技能进入冷却只剩下不到五秒钟的时间了，一旦这个技能消失，到时候固寒等人就要用自己的贴身护盾来承受这三十多个强大元冦的攻击。

　　“提督，我的技能就要冷却了，现在我们怎么办？”钢镚的脸色非常难看，虽然他的举盾技能可以削减30%的伤害，再加上他本身出色的防御能力，所以面对三十多个蛟级，龙级元冦长达一分钟的攻击，所以贴身护盾依然没有被击破。但剩下的能量也不多了，只剩下不到10%的能力，钢镚有理由相信，一旦技能结束后，第一个被元冦围殴致死的就是自己了。

　　“跑！”固寒冷然道，“一直往土狼和徐达的位置跑就可以了，其他的不用管！”

　　“提督，你疯了吗？”尤思聪忽的暴吼一声，“你居然要一路跑到徐达那里，一旦让徐达和这些元冦们汇合，我们哪里还有活路？直接全部被砍死，等三天再进副本好了！”

　　尤思聪吼出了所有人的心声，不错，凭借他们身上的贴身护盾，支撑到徐达的位置并不是什么问题。可是一旦让这些跟出来的元冦们和徐达会和在一起，那还打个鸡巴？能不能保住小命离开副本还是问题！

　　“没问题的，相信我，不会有问题的！”固寒淡然不惊的说着，随着他这句话说完，钢镚的举盾技能便彻底的消失进入冷却状态，而失去了举盾技能的庇护，钢镚将直接用自己的贴身护盾，来面对三十几个凶残元冦的进攻。

　　“提督怎么办？我的护盾只剩下8%了。”钢镚有些惊恐的大叫，虽然自己的举盾技能消失了，不再吸收所有元冦的伤害，可是依然有大部分的元冦将攻击目标锁定在自己的身上，用不了几秒钟的功夫，自己的贴身护盾就要宣告破损了。

　　“继续坚持！”面对钢镚的呼喊，固寒只留下这么几个干巴巴的字，其余队员除了妙笔以外，纷纷对固寒怒目而视，就连红玉也不例外，在他们看来，固寒已经是打定主意要牺牲掉钢镚了！

　　“6%……5%……4%”钢镚一秒钟看到自己的护盾掉了两个数字，心中生出无限的绝望。一切都完蛋了，神仙也救不了自己了，除非这些元冦傻逼一样的主动退却，放掉眼前的肉不吃。那自己就必然会被元冦给攻破护盾，然后就面临死亡……剑娘的耐久度并不能作用在持剑者的身上。剑娘阿隆戴特或许还能坚持一会，但是失去了贴身护盾庇佑的钢镚的脆弱的人类肉体，将会在第一时间内被撕裂的粉碎。

　　钢镚已经看到远处好几个黑暗议会大巫师开始念动咒语，一旦咒语完成，自己就会被各种魔法击杀的尸骨不存……

　　“4%……3%……2%……2%……2%……”一直盯着护盾数据看的钢镚惊讶的发现，自己的贴身护盾居然已经停止了下降，再抬头一看，钢镚愕然了……这三十多个元冦居然真的就像是傻逼一样的，开始主动撤退了，哪怕是方才还在念动咒语的几个大巫师，也强行终结了咒语，开始撤退。

　　短短几秒钟的功夫，所有的元冦就像潮水一般的退群，似乎对固寒这伙持剑者已经彻底失去了兴趣，返回了T3航站楼内。

　　“这什么情况？谁能给我解释一下？”钢镚眨巴眨巴了眼睛，疑惑的看向了固寒，希望能从固寒的口中得到解释。

　　“提督，你早就猜到了这些元冦不会继续追击我们？”和钢镚相比，红玉想的更明白一些，但她也只是明白一点而已，最关键的地方她也是一头雾水，为什么这些元冦会突然撤退？为什么固寒好像提前知道了这些？

　　“现在没时间回答你们！”固寒看了看系统的时间，上面显示，副本已经开始了1分钟零四秒。“现在全力奔跑向战场位置，救助土狼，击杀徐达。要点只有一个！快！”


第177章 欧根欧根欧

　　沧澜波涛，又被简称为沧澜剑派，是《剑娘OL》中排名第一的剑派。同时在现实中，新鲜出炉的帝剑世家鸪尽世家也正是在风口浪尖，油烹火热的时候。鸪尽官僚虽然驾崩不久，但是他的人脉和名声遍及八城，直接恩惠过数以前千计的持剑者。

　　现在还活在世界上的两位剑帝中，有一人在年轻时候，被鸪尽官僚从必死的绝境中给拯救出来，对待鸪尽世家自然是处处偏袒与照顾，最少在这位剑帝驾崩前，鸪尽世家是不用担心自己的前途和未来，于是乎，沧澜波涛在游戏中，也就愈发的强势起来，强势到了嚣张的程度！

　　《剑娘OL》中的金陵市，就是沧澜波涛的剑派驻地，这个被游戏官方列为世界上最难攻克的十二个城市中排名第十的城市，就是在鸪尽官僚领着一帮兄弟，不计成本的浩大攻势下，硬生生的给啃了下来，轰动了整个《剑娘OL》

　　攻下金陵市有多难？别的不说，在整个攻城和守城的战斗中，总共有五个洪级元冦，两个荒级元冦出现，足足七个匹敌帝剑级持剑者的无敌元冦，硬生生的被游戏中已经是剑帝级持剑者的鸪尽官僚带着八个仙剑级持剑者硬抗住了。最后杀了三个，放逐了四个，鸪尽官僚在那一战后，整整修养了半年的时间，才再一次的露面。

　　据小道消息，也正是在游戏中的这场战斗之后，年仅38岁就已经是仙剑级持剑者的鸪尽官僚在现实中正式对帝剑级剑娘发起了逐鹿之战，一口气连破九门提督，用史无前例的九天时间，就完成了与帝剑的同步协调，正式在金陵市区，用十万元冦的鲜血祭天，宣告他鸪尽官僚登基称帝，大屠天下！！！

　　所以说，游戏中的金陵市可谓是他鸪尽官僚和沧澜波涛剑派的龙兴之地，整个金陵市在攻克下来之后，就将金陵市建设的固若金汤，尤其是核心大殿的冰绝殿，更是富丽堂皇，宽宏大器到了极致。

　　鸪尽官僚仿造燕京市的金銮殿，在大殿的正中央位置，盖起了一个金黄色的高台，高台上一片金光闪闪，刺的人眼根本无法直视这个高台，也自然无法直视高台上此时端坐着的那个女人，鸪尽官僚唯一的一个后代，嫡亲的女儿，游戏名叫欧根欧根欧的沧澜波涛第二代掌门。

　　虽然是以鸪尽官僚女儿的身份继位，但是千万不要就这样看不起欧根欧根欧，因为此时，年仅32岁的欧根欧根欧，在游戏中就已经是仙剑级的持剑者了。冰绝殿内，除了两个鸪尽官僚时代留下来的太上长老以外，其余的尽百人，没有一个是她欧根欧根欧的对手。

　　瑶光被称为最近十年最耀眼的天才，而欧根欧根欧则被称为五十年以来，最耀眼的天才！两个人压根就不在一个档次上面。

　　“掌门，刚刚得到的消息，瑶光剑派和九州剑派已经知道了我们入驻咸阳机场的事情，他们的攻略队伍，已经提前一步先后进入副本之中了！”高台下，一个男人毕恭毕敬的向欧根欧根欧禀报着九州剑派和瑶光剑派的消息。

　　“噢，他们以为，提前一步，就能挡在我们沧澜波涛面前吗？他们什么时候产生这样的错觉了！真是有些可笑呢！”高台上，一个清亮却略显得有些尖锐的，类似于童音的声音说道。但就是这样的一个听起来有些稚嫩的童音，却让整个冰绝大殿中的高手们，各个都不敢多说一句话出来。

　　“涛声堂总裁，我问你，恒山剑派那里是怎么回复的？”欧根欧根欧提问的对象是高台左手边站位靠前的一个秃头汉子，他就是沧澜波涛下属的涛声堂的总裁。涛声堂负责整个沧澜波涛的情报工作，他的总裁，自然也是最为机灵歹毒之人。

　　“回禀掌门，恒山剑派已经决定撤出咸阳机场，不再参与《亚瑟王的背叛》副本，并且将他们所有的副本资料转交给了我们。相对的，我们也将那个东西，交给了恒山剑派。”涛声堂掌门沉声道，从他的话里不难听出，恒山剑派居然就这么放弃了已经攻略了大半个月的副本，并且将所有的资料交给了沧澜波涛，这意味在进入副本的第一天，沧澜波涛就和九州剑派与瑶光剑派站在了同一条起跑线上。

　　恒山剑派好歹也是排名第七的剑派，这样的顺从沧澜波涛，连抗争都不抗争一下，未免显得太过于窝囊废了一些。

　　其实这也不能怪恒山剑派做出这样的决定。第一，他们受不了沧澜波涛用来交换情报的物品的诱惑；第二，沧澜波涛的实力和战绩实在是让所有的对手自惭形愧，恒山剑派不像瑶光剑派，请到了攻略高手提督来攻略副本；也不像九州剑派请到了名剑第一的拉草莓的西瓜君来殊死一搏，他们压根就没有丝毫的胜算，还不如放弃这个不切实际的想法，获取沧澜波涛给自己门派的奖励。

　　“这是恒山剑派送过来的资料，请掌门过目！”涛声堂总裁在自己的个人终端上一划，恒山派详细的资料，就送到了欧根欧根欧的个人终端内。

　　“我不看这些东西……”欧根欧根欧打了个哈欠，“苍茫堂总裁，这些交给你了，你有一个小时的时间，把五个精锐的攻略组给我准备好，全沧澜波涛上下一切名剑级持剑者，只要你看中了，你就调过去，我给你这个权利！”

　　“是，掌门！”苍茫堂负责整个沧澜波涛的战略和谋划，相当于沧澜波涛的智库，是沧澜波涛依仗的大脑核心。尤其是苍茫堂的总裁，他是被鸪尽官僚称为世上第五聪明人的聪明人。长久以来，沧澜波涛能够横扫一切副本，此人的作用，居功至伟。

　　“我亲爱的苍茫堂总裁，恒山剑派的资料，你看了吗？”欧根欧根欧懒洋洋的问道。

　　“看了！”苍茫堂总裁点点头，脸上满满的都是不屑，“恕我直言，恒山剑派统计出来的资料都是些什么垃圾，和我们交换给他们的东西相比，简直一文不值！”

　　苍茫堂总裁在个人终端上一点，恒山剑派提供的某一页资料就出现在虚空中。

　　“比如这里……他们言语确凿，不容置疑的告诉我们，T3航站楼进不得，只有绕过T3，从公路上前往P2停车场才是正途！”说到这里，苍茫堂总裁冷笑一下，“这帮废物，明摆着近路不知道走，偏偏要从远路绕过去，活该他们一辈子也卡在60%上面。”

　　“噢？”欧根欧根欧第一次有了好奇的口气，“苍茫堂总裁，为何你如此肯定？照本掌门看，走这大路，着实是一条非常稳妥的路径呀！毕竟T3航站楼内，蛟级和龙级元冦的数目，就算本掌门在名剑级的时候，也要费上一些手脚呀！”

　　“掌门不知……从T3航站楼穿越而过的话，说不定，连剑娘都不用解放出来……”

　　……

　　在副本中急速奔跑的固寒并不知道，在副本外的金陵市，有一个老谋深算的家伙，连副本都没有进去，仅仅看着一份资料，就推算出了固寒思考了整整两个小时才想明白的问题。

　　由此可见，苍茫堂这个老家伙骨子里透出来的那股厉害。

　　不过此时，固寒并不知道这些事情，就算知道了，也没有兴趣思考这些事情，在摆脱了T3航站楼的元冦之后，队伍用极快的速度，冲向了P2停车场的战场。

　　令人意外的是，此时战斗还没有开始，土狼完好无损的站在几辆汽车之间，而他的对面，手提一把錾金枪的徐达，也才刚刚抵达战场。此时距离副本开始时间为1分41秒，而上一次妙笔带领下抵达这里的时间是6分52秒，整整提前了5分11秒的时间。

　　也正是因为这提前的五分钟，让土狼并没有受到任何的伤害，身上连一个伤口都没有。

　　钢镚等人并不蠢，看到眼前的这一幕，其余的队友们忽然恍然大悟，明白为什么固寒要如此急迫，宁愿冒着巨大的危险，也要用最快的速度赶到战场。

　　因为固寒想要保住土狼的一条性命，如果能保住土狼不死，说不定就能通过土狼这个摆脱了污秽控制的元冦，找到解除阿尔嘉莉亚黑化状态的办法！那么被卡死住的60%进度条，就真正有了度过去的可能性。

　　想明白了这一点，钢镚，尤家兄妹，红玉，都投给了固寒敬佩和抱歉的眼神。尤其是红玉，她忽然觉得方才阻止固寒时说的话，简直和白痴一样，实在是太丢人了。

　　……

　　另一头，原本还缓步行走，放慢进攻步调的徐达，看到这么一帮人类持剑者突然出现，眼神开始焦急起来，他敏锐的意识到，不能再这么慢悠悠的小去了，必须抢在这些人类持剑者保护住土狼之前，将土狼给干掉。

　　“受死吧！”幸好，此时距离土狼最近的依然还是徐达，他手中的錾金枪一提，就冲着土狼的脑袋刺杀了过去。

　　“承影，出来！！”妙笔心里清楚，这场战斗的关键，就是保住土狼不死！尽可能的不让土狼受到任何的伤害，于是妙笔不等固寒指挥，就主动放出了自己的剑娘承影，打算借助承影强大的实力，迅速击败徐达，拯救土狼。

　　可是，解放剑娘毕竟是需要几秒钟的时间的，这几秒钟的时候，足够徐达杀死土狼好几次的了，在这关键的时候，还在解放承影的妙笔忽然看见一道蓝色的身影如同惊鸿一般一闪而过。

　　“那是谁？好快的速度，居然不比承影慢多少！！”妙笔惊叹着想到。


第178章 土狼不用死了

　　徐达的錾金枪很快，快的如同一辆急速奔驰的汽车一般，气势凶猛的，看上去无法阻挡的冲杀了过来。土狼双手握拳，皮肤之下的魔术回路开始闪光，准备使用技能来阻挡徐达的攻击！

　　“叮！”一声清脆的击打声，土狼惊讶的发现，一个蓝衣女子，持剑挡在了自己的面前，她的剑尖，刚刚好顶在了徐达的枪尖上，让对付的錾金枪再也无法前进一步。

　　“好强大的剑术！”土狼情不自禁的赞叹了一声，他这几百年中，也见识了不少强大的剑娘和元冦，其中能像眼前的这个女子一样，直接用剑尖顶住对方抢尖的人物，少之又少，各个都是非常强大的存在。

　　徐达用力推了两下，始终无法将突然冒出来的女子推动一步。无奈，只能收枪后撤，而此时，借助这被倚天耽误的几秒钟，固寒等人已经赶到了土狼的身边，解放而出的承影和鸳鸯双股剑，一前一后将土狼保护了起来，徐达休想再伤到土狼一下呢。

　　“好熟悉的剑法！这样的风格！”被倚天击退了的徐达并没有气恼，而是闭上眼睛，慢慢的品味着刚才倚天击退自己的那一刻，忽然，一个人从他的脑海中一闪而过。

　　“倚天剑？”徐达睁开眼睛，他看了看倚天手中的长剑，不由自主的后退了两步，“没错，是倚天剑没错，你是教主的剑！教主也来到这个世界了吗？”

　　“教主？”倚天剑花一抖，她不像越王一样，开始恢复之前的记忆。倚天是彻彻底底失去了大破灭前和大破灭后，所有有关于人的记忆。“我不认识什么教主，你是不是认错人了！”

　　“呵呵，怎么可能会错，你是倚天剑，断成了两截我也记得你！”徐达惨笑一下，“是我想差了，教主怎么可能会来这里，你应该是持剑者的剑娘。想不到呀，当年谁与争锋的倚天剑，也成为了剑娘中的一员，成为了我徐达的对手，这莫不是宿命吗？”

　　在刚才的交手中，徐达已经明白，三个自己绑在一起，也不是倚天剑的对手，更何况还有另外几个更强大的剑娘在虎视眈眈的看着自己，自己断然是失去了所有活下去的可能了。

　　“出手吧！死在倚天剑下，也不枉我徐达在明教中走了一遭！”言罢，徐达便再次挺枪，主动杀向了倚天。他这是决死的一击，完全放弃了防御的打算，倾尽全力开始进攻，哪怕是死，也要让倚天中上一枪。

　　“有点意思！”倚天嫣然一笑，揪下脑袋上的酒葫芦，往自己的口中就是灌了一大口的美酒。“一口杜康酒，解君千帆愁。倚天送你上路了！”

　　说着，手中的倚天剑就迎着枪尖杀了过去，她喝了一口杜康酒，就是打算使用基础技能唯有杜康。在倚天看来，边畅饮美酒，边与敌人厮杀，是对自己敌人最大的尊重。眼看双方就要厮杀在一起的时候，红玉忽然神出鬼没的从徐达的身后杀了出来。

　　之前说过，徐达全身心的投入到了和倚天的战斗中，没有一分心思注意自己的身后，红玉的突袭压根就没有遇到一点防备，轻而易举的打出了必杀+完美的高额伤害组合，徐达的腿一软，人就倒地不起，錾金枪摔落到了地上。

　　“可惜了，不能死在倚天剑下！”这就是徐达最后的遗言，而后，次元漩涡出现，开始吸收走徐达存在于这个世界的痕迹。

　　“好大的胆子！居然敢抢本女侠的猎物！”徐达死了，不过战斗似乎并没有终结，身为队友的倚天，忽然将剑尖对准了红玉的脑袋，“本女侠从三国到大明，最讨厌的就是你这种人，说，你为什么要抢本女侠的猎物？”

　　“提督，麻烦你能管好你的剑娘吗？”红玉不理会倚天的质问，而是拨开了倚天的剑刃，径直朝固寒走了过去，边走边说道，“我好歹也算是帮了你的剑娘一把，你跟你的这位女侠说说，行行好，放我一马！”

　　“好！”固寒深深的看了红玉一眼，这个红玉似乎和徐达有什么故事在，每一次进入副本，徐达都必须死在红玉的手里，这一次哪怕从倚天的手上很不讲理的抢人头，也必须由她亲手干掉徐达，这里面的门道，不一般呀！

　　而得到了固寒回复的红玉，就像之前一样，跑到远方，做她的警戒工作去了，丝毫不理会怒气冲冲的倚天。

　　“丑八怪哈士奇，你要是敢劝我一句，你就休想再指挥我干这干那的！”倚天狠狠的往自己的嘴里又灌了好几口的杜康酒，然后一脸酒红的她看到固寒似乎要插手了，抢先一步，给固寒顶在了一个非常尴尬的位置上。

　　“我不劝你，我也没有这个功夫劝你！”固寒看都不看倚天，专心的盯着土狼，似乎土狼比倚天还要好看上几百倍的样子，“但是我必须告诉你的一点是，我打不过这个红玉，她的剑素值是我的几十倍，我打不过她。你如果想要去报复她，你随意，我不拦着你，我会央求红玉，在你还剩下1%耐久的时候，手下留情，把你给放回来！你看这样可好！”

　　“好个屁！”听了固寒的话，倚天的脸色由酒红转成了青绿，最终还是跺跺脚，一口气把葫芦里的美酒一饮而尽，几个跳跃，不知道飞到哪里去了，或许是去找哪的元冦消气去了。

　　“不准进入T2航站楼，也不许离开我一公里范围内……你答应副本里听我指挥的，难道女侠说话就可以不算话了！”看到倚天远走，固寒通过剑痕补了一句！

　　“知道了！本女侠找了你这么个没用丑八怪哈士奇主人……气死我了！”

　　“我亲爱的哥哥，提督刚才的那个剑娘，好像是叫倚天剑吧！”一旁默默瞅着这一切的尤思雨捏了他哥哥尤思聪腰间的软肉一下，“是不是呀！”

　　“我可爱的妹妹，我也听到那个元冦叫她倚天了，要是我们没有听错，这个剑娘就是宝剑级第一的剑娘倚天剑了！！！”尤思聪毫不示弱，在妹妹的屁股上也扭了一下。

　　“讨厌……”妹妹嘤咛一声，“用力一点呀！”

　　……

　　“你们好！在下土狼，你们一定是看到我通过石中剑的留言找来这里的吧！对于诸位伸出的援手，感激不尽！请务必收下我对你们的感激！”土狼对着固寒，妙笔等人深深的鞠了一个躬。

　　固寒和妙笔对视一眼，果然！提前五分钟救下了土狼果然影响了整个副本剧情的变化，土狼不再是用什么：

　　“不用救我了！”

　　“我逃出来之前已经被污秽渗入了心脏，我马上就要变成我讨厌的那种的人了！”

　　“可惜，再也当不了正义的伙伴了，切丝爸爸……我就要去找你了。”

　　这一套标准的，几十次都没有变化过的套路一般的对话来回答固寒，而是鞠躬感谢固寒等人救了自己，这是不是意味着，土狼暂时不会被污秽的死亡给威胁呢？

　　保险起见，固寒问了一句，“土狼先生，你的身体不要紧吧？我们这里带了不少的药品，如果你有什么伤病，我们可以帮你治好！”

　　“谢谢！不用了！”土狼摇摇头，“我的思想虽然已经摆脱了他们的钳制，可是我的肉体已然不是真正人类的肉体了，人类的医疗手段，对我已经没有太大的效果了！尤其是面对污秽，更是毫无作用。”

　　听到污秽二字，固寒心中一动，装作一副关心的样子，“污秽，那是什么东西？有没有可以驱逐他的办法，我们有什么可以帮助你的！”

　　“有！”土狼的一个有字，让在场听到对话的所有人，都松了一大口气，果然土狼有办法对付污秽，这样一来，就能赶在阿尔托莉亚黑化之前，将她的污秽驱逐出去了！

　　“实不相瞒，我在逃出来之前，也重新被污秽转入了心脏！”土狼拉开自己的衣服，胸口的位置上，一个食指宽的洞眼清晰可见。固寒想起来，自己在拉开阿尔托莉亚衣服的时候，同样看到了这样的一个洞眼！

　　“阿尔托莉亚的污秽本来已经和我一起被驱逐出去了，可是她为了保护我，又被抓了回去，现在百分百又一次的被植入了污秽进入体内，你们请一定要将她救出来，这样你们人类和我们元冦，才能脱离这个无聊痛苦的循环……”土狼忽然按住自己的胸口，额头上的汗珠几乎在一瞬间的爆了出来，他的表情也瞬间变得异常狰狞！！！

　　“抱歉，我可能不能陪你们下去救她了……”土狼断断续续地说道，“我必须动用全部的意志和力量来对抗污秽的控制……我刚才分出力量来抵抗追击……现在污秽开始进攻我的意志了……你们赶快走，快去救阿尔托莉亚……我不知道这次能不能抵挡住污秽的控制……如果我成功了，我会在T1航站楼的门口等你们……如果不在那里，你们千万不要来寻找我……”

　　“驱逐污秽需要使用特殊的道具……这些道具我藏在了一个隐秘的地方……待会你们救出了阿尔托莉亚……就带她去……”土狼咬紧牙关不说话了，他所有的意志和力量都要用来抵抗污秽的侵袭，他只能深深的看固寒一眼，眼睛里满是祈求……以及祈求。

　　“我们走……去T2航站楼！”


第179章 不同的副本路线

　　某天，作为《剑娘OL》玩家之一的“传说中的大宝剑”，习惯性的打开了游戏论坛，这是他进入游戏之前的必要步骤，传说中的大宝剑就是喜欢在进入游戏前看看论坛上有没有什么新鲜玩意可以发掘一下。结果这一刷不要紧，就直接刷了一个大新闻出来。

　　“传说中的大宝剑。”发现，原本是浅蓝色背景的论坛，居然开始全面换装成了亮金色的背景，金光闪闪的，几乎闪瞎了“传说中的大宝剑”的眼睛。

　　他先是一愣，然后血液就开始沸腾起来了，这个场面他见过，他还见过不止一次！去年，前年，还有五年前，他都见过论坛由蓝变金的时刻，如果他的记忆没有出错，那么《剑娘OL》今年最大，最劲爆的大新闻就要诞生了！

　　等等……似乎不能算是今年最大的新闻，因为提督SSS级通关了初始副本之后，已经没有哪个新闻，能压在这个新闻上面了，除非又是有鸪尽官僚这样的盖世剑帝出世。

　　“传说中的大宝剑。”飞快的将页面拉到最顶上，果然，一个金闪闪的顶置贴顶置在论坛的最上面。《￥沧澜波涛镇五洋￥沧澜波涛官方宣传部：我派以正式对今年的隐藏副本展开攻略，详细情况请戳开帖子阅读》。这个帖子下面显示，跟帖回复的人数，已经超过十万人了。

　　“传说中的大宝剑。”没有犹豫一秒，立刻点开了这个帖子，足足看了几十分钟，才把帖子的内容给消化完毕。

　　首先，帖子简单的介绍了一些这个隐藏副本的背景情况，让大宝剑知道剧情是围绕着亚瑟王阿尔托莉亚展开的。同时，也非常阴险的透露，其实有瑶光剑派等三个剑派已经提前一个月开始了副本的攻略，并且卡在60%的进度上超过25天了。

　　沧澜波涛之所以要把这一点公布出来，就是为了恶心这三个剑派，告诉广大玩家，这三个剑派为了吃独食，把消息死死的封锁住，不告诉普通人，心思非常的狭隘，把其他的玩家当做傻瓜。不像他们沧澜波涛，在解锁副本后，就第一时间把副本的消息给公布出来，让大家能在第一时间知晓详情。

　　同时，长达一个月没有攻略成功，还卡在60%进度的这一点上，也让玩家们对这三个剑派的实力产生了怀疑！以往的隐藏副本，最长也不过一个月的时间就能攻略完成。而这一次，一个月还只是攻略到60%，莫非三个剑派的实力已经衰落到了如此垃圾的地步？

　　不过接下来，沧澜波涛居然还将三个剑派的主力攻略组的成员也曝光了出来，拉草莓的西瓜君；尤家兄妹；妙笔澜沧江这几个《名剑榜·虚榜》上排名前三十的玩家证明三个剑派的攻略组实力并不弱小。

　　尤其是他们还看到了提督的名字，这个一两个星期前才创造了年度最大新闻的新人玩家，居然已经成长到了名剑级的地步，还参加了隐藏副本的攻略，这个家伙的游戏人生，未免也太牛逼了一些！

　　“或许这个提督就是下一个欧根欧根欧和下一个瑶光！！”看到这条消息的人都不由自主的冒出了这个念头，游戏中每一个十年都有独领风骚的人物诞生，在这一个十年中，这个人或许就是提督了……最少提督已经站在了所有潜在竞争者的最前面。

　　看完了帖子的“传说中的大宝剑”关闭了这个帖子，然后不停的开始刷新论坛首页，因为根据以前几次沧澜波涛的做法，很快他们就会又开一个攻略直播帖，会不断的更新攻略组隐藏副本的进度。

　　果然，在“传说中的大宝剑”刷新了十几分钟后，又一个沧澜波涛宣传部的帖子被顶了上来，然后飞快的被设定为顶置精华。

　　帖子的名字叫做：《最新隐藏副本：亚瑟王的背叛攻略直播贴》。点开这个帖子，里面只有一楼发布了内容。这个内容公布了沧澜波涛四个攻略组的成员组成，第一，第二，第三，第四，攻略组一排排的六个玩家被公布了出来。

　　虽然第二，第三，第四，攻略组的玩家，平日里也是赫赫有名的名剑级玩家，但是和第一攻略组比起来，那就显得黯淡了不少。

　　沧澜波涛第一攻略组：队长：龙羽，《名剑榜·虚榜》第十二位；

　　队员：正人君子：《名剑榜·虚榜》第三位。

　　窈窕淑女：《名剑榜·虚榜》第五位。

　　血雷行：《名剑榜·虚榜》第四位。

　　凌云：《名剑榜·虚榜》第七位。

　　墨年：《名剑榜·虚榜》第十位。

　　从这六个人的《名剑榜·虚榜》就能看出，沧澜波涛已然将自己剑派最强大的实力，统统集中到了第一攻略组中了。除了队长以外都名列前十的队员们组成了一个无比恐怖的队伍，不考虑攻略副本的问题，如果单单拉出去干一架的话，这个队伍能够横扫名剑级一切的队伍了，没有比这个队伍更强大的队伍了！

　　“叮咚！”这是帖子楼主更新了消息的提示，“传说中的大宝剑。”飞快的刷新一下，就看到了楼主公布的第二条消息：攻略第一组用时不到两分钟，成功完成副本10%进度，重要NPC土狼没有受到任何伤害！

　　……

　　“驱逐污秽需要使用特殊的道具……这些道具我藏在了一个隐秘的地方……待会你们救出了阿尔托莉亚……就带她去……”和固寒等人经历的剧情一样，土狼同样为了抵抗污秽的入侵而失去了说话的能力，只能痛苦的跪在地上，不断的挣扎，与那股污秽对抗。

　　沧澜波涛的第一攻略组在第一次进入游戏的时候，就选择从T3航站楼直接冲到了P2停车场。虽然她们的队伍里并没有阿隆戴特这些可以吸收伤害的剑娘，虽然他们每人都受到了不同程度的攻击。

　　但是他们从T3航站楼冲出来的时候，依然保持着完好的状态，没有一个人的贴身护盾被攻击到了90%以下的程度，而且抵达战场的时间，比固寒的队伍还要快上五秒钟。

　　不吹不黑，沧澜波涛的攻略第一组，确实比瑶光剑派要厉害的多！！！

　　“队长，我们现在怎么办？”一个一身黑衣的男人，对领头的队长龙羽问道。

　　从《名剑榜·虚榜》的排名来看，龙羽是第十二名，是整个攻略一组中实力最弱的存在，但是他却能成为整个队伍的队长，而且手下的队员没有一个不服他的，就是因为他恐怖的谋算能力。

　　龙羽是苍茫堂总裁，当年鸪尽官僚身边的智囊之首悉心培养出来的接班人，一身神机鬼谋令人叹为观止，世人普遍认为，两个妙笔澜沧江或许能抵得上一个龙羽的价值，只多不少。

　　“带他走！”龙羽嘴中咬着他自己的指骨，这是龙羽特有的习惯，凡是当他进入了高度集中思考的状态，他就会不由自主的咬住自己的指骨。一旦出现这个动作，就代表龙羽正在艰难的思索之中。

　　“带他走？”黑衣男人一愣，“带上土狼，一同进入T2航站楼的地下神殿之内？”

　　打心底里说，黑衣男是不愿意带上土狼的，原因非常简单，土狼现在的状态和累赘无异，带上他的话，难免会影响团队的战斗能力。而且土狼还是一个非常不稳定的因素，万一他对抗污秽失败，进入黑化状态，从内部开始突袭自己的小队的话，那么说不定会有致命的危险……虽然她们看不上恒山剑派的攻略组，但是土狼黑化后能够在十分钟内秒杀掉恒山剑派整个攻略组，他的实力，绝对会让自己的队伍也吃不了兜着走的。

　　“没错，带上他，我有用处！”龙羽放下自己的手指，“墨年，土狼就交给你们负责，我们走，去T2航站楼！”

　　龙羽说的墨年就是黑衣人……墨年知道自己刚才的犹豫引起了龙羽的不满，所以他才让自己带上土狼，算是对自己的惩罚……这已经算是非常优厚的惩罚了，对比其他的一些惩罚手段，墨年依旧庆幸不已。

　　于是乎，墨年就背上了狂乱的土狼，跟在队伍的后面，朝着T2航站楼进发。

　　从这里开始，沧澜波涛和瑶光剑派的队伍就发生了分歧，固寒一方选择放任土狼自己在原地硬抗，以最完整的姿态去突破T2航站楼。而沧澜波涛一方则选择将土狼带上，一同突破T2。

　　双方的选择各自有着各自的想法与理念，那么到底谁的想法才是正确的？这会不会关系到最后副本的结果，让我们拭目以待。


第180章 普通玩家才是游戏的中坚

　　进入T2航站楼之后，固寒并没有改变之前的妙笔定下来的战术，依旧是和红玉一起，清空了左侧路口附近的元冦。唯一的区别是，原本由固寒亲手持越王勾践剑杀敌的过程，变成了倚天朝着这些可怜的元冦倾泻自己的怒火。

　　在进入T2航站楼之前，固寒就把倚天给喊了回来。本来倚天是不想回来的，她听到固寒和红玉一组后就更不想回来。结果被固寒用双方的约定威胁一下，说什么要是不回来就是违反了和自己的约定，自己要强行让倚天归剑云云。

　　倚天不愿意看到红玉，也不想回到剑鞘中，只能拿这些可怜的元冦发泄。别说，倚天虽然是宝剑级剑娘，但是手底下的剑术，却可以碾压大部分的名剑级剑娘……比如越王这样的，单纯论剑术的情况下，再来十个越王也休想打过一个倚天。

　　于是这些元冦就可怜了，明明都是强大的鬼级，魂级元冦，结果就好像一个个南瓜一样，几剑一个的被倚天砍成两截，整个过程行云流水，倚天连一点多余的力气都没费。看的一旁的剑娘红玉那是目瞪口呆……是剑娘红玉，不是持剑者红玉，红玉也把自己的剑娘放了出来，然后和固寒在背后悠闲的散着步。有这两位实力强大的剑娘在，确实没有什么可担心的。

　　趁着和固寒一同在后面没事干的功夫，红玉问出了一个一直骨鲠在喉的疑问。“提督，你刚才是不是知道，那些T3航站楼里的元冦，是不会追出来的？”

　　“没错，我知道！”固寒倒是没有隐瞒，老老实实的承认道。

　　“为什么？你为什么能肯定这一点？”红玉更加的疑惑了，“你才进入过这个副本一次，之前那次也没有进去过T3航站楼，而且我们给你的资料上，也只有【T3航站楼都是蛟级和龙级元冦，从T3航站楼通过消耗时间和精力太大】一句话而已，你怎么知道，在我们逃离T3航站楼以后，那些元冦不会追出来？你是在哪个地方找到了什么情报吗？”

　　“情报？我哪有什么情报，就像你说的，我只是第二次进入这个副本，你们给我的资料上，关于T3航站楼也只有那一句话而已！”固寒笑了笑，“其实只要思考一些常识性问题，你们之前思考的方向都太钻牛角尖了，换一个角度思考，就会有不一样的想法。”

　　“什么角度？元冦的角度？”红玉听了固寒的话，更加好奇了，这个固寒是从什么角度来思考的？

　　“当然不是元冦的角度，我怎么知道元冦的脑子里是怎么想的！”固寒指了指自己的脑袋，“我们不能从我们这些高玩的角度来考虑问题，我们应该从普通玩家的角度，来思考这些事情。”

　　“普通玩家的角度？”红玉自言自语的嘀咕了一句，她并不是蠢人，她听到固寒的这句话，已经隐约的有一些想法了。

　　只听固寒接着说道：“纵观两百年来《剑娘OL》陆续开放的那些隐藏副本，到最后，统统都是要给普通玩家开放的。普通玩家的实力和我们不能同日而语，这个副本连我们实力一流的玩家卡上一个月的时间都无法通过，那么那些普通玩家，岂不是一辈子都不可能通过这个副本？这是不可能的事情，这个副本最终还是要给普通玩家刷的副本，或许S级以上评价会很难达成，但是E级D级这些只需要通关就能获得的评价，不可能难到哪里去。”

　　“你的意思是，这个副本是我们想象的太难了？其实有更简单的办法通过这个副本？”红玉果然是一点就通，举一反三。

　　“不错，为了让普通玩家也有通关的希望……不对，不是希望，是必然可以通过，所以这个游戏中必然就有我们忽视了的什么东西，什么地方。只要往这个方向想，一切就豁然开朗了。”

　　“这个副本所有人都卡在60%的位置，这说明了什么？说明了一定是有哪个地方我们没有正确的通过，才会导致60%的进度处被卡在那里。”

　　“黑化的阿尔托莉亚的实力你我都有体会，除非我们的队伍尽数换上灵剑级剑娘，才有战胜她的可能，但这是名剑级的副本，灵剑级根本不能出现在副本中，所以正确通过60%进度的办法，一定不是击败阿尔托莉亚，而是有别的途径！”

　　“所以你就想到了土狼！”红玉听得眼睛贼亮贼亮的。

　　“不错，副本里成功的脱离了污秽侵袭的人只有一个，那就是土狼，所以土狼的手中必然有解除污秽状态的办法，所以想要解除阿尔托莉亚的污秽黑化就必须抱住土狼的一命！”

　　“于是，你就想到了，要提前赶到战场，赶在徐达进攻土狼之前救他下来！”红玉接嘴道。

　　“嗯，我记得第一次见到土狼的时候，他浑身上下都是伤口，血液也损失的非常厉害，这样的状态，跟快死的人都差不多了，还怎么抵抗的住污秽的侵袭，只要保证土狼足够健康，才有抱住他命的希望。”

　　“想要让土狼不受到任何的伤害，那就只有用最快的速度抵达战场了。上一次副本结束后，我花了半个小时的时间来研究咸阳机场的地图，发现如果在进入副本中，不绕弯，走直线，再用我们最快的速度疾驰的话，那么抵达战场的时间，完全可以控制在一分40秒左右。”

　　“如果是普通的名剑级玩家，没有我们如此快的速度，他们实际需要的时间，会在二分三十秒之内，也比我们之前的将近六分钟要快出不知道一倍。土狼本身的实力也不错，也能抵挡徐达一段时间，最少在副本开始后的二分三十秒内，保持一个相对健康的状态也问题不大。徐达的实力并不算强，普通玩家组队费些力气就能击杀。所以，就算是普通玩家，只要走直线前往战场的话，也能保住土狼一命，这样一来，副本第一关卡，就算是普通玩家，也能渡过去，不至于无计可施。”

　　“这就又回到我一开始的问题了，你怎么知道，T3航站楼的元冦不会追出T3航站楼，而且这也是我们的实力强劲才闯出来，钢镚都差点快要贴身护盾破碎了。要是搁在普通玩家的身上，能不能从这里面闯出来都是问题。”绕了半天，红玉又问出了最开始的问题。

　　“首先，我要纠正你的一个观点，普通玩家并不是不能充T3航站楼里面闯出来，之前我为了追求最快速度，也为了应付突发状况！这才让钢镚一个人吸收了大量的伤害，这才显得非常的狼狈。我们其余人其实连一点伤都没有受到。”

　　“如果是普通玩家的队伍，只要默契足够，分开队形与不断的变换主要伤害承受者，每个人都承受80%左右贴身护盾能量的伤害，那么闯出T3航站楼也是有相当大的几率的，如果积累足够的经验的话，天赋一般的普通持剑者队伍，也有90%左右的几率闯出来，这已经是很高的几率了。”

　　“然后就是你问题的关键了，为什么这些元冦不追出来的原因！”固寒顿了顿，接着说道，“原因可以有很多！或许他们都有病，不能离开T3航站楼；或许他们在守护什么东西，不能离开T3航站楼。谁知道他们是什么原因，各种各样的原因我可以编出十几个出来。具体是什么原因并不重要，重要的是看系统需要这样的一个原因。”

　　“系统需要这样的原因？”红玉又闹不清楚了。

　　“嗯哼！既然普通玩家通过60%进度的方式只有保住土狼不死；保住土狼不死的办法只有穿越T3航站楼；穿越T3航站楼的办法只有让那些元冦不追出来。那么系统就只能自己编一个原因出来，限制这些元冦不从航站楼里追出来，这样普通玩家才有通关副本的可能。不然，这个副本就算正式开放出来，普通玩家也别想通过副本，那这个副本开通还有什么意义存在！”

　　听了固寒的解释，红玉哑然无语了，搞了半天，原来幕后黑手是系统，是系统让那些元冦不追出来，保证普通玩家也能够顺利的拯救土狼的性命……

　　“这个系统也真够无聊的……搞这么多弯弯绕绕干什么……直接让T3航站楼里的元冦简等级低一些！或者让土狼和徐达开战的时间往后拖延一些不就好了，干嘛要弄到的这么复杂的！”红玉吐了吐舌头，无力的吐槽着，这个系统也是够无聊的，要不是它这么无聊的设计这么多的鄂弯弯绕绕，他们的队伍说不定早就通过副本了，平白无故害的他们浪费一个月的时间，还把沧澜波涛给牵扯了进来。

　　“是呀！系统真够无聊的，如果不是足够的无聊，她怎么会成为BAT系统呢！”固寒似乎是符合一般的喃喃自语。但是他说话的时候，眼睛却盯着远处有些模糊的T3航站楼。

　　固寒有一种感觉，这个T3航站楼的设定，或许并没有想象中的这么简单，兴许，它还扮演着某些至关重要的用途。


第181章 稀有剑娘收藏者

　　“你们两个太慢了！”当固寒和红玉慢悠悠的抵达会和的T2航站口中心的时候，倚天和红玉已经清空了这附近所有的元冦。

　　剑娘红玉老老实实的站在约定的位置等待着固寒二人，可是倚天就却不着踪影，还是当倚天主动说话的时候，固寒才抬头发现，这个有个性的剑娘正坐在距离地面十几米高的吊灯上，优哉游哉的喝着葫芦里的小酒。

　　好家伙，固寒看了一眼倚天的属性表，那个用来积累杜康酒，麻沸曼陀罗以及青梅酒的酒葫芦里，居然只剩下不到五口的杜康酒了，其余都被倚天给喝了个精光。

　　固寒看着这数据有气，通过剑痕对倚天道，“倚天你怎么一点计划也没有？就剩下五口酒了，技能不够用怎么办？”

　　“没关系的，丑八怪哈士奇……这里的元冦，没一个配本女侠用技能的……我嗝！”哎，倚天这位剑娘，实力确实非常强大，可惜了，性格实在是太过于散漫了……固寒忽然觉得，现实的宝剑级剑娘，似乎不应该再死盯着倚天剑不放了，换一个目标，比如排名第二的鱼肠剑，或许是个不错的选择！

　　言归正传，当尤家兄妹以及钢镚妙笔清空了各自的区域之后，也汇聚到了大厅中间，倚天没让固寒催一声，就自动从吊灯上跳了下来，刚好落在钢镚的身边，把他给吓了一大跳。

　　“妈呀……吓死宝宝了……”钢镚拍了拍自己的胸口，他真的是被倚天吓得不轻，不然也不会脱口而出妈呀这样的话出来。

　　“喂，提督，我问你，你的这个剑娘是倚天吗？”尤思雨拉了拉固寒的衣袖，充满好奇的问道。

　　“是，她就是剑娘倚天！”固寒点点头。

　　“居然真的是倚天娘娘，这就是号称宝剑第一，名剑第七的剑娘倚天吗？”看到倚天一副潇洒帅气，对酒当歌，桀骜不驯的大侠气派，尤思雨的两只眼睛都开始冒出金星来了。

　　传说在一千年前，有一个女人，她扮演的男人，可以将所有的女性都给帅到痴迷不已，一生都被掰弯了的程度。尤其是她演绎的东方不败，更是一代不灭的经典，她具有一种同时可以让男男女女放弃性别差异，同时爱上她的震撼气质。

　　讲道理，倚天如果不说话的话，只是闭着眼睛，畅饮美酒的话，她也有这样的气质。可是一旦倚天张嘴，丑八怪哈士奇几个字蹦出来，这种美感就荡然无存了。

　　“啧啧，这真的是倚天娘娘！宝剑第一，名剑第七的倚天娘娘！”从惊吓中清醒过来的钢镚，很快就围着倚天打起转来。钢镚倒不是被倚天的美给勾引住了，他只是被倚天娘娘这个身份给震慑住了，他想不到，这个他一直都不太看得上的提督，这个才进入游戏不到两个星期的提督，宝剑级的剑娘居然是倚天娘娘，这简直比告诉钢镚，固寒在昨天还只是一个古剑级持剑者更加的不可思议。

　　至于“宝剑第一，名剑第七”则是世人对于倚天最高的评价，意思非常的浅显易懂，是说倚天的实力是宝剑级的第一名，名剑级的第七名……这可是一个了不起的评价，虽然各个等级的剑娘中的头几名，都具有甚至强于一部分更高等级剑娘的实力，可是像倚天这样，能够以宝剑级的身份得到名剑级第七评价的剑娘，那可是绝无仅有的。

　　之所以会这样，实在是因为喝了酒的倚天，战斗力实在是太强了，尤其是开了大招的倚天，神挡杀神，佛挡杀佛，无人能挡！

　　如果在场的剑娘打起架来的话，同等剑素下，这里恐怕除了承影剑以及合体的双股剑外，没有哪个能打得过倚天的。

　　“提督，你是怎么弄到倚天娘娘的！”钢镚还是觉得有些难以相信，“不是说倚天娘娘已经有一百年没有在游戏中出现过了吗？你是不是踩到狗屎了，运气这么好！”

　　“踩到狗屎也没这么幸运吧！”尤思聪接口道，“再想想看，提督的名剑级剑娘越王勾践剑，那也是四十年没有出现过的剑娘了！”

　　“还有还有！”尤思雨补充了一句，“还有提督的古剑级剑娘清贫剑，我们压根连听都没有听过！”

　　“是呀！是呀！太他妈生气了，提督你可以申请一个稀有剑娘收藏者的称号了！”众人异口同声的赞叹道。

　　“说到清贫，我昨天特意去网上查了最新一期的《古剑录》，原来清贫是由半剑娘转化而来的剑娘，刚刚才在现实中被人同步协调成功，所以以前在《古剑录》中查不到清贫的资料。这次更新，就特意加入了清贫剑的资料。”红玉笑嘻嘻的吐出一个固寒压根就不知道的消息！

　　是的，因为这几天都在查阅副本资料的原因，最新一期的《古剑录》固寒根本没有看过一眼，他完全不知道，清贫的资料已经加入了《古剑录》中……不过既然进入了《古剑录》，那么固寒还是很想知道，《古剑录》中清贫剑到底排名第几。

　　“原来是这样！”尤思雨赞叹一声，“哎，那个啥，清贫在《古剑录》里排名第几呀！”

　　听到尤思雨问出了自己最想知道的问题，固寒暗自给尤思雨点个赞，然后竖起耳朵，想要听听在编排《古剑录》的那些人嘴巴里，清贫剑到底如何。

　　“哦，第6235名！”红玉没有卖关子，非常干脆的报出了答案！

　　“啥！我记得天生古剑的总数好像也就6234把吧！怎么清贫的排名比总数还要低！”尤思雨不可置信道。

　　“笨蛋妹妹！”尤思聪拍了一下妹妹的脑袋，“加了清贫一把古剑进去，总数不就是6235把了吗？清贫排名6235名有什么奇怪的……”

　　“咳咳！没时间废话了，我们这次还是从中间的路口进入地下！”面色尴尬难看的固寒强行结束了这段对话，然后率先从中间走进了地下祭坛之内。

　　这帮没见识的家伙，居然敢把自己的清贫排在古剑的最后一名，自己有机会一定要拿清贫剑，在他们的脸上狠狠的打一巴掌……在以前，固寒根本不会为了区区虚幻的排名生气……可是现在，却气成了这个样子，没办法，固寒已经中毒了，中了一种叫做清贫剑的毒了。

　　……

　　三十五分钟后，在另一个《亚瑟王的背叛》副本中，沧澜波涛的队伍，同样彻底的清空了整个T2航站楼表层，用时比固寒的队伍还要快上两分钟左右，哪怕他们的一个队员身上，还背着毫无战斗力，只是一个累赘的土狼。

　　“墨年，那个土狼他怎么样了！”龙羽见清空了T2航站口楼表层后，就对黑衣男子，询问他负责照看的土狼的情况。

　　“一开始很不好，疯狂乱动，胡言乱语，举止癫狂的！”墨年说到这里，表情非常的难看，看来是受了土狼不少的苦头。“不过现在还好，在三分钟前，他就安静了下来，一动不动的，还在昏迷之中，也不知道到底怎么样了。”

　　龙羽习惯性的咬了咬自己的指关节，这说明，龙羽正在思索之中。“既然如此，墨年你就继续负责照看土狼，待会我会安排轻松一些的路线给你。”

　　“龙羽，我们接下来该从哪条路线下去？”团队中的二号人物，唯一一个敢用名字称呼龙羽，而不是叫他队长的正人君子，手持着恒山剑派的资料，向龙羽问道。“从恒山剑派的选择来看，似乎走左路比较妥当，是最容易突破到次元祭坛的路线了。”

　　“不，我们不走左路！”龙羽继续咬着自己的指关节，看了正人君子一眼，“我们走中路！”

　　“为什么？我需要一个理由，明明左路是最容易突破的路线！”正人君子敲打着手里的资料，“恒山派关于中路的资料非常稀少，只知道是什么考试，一旦失败的话，会被限制整整一天的时间，现在我们的进度已经在论坛上直播，我必须为了沧澜波涛的名誉负责！”

　　“哼，这还用我解释吗？”龙羽对正人君子似乎有些顾忌，虽然不情愿，但还是开口解释道，“左路确实比较容易，只要平推那些守关的元冦就足够了！可那是相对于我们这支精锐攻略组而言非常容易，对于其他的玩家，左路全是实力强劲的元冦守卫，没有任何技巧通过，无疑是一条九死一生之路，哪有什么容易可言。”

　　“与T3航站楼那里一样，系统是不可能安排这样一条普通玩家不可能通过的路径作为正确路径的，只有中路，只需要考试的分数足够高，甚至可以不打一架就抵达次元祭坛，还有什么比这个更合适那些废物的了，或许这里面还有一个题库，只要有人把题库的题目都整理出来，公布到网上，连傻子都能通过中路……所以我断定，这就是正确的路径！怎么样，听懂了吗？”

　　正人君子把资料收了起来，不再说话，也就是默认了龙羽的解释。

　　龙羽咬了咬指关节，命令道，“全体跟我，往中路下去！”

　　……

　　一直在刷新论坛的“传说中的大宝剑”终于又一次刷新出了《最新隐藏副本：亚瑟王的背叛攻略直播贴》的楼主发布的最新消息：

　　“任务四已完成，沧澜波涛攻略一组副本进度：20%达成。”


第182章 老题目新玩法

　　再次从中路进入地下祭坛，和上一次并没有什么不同，依然是老头子鲁班要对固寒等人进行高考测试，考试的科目也没有任何的变化，固寒负责的依然是历史类的习题。

　　前面几个选择题考完之后，固寒惊讶的发现，居然有三道题目重复出现了。这意味着什么？这意味着其实这个副本的题库题目并不多，八道习题就有三道重复，根据推算，题库的题目应该在80道到200道之间左右的数字。

　　这是一个很低的数字，一般的题库习题往往在数万道以上，而这里区区的两百不到的题库说明，只要有人愿意去收集题目，很快就能将整个题库给复原出95%以上，这样一来，哪怕是对各个科目完全不懂的玩家，也能依靠死记硬背的手段，得到高分，考到二本，一本左右的分数线，不需要面对太强大的对手，就能抵达次元祭坛了。

　　固寒的这个发现，刚刚好印证了之前龙羽猜测出的事实……那可真是个可怕的男人。

　　这八道选择题，加上后面的一道简答题，固寒都完美的回答出了正确答案，只要最后一道简答题回答正确，那么固寒就能够以满分，拿下这场历史考试。

　　……

　　当固寒进入最后一道简答题的考场后惊讶的发现，这道题目居然有重复了，同样是唐玄宗马崽坡挥泪杀贵妃的戏码。

　　有了第一次的剧情，固寒这一次可以非常淡定的看着这群木偶在自己的面前演下去，一样是太监出来报信，然后千牛卫们出来请愿杀死杨贵妃，固寒点头同意，然后两个士兵冲进去把杨贵妃给拉了出来。

　　然后就听到了似乎有些熟悉的声音。

　　“陛下！救我！陛下，玉环不想死！玉环想一辈子陪着陛下！陛下，救救玉环吧！”嗯，连台词都没有变，这些个木偶剧场的设计人员，能不能设计的走心一点？

　　但是，让固寒惊讶的事情发生了，这一次拖出来的女人居然不是越王的面貌，而是倚天的面貌，这就非常有趣了，为什么会是倚天的面貌？难道说，是因为自己在这场副本中，使用倚天的次数更多吗？

　　得了，既然是倚天来扮演杨贵妃，固寒一点心理压力都没有，这40分妥了。

　　“陛下，我是玉环，我是您最爱的玉环呀！”虽然这一次看到倚天面貌的杨玉环被拖出来，固寒并没有阻止一句话，可是杨玉环依然不知道怎么的，就挣脱了抓住她的三个士兵，然后跌跌撞撞的一路跑到固寒的身后，紧紧的抱住他的腰，“陛下，玉环知道，陛下您是舍不得玉环的，您是舍不得玉环的。陛下，救救玉环吧！”

　　“陛下！”陈玄礼又一次重重的跪在了固寒的面前，继续恳切的说着已经说过一遍了的台词，“陛下，请您放下儿女私情，想想军心民心吧，陛下！杨玉环必须死，她必须被诛杀，否则军心难安呀陛下！”

　　然后跪在地上的上千的木偶士兵又抬起头，齐刷刷的看着固寒，用他们的眼神告诉固寒，如果不杀杨玉环，他们就要和上一次一样的犯上作乱。

　　“陛下！”和倚天长得一模一样的杨玉环被吓得花容乱颤的，她抱的固寒抱得更紧了，一刻都舍不得放手，苦苦的哀求着，“陛下，您救救玉环吧，玉环不想死，不想离开陛下呀！”

　　“哎，玉环，此言差矣！”固寒哀叹一声，拍了拍倚天模样的杨玉环的脑袋，“这人终有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。玉环你为了我大唐江山而死，隆基我会永远记住你的。你放心，待我死了以后，我会去阴曹地府找你的！”

　　大约是被今天倚天的表现给气的够呛了，固寒居然别出心裁的说出了这么一段非常符合剧情需要的话，然后坚定的掰开了抱住自己的杨玉环的手臂，对陈玄礼道，“陈将军，你说的对，杨玉环不死，百姓难服。你们就去找条白绫，送贵妃上路吧！”

　　“是！陛下！”陈玄礼兴奋的站了起来，然后不知道从哪里抽了一条白绫出来，然后那两个虎狼一样的军士将倚天样貌的玉环从固寒的身边拖了离开。

　　陈玄礼亲自拿住白绫的两头，然后套在了杨玉环的脖子上，就要用力拗断杨玉环的咽喉。

　　“陛下……救我……臣妾最爱陛下了……陛下……您答应过臣妾……无论生生世世，都要和臣妾永远在一起的陛下！！！！”

　　杨玉环用断断续续的宛若老猫一般的哀鸣念着，叫着，念的固寒不经整个脑袋都开始头痛起来。哪怕是自己觉得倚天的这张本来非常讨厌的脸，也忽然的生出了几分动人出来……

　　“汉皇重色思倾国……杨家有女初长成，养在深闺人未识。天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时……春宵苦短日高起，从此君王不早朝……后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。”

　　就在这个时候，一段BGM背景音乐忽然响了起来，然后就是大段的悲情唱起了李白的长恨歌。（没错，长恨歌是李白写的，跟白居易没有关系，这可是3001年史学界的共识）。

　　固寒一听，还他妈的是用二胡拉的。你妹的，这会不会太犯规了一点……用二胡这么凄凉的乐器来拉长恨歌，你这是什么意思？还有，这都唱了三分钟了，正常人早就应该被勒死了吧？怎么这个长了一副倚天臭脸的女人，还能伸出一只胳膊来求自己救她……你们的编剧是琼瑶派来的吧！

　　上一次失去的40分明明白白的告诉固寒，只要不去管杨玉环的死活，让她按照历史被勒死，就能答对得分。固寒在一开始，也确实是这么想的，反正这个倚天这么的让人不自在，自己何必去管她的死活。

　　但是此时，固寒的心乱了，看到自己的剑娘在自己的面前苦苦哀求，固寒的心还是乱了！

　　“那我再问你，既然你明知她不是你的剑娘，为何还要拼死护住她？”忽的，固寒的脑海里浮现出了这么一句话，这是上一次结束答题后，鲁班问自己的话。

　　固寒清楚的记得，自己是这样回答的：

　　“我的剑娘，哪怕只是同一张脸，提督我也容不得半点伤害加诸在她的身上！”

　　……

　　“放开她！”固寒眼中的精光一闪，飞一步的走到了杨玉环的身边，一把就将两个困住杨玉环的士兵给打飞，然后扯断了她脖子上的白绫，将杨玉环抱在了自己的怀中。

　　“区区40分而已……我提督岂能为了40分，就丧失掉自己的信誉！”固寒抽出了背后的越王勾践剑，上一次战斗，因为越王不在自己的身边，所以固寒只能用古剑级的清贫剑战斗！而这一次，固寒消失的是倚天剑，越王勾践剑依然安然无恙的佩戴在自己的背后。有越王勾践剑在手，还多了1500夸克的剑素，固寒的实力强大了几倍不止。

　　“这一次，我或许还不是你们的对手，但是你们休想简单的再把我给拿下！我会让你们这些木偶，付出足够的代价！”固寒的剑尖，指着陈玄礼的鼻子道。

　　“臣虽然不明白陛下说的是什么意思。但是臣陈玄礼恳请陛下三思！”陈玄礼听到固寒的话，立刻在地上磕了一个重重的响头。

　　“陛下！请您三思！”一千多木偶士兵同时齐声说道，和上一次的套路一样，只要固寒不答应这些士兵的请求，那么战斗就不可避免了。

　　“用不着三思了，我的剑娘，哪怕只是同一张脸，提督我也容不得半点伤害加诸在她的身上！”固寒又一次将这句对鲁班说过的话给复述了一遍，只不过这一次，固寒回答的更加坚定与决绝。

　　“陛下！得罪了！”陈玄礼见固寒主意已定，给固寒磕了最后一个头，然后猛然起身，“千牛卫全体举枪！送贵妃上路！”

　　“哗啦！”一千多名士兵同时举起了自己的木枪，对准了固寒和他身后的倚天。

　　“这一次，我给你们见识一些新鲜的！”之前的那场战斗中，只有清贫剑在手的固寒，只能使用自己的玄天九剑与千牛卫们战斗，但是这一次，有已经被深刻到一品的越王剑在手，固寒的战术，就多了很多新鲜的花样！

　　只要这些战术和技能使用得当，固寒还不一定会败在这些千牛卫的手里。

　　“上，送陛下和贵妃上路！”陈玄礼一声令下，上千人的千牛卫，就齐刷刷的朝固寒冲杀了过来。

　　“送死……”固寒手里的越王勾践只一剑，就把一个千牛卫木偶的脑袋给砍了下来，紧接着，固寒就是一招“玄天九剑·剑临渊”的剑气，将身后八个企图攻击自己后背的木偶枪兵给削成了木头粉末，这八个枪兵身后的五个枪兵被剩余的剑气波及到后，也直接被砍成了两段。

　　虽然一道剑气就干掉了十三个枪兵，但是固寒体内的剑素最多只够支撑40道剑气的开销，乘以个十三人，也就是500多个千牛卫而已，这里足足有上千人的千牛卫，以及武力值和防御力高的吓死人的陈玄礼在，固寒无论如何似乎都是打不过这场战斗的。

　　但真的是这样吗？

　　在刚刚十三个枪兵阵亡的地方，一个身体精壮，肌肉鼓起的吓人的年轻汉子，就从这些木偶的尸体中爬了出来，他的头顶上，顶着深紫色的“百越剑奴”二字。

　　这是越王剑的被动技能——百越之王：战斗中，每一次攻击都有5%的几率召唤出百越剑奴，剑奴具有越王勾践剑15%的属性，根据剑娘品级，初始最高可召唤三个剑奴，最多可召唤二十个剑奴。


第183章 百越剑奴

　　百越剑奴，是近古时代早期，春秋末期时越国特有的一种奴婢。传说剑奴都是越王亲自挑选那些犯了死罪的人中，最为精壮的汉子。

　　越王教给他们精妙的剑术，再赐以锋锐的宝剑，将他们锻炼成了一个个精通剑术的高手，称呼他们叫做剑奴。每当战争时期，越王就将这些剑奴放到战场上，告诉他们，只要冲锋在最前，且历经三场战斗不死，就赦免他们的死罪，让他们重新做人，于是这些剑奴士气大振，打起仗来各个奋勇无惧，在吴越争霸的各种战争中屡立战功，成为越国最为恐怖的战争兵器。

　　虽然越国精通锻造，能够锻造锋利的铁剑与坚固的铁甲。但是这些百越剑奴战斗的时候，却是浑身上下，赤身裸体，哪怕一件薄薄的衣服也不穿，用来换取最快速的动作用最敏锐的反应。就用这血肉之躯疯狂的战斗，往往杀的敌人心惊胆战，惧怕不已。

　　最出名的是在吴越争霸的檇李之战中，吴王阖闾听说越王允常去世，年轻的太子勾践继位，就生出了趁乱灭掉越国的心思。他派出全国最精锐的三万部队，对越国发动进攻。

　　仓促之间，越王勾践只凑出了一万五千左右的士兵，在檇李这个地方与吴军交战。阖闾自认兵精粮足，且有孙武，伍子胥这样的不世英才替自己指挥军队，击败越国根本是一件轻而易举的事情。

　　于是就没有采用孙武的建议，而是打算以堂堂正正的正面之军，光明正大的击败越国。当时的勾践非常年轻，也非常的狡猾。他知道，如果正面开打，无论如何他都是不可能打败吴国最精锐的部队的。

　　于是他将自己最精锐的部队埋伏在战场后方和两侧的丛林之中，自己则带着中军和一百名的百越剑奴和阖闾的大军对峙。在对峙前，勾践向剑奴讲述了他的计划，并且对剑奴们保证，从此以后，赐予他们的后代最优渥的生活，保证他们的亲人生活幸福。

　　于是在开战当天，这些剑奴排成三排，径直走到了距离吴军非常近的位置。吴军以为这些剑奴是来敢死一战的，但是他们惊讶的发现，这些剑奴在距离吴军三百米后就不前进了。然后一个个的抽出自己的宝剑，剖开自己的小腹，还抽出自己的肠子，然后自刎而死。

　　吴军虽然历经百战，但是哪里见过有军队主动在战阵面前剖腹自杀，还抽出自己的肠子的。顿时间，他们对于剑奴的行为好奇不已，所有的注意力都集中在剑奴的身上，看着这一百个剑奴一个个的自杀而死，完全忽视了对两翼的防御。

　　直到两翼的精锐越军冲杀了出来，吴军仓促之间无法应战，被偷袭杀的溃败。然后勾践率领中军直扑向吴王阖闾。越国大夫灵姑浮一马当先，冲到了阖闾的身边，砍掉了阖闾的一个脚趾，七天之后，阖闾因为伤口感染，发炎化脓而伤重不治，从此之后，越国的百越剑奴威名大战，让其余诸国各个都忌惮不已。

　　……

　　这些忽然出现在战场上的百越剑奴就是响应越王勾践剑的召唤而出现的，这剑奴除了腰部绑着一圈兽皮以外，浑身上下没有一点防御，但是却悍不畏死，在召唤出来的第一时间，就挥舞着手里的兵器，朝周围的千牛卫杀了过去。

　　千牛卫乃是大唐的精锐部队，对付一个单独的敌人自然不在话下，三个千牛卫同时刺出自己的长枪，贯穿了这个百越剑奴的肚子。

　　就在这三个千牛卫以为这个百越剑奴必死无疑的时候，这个被刺穿了肚子的百越剑奴似乎好像感觉不到痛苦一般，手里的长剑依然有力的砍在了一个千牛卫的木头脖子上，这个千牛卫的木头脖子当场被砍出了一个极深的痕迹，他丢开手里的长枪想要逃跑，结果百越剑奴用极快的速度又是一剑，精准的砍在这个千牛卫之前受伤的伤口处，第二次攻击终于彻底砍断了这个千牛卫的脖子。

　　当第一个百越剑奴气血耗尽，被杀死的时候，他已经成功的换掉了两个千牛卫的性命。

　　可是，这个百越剑奴的出现只是宣告一个开始而已。按照被动技能，只要固寒攻击，就会有5%的机会自动召唤出百越剑奴。也就是说，二十剑大约就能出现一个百越剑奴。

　　于是，固寒选择了降低每一剑的攻击能力，提高自己的攻击速度的战斗方式，大约每秒钟，能够对敌人挥出五剑，四秒钟就能召唤出一个百越剑奴。

　　这是一个非常恐怖的召唤速度，仅仅只有一分钟的时间，就有十五个百越剑奴被召唤了出来，这些剑奴各个剑术非凡，不惧生死，没有痛苦，而且还能自动的组成战阵进行战斗。

　　在开战三分钟后，固寒的身边就聚集起了一支二十人满员的百越剑奴小队，他们替固寒掩护左面，右面，后面三个方向的千牛卫，让固寒只需要对着自己面前一个方向的敌人战斗。

　　不需要顾忌身后左右的固寒是非常可怕的，他的剑法如同密不透风的屏风一般，挡住了所有面前的攻击，又像是高速运转的电锯，不断的收割者木偶的生命。

　　而另一方面，那些百越剑奴毫不吝啬自己的生命，用自己的身体挡住千牛卫的攻击，然后用以命换命的打法去换取这些千牛卫的性命，往往一个百越剑奴就能换掉三个到四个的千牛卫。更恐怖的是，一旦有百越剑奴死亡，固寒就用不了几秒，就能再召唤出一个新的百越剑奴……这是一个非常赖皮和恐怖的打法，偌大的一支千牛卫，上千人的千牛卫，就在这种打发下，被硬生生的消磨掉了五六百人，再打下去，这支千牛卫恐怕就要彻底死光了。

　　这就是王道剑娘越王的强大之处，也是她位列名剑级第十七名的依凭所在！

　　曾几何时，剑祖手下的越王，就是依靠不断的召唤百越剑奴，消磨掉敌人的血线。很多时候，越王一场战斗下来，甚至连贴身护盾也不会损失掉多少的能量，只要依靠不断出现的百越剑奴去承受伤害，辅助攻击，就能杀死比自己强大的多的敌人。

　　这些千牛卫之所以要皇帝杀了杨贵妃，就是不想让皇帝在后来想要为杨国忠复仇，杀了他们这些人。所以本质上说，千牛卫是怕死，才来造李隆基的反的。

　　既然是怕死才造反，那么面对此时已经近乎于五成的死亡率，然后又看不到造反成功的希望，剩下的千牛卫们统统都失去了再打下去的想法和信心。

　　一个千牛卫丢下了自己的兵器，疯狂的惨叫一声，就朝着舞台远处逃跑而去。这个千牛卫的逃跑仿佛拉响了战场中的某个开关，剩下的千牛卫有样学样，纷纷学着之前那个千牛卫的行径，丢掉自己的兵器，落荒而逃。

　　要知道，逃跑是会传染的！须臾之间，剩余的五百多接近六百的千牛卫们就逃得一干二净，只剩下一个木偶，依旧站在固寒的面前，这个木偶不是别的木偶，自然是千牛卫的统领，陈玄礼大将军。

　　“想不到陛下居然藏了这样一手的好武艺！”看到自己的手下尽数散空，陈玄礼并没有任何沮丧的表情，而是轻轻的拍了拍自己的手。

　　“陛下既然如此强大，为何不率领我等死守长安城？这样一来，杨国忠还是陛下的好丞相；杨玉环还是陛下的枕边女；千牛卫还是陛下的忠犬；而我陈玄礼或许也能战死沙场，不负曾经的一腔热血！”

　　“这也好，无法死在安禄山的手下，死在陛下的手下，倒也是一个不错的选择……或者，让陈玄礼杀了陛下也是一个不错的选择！”陈玄礼话音落下，身体就化作一颗流星，朝着固寒杀了过来。

　　“护驾！”二十个百越剑奴顷刻间就拦到了固寒的面前，用自己的肉体来当固寒的护盾。

　　“哼……一群渣渣！”陈玄礼的枪尖一颤，挑了个枪花，瞬间就刺穿了五个百越剑奴的眉心，直接就将他们秒杀。

　　“厉害！”这还是陈玄礼第一次完全展示自己的武艺，果然是一个非常强大的对手，让固寒的热血也逐渐沸腾了起来，这个人，可以成为固寒的对手！

　　在刺穿了挡在最前面的五个百越剑奴之后，其余的百越剑奴已经无法再阻拦陈玄礼了，不过这并不致命，固寒手中的越王剑在前面一点，就刚好点在了陈玄礼的枪尖上。

　　再然后，两个人就保持着互相点住对方枪尖和剑尖的状态几秒钟，仿佛时间在这里凝固住了一般。

　　“噗！”固寒瞬间吐出了一口鲜红的血液，然后身体好像炮弹一样的被击飞出去。

　　“好强大的力量！”固寒挣扎着从地上爬起来，不是自己的剑术不如陈玄礼，而是对方的力量实在是太强了，直接用蛮力将固寒震飞了出去。

　　更可怕的是，这股力量居然还带有穿透效果，直接穿过了固寒的贴身护盾，攻击在了固寒的体内，将固寒的五脏六腑都震的不断跳动，一些器官甚至开始出血。

　　“系统提示：玩家提督，您的肉体受到了1565点伤害。”这是一个可怕的伤害，固寒此时总共也才4000点的血量而已呀。


第184章 变态的木偶陈玄礼

　　“陛下，接招！”陈玄礼一招建功，攻击立刻如同海潮一般，朝固寒杀了过去，枪尖就好像一朵朵的梅花，在固寒的身边飘落，但是这梅花固寒却没有时间欣赏，相反，一旦让任何一朵梅花落到了自己的身上，固寒恐怕就要去掉相当多的护盾能量呢。

　　幸好，虽然绝对力量远低于陈玄礼，但是固寒的身法之灵巧却不是陈玄礼能比得了的。尤其是陈玄礼的武器是一杆长枪。

　　论及远战和马战，长枪自然胜过宝剑许多。可是到了近战的时候，长枪却成了限制陈玄礼发挥的掣肘，固寒非常轻松的躲过了陈玄礼一招又一招的攻势，然后将自己的剑刃砍在了陈玄礼的身上。

　　从战斗的场面上来说，固寒似乎是占据了优势的。因为无论如何攻击，陈玄礼的长枪都碰不到固寒的身体，可是固寒却能不间断的突破陈玄礼的防御，让越王勾践剑在对方的身上留下一道道的痕迹。

　　可是实际上呢，却是固寒渐渐的落在了下风，隐隐有支撑不住的迹象。

　　虽然固寒可以攻击到陈玄礼的身体，但是，陈玄礼这个木偶的身体，不知道是用什么材料制作的，坚硬无比，简直比钢铁还要坚硬几十倍不止。固寒全力的一剑，就算是白铁也能斩断，可是面对陈玄礼的身体，却只能留下一道浅浅的印记。

　　这样的身体强度，固寒只在暗黑龙王秀耐达的身上见过。而秀耐达是宇级元冦，这样推算，陈玄礼最少也是一个冥级元冦，甚至很有可能是一个陨级元冦，相当于灵剑级巅峰的实力。

　　越王勾践剑本身只是名剑级剑娘，天资本就比陈玄礼差上一些。再加上固寒根本不是拥有一万剑素的名剑级持剑者，他是只有区区4000夸克剑素的宝剑级持剑者，根本发挥不出越王的全部力量，如果固寒有妙笔一样的五十多万剑素再身，再来十个陈玄礼，也不够固寒杀的。

　　陈玄礼是木偶人，没有疼痛等感觉可以限制陈玄礼的战斗力，所以哪怕陈玄礼的身体已经被砍的面无全非，没有一处平整的地方，但是依然不影响他的战斗能力。反观固寒，高强度的战斗下来，体力消耗的非常严重，和刚开始战斗的时候相比，固寒无论是攻击速度还是移动速度，都下降了20%。要是再这么下降下去，固寒就躲不过陈玄礼的长枪了。

　　终于，在某一次交锋中，固寒在一次攻击依然无效的情况下，身体因为跟不上自己的意念，出现了一个破绽，被陈玄礼直接捅在了自己的腰眼上，固寒哗的一下，又是一口鲜血吐了出来。

　　“系统提示：玩家提督，您的贴身护盾受到了-2088点伤害。”

　　“系统提示：玩家提督，您的身体受到了-1044点穿透伤害。”

　　连续两个受到伤害的系统提示，宣告固寒已经处于一个非常危险的状态了，固寒的贴身护盾总共也就是3800点能量值，被陈玄礼命中了一击，就去掉了一半左右，再加上之前在面对千牛卫的时候，多多少少也损失了一些，所以目前固寒的贴身护盾也就是1500左右的样子。

　　更可怕的是，陈玄礼的每一次攻击居然都附带有穿透效果，看伤害值，似乎固定是正常伤害的一半，此时固寒的本身的血量也不足一千点了，无论是贴身护盾还是本身的生命值，都无法再承受陈玄礼的下一击了。

　　从另一个方面来说，陈玄礼一击能打的固寒的伤害来看，论攻击力，陈玄礼或许还不到陨级元冦的标准，但是再加上他恶心到极点的穿透伤害效果，那就是妥妥的陨级元冦标准，尤其是对于那些依靠持剑者的剑素值，将护盾能量堆的很高的剑娘来说，更是致命的伤害者。

　　因为哪怕你的护盾堆到了几十万的能量值，比如妙笔的承影，就有足足三十多万的护盾能量，但是并没有什么软用，因为你本身的耐久度是不受持剑者剑素加持的，该是多少就是多少。当陈玄礼清空对手耐久度的时候，对手的贴身护盾可能还剩下二十多万的能量……

　　所以说，这个木偶陈玄礼，绝对是一个非常恐怖的元冦。就凭借他一手的穿透伤害，就能死死的克制住几乎所有以护盾能量著称的儒道剑娘，在所有的陨级元冦中，那都是数一数二的强大，就好像《名剑录》中那些排名前十的剑娘一样，实力可以碾压排名靠后的许多同等级剑娘。

　　而作为木偶陈玄礼的持有者，鲁班本人的实力，必然也是非常恐怖的。固寒记得鲁班曾经赞叹固寒可以伤到他的十八木将。如果陈玄礼就是十八木将之中的一个话，像陈玄礼这么强大的木偶元冦，鲁班居然有十八个……太尼玛可怕了一些。

　　见到固寒被自己打的再次吐血，眼看就撑不住下一击的伤害了，陈玄礼也不急着再去攻击固寒。要知道，陈玄礼可是在造反，在弑君耶！这么简单的就弄死了皇帝陛下，以后后人还怎么编排出各种缠绵悱恻，基情满满的剧情？

　　所以说，陈玄礼肯定不知道，反派死于话多这个至理名言。

　　“陛下，您的剑术无与伦比，但是您的身体还是太糟糕了！”陈玄礼收回了自己的长枪，一副逼格非常高的样子，傲然道，“不过这也正常，想来陛下和贵妃娘娘在华清宫内软玉温香，玉人吹箫，身子骨早就被掏空了，敌不过臣这日夜熬打的身体，也在情理之中。”

　　“很好，很强大！”固寒擦了擦嘴边的鲜血，从地上站了起来，盯住木偶陈玄礼的眼睛，笑道，“陈玄礼大将军，你知道朕手中的剑是哪把剑吗？”

　　陈玄礼一愣，想不到固寒为什么要问这个问题，他特意去看了一眼固寒手中的宝剑，然后摇摇头道，“抱歉陛下，臣寄情于枪，若是陛下拿出一把枪来，臣必能说出它的来历。可如果是剑的话，恕臣无能，猜不出陛下手中的是哪一把盖世神剑。”

　　“她叫越王勾践剑，是当年越王使用的佩剑！”固寒非常认真的解释道。

　　“原来是当年越王的宝剑。不过可惜，当年越王失败后还有机会卧薪尝胆，东山再起。可是陛下您却没有这个机会了，您今天就要驾崩在我陈玄礼的枪下。千年之后，世人也会因为我陈玄礼弑君而记忆深刻吧！”

　　“你错了，陈大将军，朕之所以要告诉你朕手中的名剑乃是越王勾践剑，是想要告诉你，你死定了！”

　　“就凭这把剑！”陈玄礼不屑的看了固寒手中的越王勾践剑一眼，“陛下，您想的太多了，您还真以为上古时代流传下来的废铜烂铁能有什么用处？不过是后人吹捧她们的名声罢了，陛下，臣劝您不如早点认输，或许臣还能给您留下一个全尸。”

　　“你说这是破铜烂铁。”固寒嘿嘿一笑，“陈玄礼，你可敢接朕这破铜烂铁一剑？只要你能接下朕这一剑，朕就昭告天下，恕你陈玄礼无罪，后世之君，永远不得加害于你，保你下半辈子的平安，陈玄礼，你可敢接朕一剑。”

　　“……”陈玄礼沉默了，他虽然可以杀了固寒这个唐明皇，但是却杀不光忠于唐朝的军队，而且他并不打算背叛唐朝。他之所以胆敢诛杀杨国忠和杨玉环，是因为他和太子李亨合谋，得到了李亨的允许，才这么干的。

　　虽然李亨也隐隐的暗示他杀掉李隆基，好让太子直接登基，但是陈玄礼本来却并不打算杀掉李隆基。因为一旦杀死李隆基，李亨登基时不会说什么，但是登基之后，地位稳固，一定会拿他陈玄礼开刀，以成全他李亨父慈子孝的好名声，试问一个不能替父报仇的皇帝，还有什么资格坐在皇帝的位置上。

　　只不过，因为种种变故，让陈玄礼不得不处在必须杀掉固寒也就是李隆基的局面上，如果能得到李隆基的许诺，对他既往不咎，而且后世之君还不能杀他，那当然是极好的了。再想想看，这个李隆基怎么可能一剑杀得死自己，完全是开玩笑嘛！

　　考虑再三，陈玄礼果断的点点头，对固寒道，“既然是陛下的圣旨，陈玄礼焉敢不从。陈玄礼接旨，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　陈玄礼还假惺惺的在地上对固寒磕了几个响头，表示自己遵从固寒的旨意，把全套功夫给做足了，然后站在原地不动，大声喝道，“陈玄礼，领教陛下的高招！”

　　“好，朕就让你见一见，天子之剑的威力！！！”固寒手中的越王剑一挥，剩余的十二个百越剑奴就纷纷跃回到了固寒的身边，然后固寒提起越王勾践剑，在自己的左胳膊上，狠狠的划开了三刀，三个伤口瞬间鲜血直流。

　　不过，这些鲜血并没有流到地面上，而是居然漂浮到了半空中，凭空变成了八个全新的百越剑奴。

　　这是越王勾践剑的进阶技能——越王殇：消耗自身10%耐久为代价，立刻召唤出三个百越剑奴，无冷却。

　　接下来，一个让陈玄礼无比后悔自己为什么要装逼的技能开始读条了。


第185章 剑帝级任务

　　固寒持剑而立，越王勾践剑的剑刃中无数的雾气喷涌而出，笼罩在这些剑奴的身上。

　　几乎就在下一秒，这些剑奴的眼睛一亮，就骤然提起的自己的长剑，刺入了自己的小腹，然后毫不迟疑的将自己的肚皮给划开，腹内的各种肠胃全部从开口处流了出来。

　　“这是什么鬼技能？”陈玄礼心中涌出一股不妙的情绪，但是他还是选择遵守自己的承诺，他并不觉得，这些剑奴自杀，会对自己产生什么样巨大的伤害。

　　于是乎，陈玄礼后悔了，这些死去剑奴的血液如同喷泉一般，从腹腔内喷射而出，然后统统射入了越王勾践剑的体内，随着血液不断的涌入，越王勾践剑的颜色迅速变成了血红色，并且有一丝丝的霓气从剑刃两侧散发出来，直到二十个剑奴的鲜血全部流入越王勾践剑后，越王勾践剑就好似地狱中的魔鬼一般！

　　“陈玄礼，接朕一剑！”固寒向前迈了一步，然后剑尖就直接砍向了陈玄礼的木头脖子上！陈玄礼就感觉一只来自于地狱的魔抓正在抓向自己的脖子，只要固寒的越王勾践剑碰到自己，那么自己顷刻间就会一刀两断！

　　“不行，不能装逼了！”死到临头，陈玄礼终于领悟到自己站在这里不动让固寒砍一剑简直是在自寻死路！他立刻反悔自己的承诺，抄起自己的长枪，就刺向了固寒的越王勾践剑。陈玄礼有一种感觉，固寒的强势只有这一击，一击过后，固寒就会回到之前任自己宰割的状态。

　　在生命最为危险的时刻，人类是最容易做出突破与改变的。陈玄礼的这一枪可谓是他人生巅峰中的一枪，他这辈子也没使出过这么强的一枪，哪怕是那个青莲剑仙站在他的面前，他也有自信在对方的身上留下一个窟窿。

　　除非是神仙下凡，否则没有人可以躲过陈玄礼的这一枪……在使出了这一枪之后，陈玄礼忽然就顿悟了，感觉整个人的武艺，又达到了一个新的层次。

　　可惜了，陈玄礼虽然在最后关头领悟了这一点，也使用出了如此强大的必中的一枪，可是他万万没有想到，固寒对于他的一枪，完全没有躲避的想法，他直接用自己的肩膀硬生生的接下了陈玄礼的这一枪。

　　而这一枪也确实命中了固寒，固寒的贴身护盾直接破碎，然后枪尖刺入肩膀之中，把固寒的半个肩膀都要给刺穿了下来。

　　“系统提示：玩家提督，您的贴身护盾受到了-2888点伤害，您的贴身护盾已经破碎，请注意您的生命安全，待贴身护盾重置后再战。”

　　“系统提示：玩家提督，您的身体受到了-1444点穿透伤害，您的血量已降低到了最危险的程度，请您立刻离开战斗。”

　　“系统提示：玩家提督，您的左臂已经受到了毁灭性的伤害，您已经无法再使用您的左臂，请您立刻离开战斗，使用医疗胶囊，恢复自己受伤的手臂。”

　　连续三个提示，告诉固寒，他现在的状况已经彻底的非常糟糕了，再来一击的话，就真的要倒地毙命了。

　　不过，对于陈玄礼来说，他已经没有机会用出第二枪了，因为此时，固寒的越王勾践剑，已经砍在了他的脖子上。

　　“玄天九剑·剑斗穹！”，原本血红色的越王勾践剑上，忽然闪烁起了一点点如同电光一般的火花，旋即，一股巨大的剑气从越王勾践剑中喷涌而出。但是这股剑气并没有像剑临渊一样的四散飞舞，砍杀敌人，而是包裹在越王勾践剑的剑身上，不断的加厚，凝结，到最后居然变成了实体一般的凝实。

　　当这些剑气凝结完毕，包裹住剑刃的剑气就开始转动起来，然后越转越快，最后速度快的如同高速飞奔的轮胎一般。

　　这就是《玄天九剑》中的最强杀招：剑斗穹。以大量的剑气包裹住兵器，然后剑气开始疯狂旋转，像是一个无坚不摧的钻头一样，刺入敌人的体内，然后瞬间爆发，造成巨大的伤害。

　　在剑斗穹配合血水化的越王勾践剑的一击之下，之前还是坚不可摧，任固寒如何砍杀都只能砍出一个浅浅的印记的陈玄礼的脖子，在一刻，就轻而易举的被固寒给砍了下来，就像切开一个西瓜一样的简单和容易。

　　陈玄礼的木头眼睛中满满的都是不可思议，然后他就看见了他的木头脚掌，在略有倾斜的舞台上滚动着，最后不知道滚到那个深深的幕后去了。

　　“扑通！”陈玄礼的身体倒在了地上，固寒也因为大量的失血倒地，陷入了昏迷，当他再一次睁开眼睛的时候，又回到了教室之内，第二次在昏迷后回到了这个教室。

　　……

　　再一次清醒过来的固寒发现自己的手臂已经愈合了，而且，那只装着鲁班灵魂的阴鸦也又一次飞到了固寒的面前。不过它不像上一次一样，对固寒和颜悦色关心一句，“小辈，你醒了！”

　　而是怒气冲冲的对着固寒骂了一句，“你这个臭小子，居然真的杀了我的十八木将……我的十八木将呀，少一个我的十八木人阵就抓瞎了……那些可都是用王母娘娘那的蟠桃木制成的，想要再弄一个都弄不到了……”

　　鲁班边骂边哀嚎着……看得出，鲁班对于自己爱偶的死亡而痛苦不已。痛苦的鲁班不停的用自己的阴鸦的尖嘴巴，啄着固寒的脑袋，以此来发泄心中的不满。

　　“可是鲁班前辈……您总不能让我被您的爱偶给杀了吧……提督我也是为了自保而已……”固寒摸了摸自己被阴鸦啄的有些生疼的脑袋，这个阴鸦，看上去没什么力量，想不到啄起人来还挺疼的。

　　“屁话，老头子我的木偶，还会真的杀了你不成？把你打晕了就会放你回来……老头子我从来没有存过杀你们的心思。可是你这个臭小子倒好，身上一股墨翟的味道不说，还把老头子我的爱偶给杀了，你小子说说看，这笔账怎么算？”

　　“提督听凭鲁班先生吩咐！”鲁班最少是宙级元冦，一身的实力深不可测，一个陈玄礼的木偶就逼得固寒大招尽出，再放出两个陈玄礼一般的木偶，固寒可就死定了，刚才使用剑斗穹已经消耗了固寒4000点剑素，固寒体内的剑素已经空空如也了。

　　固寒可不敢这个时候再忤逆这个鲁班，得顺着他说话，虽然他看上去一副热呵呵的好心老爷爷的设定，也不像是那些失心疯一般的元冦们见人类就杀，可是还是乖巧一些比较好，固寒虽然深恨元冦，但是还不至于到失去理智的地步。

　　“哼，你这个臭小子，有本事替老夫去天庭之中，西王母那里，再弄到一棵五千年蟠桃树的树干吗？”鲁班冷哼了一声，他哪里会指望这个只有名剑级的臭小子，能从天庭偷一棵蟠桃树下来。

　　“可以！”出乎意料的固寒居然斩钉截铁的答应，“提督生平之愿，就是踏破所有元冦的老巢，将他们一网打尽，全部诛杀，天庭我提督也是迟早要去的，到时候别说是一棵五千年蟠桃树，就算鲁班您要一整片蟠桃园，我也给您取回来。”

　　“你这个臭小子，怎么生的如此之大的口气！”阴鸦被固寒的话吓得差点掉下桌子。常人说这话也就算了，但是从固寒嘴里说出来，阴鸦却感受到了恐惧……

　　“小子，你当着我的面说这话，就不怕我杀了你？老夫，可也是元冦呀！”阴鸦重新站稳了身体。

　　“鲁班先生不曾在人世为恶，固寒若是见到先生，定会放先生一马。但是日后先生若是残杀人类，提督定会取下先生的头颅，以祭奠人类的在天之灵！”固寒这话说的非常的真诚。

　　“哈哈哈哈哈，有趣，有趣！”鲁班愣了一下，然后哈哈大笑，“也好，既然如此，帮我修复十八木将的重任，我就交给你了！”

　　“提督一定完成任务，给先生将那蟠桃林给偷下来！”

　　“好好好！”鲁班点点头，固寒就听到耳边又传来了系统的提示：“尊敬的玩家提督，您接到了剑帝级任务：扫灭天庭的起始任务偷取蟠桃木，请问是否接取该任务？”

　　听到帝剑级任务几个字，固寒大吃一惊，想不到这个副本中居然还隐藏了帝剑级任务的起始任务在……要不是固寒击杀了几乎不可能击杀的陈玄礼，这个任务也不会落到固寒的头上。

　　“接取！”固寒毫不犹豫的用意念回答道。

　　“系统提示：玩家提督，您已经成功的接取了剑帝级任务：扫灭天庭的起始任务偷取蟠桃木，任务目标：偷取天庭中王母娘娘的蟠桃园中的五千年蟠桃木主干一棵，完成任务后，可进入《亚瑟王的背叛》副本，寻找鲁班领取任务奖励，并接受下一环任务。”

　　“特别提示：该任务无法放弃，不能取消，如果无法再五年时间内完成任务，即可宣布任务失败，玩家提督将永远失去随机两位剑娘以及剑娘位置，且永远无法重新获得。”

　　在固寒以为任务已经就这么完结的时候，可是固寒完全没有想到，在下一秒，一阵全频道广播，席卷了整个游戏的世界。

　　“全频道广播：玩家提督已经接到了剑帝级任务：扫灭天庭连环任务的起始任务，一个全新的游戏篇章，即将展开，让我们一同期待玩家提督能够成功的完成该任务，创造一个新的时代！！！！”


第186章 可以刷BUG的矩子剑的信物

　　所有的玩家都惊呆了，无论是在聊天，刷任务，刷副本，和剑娘调情……总之所有的玩家都被这个全频道广播给震惊住了，纷纷停下了手头上的任务，傻傻的发愣，有些新人玩家不清楚什么情况，弱弱的问一句，剑帝级任务是什么意思？结果得不到身边人的一句回答，因为所有人都惊呆了。

　　十几秒后，当人们从震惊中清醒过来，然后在瞬间，整个世界频道，私聊频道，还是个人通讯频道，统统都在瞬间爆炸了，人们都在疯狂的讨论有关于剑帝级任务的事情，在论坛中，有关于提督的帖子，瞬间就被顶置到了最高的位置，把在第一位置呆了没几个小时的沧澜波涛宣战隐藏副本的帖子给顶到了第二位……这代表在论坛管理者的心中，剑帝级任务的事情，远远比什么隐藏副本要重要的多。

　　因为从游戏开服至今，隐藏副本年年都有，但是剑帝级任务，却总共也不超过十次，每一次剑帝级任务，都代表将要发生巨大的改变。还记得游戏中第一次的剑帝级任务，就是正式开放帝剑级剑娘的信物，使游戏里中正式开放帝剑级持剑者这个等级。

　　而上一次剑帝级任务还是二十五年前的事情，这个任务完成后，《剑娘OL》中的扶桑神系正式和东方仙界闹翻了，从东方仙界中独立出来，组成了扶桑神系这个新的元冦势力，并且一口气开放了十多位隶属于扶桑系的剑娘，以及多个扶桑神系的副本与讨伐任务，增加了很多新奇的道具，让整个游戏陷入了一阵疯狂的刷扶桑的热潮之中。

　　所以说，每一次帝剑级任务的开启，都会让游戏玩家们得到许多新奇的体验，相当于一个全新的资料片，会开发新的地图，道具，副本等等新鲜东西，是每一个玩家最最渴望的东西，可惜了，二十五年了，一直没有听到过剑帝级任务的消息，万万没有想到，会在这样一个时刻，所有人统统关注着隐藏副本的时候，又爆出这样一个大新闻。

　　原本讨论量以每分钟好几千的速度上涨的沧澜波涛的帖子，热度迅速下降了十几倍。而剑帝级任务开启的帖子，则瞬间讨论量以每分钟一万五的惊人数目开始增加。

　　再然后，固寒以提督12580的小号发布的帖子，在离开顶置三天后，重新被火热的玩家们人工顶置到了首位，讨论量也在以每分钟数百的数目增加……如果不是这个帖子是需要付费才能进入的话，那么这个帖子的讨论量的增加速度，还要增加几倍不止。

　　于是乎，在固寒的个人终端又开始接受了一阵连绵不断的付费提示，有不少的土豪玩家为了感谢固寒开启剑帝级任务，又疯狂的对固寒进行打赏……固寒的账户余额增加速度，甚至比那个采访视频发布当天的增加速度还要快，还要来的疯狂！！！

　　人人各种帖子中纷纷的猜测，固寒接受的这个帝剑级任务，到底代表了怎样的事物，会有怎样的新鲜玩意登陆这个游戏……

　　紧接着，又有人爆料出来，说提督此时应该在隐藏副本中战斗才对，难道说接受任务的关键NPC就在这个副本中？刹那间，关于提督参与隐藏副本的讨论又成了最热门的话题……人们纷纷又开始讨论，习惯爆出大新闻的提督，这一次会不会又把沧澜波涛的不败金身给爆了……按照提督这种天天抢头条的尿性，这绝对不是不可能的事情……再然后，就有人开始幻象沧澜波涛被爆菊花之后种种有趣的故事了，总之这些故事都形容的非常不堪就对了。

　　十几分钟后，得到了自己剑派的关注度被提督碾压下去后的消息，以及沧澜波涛被各种编排成故事的欧根欧根欧，传说被气的跑到低级副本里面，把那些个元冦从头到尾狠狠的虐杀了一遍。再然后对攻略组下达了死命令，必须赶在提督之前，把隐藏副本拿下，不然有他们好玩的。

　　……

　　这一切固寒都不知道，因为副本之中隔绝了个人终端的通讯联系，固寒连那些飞奔而来的打赏短消息都收不到，能够在副本中与外界联系的办法，就只有一些非常特殊的道具才行，这样的道具非常难得，沧澜波涛仅仅只有两个，而瑶光剑派自然是一个都没有。

　　但固寒清楚剑帝级任务的价值，他可以想象，外面在听到全频道广播之后几乎于爆炸的状态，他也可以想象，自己在玩家们的心中的印象又变的更加深刻，第一网红的地位也愈发的牢固起来……固寒并不排斥这种出名，相反，他很享受……只有傻瓜才会干出隐藏姓名发出全频道广播这种事情。

　　“咳咳！”鲁班咳嗽一下，“小子，你既然接了老夫的任务，就要想尽一切办法替老夫完成这个任务，不得懈怠。另外，老夫还有最后有一件事情要问你，请你如实回答。”

　　“前辈请讲！”固寒有些奇怪了，上一次鲁班老头这样问自己的时候，越王明明也回归了正常状态，可是现在鲁班都问出最后一个问题了，怎么越王和倚天还保持着沉默的状态？

　　对了，固寒还记得，鲁班的最后一个问题，似乎是问墨翟的事情，问完后还送了自己一个矩子剑的信物来着……不知道这次还会不会送……固寒也就是想想，鲁班多半是不会送的，系统又没有这么蠢，这么大方，要是还继续送自己一个矩子剑的信物的话，那自己岂不是可以用这个副本来刷出一套矩子剑出来了？

　　怎么想，这都是不可能发生的事情！

　　“小子，老夫在你身上闻到了那个不肖子的味道，我且问你，你与那墨翟，有什么关系？”和固寒猜想的一样，鲁班又提问了有关墨翟的事情。

　　“墨翟？我与他没有关系呀！”固寒按照第一次说的话，一字不改的回到道！

　　“前辈说的可是此物！”再然后，固寒从次元袋中取出一个矩子剑的机关鸟给鲁班仔细查看……这又是完全重复第一次的过程，讲道理，固寒虽然明知道不可能再送自己一个矩子剑的信物，但他还是忍不住照着上一次的模板，一模一样的做一遍。

　　“想不到，还真是墨翟那不肖子的东西！”鲁班长长的叹了一口，“也罢，既然有缘见到，也就便宜你这个家伙了！”

　　“纳尼？真的给我？”看到原本活蹦乱跳的阴鸦一个踉跄就摔倒在桌面上，固寒简直不敢相信自己的眼睛！！

　　“小辈，这只机关鸟老夫就送给你了，你好自为之，不要堕了我公输家的威名！”安全按照之前的剧本，鲁班在留下这句话之后，就不再说话了。

　　“系统提示：您已发现了矩子剑的机关鸟，您已经是公输家的记名弟子，可以自由拾取。”

　　“我擦……居然真的又是一份矩子剑的信物。”固寒已经不知道该说什么了，他万万想不到，鲁班居然真的又给了他一份矩子剑的信物，这样一来，固寒的身上就足足有七份矩子剑的信物了。

　　而且这七份矩子剑的信物只是暂时的数字而已，如果固寒不停来这个隐藏副本的话，那么是不是意味着，固寒每次都能得到一份矩子剑的信物？哦，我的老天爷在上，这实在是太夸张了，固寒完全可以不费吹灰之力的就得到一整套矩子剑的信物。

　　不过固寒并不怎么高兴，如果矩子剑的信物这么容易就得到一套的话，那么矩子剑估计和一些垃圾的，排名靠后的名剑级剑娘没有什么区别……固寒想到这里就完全失去了对矩子剑的兴趣，不是排名前五的名剑级剑娘，固寒连看都懒得多看一眼。

　　……

　　鲁班一走，教室中忽然一片安静，但这个安静只是暂时的，很快，一个高亮的声音就打破了这个安静！

　　“丑八怪哈士奇！快点把我解放出来，我在剑鞘里面已经受够了！”听到倚天有些尖锐的声音，固寒反而安定了下来，看来鲁班并没有对自己的剑娘怎么样，只是把还给自己的时间推迟了一些而已。

　　“好好好，我这就解放你出来！”固寒抽出背后重新回到剑鞘中的倚天剑，然后将她给解放了出来，只见倚天剑一出来，就毫不客气的一屁股做到了固寒的课桌上，蓝纱之中的纯黑色蕾丝小内内也清晰可见。

　　倚天的满脸都写满了不爽，她先是狠狠的往自己的嘴巴里灌了一口酒，然后啪的一下，用力拍在了桌面上了，“你这个丑八怪哈士奇，难道本女侠一点都不美吗？你居然任由别人勒死我，你到底有没有把本女侠当做你的剑娘！！！”

　　倚天劈头盖脸的就是对固寒一顿臭骂，看来她对固寒一开始无动于衷的举动，是非常的在意的。

　　“我不是救了你吗？”固寒叹了口气，“为了你，我还身受重伤，你有什么不满意的。”

　　“哼，你分明就是看不起我，本女侠求了你足足五分钟，脖子都被勒痛了，你居然看都不看一眼……你说吧，到底是为什么？”

　　“很简单！”固寒抬起头，看着倚天的眼睛，“倚天，我不喜欢你！你不值得我损失40分！”

　　“……”倚天一脸懵逼。

　　“哈哈哈哈。”越王通过剑痕疯狂的大笑，笑的好像人都要疯了。


第187章 190倍的攻击

　　倚天现在整个人的感觉都非常不好，亲口听到自己的持剑者摆明直言不喜欢自己，没有一个剑娘会喜欢这样的感觉，虽然倚天早就摆明了告诉固寒，她也不喜欢固寒。女人都是这样的，我讨厌你是理所当然的事情，可是你怎么能讨厌我呢？这不科学呀，我可是美女耶！

　　“我要罢工！”倚天用力的在桌子上锤了一拳，“就算你用强制命令命令我，可是我选择出工不出力的话，你也休想从我身上的得到什么好处！”

　　于是乎，倚天开始威胁固寒了，可惜，固寒并不吃这一套，他淡定的抬起头，看着倚天的眼睛，“你威胁不到我的。第一，你的剑术本来就不如我，我可以选择一辈子用你的剑形态战斗，这对我来说无所谓；第二，我随时可以去拍卖行买一瓶宝剑级的惜缘露回来，这用不了多少钱，倚天，我不是一个喜欢被人威胁的人，你再敢说出这种威胁我的话，我立刻和你解除同步协调，你这片意识碎片也会噗通一些的彻底消散，回不去了！”

　　“你确定要继续威胁我吗？”固寒说的话，让倚天毛骨悚然，想要反驳，放几句狠话出来，到最后却一句话也说不出口。因为从固寒的语气了，倚天听出了，固寒是真的会这样做的，他会毫不犹豫的真的切断与自己的剑痕，然后换一个宝剑级的剑娘，只是损失掉部分剑素上限而已，对于固寒来说，这完全是可以承受的损失。

　　但是对倚天来说，这就是不能承受的事实了，倚天已经不是刚刚苏醒时，可以因为觉得固寒长得丑就不想成为固寒的剑娘的，那个对什么存活与否无所谓的剑娘了。她在享受了两天人世间的乐趣以后，哪里还会愿意意识消散，回到永远的沉眠之中去？

　　所以说，本来打算威胁固寒的倚天，结果反而被固寒的一句话给死死的威胁住了，不得不说，这是一件非常讽刺的事情。

　　“你等着！丑八怪哈士奇！”倚天忽然风情万种的在固寒的脑袋上点了一下，然后娇嗔道：“我总有一天会让你喜欢上我的！然后到了那个时候，我再一脚把你给踹下去！”

　　说完，倚天轻轻的一扭自己的美臀，让小内内在一瞬间从裙底绽放出来，然后又飞快的藏了回去，这个景色是如此的美丽，任何男人看到了都会忍不住的心动……可惜了，固寒对此并没有任何的反应。

　　倚天的画风转换的实在是太快了，固寒表示，自己根本跟不上倚天的节奏。于是固寒只能闭上嘴巴，对此不发表任何的评论。

　　“喂，哈士奇，你刚才对付那个陈玄礼的时候，用的最后一招是怎么回事？我怎么觉得你最后一招的力量已经突破了灵剑级的范畴了，仙剑级的力量也不过如此吧！”倚天从桌子上下来了，但是人却又找了个凳子，坐到了固寒的身边，身体紧紧的挨着固寒，一股股的体香混合着酒香，弥漫在固寒的身边。

　　倚天似乎在向固寒提问这问题，但实际上，倚天一边问着问题，一边却抓住了固寒的一只胳膊，好在倚天还有一定的节操，没有将固寒的胳膊蹭到自己的胸脯上……倚天果然是一个说道就要做到的女侠，行动起来雷厉风行的。

　　“这是越王的绝招。”固寒淡定的享受着美人相拥的愉悦，“越王的绝招是兔死狗烹，牺牲所有的剑奴，每一个剑奴不但可以可恢复3%的耐久还能够提高下一次攻击30%的伤害效果。刚才战斗的时候，那个木偶托大，让我非常顺利的将二十个剑奴统统都祭祀给了越王的大招，再加上我的玄天九剑，自然是威力惊人。”

　　“不对呀？”倚天的反应很快，马上就提出了疑问，“就算是二十个剑奴全部祭祀，那也就是提升到600%的程度吧？以哈士奇你那点可怜的剑素，越王勾践剑别说是提升600%，就算是提升6000%，也就是六十倍，那也顶多是灵剑级的一击，怎么可能达到仙剑级的程度？这是不可能的。”

　　“6000%当然不可能。”固寒笑了笑，“但是如果是19000%呢？”

　　“19000%！！！！！”听到固寒的话，倚天吓得都从椅子上跳起来了，19000%就是190倍的攻击……这怎么可能，越王的大招居然可以提升190倍的攻击，这还有没有天理了？这还让不让人活了？

　　“有什么不可能的？因为这20个30%加成并不是用加法来计算的，而实际上，这个30%是用乘法来计算。列个公式的话大约是1.3的20次方，拿计算器190.049637748807799438801。四舍五入的话就有一个亿……”

　　倚天说不出话来了，这么一算，确实是190倍来着。然后，接着听固寒说道，“其实190倍的攻击，也达不到仙剑级的水平，毕竟我的剑素太低了，只有4000夸克。但是再加上我玄天九天的剑斗穹那就不一样了，这是我的单体最强杀招，本身就能造成同等情况下，普通攻击十倍左右的伤害，你可以想象，刚才越王的那一击有多么恐怖了吧。仙剑之下，几乎没有谁能承受的了我这一击的。”

　　固寒这话说的极为嚣张，以一个宝剑级持剑者的身份，居然号称仙剑之下，没有能承受他一击的元冦存在。倚天张张口想要反驳，但是却说不出什么话来。因为方才的陈玄礼确实是相当于灵剑级巅峰的陨级元冦，也确实没有抗住固寒的一剑就死了，这么一看，固寒还真的没有说大话。难道固寒就无敌于仙剑级以下了吗？

　　当然不可能，仔细想一想，固寒也不可能因为这一击之力就无敌仙剑级以下，因为这一击需要的条件太多了。首先需要积累足够多的剑奴来积累伤害层数。其次，需要在剑奴血祭之间不受到干扰。再其次，固寒这一击得能够命中敌人才行，固寒只有一击的机会，一击失败后，也就彻底成为废物一个了。

　　明白了这一点，想要对付固寒的这一招也就非常的简单，首先尽可能的杀掉这些剑奴，使固寒无法凑够足够数目的剑奴。再其次，在剑奴自杀期间对固寒展开突袭，也能打断这个技能。最后，只要身法足够高超，躲上个十几秒，大招就自动冷却消失了。

　　正常越王勾践剑的打法，那都是让队友顶在前面，给固寒积累剑奴，蓄力技能，然后必杀一击的时间和空间，是靠着队友的保护创造极高伤害的战术。像陈玄礼这样，站着不动，让固寒一剑砍死的元冦，还真的是不多见呢。

　　……

　　正说着话，其余的队友也开始渐渐的出现在了教室中，当他们看到倚天热情体贴的坐到了固寒的身边，看上去甜甜蜜蜜的时候，都不由的四目相对，这一对持剑者和剑娘，刚刚不还是互相看对方不爽的样子吗？怎么一眨眼就变得这么亲密起来？

　　闲话少说，当队员们都回归之后，鲁班也再一次的出来公布每一个队员的成绩。

　　“咳咳，下面开始公布，我们就从最低分开始！”

　　“首先是最后一名的钢镚同学，数学成绩，选择题第一，第三，第七题回答正确……简单题全部错误，总分30！”钢镚听到自己的成绩，羞愧的低下了头，上一次他还考了40分来着，这一次居然只有30分了。

　　“并列第四名尤思雨，物理，选择题，第一，第二，第六，第七，第八题回答正确，总分50分。”

　　“并列第四名尤思聪，地理，选择题，第一，第二，第六，第七，第八题回答正确，总分50分。”

　　这两位爱姐弟完全复制了上一次的考试成绩，连正确的题目都是一模一样的，不由的让大家对他们心生敬佩，能够做到这种地步的学生，也是妥妥的学霸一位呀！

　　“第三名红玉，政治，选择题，第一，第二，第三，第四，第五，第六，第七，第九，第十全对，考试成绩是80分。”这一次红玉倒是考了80分，比上一次多了10分，刚好补足钢镚丢到的那十分，到红玉位置，现在队伍的得分应该是与上一次一模一样的。

　　“第二名，妙笔澜沧江，语文，选择题第一，第二，第三，第四，第五，第六，第七，第八全对，简答题第九题正确，总分110分！”和上一次相比，妙笔倒是也少了一分，变成了第二的位置，因为妙笔之前是最后一道简答题回答正确，这一次则是倒数第二题简答题。最后一道的分值是40分，比倒数第二道多了十分。

　　而既然妙笔是第二的话，那么就意味着，这一次，固寒取得了第一名的成绩。

　　“第一名，提督，历史，选择题第一，第二，第三，第四，第五，第六，第七，第八全对，8。简答题第九，第十全对，总分是满分150分。”

　　想不到，固寒居然得到了一个满分，这估计还是副本出现以来的第一个满分。

　　“咳咳，你们高考总分是470分，恭喜你们达成了二本的分数线，将会通过一个稍微困难一些的考验。”鲁班话音说完，众人就以为马上要进入下一个战场的时候，鲁班忽然又补充了一句，“对了，你们当中还有一个人在三门主课中考了满分150分，那么你们将得到鲁班我的一个小小的奖励。”

　　说完，教室的天花板都打开了，然后一个小锦囊从天花板上掉落了下来，刚好落到了固寒的手掌。


第188章 陷阵营和全真七子

　　“第一名，龙羽，语文，选择题第一，第二，第四，第五，第六，第七，第八全对，8。简答题第九，第十全对，总分是满分140分。”

　　几十分钟后，沧澜波涛的团队同样完成了高考的测试，迎接到了自己的分数，只不过第一名的龙羽在一道选择题上出现了失误，并没有得到满分的150分，不如固寒的分数高。但是奈何人家的其他队员答题的分数都很高，基本都在80分以上，加在一起，居然有570分，达到了一本的分数线，只用通过简单的考验的就足够了。

　　但是，他们的身上也没有人有矩子剑的信物，更不可能得到矩子剑的信物的奖励。因为他们并没有人得到满分，所以自然也没有鲁班额外给出的那个奖励。

　　千万不要小看矩子剑的这个奖励，这可是至关重要的一个道具，这可是能够决定这个副本走向的珍贵道具。

　　……

　　在沧澜波涛的小队考试完毕的时候，固寒等人也正好从二本分数线的考验中完成出来。和三本那个一切漆黑的黑夜漩涡加夜魔女的组合比起来，二本分数线果然要简单不少。对手是一支名为陷阵营的军势，足足有一百个精通战阵，悍不畏死的步兵在其将领的领导下去，对固寒的队伍直接就发动了攻击。

　　陷阵营是一直英灵殿众多军势中，最为恐怖的一支军势之一。传说陷阵营的步兵每多十个人，就会增加一倍的战斗力。十人组成的陷阵营连普通的古剑级持剑者都打不过。但是五十个人在一起，就能横扫宝剑级持剑者小队，一百个人就能让名剑级小队也应付起来觉得非常吃力。三百人在一起，任何灵剑级持剑者都不是他们的对手，如果满员达到了700人的总数话，可以和三大宙级元冦，武圣关云长，恒侯张翼德，仁王刘玄德三人一同杀的难舍难分。

　　这三个人都是英灵殿中最为强大的几个战斗力之一，恒侯张翼德乃是七十二诸侯之一，仁王刘玄德则是和阿尔托莉亚齐名的十王之一，而武圣关云长就更厉害了，是英灵殿的六圣之一，各个拿出来都是能够和仙剑级持剑者打的难舍难分的人物，这三个人凑在一起，居然和七百陷阵营打成了平手，由此可见，陷阵营的厉害。

　　幸好，这里只有一百个陷阵营的士兵在这里，而且陷阵营的核心将领高顺也不在部队中。虽说一百人的陷阵营会让名剑级的队伍应付起来非常棘手，可是固寒的队伍不一样，那可是名剑中的最强一批人组成的队伍，对付起陷阵营来，也就是消耗一些时间而已。

　　不过，在战斗结束后，固寒不得不承认，陷阵营确实是一个非常可怕的军势，层层阵法不断，各种配合精妙，行动统一有序，指令令行禁止，一百人犹如一个人一般。

　　最重要的是，陷阵营士兵之间的力量可以互相传递，融为一个整体，每一个陷阵营的士兵攻击，就好像一百个陷阵营的士兵同时攻击到固寒身上，造成的伤害非常的可观。要不是己方的实力处于碾压的状态，还真有可能在陷阵营的攻击下翻船来着。

　　在很是费了一番功夫收拾掉陷阵营后，固寒等人终于又进入了次元神殿，又一次看见了神殿高台上被缚住的阿尔托莉亚。也依旧看到了那身纯白的婚纱，已经高高翘起的勾人心魄的美臀……好吧，固寒关注的地方是不对的。

　　接下来需的就是对付次元祭坛上的那个次元乱流了，上一次对付次元乱流的时候，就是因为红玉和队伍的配合不熟练，导致破阵失败。如果不是固寒出手及时，妙笔和红玉都要倒在次元乱流的攻击下。

　　所以，在昨天，早就想到这一点的妙笔拉着红玉培训了整整一天的时间，就是练习破阵的默契。果然，这一次破阵非常的顺利，从头到尾都没有出现什么意外，顺利的解除了整个次元祭坛上的次元乱流。

　　当然了，接下来固寒等人并没有去拯救阿尔托莉亚，而是渐渐的聚拢到了一起，等待着梅林老头的出现。不从梅林老头的身上得到解开阿尔托莉亚束缚的卷轴，是不可能救得出阿尔托莉亚的。

　　“远来是客，欢迎几位客人来到这次元祭坛？”一个悠然的声音淡淡地说道，旋即梅林就出现在了固寒等人的面前。“本尊梅林，诸位一路辛苦了！”

　　“这个梅林先说话了，看来这次还是不用动手了！”尤思聪小声对自己的妹妹说道，本来梅林出现后是不说话直接动手的，但是上一次因为从中间通过，所以梅林就没有打架，直接把魔法解除卷轴给了固寒等人。

　　所以尤思聪看到梅林这次依然没有直接动手，而是开口聊天，所以猜测又可以不用打架了。

　　果然，梅林接着说道，“几位后辈是来救阿尔托莉亚的吧，难得土狼他逃了出去，找到了你们，不枉我帮他引走了那三王！”

　　“梅林前辈也是土狼的朋友？”固寒眼睛一转，对梅林问道。

　　“不，我不是土狼的朋友……那个臭小子，怎么配当我梅林的朋友！”梅林不屑的笑了一下，“我只是阿尔托莉亚的老师而已。是她最好的挚友和老师，只要阿尔托莉亚能好好的，我就心满意足了！”

　　“梅林前辈既然有心释放阿尔托莉亚小姐，为何不自己动手，放了她，反而要等我们到来？”固寒反问了一句。

　　“很简单，我不能放她……”梅林叹了一口气，指了指自己的胸口，“这里，我已经是污秽的人了，我不能违背污秽的意志，所以我无法释放阿尔托莉亚。但是你们可以，你们还没有被污秽给侵染，只有你们才能解救她！”

　　“拿去吧！”梅林将魔法解除卷轴丢给了固寒，“只有用这个将阿尔托莉亚的束缚魔法给解除掉，你们救下了阿尔托莉亚，就赶快走吧！”

　　“多谢！”固寒接过了梅林丢来的卷轴，然后亲自冲上了次元祭坛，用卷轴将阿尔托莉亚给解救下来，抱在自己的怀中。

　　看到阿尔托莉亚被成功的拯救，梅林的脸上终于露出了一丝笑脸，冲阿尔托莉亚挥了挥手，“走吧，走吧，永远都不要回到这里来了，纯洁的阿尔托莉亚，愿你在未来找到你的宿命。”

　　说完，梅林就化作一道烟雾，消失的无影无踪，不知道到哪儿去了。

　　“我们也走吧……”固寒看了怀里的阿尔托莉亚一样，对自己的队员道，“现在我们该去找土狼了。”

　　……

　　在固寒的带着阿尔托莉亚离开次元神殿的那一刻，另一个副本中，龙羽同样带着自己的小队进入了次元神殿。

　　本来固寒等人是领先了龙羽几十分钟的，但是固寒的队伍在对付陷阵营的时候消耗了大量的时间，与之相反，考到了一本分数线的龙羽等人，只需要对付什么全真七子这种非常弱鸡的龙级元冦，没有几分钟的功夫，就把全真七子给斩杀掉了，比固寒通过的时间快了几十分钟，所以才能前后脚的追上固寒队伍的行动。

　　不过，和固寒不同的是，龙羽队伍中的墨年，身后还背着已经安静下来的土狼。

　　得到了恒山剑派详细资料的龙羽团队当然也知道了破解次元法阵的办法，只不过，和练习了许久的妙笔等人不同，龙羽的团队这一次是实打实的第一次破解法阵，理论上，他们会有极大的几率，因为配合不够协调的原因而失败。

　　龙羽也知道这一点，所以他早有准备。只见龙羽从身手抽出了一把灰黑色的造型诡异的如同魔鬼一般的长剑，他将这把剑往自己的天灵盖上一刺，整把剑就没入了龙羽的身体之中，然后五条犹如触手一般的黑影从龙羽的大脑两侧飞了出来，直接刺入了自己五个队友的体内。

　　“不要抗拒，接受我的御魂魔手的控制！”龙羽对自己的队友们说道。

　　御魂魔手是龙羽的宝剑级剑娘御魂魔剑的大招，可以通过御魂魔剑的御魂魔手，控制住自己的队友或者敌人。

　　控制敌人非常的麻烦，需要把敌人打到半血以下，然后才有一定的几率能够成功，原则上，剑素值越高，成功的几率越大。

　　比起控制敌人，御魂魔剑控制队友倒是方便的很，只要队友对自己放开抵抗，就能轻易的控制队友的身体，做出什么的动作。

　　这就是龙羽对付次元法阵的杀招，既然五个人容易配合出现问题，那就一个人来控制五个人好了，这样绝对不会有问题。

　　几个《名剑榜·虚榜》中的高手们互相对视了一眼，虽然很不情愿被龙羽控制，但是无奈，还是放开了自己的心神，接受了御魂魔手对自己的身体的掌控。

　　在御魂魔手的控制下，龙羽非常顺利的控制着自己的队友，完成了对次元法阵的破解工作。紧接着，梅林也紧接着出场，台词和刚才对固寒说的一样，都是表示可以将解除束缚的卷轴，送给龙羽。

　　正当龙羽接过了梅林送的魔法解除卷轴，准备解救阿尔托莉亚的时候，忽的，一直在昏迷中的土狼，挣扎着站了起来。

　　“不能用它……咳咳……不能用那个卷轴……”土狼一把抱住了龙羽的腰，眼神焦急的看着龙羽道，“这个卷轴就是污秽……决不能让它碰到阿尔托莉亚……”

　　哇擦……剧情瞬间逆转，而另一个副本中，固寒已经带着使用了魔法解除卷轴的阿尔托莉亚，离开了T2航站楼。

　　一切都无法改变了。


第189章 卷轴有毒

　　“有点意思！”听到了土狼的话，龙羽笑眯眯的把玩着手里的卷轴，事情果然像他猜测的一样充满了猫腻，将土狼带进次元祭坛内，果然是正确的选择。

　　“队长，你已经猜到那个卷轴是假的了，对吗？”队员血雷行在队伍频道中问道。

　　“嗯，猜到了一些！”龙羽有些得意地说道，“我仔细阅读了恒山剑派的资料，发现，在和梅林的战斗中，无论战况如何，恒山剑派都取得了胜利，都将梅林给打跑了，得到了梅林遗留下来的魔法解除卷轴。”

　　“梅林是一个非常强大的元冦，每一次都能和恒山剑派的队伍打上几十分钟，打的恒山剑派剑素快要用尽，护盾全部快要报销才取得了最后的胜利。”

　　“就是这样一个强大的元冦的，在恒山剑派的头几次战斗中，他们的队伍因为不熟悉梅林的魔法，结果有四个人的贴身护盾在战斗一开始全部报销，但就是这样，恒山派居然还赢了……”

　　“同样是在剑素耗尽，护盾基本报销的时候就莫名其妙的击伤了梅林，然后梅林撤退了……那几次战斗的时间，居然比熟悉梅林的技能之后战斗结束的还快一些，你们不觉得这太不科学了吗？似乎梅林是故意输的一样，他只是装出自己全力战斗，然后不小心受伤了。他是故意将魔法卷轴给遗留了下来而已。”

　　“所以我就怀疑，这个魔法卷轴有很大的问题，但是我又不确认，所以让你们将土狼给带进来，我想，这个游戏中，能够判断魔法卷轴是真是假的只有土狼一人，解除任务的关键，也就在土狼一人的身上！”

　　龙羽一连串的解释瞬间让所有的队友都生出了一股崇拜和敬佩的心思，这个人的想法和智慧太强大了，不愧是老军师的关门弟子，实在是太聪明了，他要是想要阴某个人的话，那么估计那个人连被谁坑了都不知道。

　　就在队伍其他人对龙羽心生敬佩的时候，另一边，挣扎着站起来的土狼，怒气冲冲的盯着梅林，“想不到吧，梅林，我土狼并没有死，而是活到了现在，你想不到吧！”

　　“我确实没有想到你还活着！”梅林看到土狼爬起来，眼睛中闪过一丝的诧异，但是脸上依然保持着满满的微笑。“土狼，你能活着，我很高兴，事情并不是你想象的那样，我是真的在帮助阿尔托莉亚。”

　　“帮助？从徐达出现的时候，我就知道你才是幕后的黑手。梅林，我和阿尔托莉亚这么信任你，你为什么要背叛我们？为什么？”土狼嘶声力竭的吼出这么一句话，梅林终于不再维持脸上的笑容了，然是带着几分的羞恼。“傻小子，我梅林没有背叛阿尔托莉亚，这里面的事情，不是你这个傻小子能弄清楚的。”

　　“好，既然你没有背叛阿尔托莉亚，那你为什么？为什么要把这个充满了污秽的卷轴交给这些人类持剑者，让他们去救阿尔托莉亚。你不可能不知道，这个卷轴会害的阿尔托莉亚重新陷入污秽的控制之中！”土狼呵斥道。

　　“这个卷轴的效果，岂是你这个连魔法考试都考不到50分的傻瓜能明白的……”梅林面对土狼的阵阵逼问，只能用这些无力的话语来辩驳。

　　“人类，你相信我，这份卷轴对阿尔托莉亚根本没有任何的伤害，只有它才能帮助阿尔托莉亚！”梅林不打算和土狼再在言语上纠缠下去，直接对龙羽说了这么一句话，企图说服龙羽。

　　对此，龙羽根本无动于衷，只是用一脸我已经看穿了一切的表情看着梅林，表示自己已经看穿了梅林的伪装。

　　“……”梅林还想要说些什么，忽然，他的脸色一苦，神情无奈的留下一句“我没时间了”，然后就飞速的化作一团烟雾，消失的无影无踪。

　　“哼，这个卑鄙的叛徒……”看到梅林逃走，土狼懊恼与愤怒的直跺脚，但是他再懊恼与愤怒也没有用，因为此时梅林已经逃走了。

　　“土狼先生，请先暂停您的愤怒，还是眼下的事情比较要紧一些！”龙羽安慰一般的拍了拍土狼的肩膀，“土狼先生，当务之急是将阿尔托莉亚给救下来，既然这份魔法束缚卷轴是冒牌货，那么我们应该如何将阿尔托莉亚给救出来？”

　　“不错，当务之急确实如此，是我太心焦了！”土狼叹了口气，旋即又振奋了起来，对龙羽道，“其实阿尔托莉亚身上的束缚魔法是来自于整个次元祭坛的力量。英灵殿在整个次元祭坛中都布置了一个魔法阵，将整个魔法阵的力量集中起来，束缚住了阿尔托莉亚，只要打破这个魔法阵，阿尔托莉亚自然可以被拯救出来。”

　　说着，土狼举起自己的右手，指着次元祭坛上方非常高的地方插着的一柄宝剑说道，“那里就是这个法阵的枢纽，只要拔下这柄宝剑，那么魔法阵不攻自破。但是你们先玩要小心，那柄宝剑具有非常强大的力量，对触摸它的人会进行反噬，触摸者的力量越大，反噬也就越大，最好是让一个普通人去摘取他，这样才能将反噬降低到最低水平。”

　　“只有普通人才能触摸他？”龙羽又开始咬自己的指关节了，这里的所有人，包括土狼在内，哪一个不是力量强大到变态的人，到哪去找一个普通人将那柄剑给取下来？

　　“这柄宝剑会产生怎样的反噬？”龙羽实在是想不出到哪去找一个普通人出来，只能想办法硬承受这波反噬了，想来系统绝不会给自己设计一个无解的难题才对。

　　“它会封印触摸者的力量！”土狼回答道，“除非是洪级或者荒级元冦出手，否则洪级之下，所有的元冦或者是持剑者，都会被封印住自身的力量。而且还是长时间的封印，就算你当场丢掉这把宝剑，触碰者的力量也会被封印一个月以上的时间，正是因为如此，所以我们没有人敢去取下这把宝剑。”

　　“我明白了！”龙羽继续咬着自己的指关节，他在盘算利益的取舍。他可以派出一名古剑级剑娘去摘取那柄宝剑，这样一来，损失的也只是一个古剑级剑娘的战斗力而已。不管怎么想，损失这么点的战斗力对于自己的团队来说，并不是一件不能接受的事情。

　　于是，龙羽又把目光对准了墨年，依然打算将这个倒霉的任务交给他，谁让他是队伍里实力最低，价值最弱的家伙。但是话到嘴边，龙羽又犹豫了。

　　倒不是一个古剑级剑娘的损失太大，毕竟这是副本，离开副本后一切属性重置，被封印的古剑级剑娘也应该瞬间回归正常的状态，也不是什么大的损失，毕竟在最后的战斗中，一个古剑级剑娘的减员也算不得什么大事。

　　龙羽之所以犹豫，因为他知道，自己已经把上一个倒霉的任务交给了墨年，如果这一次再交给他一个要承受损失的任务，恐怕墨年就要和自己闹掰了。在他们这个层次的高手中，一般东西很少能让他们争夺起来，唯有面子和公平两个东西，是必须要守护住的。如果龙羽连续两次让墨年背锅，那么显然墨年就没了面子，一气之下，闹掰什么的，也是很正常的。

　　而且墨年虽然在沧澜波涛的攻略一组中是最弱的一个，奈何他的爸爸却是一个大人物。龙羽日后要是想在沧澜波涛中攫取更多的资源，那就少不得墨年父亲的支持，要是真的和墨年闹掰了，龙羽很多的大计，就要受到不少的阻碍，这是他不想看到的。

　　思虑再三，龙羽决定，这次还是他自己来承受这波损失。派出自己的古剑级剑娘去取下那柄宝剑。而且自己以身作则，也能极大的巩固自己的威望，换取其他队友的好感，为未来铺路。

　　“紫薇软，去把那把剑给我取下来！”龙羽收回了御魂魔剑，然后解放出自己的古剑级剑娘紫薇软剑。龙羽之所以有些别扭的称呼紫薇软剑为紫薇软，而不是直接称呼为紫薇，那是因为除了紫薇软剑以外，还有紫薇魔剑和紫薇帝剑……前者是灵剑后者是仙剑，紫薇软哪里敢和这两位抢紫薇的名字，只能叫自己紫薇软了。

　　言归正传，宝剑插入的位置很高，周围并没有可以借力的地方，所以紫薇软并不能自己到达宝剑所在的位置。于是龙羽又命令窈窕淑女道，“淑女，解放你的幽浮剑，帮助紫薇软上去。”

　　幽浮剑是窈窕淑女的宝剑级剑娘，具有浮空的能力，如果没有人干扰的话，可以飞到两百米左右的高度，是宝剑级剑娘中少有的具有浮空能力的剑娘。对了，古剑级天行剑也是具有浮空能力的，只是天行剑的浮空能力最高也不过五米而已，比幽浮剑差远了。

　　在幽浮的怀抱下，紫薇软顺利的飞到了宝剑所在的位置。

　　“龙羽，这并不是一把宝剑呀！”忽的，空中的紫薇软对龙羽说道，“这里只有一把剑鞘而已。”

　　“土狼，我的剑娘说哪里只有一个剑鞘，这是怎么回事？”龙羽奇道。

　　“……我也不清楚……本来是连剑带鞘在那里的呀……”土狼摇摇头，表示自己不清楚是怎么回事。

　　“算了，紫薇软，你把剑鞘给拔下来吧！”

　　在龙羽的命令下，紫薇软最终还是将剑鞘给拔了下来。而在剑鞘被拔下的一刻，被束缚住的阿尔托莉亚身上光芒一闪，就解除了束缚，摔倒在地上。与此同时，高空中的紫薇软也惨叫一声，封印回了剑形态同样摔落到了地上。

　　但是，让龙羽没有想到的是，就连抱住紫薇软送她上天的幽浮剑，也被殃及池鱼的变回了剑形态，经过其持剑者窈窕淑女的鉴定，幽浮剑也被封印了，如此一来，沧澜波涛的队伍，就已经减员两位剑娘了。


第190章 不同的路径

　　“掌门，这是龙羽发来的最新的消息，他们已经破解了阿尔托莉亚黑化的剧情，突破60%进度已经毫无问题了！”沧澜波涛的掌门办公室内，苍茫堂的总裁亲自将副本中发来的情报交给了欧根欧根欧。

　　“原来如此，这个副本设计的还挺不错的，比我们以前攻略的那些副本有意思多了，看来BAT的智商情商又高了不少，流年世家的那些老头子也真是下了狠力气了，也不知道这样下去，是喜还是忧呢！”欧根欧根欧清亮的声音说道。

　　看样子，她对于《剑娘OL》背后的隐秘知道的不少。这也不奇怪，毕竟当年鸪尽剑帝和流年世家关系可是好到差点穿一条裤子的程度，知道这些秘密，并不是很困难的事情，尤其是当鸪尽官僚成为剑帝后。按照剑帝公约，剑委会向鸪尽官僚公布了所有的机密文件，其中很多都是当年流年世家兴建BAT和《剑娘OL》时候的资料和背后隐秘。

　　“不管了，那些都是剑委会和流年世家操心的事情，八云叔叔，这次你的徒弟表现的不错，我看已经有您一半的本事了，可以接替你的位置了哦！”

　　“嘿嘿，龙羽这孩子虽然聪明，但是想要有我八云大少一半的水准，还是差了些。这孩子已经被一些表层的东西给迷惑住了，这个副本，我看已经进入歧途之中了！”苍茫堂总裁名叫八云大少，当年初出茅庐，不知天高地厚的大少，已经变成一个老谋深算的老狐狸了。

　　“八云叔叔的意思是，龙羽这次的攻略，已经走入歧途了？”欧根欧根欧愣了一下，她又仔仔细细的看了一眼整个任务的简报。“可是，这里并没有什么奇怪的地方呀。”

　　“掌门你毕竟年轻了一些，不像我们见多了阴谋诡计的老头子，这里面的弯弯绕绕，整个世界，恐怕也就是我和那几个老东西能看出来。”八云大少说完，就在欧根欧根欧的耳边耳语了一番，把欧根欧根欧听得眼睛都直了，花费了好一阵的时间，才把八云大少说的东西给消化完毕！

　　“想不到这里面居然还有这么多东西，要不是八云叔叔提点我，我恐怕一时半会也想不明白。这也不怪龙羽，他确实太年轻了。”

　　八云大少点点头，老脸上的皱纹都笑到了一起，“掌门见谅，这一次我就不提点龙羽那小子了，让他自己多吃一点亏，自己领悟出来。”

　　“可以！”欧根欧根欧敲了敲桌子，“可是，万一龙羽在这里耽搁太久，始终没有发现问题所在，被别的人抢先一步，那就糟糕了。”

　　“这点掌门尽可放心，八云说了，除了和我斗了一辈子的老家伙，没有谁能看出问题来。”

　　“如果是那个叫提督的呢？”忽的，欧跟欧根欧提到了提督的名字，她投射了一个网页到空气中，仔细一看，不正是被顶置的帝剑级任务帖嘛！

　　“按照我们的情报，这个提督触发任务的时候，应该也在副本之中吧。可是，只有他一个人触发了帝剑级任务，龙羽他们却连任务的一点线索都没有发现，由此可见，这个提督也是一个不同寻常的人物，万一他也发现了这一点，岂不是会抢在我们前面。”

　　“掌门请放行，这个提督是个小年轻而已，日后或许能成长到老夫的地步，但是现在嘛，还是不值得一提……”八云大少不屑的笑了笑，显然不把固寒放在眼里。

　　“这可不一定，当年父亲大人年轻的时候，不也和他一样，名动天下吗？而且似乎父亲和这个提督一般大的时候，也接到了剑帝级任务，八云叔叔应该对此非常了解吧！”

　　“是呀，不过剑帝大人年轻的时候可是风姿无双的天才，十个提督加在一起，也比不上剑帝大人。”八云无双说话的时候，脸上的皱纹中，塞满了回忆。

　　“哼，不管怎么说，这个提督是个人才，我们沧澜波涛如果一直想要屹立在游戏的巅峰，就要不断的吸收这样的人才。我会让澜海堂的人去邀请提督加入我们沧澜波涛的。”欧根继续敲打着桌子，“至于龙羽，给他三次机会，如果他三次都没有发现你刚才说的问题，那么八云叔叔你就直接告诉他吧，我们没有太多的时间拖下来，马上就是八城论剑了，这次我可是打算包揽八城论剑所有第一的，我并没有太多的心思放在这次隐藏副本上面。”

　　“对了，好像龙羽他们并不知道提督触发了剑帝级任务的事情，难道隐藏副本屏蔽了全频道广播吗？”欧根欧根欧忽然发现了这个问题，讲道理，全频道广播，就算是隐藏副本中的恶人，也应该收的到消息才对，可是龙羽他们似乎根本没有听到这个全频道广播的事情。

　　“……”八云大少愣了一下，他也没有注意到这一点。

　　……

　　论坛上，当关于剑帝级任务的讨论风风火火的时候，一个小时前还占据了所有关注头条的沧澜波涛的帖子的关注量下降了十倍不止。不过，随着帖子的楼主发布了一条全新的消息之后，关注量又成功的上涨了一些。

　　“经过确认，沧澜波涛攻略一组已经成功的完成了副本进度50%，是所有其他队伍中完成速度最快的队伍。同时，攻略一组在队长龙羽的领导下，成功的发现了全新的副本剧情，突破60%进度指日可待，请各位玩家保持关注。”

　　借助这个消息的推动，让玩家们的视线又回到了隐藏副本的身上，剑帝级任务从开始到完成，可能需要几年的时间，但是隐藏副本的开启，应该就是这一两个星期的事情。所有的玩家都在期待着沧澜波涛早日S级通关副本，将这个全新的名剑级副本带给所有普通玩家。

　　虽然提督被称为年度最强新人和副本攻略大师，但是提督攻略的是一个开发了上亿次的副本，有大量前人的智慧藏在里面。可这一次隐藏副本却是一个全新的副本，没有人会怀疑，提督能从沧澜波涛的手中，抢到这个荣誉。

　　……

　　“提督，你们终于出来，救出阿尔托莉亚了吗？她怎么样了？”固寒的队伍一离开T2航站楼，就看见土狼在门口等待着，看样子他已经克服了污秽对他的影响，回到了正常的状态。

　　看到土狼忽然出现在自己的面前，固寒先是愣了一下，然后飞快让红玉将阿尔托莉亚抱到了土狼的面前。

　　“情况我也不清楚！土狼你看看，阿尔托莉亚她感染了污秽没有？”固寒同样焦急的问道。

　　“我看看……”土狼看了阿尔托莉亚一眼，瞬间脸色一变，“不好，阿尔托莉亚已经感染了污秽，我们终究还是慢了一步，现在必须去我那个隐秘的地方将污秽给拔除，不然等阿尔托莉亚醒来，就再也救不回她了！”

　　“那还等什么，快点去T1航站楼，把那辆掠夺者给找出来！”在固寒的带领下，所有人沿着上一次的轨迹，通过T1航站楼，一路冲到了T1仓库，经过一番折腾，又一次发动了掠夺者，逃离了咸阳机场，开始了下一步的逃亡任务。

　　“土狼，你说的藏有拔除污秽的工具在哪个地方？”固寒将地图投射到空气中，让土狼找出他藏匿工具的地方。

　　“我看看……应该是这附近！”土狼在地图的一块地方上划了一个圈，然后用力的点了点，“就是这附近，我在那里有一个秘密基地，我的工具都藏在那里了。”

　　“这里……”固寒看着地点陷入了沉思，土狼指出的位置距离第一个安全点几乎是逆向而行的，属于完全相反的方向。幸好距离咸阳机场并不远，大约需要开上个十五分钟左右。

　　“土狼，拔除污秽的工作，需要多长时间？”固寒又问道，对于队伍来说，现在时间是最关键的东西，按照以前的记录，第一个宇级元冦会在一小时四十分钟内杀过来，如果固寒不能在一个小时四十分钟内赶到第一个安全点的话，那么就必须正面面对这个宇级元冦，这几乎是不可能完成的任务。

　　“我需要三十分钟左右的时间……”土狼的话让固寒脸色一黑，三十分钟加上多出来的来回三十分钟，除非钢镚把这辆掠夺者当做飞机来开，否则根本是不可能完成的任务。

　　“……不对，系统绝对不会安排无法完成的任务的！”固寒想了想，又问道，“那么土狼，你可以等我们抵达了安全点后，在开始拔除污秽吗？”

　　“不行！”土狼直接就否定了固寒的办法，“等到了安全点，阿尔托莉亚体内的污秽就深入骨髓之中，不是我手头上这点简陋的工具可以拔除的。”

　　“草……那在车上拔除呢？”固寒又想出了一个办法。

　　“车上！”土狼有些慌乱，他仔细的想了很多，才不确定的道，“如果保持相对平稳的话，那么或许可以办到。”

　　“这就对了！”固寒一拍阿尔托莉亚的大腿，“现在就去你的基地取道具，然后在车上完成拔除工作，这是我们唯一的机会了。”


第191章 拔除污秽的办法

　　“土狼先生，接下来我们去哪儿？还要去你那个藏匿拔除工具的地方吗？”意气风发的龙羽在亲自抱着阿尔托莉亚，和土狼一起离开了T2航站楼后，对土狼问道。

　　“不用了，我没想到污秽还没有入侵到阿尔托莉亚的体内，所以阿尔托莉亚只要醒过来后，就会回到她真正的模样，已经不需要我做什么了。”

　　“那么土狼先生，你和我们一起回到燕京市去吧！”龙羽客气的邀请道。

　　“不了，我不和你们一起去了。”土狼有些苦涩的摇摇头，然后摸着自己的胸口，“虽然我刚才抵抗住了污秽的控制，但是污秽还隐藏在我的体内，我随时可能会变成另一个人，我去燕京市对你们来说就是一个定时炸弹。而且我也不想和人类呆在一起，我还是在野外活得自在一些。”

　　“再见，几位强大勇敢的持剑者，如果阿尔托莉亚醒过来了，你们只要告诉她，土狼我已经死了就足够了！让她一个人回到人类的世界，过着正常的生活吧！”很是煽情的说完这句话后，土狼就迈出坚定的步法，朝着另外的方向远去了。

　　“这也是个可怜的人！”龙羽看着土狼的远去的身影叹了口气，指挥着自己的队友，开始去T1航站楼寻找那辆掠夺者……能够驾驭那样一头怪兽，龙羽还是非常兴奋的！

　　……

　　“停车，就是这里！”土狼一溜烟的冲下了车，然后消失在一个倒塌的高楼废墟之内。在土狼离开前特意叮嘱过固寒等人，在这里等他下去取那些工具就好了。废墟之中并没有什么危险，带着一个人的话，反而会浪费土狼的时间。

　　几分钟后，土狼提着一个手提包就飞速的回到了掠夺者车内，“快点开车，我要去救阿尔托莉亚了！”

　　“恐怕暂时是开不了车了……”钢镚怂了怂自己的肩膀，“刚才红玉她下去解决个人问题去了，她不回来，我可没有胆子开车……”

　　又过了几分钟后，去上厕所的红玉姗姗来迟的回到了车内，然后掠夺者才再一次发动发动机，转了个弯，开始向完全相反的安全点的方向快速出发。

　　“妙笔，现在距离宇级元冦追上来还有多长时间？”固寒向妙笔问道，眼下最重要的就是时间了，刚才土狼去拿工具，红玉上厕所，都浪费了不少的时间。

　　“大约还有一小时二十分钟！”妙笔看了看时间，又补充了一句，“这是最多的时间了……也许我们只有一小时十分钟的时间。”

　　“钢镚，你能不能开的再快一点？把速度提上去？”固寒想要在钢镚的车速上做些文章，但是却遭到了土狼的强烈反对。“不能加速，拔除污秽的过程不能过于颠簸，事实上，现在的车速已经过快了，车速不降下来，车内不平稳下来，我根本不能给阿尔托莉亚拔除污秽的。”

　　“这……”固寒有些急了，时间本来就不够，还要降低车速，这怎么能行？可是，麻烦不仅仅是这一个而已，很快，又有一个新的麻烦找了上来。

　　“提督，我们的柴油不足了，因为绕道的关系，我们根本不可能抵达上一次的加油点加油，我们必须找到新的加油点才可以。”开车的钢镚看了油表一眼，方才猛然想起来，自己和团队似乎完全忽视了油料的问题。

　　“我知道了……”各种问题临头，固寒反而愈发的冷静起来，“不管了，钢镚你先降低车速，保证土狼可以平稳的拔除掉阿尔托莉亚身上的污秽，妙笔，你有咸阳机场附近最详细的地图吗？我要找找看，有没有其他的办法！”

　　妙笔将一副地图传给了固寒，但是无奈，这幅地图虽然是详细，也标出了许多加油站的位置。但是此刻，距离固寒位置最近的一个加油站，都有四十多分钟的车程，而且还需要额外的绕路，根本就不可能达到那里。

　　固寒的眼睛在安全点和自己现在位置的一条直线上来回的扫视，企图找到什么大型企业，大型施工项目，或者挖掘机学校之类的地方。因为这些地方需要大量的工程车辆，所以他们会有自己油库，里面或许能够找到需要的柴油，可惜邪了门了，居然没有一个这样的地方。

　　不过固寒并没有绝望，他依然一个个的仔细看着每一个可能出现柴油的地方。这时候，固寒发现在这条前往安全点的直线上，和一条名叫永咸高速的高速公路相互交接。

　　固寒突然回想起来，似乎高速公路上每隔不远就会有一个休息区，而这些休息区往往都是自带有加油站的……这样的加油站在地图上是不会标注出来的，因为他们被包括在休息区的图标之中。

　　固寒连忙看向沿着这条永咸高速寻找，果然在不远的地方，找到了一个名叫咸阳休息区的休息区，那个位置偏离直线距离并不远，是可以接受的范围。

　　于是固寒立刻将这个位置指点给了开车的钢镚，让他尽可能的抵达那里，之后，固寒就回到后排。此时，土狼已经完成了拔除污秽的前期准备工作了，开始了对污秽的拔除工作。

　　……

　　只见土狼从他带回来的手提包中取出了一个看出去非常复杂的仪器，两头细小，中间却有两个圆鼓鼓的如同一个球一般的物品，整体看上去就像是化学实验室里常见的启普发生器一般。

　　掏出仪器后，土狼又从手提包手掏出了一把小刀，在所有人惊讶的目光中，毫不犹豫的在自己手腕上割了一刀，血红的血液哗哗的从土狼的手腕动脉中流了出来。

　　土狼慌忙打开这个仪器的上方开口，让自己的鲜血从手腕流入仪器的第一个小球瓶内。

　　在血液流入仪器的那一刻开始，仪器的第一个小球瓶就散发出红色的光芒，整个仪器也开始震动起来。

　　在第一个小球瓶闪光后的第五秒，第二个小球瓶也开始闪光，不过闪烁的是金黄色的光芒，两个小球瓶同时开始震动，就好像洗衣机的甩干桶一般。

　　血液依然不断的从土狼的手腕上流入到小球瓶内，似乎没有终结的时候，而土狼的脸色也愈来愈苍白，就当固寒等人以为土狼将要把自己的血液方干的时候，小球瓶忽然滴的叫了一声，然后红色的光芒率先熄灭，紧接着，金黄色的光芒也消失了。但是在所有光芒消失后，整个仪器又开始闪烁起淡蓝色的光芒来。

　　土狼这才松了一口气，将自己的手腕挪开，然后一只手飞快的从手提包内掏出一个装满粉末的小瓶子，将瓶子内的药粉，洒在了自己手腕的伤口上。这个伤口立刻就用肉眼可见的速度愈合，很快就看不出这里曾经被割出过一个巨大伤口的样子。

　　“我没有力气了……”完成了伤口愈合的土狼整个人软趴趴的倒在了座椅上，“这位司机如果能开的再稳当一下就好了……我也不至于浪费这么多血液……”

　　土狼有气无力的抱怨了一句，虽然钢镚已经放慢了车速，也尽量开的平稳一些，但还是颠簸的厉害。在这种颠簸的情况下，土狼的血液当然不可能完整顺利的流入仪器中，而是随着摇晃，不断的让自己的血液滴落到地面上。粗略统计一下，刚才放血的时候，最少有三分之二的血液被白白的浪费掉了……平白无故多损失了三分之二血液的土狼，自然是虚弱的连直起身体的力气也没有了。

　　“等这个仪器的蓝色光芒消失后，就打开仪器下面的开口，将里面被分离的血清从阿尔托莉亚胸口那个洞口中注入进去，就能拔除掉她体内的污秽了！”土狼废了好大的力气说完了这段话，就虚弱的闭上了眼睛，在座椅上昏了过去。

　　……

　　当钢镚开着掠夺者抵达了咸阳休息区的时候，这个仪器的蓝色光芒依然没有消失。固寒把尤思雨留在车上照顾昏迷的土狼以及阿尔托莉亚，其余人则开始在这个加油站中搜索可以使用的柴油。

　　别说，运气还不错，这个加油站同样有一辆油罐车停留在这里，里面的柴油足够掠夺者抵达第一个安全点了。

　　妙笔和钢镚忙着将油罐车内的柴油加注到油桶内，而固寒和红玉则跑到了加油站的废墟顶端监视周围的动静，要是再冒出一个哥斯拉出来，那就有意思了。

　　很幸运，这一次并没有什么哥斯拉出来搅局，所有任务完成的都很顺利。可是当固寒和钢镚回到掠夺者车内的时候，却惊讶的发现，之前还在昏迷的土狼已经失去了踪影。

　　“他自己要走的……”尤思雨一脸不关我的事样子，“他说给阿尔托莉亚灌入血清后阿尔托莉亚就能够恢复正常，不用他再操心了。他不想在人类的世界中生活，所以就直接离开了，让我们不用再去找他……他还说什么会默默的祝福我们，他要去当正义的伙伴什么的话。”

　　“我猜他也是要走的，毕竟他的目的已经达到了！”固寒似乎对土狼的离去并不奇怪，他取出自己带在身边的仪器，此时仪器散发出的蓝色的光芒也刚刚好的消失了，这代表血清已经分离完成。

　　固寒抖了抖装满血清的仪器，似笑非笑的道，“该是看看这个血清效果的时候了。”


第192章 纳粹王希特勒

　　“队长，我们的身后发现了一只哥斯拉，它已经发现我们了，正在朝我们逼进。”正在加油站加油的沧澜波涛攻略一组的观察手血雷行发来了报告。和上一次固寒的队伍一样，他们在这个加油站加油的时候，同样有一只哥斯拉袭击而来。

　　“这下有些麻烦了……”对于这只哥斯拉，龙羽也觉得有些棘手，不是打不过这只哥斯拉，一只陨级元冦而已，在龙羽的队伍前，不算是一个大问题。关键是哥斯拉的血太厚了，想要杀掉他，无疑要耗费很多的时间，如果拖到了宇级元冦追过来，那就死定了，迄今为止，还没有哪个名剑级持剑者或者名剑级持剑者小队能在不使用特殊的强力道具情况下，能杀死一个满状态的宇级元冦。

　　“队长，恒山剑派的资料上，根本没有提到这只哥斯拉呀！他们一定是篡改了资料欺骗我们，想要坑我们一把！”墨年愤愤不平地说道，在他看来，必然是恒山剑派的阴谋。

　　“不，恒山剑派没胆子也没必要在这点细节上骗我们，而且如果他们真的遇见了一只哥斯拉，也不可能击败他，完成60%的进度，想来这只哥斯拉应该是副本中第一次出现。”龙羽咬着自己的指关节，“很有可能是我们完美的拯救了污秽中的阿尔托莉亚，所以系统才刷出这只哥斯拉出来的！”

　　“好吧，就算恒山剑派没有欺骗我们，可是面对这只哥斯拉，我们应该怎么办？”墨年的话让龙羽一阵沉默，他也不知道怎么快速的解决掉这只哥斯拉……从这里就可以看出，龙羽其实和固寒还是有一定差距的，最少固寒当场就想出了刺瞎哥斯拉眼睛，使它无法追击自己，又不耽误太多时间的作战方案。

　　“发生了什么事情，有没有我可以帮助你们的！”忽的，一个沉稳冷静的女声在龙羽的耳边响起，龙羽转过头，就看见一身洁白婚纱的阿尔托莉亚扶住自己的胸口，一步一晃的从掠夺者中走了出来。

　　此时的阿尔托莉亚，已经彻底的苏醒了过来。

　　在土狼的指导下，没有让梅林的魔法解除卷轴对阿尔托莉亚造成污秽，阿尔托莉亚在离开咸阳机场后不久，就从掠夺者的后排醒了过来。看到龙羽等人的时候，差点还打了起来，多亏龙羽的一张伶牙利嘴，让阿尔托莉亚相信他们是接受土狼的委托，救她回燕京市的。

　　不过，经历了许多磨难的阿尔托莉亚，整个人的状态都非常的不好，走一步路似乎都要费上不少的力气，所以龙羽一直安排窈窕淑女照顾她，让她坐在后面休息，想不到这个时候，她自己却走了出来。

　　“没什么大不了的，有一只哥斯拉过来了，我正在计划怎么解决掉这个麻烦！”龙羽一副一切都是小菜一碟的样子回答道。

　　“哥斯拉？”阿尔托莉亚眉头微皱，“你们不要小看哥斯拉的实力，就算是全盛时候的我想要对付他，也是比较麻烦的。一旦和你们纠缠住了，等纳粹王追了上来，就全部终结了。”

　　“没问题，有我们的队伍在，这只哥斯拉……”龙羽依然想展现出哥斯拉对于自己来说根本不足为惧的态度……这对于龙羽来说也是很少见的……他很少会说一些刻意看低对手的话。

　　“帮我争取五分钟！”忽的，阿尔托莉亚冒出这么一句话。

　　“什么？”龙羽疑惑的看向了阿尔托莉亚。

　　“帮我争取五分钟，只要你们拖住哥斯拉五分钟，我就可以解决掉这个麻烦！”说完，阿尔托莉亚手中光芒一闪，一把蓝色的手柄白色剑身的长剑凭空出现。

　　阿尔托莉亚双手握住剑柄，将剑垂直插入了脚下的泥土之中，然后闭上眼睛，不再说一句话。与此同时，她身上的婚纱开始无风自动，飘飘洒洒的飞舞起来，就好像她的身体中，有一股气流正在鼓动。

　　“这是……”龙羽想起了资料中阿尔托莉亚的某项能力，立刻通过团队频道召集自己的队友道，“诸位，拿出你们一半的实力，把这只哥斯拉给我挡住五分钟！！”

　　……

　　在一条满是各种残骸，废弃建筑物，长满了各种杂草小树庄的道路上，一辆掠夺者正在飞速的狂奔之中，这是固寒队伍的掠夺者，因为换了一个加油站的缘故，似乎并没有哥斯拉出来找他们的麻烦。可是，车内的固寒等人，表情却轻松不起来，因为他的时间已经不多了，离开咸阳机场到现在，已经过去了一个小时三十分钟，距离宇级元冦追过来的一小时四十分钟只剩下不到十分钟的时间了。

　　“钢镚，距离安全点还有多长的时间？能不能在十分钟内赶过去。”固寒向开车的钢镚问道。

　　“提督，你就算杀了我也休想十分钟赶到那里，二十分钟也别想，我最少还要二十五分钟的时间！”因为前往土狼的基地和绕了一小段路去了休息区的加油站，固寒等人比上一次足足多浪费了四十分钟左右的时间，这些时间，根本就无法从别的地方给找回来。

　　“没办法，那就只有一战了，妙笔，你和这个宇级元冦战斗过，你说说看，我们有没有办法挡住他的攻击！”固寒转而向妙笔问道。

　　听了固寒的话，妙笔脸上一僵，显然回忆了一些非常不爽的东西，“他是英灵殿十王中的纳粹王，是十王中最年轻的一个，传说他在近古时代杀戮了几百万犹太人，是所有纳粹的领袖。他的攻击如同闪电一般的快速与犀利……提督，我就直说了，你千万不要存着击败纳粹王的心思，因为我们绝不可能战胜他的，上一次，他只用了不到一分钟，就全部重伤了我们的剑娘，幸亏副本逃离点就在这辆掠夺者上，不然我们小队又要被封禁三天进入游戏的时间。”

　　“已经来不及了，我们必然会对上他的，时间已经不够了！”固寒摇摇头，妙笔张张嘴好想要说些什么，但此时，红玉又嚷嚷了起来，“提督，提督，她醒了，阿尔托莉亚她醒了！”

　　“我在哪？你们是谁？”被灌入了血清之后，阿尔托莉亚白色婚纱上的黑色斑痕开始渐渐的消退，萎缩，最后彻底的消失不见之后，阿尔托莉亚也终于从漫无天日的昏迷之中苏醒了过来。

　　“这里是我们的掠夺者，我们是人类燕京市的持剑者小队，接受土狼的委托，来将您救回燕京市的！”固寒一跃到了阿尔托莉亚的身边，扶起她的胳膊，让她坐在了座位上。

　　“我凭什么相信你们！我怎么相信，你们不是英灵殿的人呢！”阿尔托莉亚警惕的看着固寒和其他人，眼睛中满满的都是不信任。任何人在完全陌生的环境面对完全陌生的人，都会是这样的表现。

　　“我们没有理由骗你，你当时就掌握在英灵殿的手中，我想，英灵殿没有道理煞费苦心的找到我们这样一群持剑者来给你演戏吧！”固寒笑了笑，“相信我们，如果我们真的是英灵殿的人，乘你昏迷的时候将你交给英灵殿就好了，何必带着你逃亡呢。”

　　“你们现在是在逃亡！”阿尔托莉亚看了看窗外，美丽的脸上浮现出几丝的忧愁，“我能感觉到，一股熟悉的力量正在我们的背后追逐我们，如果我的灵觉没有错，来的人应该是我的老朋友。”

　　“是的，我们正在逃亡，纳粹王正在我们的身后追逐我们。”固寒老老实实的回答道。

　　“纳粹王，果然是他！”阿尔托莉亚的脸色更难看了，“你们现在往哪逃？这里应该还是陕西省境内吧！你们不会觉得自己可以就这样逃到燕京市吧！”

　　“当然不，我们在前面有个可以隔绝灵觉侦查的安全点，可惜，就算到达这个安全点只需要二十五分钟的时间，我们也无法在纳粹王之前逃进去了。”

　　“我的命运还真是糟糕呀，好不容易被你们救了出来，却又要奔向这种注定要失败的逃亡！”阿尔托莉亚深深的吸了一口气，“不要逃了，你们做好战斗的准备吧，有我在，纳粹王不是没有一搏之力！”

　　阿尔托莉亚挣扎着从座位上站了起来，表示自己愿意一战。固寒也跟着深深的吸一口气，对钢镚命令道。“钢镚停车，我们就一起见识一下，纳粹王的实力究竟如何。”

　　……

　　五分钟后，一辆坦克发出疯狂的轰鸣声，出现在了固寒等人的身后。如果有军迷在这里，就一定能认出，这辆坦克正式二战时期赫赫威名的德国虎式坦克。

　　只不过，这辆虎式坦克的速度实在是太过于惊人了，居然在以200码的速度疯狂疾驰，这绝对不是一辆正常的坦克该有的速度。

　　这辆坦克当然不是普通的虎式坦克，他是英灵殿十王之一的纳粹王阿道夫·希特勒的万用兵器，号称地球最强科技结晶的万用兵器：德意志第三帝国号。

　　“渣渣！”德意志第三帝国号中，一个猖狂的声音爆呵道。


第193章 德意志第三帝国号

　　“好久不见，希特勒先生，您的嗓音还是一如既往的独特呀！”手持石中剑的阿尔托莉亚缓步从掠夺者中走了出来，她一袭洁白的婚纱，随着这荒野的风不断飘荡。这些风非常的调皮，在很多时候，都掀起了阿尔托莉亚的裙摆，可是最里面的一抹绝对领域，却始终看不真切。

　　“亚瑟王，你醒来了！”疾驰的虎式坦克从200码的速度骤然就停了下来，连一个刹车痕都没有，就这么干干脆脆，简简单单的忽然停了下来，似乎完全忽视了惯性这种东西。

　　“没错，希特勒先生，让你失望了，我醒过来了。”阿尔托莉亚很有气势的将手中的石中剑一扬，“希特勒先生，你已经连续七次败在我的石中剑手下了，难道你还想再来一次。这一次没有被污秽控制的我，可是不会放你一条生路的。”

　　“美丽的阿尔托莉亚小姐，您的白裙子还是这么的漂亮！”德意志第三帝国号中的希特勒忽然开始称赞起阿尔托莉亚的裙子起来，不过，他话音一转，忽然用一种严肃中带着调侃的语气说道。

　　“阿尔托莉亚小姐，您知道您的后辈，乔治六世那个小家伙当时面对我的时候是什么样子的吗？”希特勒说着，似乎陷入了对于往日的回忆之中，“那个小家伙和您一样，明明知道日不落帝国的辉煌已经落幕，明明知道在我们德意志第三帝国的铁蹄下英国将不复存在。可是他还是站在我的面前，用他那可笑的嘴巴，向我宣战……这实在是一件很有意思的事情，如果不是斯大林和罗斯福这两个家伙，您的日不落帝国恐怕就要成为我德意志第三帝国的一部分了，您觉得叫英格兰省怎么样？”

　　“可是大英帝国还是取得了最后的胜利，而你，希特勒先生，你也只能在你的地下堡垒中，吞下最后一颗子弹。”阿尔托莉亚冷笑道。

　　“不，阿尔托莉亚小姐，事实上在那之后我一直活在华夏，你绝对想不到，我最后在吐鲁番度过了我的余生，那里真是一个好地方呀，要是再凉快一些的话！”

　　“可惜了，有一个被下放的外交部的臭老九居然认识我，还把我带到了北京，最终还是没有葬在吐鲁番的葡萄架下，实在是太可惜了。”

　　“值得庆幸的是，我快死的时候，还见了那位天朝太祖一面。他真是一个了不起的领袖，是连我也佩服的一个人，可惜，如果是他领导德意志第三帝国的革命，那一定是一个截然不同的未来……如果他治理国家的手段再高明一些的话。”

　　这两个家伙有着宿怨的王者说着一些堪称绝世机密的历史真相，可惜，掠夺者中的六个人，有五个人不明白这阿尔托莉亚和希特勒的话里究竟包含了怎样的惊天秘密，唯独固寒一个人听得津津有味，咋舌不已。

　　虽然后世不少人认为希特勒没有死，但是万万没想到他居然躲在了吐鲁番。听说希特勒的心腹希姆莱曾经派出过两支探险队深入西藏腹地，当时的说法是需找什么地球轴心来改变历史。现在想想看，或许帮助希特勒需找一条妥善的逃命路线才是真正的原因。

　　希特勒居然真的成功的逃到了吐鲁番，还和天朝太祖见面了，这个消息要是再21世纪被公布出来，不知道天朝的多少媒体又要疯狂了。

　　“希特勒先生，你的废话说完了没有，我的石中剑，已经忍不住想要再一次击败你和你的德意志第三帝国号了。”阿尔托莉亚冷冷地说道，身体随即散发出了滔天的其实，整个人就好像被鼓风机给正面吹起来一般。

　　“如您所愿，美丽的阿尔托莉亚小姐，如果我的德意志第三帝国号连一个重伤的亚瑟王都无法战胜的话，那我希特勒这个纳粹王，也没有脸继续当下去了。”

　　“老规矩，还是用我的1000毫米炮来一盘德意志的早餐吧！”说完，那两虎式坦克的大炮居然开始旋转起来，而且随着高速的旋转，不断有全新的钢片从炮管内里延伸出来。整个大炮用一种非常科幻的方式，逐渐变粗，变大，最后居然变成了一个直径达到一米的超级的1000毫米大炮。

　　我的天呀，一个1000毫米的大炮居然装在了一辆坦克的上面，这实在是一件非常恐怖的事情。不过这也非常符合大德意志帝国的风格，真实历史上，也就只有德意志造出了800毫米口径的列车炮。这位希特勒先生在他的座驾上加装一个1000毫米炮，也不是不可能的事情。

　　（PS：不要纠结坦克的小身板上怎么加装一个1000毫米炮，德意志科技世界第一嘛！总是有可能性的，大家自己脑补就好了。）

　　“轰隆！”德意志第三帝国号发出了一阵几乎可以引起地震的巨响，一发粗大的好像洗衣机一样的炮弹从1000毫米炮的炮管中喷射而出，威势非常惊人，很难相信，如果一个人正面被这样一发炮弹给命中，会有怎么样的结果。就算是亚瑟王阿尔托莉亚，也无法承受这样的一发炮弹吧！

　　“希特勒，你这种死东西，是不可能伤到我的！”阿尔托莉亚往左边快速一动，就躲过了这发炮弹的命中直线。

　　“希特勒，你的准头还是这样的差劲！”躲过了这发炮弹的阿尔托莉亚嘲讽道。

　　“亚瑟王，你看清楚，我炮弹的目标究竟是谁！”阿尔托莉亚听了一愣，这才发现，这个炮弹的目标，居然是停在一遍的掠夺者……这发炮弹不需要直接命中掠夺者，只要在它周围五十米的范围内爆炸，那辆掠夺者恐怕都凶多吉少了。

　　“提督，快点逃命呀！”看到炮弹朝自己的飞射而来，钢镚慌张的大叫一声，就要开车逃命，却被固寒按住了肩膀，只见固寒满脸的笑容和自信：“没事的，相信阿尔托莉亚，她会救我们的！”

　　果然，这枚大型炮弹并没有触发，关键时候，阿尔托莉亚几乎是一个瞬间移动一般的速度，不惧生死的挡在了掠夺者的面前，用自己的石中剑，硬生生的在炮弹接触地面爆炸前，一剑砍掉了炮弹的引信部分……能砍掉倍数于音速的炮弹，这份眼力和剑术，比固寒似乎还要强上一筹。

　　炮弹摔落在了距离掠夺者不断的位置，不过因为没有引信的缘故，所以炮弹并没有爆炸，而是非常安分的躺在地上，就像一个被遗弃的洗衣机。

　　“咳咳……”救了固寒等人一命的阿尔托莉亚猛然咳出了一口鲜血，这一次虽然成功的阻止了炮弹对于固寒等人的致命伤害，可也让阿尔托莉亚本来就没有康复的虚弱的身体雪上加霜。

　　“阿尔托莉亚，你果然只是一个虚架子，你乖乖的和我回去，英灵殿始终将亚瑟王的位置留给你，你始终是我们英灵殿的十王之一！”希特勒似乎在劝说阿尔托莉亚回心转意。

　　“说实话，纳粹王，阿道夫·希特勒。你也不愿意过这种被污秽控制的生活吧！如果有机会放在你面前的话，你也会迫不及待拼尽全力的拔除身体中的污秽吧！”阿尔托莉亚盯着德意志第三帝国号的1000毫米粗的炮口，似乎从那里面，可以看到希特勒的那张脸和他标志性的小胡子。

　　“……”沉默，希特勒忽然沉默了许久，许久……才用他低沉的声音慢慢说道，“不要说这些没用的东西，我没有你的幸运，阿尔托莉亚。污秽已经融入了我的身体的每一处，污秽的意志便是我的意志，哪怕贵为帝国的元首，也无法逃脱这种命运。”

　　“会有机会的，纳粹王。只要再等一百年，你就有机会和我一样，从污秽之中解脱出来。希特勒，你今天放我一马，我保证，下一个百年，一定竭尽全力，将你从污秽的宿命之中解脱出来，还这个世界一个伟大的元首。”阿尔托莉亚非常真诚地说道。

　　“不要白费口舌了，阿尔托莉亚，污秽是不会答应的，污秽不答应，我也不会答应。今天我必须将你带回英灵殿，不管死活，你都要和我回去！”

　　说完，原本是加粗炮管版的虎式坦克模样的德意志第三帝国号就如同变形金刚一般的变化起来，由原本的坦克模样，在一瞬间就通过复杂的机械变化，变成了一个常人大小的钢铁机器人，就好像日漫中的机器人动画一样……不过，希特勒的德意志第三帝国号更加的强大，能够无视体型，无视物理法则，从一个坦克大小的怪兽，变成了一只一个人类大小的物件，而且里面还坐了个驾驶员，伟大的元首希特勒同志。

　　这就是希特勒在某个二次元世界中，融合了整个大德意志帝国天下第一的陆上最强科技制造而成的超级无敌单兵装甲：德意志第三帝国号。

　　阿尔托莉亚紧了紧手中的石中剑，如同闪电一般冲向了德意志第三帝国号。德意志第三帝国号没有使用兵器，只是借着一双无坚不摧的神秘金属锻造的铁拳，就挡住了阿尔托莉亚的一剑，与此同时，德意志第三帝国号的背后，几十个小型无人攻击机飞了出来。

　　这些无人攻击机各个都能放射出足以致命的死亡激光，从几十个方向，同时朝阿尔托莉亚激射而去。一时间阿尔托莉亚腹背受敌，险象环生。

　　“提督，我们还在这里看什么吗？快点派出剑娘与阿尔托莉亚一起战斗呀！”钢镚看到如此激烈的战斗，不由的心中澎湃，想要立刻派出自己的剑娘，帮助阿尔托莉亚一起对抗邪恶的希特勒。

　　“不，现在还不到我们出手的时候，我们再看看！”固寒冷静的回答道，鬼才知道他究竟在看什么东西。


第194章 EX咖喱棒

　　沧澜波涛的队伍不愧是名剑级最强的队伍，面对哥斯拉这样的巨兽，六个人通力合作，将它打的是首尾不能兼顾，处处都被剑娘们划开了不少的伤口，将这只哥斯拉彻底拖延在了原地，无法向不远处的阿尔托莉亚以及各位剑娘的持剑者们发动攻击。

　　拖延五分钟的时间并不是什么难以办到的事情。要不是纳粹王追在后面，只要给队伍足够的时间，龙羽有信心将这只血量超过一千万的巨兽给活生生的磨死。

　　“队长时间到了！”负责盯住时间的墨语向龙羽报告道。

　　龙羽转头看向身边的阿尔托莉亚，发现她手中石中剑的光芒已经凝聚到了几乎要爆炸的程度。忽的，原本插进土壤中的石中剑开始慢慢的，一点一点的拔起来，然后逐渐被阿尔托莉亚举高到了自己的头顶之上。

　　看到这一幕，龙羽的眼中精光一闪，立刻对所有人命令道，“撤！所有的剑娘，都撤回来，阿尔托莉亚的技能已经准备好了。”

　　方才还在于哥斯拉战斗的剑娘们收到了自己持剑者的命令，毫不恋战，用自己最快的速度消失在了哥斯拉的周围，回到了持剑者的身边。

　　发现刚才还在纠缠自己的那些个小蚊子忽然消失不见了，哥斯拉明显有些不知所措，他以为这些小蚊子躲到什么地方去了，于是哥斯拉站在原地，拼命的想要找到那些小蚊子的踪迹。哥斯拉这种站在原地不动的行为，就让他成为了一个活脱脱的活靶子。

　　“E！”正在哥斯拉寻找那些消失了的剑娘的时候，高高举起湖中剑，一直闭着眼睛的阿尔托莉亚，忽然猛然张开了双眼，念出了一个E字。

　　随着阿尔托莉亚的E字一出口，一股惊天地的气势忽然拔地而起，一股劲风似乎从虚无之中刮起，吹得阿尔托莉亚周围的持剑者们都睁不开眼睛了。

　　“X！”阿尔托莉亚念出了第二个音调，旋即整个天地开始色变，原本晴朗的天空瞬间变黯淡了下来，灰蒙蒙的如同世界末日一般，原本刮起来的劲风忽然就转变成了六股巨大的龙卷风，将周围的废墟残渣都刮到了天空之中。

　　周围的持剑者们立刻唤回剑娘们归剑，借助剑娘的力量，才能保持站立的状态，而不被这龙卷风吹走。

　　有这般让天地为之色变的技能，哥斯拉再没有反应就是一头猪了。他终于往巨变最核心的位置看过去，就见到了手持巨剑高高举起的阿尔托莉亚！

　　“吼！！！！”哥斯拉看清楚了阿尔托莉亚后，立刻发出一声整天的嘶吼，但是他并没有去攻击阿尔托莉亚。相反，这只哥斯拉后退了几步，然后一个转身，拔腿就跑。不知道他是知道亚瑟王阿尔托莉亚的恐怖，还是感受到了这个可以毁天灭地的技能。

　　可惜，哥斯拉的行动已经晚了，阿尔托莉亚的技能彻底准备完成了。

　　“咖喱棒（carliber）！！”天地在阿尔托莉亚使用出这一招的瞬间就失去了所有的光芒，方圆一百公里范围内的世界全部一片黯淡。与此同时，似乎所有刚才消失的光芒集中到了阿尔托莉亚手中的湖中剑上。

　　这一次，湖中剑耀眼的可怕，就好像太阳中心的光芒一般。龙羽等人完全没有想到这个技能的光芒能闪亮到这种刺瞎他们双眼的程度……哪怕他们的双眼经过了名剑级剑娘身体素质的强化，也在光芒闪亮的第一时间就闭上了眼睛，但是他们还是被闪瞎了双眼，眼睛仿佛被无数的尖锐利针刺了进去，统统被剧痛给痛到了无与伦比的程度，纷纷捂住自己的双眼，在地上疯狂的打滚……

　　阿尔托莉亚这一招实在是强大的可怕，仅仅是它散发出来的光芒，就直接刺瞎了六个最顶尖的名剑级强者的眼睛，使他们失去了大部分的战斗能力。如果正面被一招击中的话，很难想象，承受者会受到怎样的伤害！

　　“胜利与契约之剑！”是阿尔托莉亚这一招的汉语名字，是阿尔托莉亚凝聚自己的信念与湖中剑中的王者之力铸就的一剑。传说这一招的强度随着阿尔托莉亚心中对于王者之心的坚定程度而变化，在阿尔托莉亚信念最为坚定的时刻，胜利与契约之剑甚至能够一剑杀死过一条八歧巨蛇，那可是拥有八个脑袋，每一个脑袋都具有宇级实力，合在一起就是宙级巅峰实力的超级元冦。

　　此时的阿尔托莉亚，自然无法与她巅峰之时相媲美，但是一招胜利与契约之剑也不是区区的陨级元冦哥斯拉可以承受的。

　　将近一分钟之后，龙羽等人的眼睛才恢复了基本的视力，当他们看清楚面前的世界之后，不由的目瞪口呆，整个地面以阿尔托莉亚为圆心，居然被劈开了一个半径在三十公里以上的扇形裂缝，这可是笼罩小半个城市的面积了。

　　在这条裂缝的覆盖范围内，只剩下一个深达300米左右的深坑，土壤之上不断的冒出一股股的浓烟，在深坑最核心的位置，泥土已经铺满了琉璃……在极度高温的炙烤下，土壤中的石英都已经变成五颜六色的琉璃了。

　　至于那只哥斯拉，或许中央的一团漆黑的如同煤炭一般的东西，就是曾经的哥斯拉。

　　释放完了一招胜利与契约之剑，阿尔托莉亚又一次倒在了地上，重新昏迷了过去，这样的绝招，哪怕是全盛状态的阿尔托莉亚，释放起来也是非常巨大的负担，何况现在阿尔托莉根本就是半个残废的状态。

　　“走，纳粹王就要追上了！”龙羽抱起阿尔托莉亚，就直接冲进了掠夺者内，其余的队员也纷纷跳入车中，开始朝第一个安全点疾驰而去。

　　……

　　另一个副本中，阿尔托莉亚与纳粹王的战斗已经持续了五分钟的时间，面对人形机甲形态的德意志第三帝国号，阿尔托莉亚身上已然是千疮百孔，血红的血液从她身上的十几个伤口中一滴滴的留下来，阿尔托莉亚不断的喘着粗气，随时可能因为力竭倒地。

　　“跪倒在德意志帝国的面前吧，亚瑟王，这只是第三帝国的第一帝国形态而已，如果变化出第二帝国形态，你顷刻间就会灰飞烟灭。”希特勒见阿尔托莉已经是砧板上的鱼肉，盛气凌人地说道。

　　“纳粹王，别说你的第二帝国形态，就算是第三帝国形态，你敢不敢用它正面接我一招胜利与契约之剑！”阿尔托莉亚勉强的挤出一个笑容，这句话和这个笑容让纳粹王觉得受到了深深的嘲讽。

　　“阿尔托莉亚，你还以为你是三百年前巅峰时的你吗？你以为你还可以一招胜利与契约之剑就击败我的德意志第三帝国号吗？”元首用咬牙切齿的语气说道。

　　“有种你就站在这里接我一招胜利与契约之剑！”阿尔托莉亚冷笑一下，“补充一句，当初你不是被我的胜利与契约之剑击败，而是被我的胜利与契约之剑碾压！”

　　“渣渣！我的德意志第三帝国号就接你一招胜利与契约之剑！”纳粹王一拳推开了阿尔托莉亚，然后原本只有成人大小的德意志第三帝国号发出一声尖锐的嘶鸣，整个机甲又开始了无比复杂的机械变形，最后变成了一艘充满了超越时代的，充满了科幻金属巨舰美感的空天母舰。

　　没错，是一艘空天母舰，一艘长达5600米的，高度480米的无敌空天巨舰：亚特兰蒂斯。按照日耳曼民族的传说，他们都是来自于大西州的亚特兰蒂斯民族的后代，而亚特兰蒂斯民族的最强战斗兵器，就是这艘以亚特兰蒂斯为名的亚特兰蒂斯号空天母舰。

　　这也就是德意志第三帝国号的最终形态……其实这件无敌兵器的本名就是亚特兰蒂斯，无论哪个形态都叫亚特兰蒂斯。只是到了元首的手上，给他强行命名为德意志第三帝国号了。

　　“希望你不要后悔！”阿尔托莉亚双手将剑刺入地下，准备又一次在另一个副本中，开始表演胜利与契约之剑的恐怖威力。

　　中间准备的过程我不再重复描写了，五分钟后，一个比龙羽等人见到的胜利与契约之剑威力不弱多少的攻击轰然落下，刺眼的光芒消散厚，固寒的小队发现，那艘巨大无比的亚特兰蒂斯号空天母舰已然变得狼狈不堪，有三分之一左右的部分彻底损毁，露在外面的各种火炮也全部损坏，受到了严重的伤害。也不知道还能不能再战斗。

　　亚特兰蒂斯号不知道能不能再次战斗，但是阿尔托莉亚是真的不能再战斗了，她依然和另一个副本的阿尔托莉亚一样，在使用了胜利与契约之剑后，累到昏迷，受伤情况甚至更加严重一些。

　　“渣渣，亚瑟王，你的力量已经衰落太多了，如果是全盛时候的你，我阿道夫·希特勒只能逃走，但是现在，我还保有可以杀死你的力量，我还剩一个主炮可以可是！”元首说完，亚特兰蒂斯号上一门1000口径的激光炮开始缓慢的移动炮口，大约是因为受到了损伤的缘故，这个炮口移动的并不快，按照速度估算，大约还要30秒，才能瞄准阿尔托莉亚。

　　“现在就是机会！提督，我们去救阿尔托莉亚！”钢镚看完了战斗，整个人都热血沸腾了起来。

　　“没错，提督，现在纳粹王只剩下一个主炮了，在第三帝国阶段受到重创的纳粹王，是无法变回第二帝国和第一帝国阶段的。我们只要救下阿尔托莉亚，再打坏那一门主炮，我们就胜利了！我们就击败纳粹王了，这是阿尔托莉亚拼尽全力给我们争取到的机会！也是我们唯一的机会了，提督，下命令吧！”尤思聪激动的说着，他说的没错，只剩下一门主炮的纳粹王，以固寒小队的实力，是可以击败的！这是最好的机会。

　　“我们……撤退。”固寒的嘴唇抖了一下，他看了一眼躺在地上的鲜血横流的阿尔托莉……眼睛一闭，做出了决定。


第195章 副本进度70%

　　“系统提示：任务八：通过小型传送法阵。你们已经通过了小型法阵，抵达了千里之外的哈尔滨地区。副本完成度70%”

　　“系统提示：任务九：寻找新的安全点：在这附近可能存在有安全点的线索，请找到线索并且前往安全点。请注意，第二位宇级元冦已经察觉到了你们的位置，并且开始追击，请用最快的时间逃亡到附近的安全点。”

　　“线索就在这附近吗？”龙羽扫视了一眼周围的环境，发现自己处在一片白茫茫的大雪之中，这里是哈尔滨地区，但不是哈尔滨市区，似乎是哈尔滨附近的一片山林。几百年的漫长时间中，城市或许还能遗留下许多痕迹，但是农村的痕迹已经非常彻底的消失了，整片山林就如同回到了无人居住的远古时代。

　　眼下大雪封山，放眼望去，龙羽周围统统都被白雪该覆盖住了，白茫茫的一大片，有什么线索，估计都被这大雪给盖住了。

　　“队长，这下有些麻烦，我们到哪里去找线索呀！”墨年的脑子显然是不太好使的，在他眼里，这里的一切都是白的，统统都是雪，哪里会有什么安全点的线索。

　　“线索很快就会有的！”对于墨年的担心，龙羽倒是显得非常的淡定，“我说过了，这个副本是为普通玩家准备的，所以线索一定不可能是藏在什么隐秘的地方。这里虽然除了雪以外什么都没有，可一旦发现了雪以外的东西，那么线索必然就在那里！”

　　“诸位都各自选一个方向分开寻找，一旦发现了异常状况就向我报告，线索就在这附近。”

　　“对了，我其实最担心的是交通问题，那个传送法阵居然在一个湖中心的小岛上，掠夺者根本无法抵达那里，通过那个小型传送阵，我们现在失去了唯一的交通工具，如果安全点距离这里太远的话，那么任务就难办了。不过就像我刚才说的，系统是不会给我们一条死路的，说不定这副本就藏了一个交通工具，你们在找线索的时候，也要盯紧看看附近有没有适合作为交通工具的东西。都明白了吗？”

　　“明白了！”几个队员点点头，就各自四散离开了，龙羽也抱起依然在昏迷中的阿尔托莉亚，往一个方向搜寻开来……自从解决了哥斯拉之后，无论是在安全点躲藏，还是冲破小型传送法阵的元冦防御，阿尔托莉亚都是由龙羽负责抱着的，就像固寒一样，龙羽同样对阿尔托莉亚产生了一些特殊的感情。

　　……

　　龙羽的判断没有错，线索果然很好寻找，没有几分钟的功夫，正人君子就传来了消息，他发现了一栋还没有完全被雪掩埋住的水泥小楼，似乎是以前这附近村民遗留下来的。

　　龙羽立刻命令所有人往正人君子的位置移动，同时让正人君子先行进入那栋小楼中探查情况。当龙羽等人赶到那里的时候，正人君子刚刚好探查完整个小楼，他的身后跟着自己的剑娘，而剑娘的手上则一手一个抓了两个体型巨大的哥布林。

　　其实这两个哥布林也不算巨大，连一个成年人的体型都不如。但是和正常的哥布林相比，这两个的体型无疑算是哥布林里面的姚明了。

　　只可惜，就算是哥布林里面的姚明，那也还只是哥布林而已，面对强大的名剑级剑娘，三两下功夫就被剑娘给擒拿住了，一手一个的抓在手里。

　　“君子，有什么发现没有？”龙羽看了正人君子一眼，就快速的问道。

　　“有！”正人君子点点头，从手里掏出一卷羊皮递给了龙羽，借着解释道，“这是在这两个哥布林身上发现的，不过我看不懂上面的魔兽语，不知道写着什么东西。”

　　“我看看！”龙羽接过了羊皮纸，毫不障碍的将上面的魔兽语给读了出来。魔兽语是元冦阵营中，西方魔兽通用的语言和文字，因为魔兽的意识观和人类有极大的不同，所以人类很难学会也很难认得魔兽语。大部分的持剑者自然是认不得这些稀奇古怪的语言。

　　不过龙羽不同，他的天资极高，本身就是个语言天才，跟随八云大少学习了十多年，对于人类和元冦之间的十几种通用语言统统了如指掌，阅读起这些魔兽语来，自然是毫无问题的。他只是看了一眼，就把羊皮纸上的内容给弄清楚。

　　“不错，这就是线索！”龙羽有些兴奋，一切都进展的非常的顺利，“这是一封命令，命令这两个哥布林去老树根林场那里去进行侦查，盘踞在这附近的一只陨级元冦魔兽怀疑我们人类的据点就在这个林场中。”

　　“没有错了，下一个安全点，就在老树根林场那里！”龙羽将个人终端中的地图给投射了出来，在地图上寻找了一下，很快就找到了老树根林场的位置，并且用红色重重的标记了一下。

　　“诸位，我们按照地图的上标注，就火速前往老树根林场吧……”龙羽念了一句，就准备出发，结果被墨年拉住了袖子。一脸苦逼的问道，“队长，我们往哪走呀？我们现在在哪儿呀！”

　　“……”龙羽一脸的懵逼，这就非常尴尬了，他也不知道自己现在在哪里……刚才那句按照地图上的标注火速出发，还真是在打自己的脸呀。

　　“咳咳，没事，我们不是还有两只哥布林吗？”龙羽毕竟是个机智的家伙，一时不慎的尴尬了一下，但并不影响他接下来的发挥。“这两只哥布林本来就是要去老树根林场的，让他给我们带路。”

　　“可是队长，万一这两个哥布林骗我们，把我们引到什么危险的地方去怎么办？”正人君子不放心的道。

　　“无妨，区区两只鬼级元冦，我的御魂魔剑就能控制住他们！”龙羽解放出自己的御魂魔剑，然后将这两只可怜的哥布林给打到半血状态，直接就用御魂魔剑的两只触手插入哥布林的大脑。

　　这两只哥布林虽然极力抵抗，但是在龙羽压倒性的实力下，没支撑几秒钟就双眼一翻，被龙羽给彻底控制住了。

　　“你们的任务是去侦查老树根林场吗？”

　　“你们知道老树根林场在哪，距离这里有多远，要走多久吗？”

　　“你们知道这附近哪里有交通工具可以使用吗？”

　　龙羽一口气问了好几个问题，这两个元冦一一解答。

　　这两个哥布林的任务确实是去震颤老树根林场，他们也确实认得去老树根林场的路。只不过老树根林场距离这里足足有五十多公里的距离，如果以队伍可以承受的速度匀速跑步前进的话，那足足要跑三个小时左右，估计那个时候，第二个宇级元冦就已经追杀了过来。

　　幸运的是，据哥布林交代，这附近有一个巨狼部落，这个部落中驯养了一种巨狼，可以作为坐骑使用，他们本来就是打算前往巨狼部落，找巨狼部落的首领帮忙，送他们去老树根林场的。

　　“你们没有价值了！”龙羽直接用御魂魔剑砍掉了这两个哥布林的脑袋，龙羽已经详细的知道了前往老树根林场的路径，这两个哥布林已经没有用处了。

　　“好，我们就去这个巨狼部落，借他们的巨狼一用！”龙羽冷笑道。

　　……

　　巨狼部落在哈尔滨附近的部落中是中等强大的一个部落，最强大的自然是他们的首领酋长，一个冥级元冦。手下有几十个蛟级的巨狼骑士，还有几百个鬼级左右的巨狼骑士侍从！总的来说，是一股不弱的战斗力。

　　如果是普通的一个名剑级小组到了这里，就需要先一个个的将蛟级的巨狼骑士给引出来杀掉，在消除了首领的羽翼之后，才开始围攻冥级的巨狼首领酋长……这是一般玩家的正常攻略，但是对于沧澜波涛小队来说，那就是毫无意义的事情，直接大马金刀的杀进去就好了，不用什么引怪，走位之类的细腻技术。

　　不是龙羽等人没有这些技术，而是没有必要用在这些弱者的身上。

　　但是，面对如狼似虎的沧澜波涛攻略小组，巨狼部落根本不够看，这简直一场赤裸裸的屠杀，无数的巨狼和兽人骑士被直接一剑给砍掉了脑袋，就连只有几岁大的小狼和小兽人也不例外。这就是人类与元冦相处的规则……绝对不对对方报以任何的善良与宽容，这是一场关于你死我活的斗争。

　　不过龙羽还是留下了活口的，他留下了七只巨狼，六个持剑者各自乘骑一匹，阿尔托莉亚则单独躺在巨狼的背上，由龙羽负责照看。

　　“队长，我们从来没有骑过巨狼呀！它们不受我们控制怎么办？”墨语看到这些被杀了同伴主人的巨狼冲自己不断的嚎叫，攻击，墨语不由的担心道。这些巨狼已经将自己视为仇人了，怎么会心甘情愿的接受墨语的控制。

　　“不需要你控制他们，我会控制他们！”龙羽冷笑一下，接下来只不过需要复制刚才对付哥布林的套路，不需要在想办法驯服这些巨狼，直接用御魂魔剑控制住巨狼们的灵魂，朝着龙羽想要的方向疾驰而去。


第196章 副本进度80%

　　“系统提示：任务九：寻找新的安全点。你们已经寻找到了安全点。副本完成度80%”

　　“系统提示：任务十：离开哈尔滨区域：通过安全点的联络系统，与燕京市取得联系，得到燕京市的帮助，想办法离开哈尔滨区域，回到燕京市中。”

　　一切都非常的顺利，龙羽等人顺利的抵达了老树根林场，又非常顺利的在一片树林中，找到了伪装成一个大树的秘密据点入口。

　　更幸运的是，这个据点居然还是有持剑者在其中的据点，当龙羽敲门的时候，双方差点打起来，幸亏对方确认了龙羽的身份后，将他们给放入了据点之中。在这个世界，持剑者对于持剑者总是保持着相当高的信任，没有人会怀疑自己的同胞会在背后捅自己一刀，因为长久以来人类抱团取暖自保的生活已经让每一个人类养成了一些非常高洁的品性……哪怕背叛了人类，作为叛徒的持剑者宁愿死，也绝对不会背后向自己的同胞出手，这是他们从小受到的教育与环境熏陶的结果。

　　在得知宙级元冦，英灵殿十王之一的亚瑟王居然变成了人类，脱离了元冦……还希望回到燕京市生活……讲道理，这两个持剑者是不相信这种事情的。但是看龙羽等人一副言之凿凿的表情，这两个持剑者又不得不相信。

　　于是他们选择联系燕京市，准备接受燕京市的指令。

　　几十分钟前，燕京市的通讯处已经接到过了龙羽等人的通讯，也已经得知了亚瑟王的消息，并且告知了龙羽等人那个小型传送法阵的存在，使他们传送到了千里之外的哈尔滨地区。

　　当燕京市的通讯员将这个他当做是玩笑一样的消息通报上去后，却受到了上级的高度重视，一个燕京市的通讯处主任专门守在通讯室内，等待着新的消息。

　　果然，他们等到了龙羽等人发来的消息，并且得知他们已经抵达了哈尔滨附近的观测据点之后，立刻下达了新的指示。

　　燕京市已经派出一位仙剑级持剑者赶往这个哈尔滨地区附近，纠缠住那个追击的宇级元冦，命令龙羽等人在仙剑级持剑者纠缠住宇级元冦之前，呆在安全据点中。一旦宇级元冦被纠缠住，立刻乘坐悬浮飞车，赶往四平地区，与那里的一只灵剑级持剑者领队的队伍汇合，再接收新的指令。

　　同时，燕京市要求不惜一切代价保住阿尔托莉亚的性命，哪怕所有持剑者战死，也必须完成这个任务！

　　在安全据点等待了将近四个小时的时间，龙云等人忽然感觉外面开始地震起来。一个NPC持剑者冒失打开了结界，就看见不远处的山脉上，一阵阵惊天地泣鬼神的战斗正在进行，整个山林都陷入了一片火海之中。

　　“这是仙剑级持剑者的气息，他已经纠缠住那个元冦了，我们必须立刻撤退！”NPC持剑者大喊一声，就跑到据点的中心位置，从自己的次元口袋中将一辆悬浮飞车给放了出来。

　　“我们这个据点只有一辆悬浮飞车，而且一辆车只能坐六个人，你们六个人必须留下三个人在这里，等我们回来以后再接你们！”六个位置中，两个位置是NPC持剑者的，阿尔托莉亚也是必须要带走的，如此一来，就只有三个位置留给了龙羽小队。

　　这意味着，龙羽必须让三个人留在这里……看上去这个一个生离死别的选择题，因为留在这里的人，很有可能被愤怒的宇级元冦给顺手击杀掉……从现实来看，留在这里的死亡率那是相当高的。

　　但实际上，这并不是一个生离死别的选择题，因为这毕竟还是副本，留下的三个人都是玩家，要是眼看要死了，直接从安全据点中的逃离出口逃离副本就好了。

　　所以龙羽只是需要做一个数学题，把他认为最强大，最有用的三个队友给带走，其余的就留在这里，等待最终的结果就好。

　　其实龙羽并没有什么好纠结的，首先他是必然要去的，剩下的两个人，也就只能是正人君子和窈窕淑女之一对战斗力最强的夫妻组合，他们虽然没有双剑这种特殊的剑娘，但是作为夫妻的他们，还有一些不同寻常的手段。

　　……

　　几分钟后，安全据点的伪装被彻底解除，一大片的雪原凭空分开，一辆悬浮飞车从地下飞了起来，然后开足马力，朝着四平的方向疾驰而去。

　　“罪血剑仙，你休想拦住我律法王汉莫拉比前进的律法！”只听见在战斗中的山脉上，发出一阵阵愤怒的怒火，听这话来看，第二个赶到这里的是英灵殿十王中的律法王汉莫拉比。

　　汉莫拉比是古巴比伦王国的第六位国王，也是古巴比伦时代第一个统一了两河流域的帝国，统治了以现在伊拉克为核心的中东区域。

　　汉莫拉比是一位伟大的王者，他统一了整个两河流域，将古巴比伦的疆域扩展到了历史最强大的范围，同时在他的主持下，还开始修建号称能与上帝沟通的空中花园以及巴别塔。虽然这一切在汉莫拉比死后都分崩离析。

　　不过汉莫拉比最伟大的成就不是空中花园和巴别塔，而是创立了人类考古至今发现的最完整的，最成系统的一套法律：汉谟拉比法典。这也是汉莫拉比律法王头衔的由来，因为汉莫拉比掌握了法律的力量。

　　“那里正在逃离的罪人，你应该受到天火雷霆的惩罚！”忽的，正在和仙剑级持剑者战斗的汉莫拉比举着自己的条状武器法典石雕对着正在逃亡的悬浮飞车宣判。

　　几乎是在汉莫拉比审判的下一秒，天空突然变得一片火红，几百颗颗燃烧着炙热火焰的陨石从天而降，掉落的目标，直接指向了正在狂奔着的悬浮飞车。

　　“转弯！避开这些陨石！”一个NPC持剑者高声呼喊着，另一个负责开车的NPC持剑者，一个猛打方向盘，试图躲过陨石降落的区域。

　　“不能转向，直接走！加速！直接冲过去！”龙羽按住了正在开车的NPC的肩膀，阻止这个NPC试图转向的动作。

　　“汉谟拉比法典是审判罪人的法典，只有那些心中有愧，试图躲避的罪人，才会被法律审判。那些心中无罪的勇者，法律是无法加诸在他们身上的。”龙羽对开车的NPC快速解释道，“你要是转弯躲避，就代表你心中有愧，这些陨石必然会命中我们。只有心中无愧的人，笔直前进不转弯冲过去的人，才不会被法律审判。所以我们不能转弯，必须直行！”

　　“相信我，不会有错的！”

　　龙羽说的不假，这是后世对于汉莫拉比能力的详细注解，这位律法往在后来人类攻打英灵殿的战役中，被仙剑级持剑者围殴了整整半天的时间，后来虽然侥幸被洪级元冦给救走，但是身受重伤，在那之后，已经几百年没有在人世之间出现过了。

　　可亏了这整整半天的围殴战斗，汉莫拉比所有的能力几乎都被持剑者们摸了个透，所以才记载的如此详细。

　　“好！”NPC持剑者最终选择相信龙羽的话，笔直的朝着陨石降落的区域开过去。事情果然像龙羽说的一样，虽然这些陨石纷纷的在距离悬浮飞车极为接近的地方落下，但是却没有一个砸在车子上面，龙羽等人顺利的度过了这个攻击。

　　“律法王，你居然敢在我罪血的面前分心，你不想活了吗？”看到自己保护的目标被攻击到了，负责纠缠住律法王的罪血剑仙一阵愤怒，他的剑娘抬手就是一阵迷乱疯狂的剑光，对汉莫拉比就是一阵猛攻，一时之间，汉莫拉比整个人都处在一种凌乱的状态。

　　“罪血！法律审判，你有罪！当受千刀万剐之刑！”被罪血剑仙啥的狼狈不堪的汉莫拉比愤怒的对罪血施加千刀万剐之刑，当场就有千万把刀剑朝着罪血的身体剐了过去，可是一一被罪血的剑娘给挡住。

　　其实这两个人的实力相当，谁也奈何不了谁，一时之间打出了真火气之后，汉莫拉比似乎也忘记了自己真正的目标，开始和罪血硬拼起来……借此良机，龙羽等人也成功的逃离了律法王的追击，开始朝着四平市区的方向前进。

　　半个小时后，龙羽与四平市的持剑者小队成功的会和，这个副本的最后一个任务也彻底展开。

　　……

　　“系统提示：任务十：离开哈尔滨区域以完成，你们联络到了燕京市，并且得到了燕京市的帮助，遵从燕京市的指示与四平市的持剑者小队汇合。副本完成度90%”

　　“系统提示：任务十一：回归：与四平市的持剑者小队一同回归燕京市，请小心，第三位宇级元冦已经开始对你们展开追杀，燕京市短时间已经无力再派出第二位仙剑级持剑者保护你们。你们可以选择寻找隐秘地点，等待十个小时候后第二位仙剑级持剑者的护送。或者选择一路回归燕京市。”


第197章 F级副本评价

　　前往四平的路上，使用了胜利与契约之剑后一直昏迷的阿尔托莉亚再一次的苏醒过来。在问清楚了现在状况，尤其是得知另外三个拯救她的持剑者留在战场核心，多半是不可能活着回来之后，阿尔托莉亚被感动的流下了两滴滚烫的泪珠……这看的龙羽心中一颤，似乎自己的心被什么东西敲打了一样。

　　在四平城废墟之外，已经接到了燕京市指令的持剑者小队乘坐着三辆悬浮飞车，正好等在龙羽这辆悬浮飞车的路上。

　　一看到龙羽的悬浮飞车出现，三辆飞车中的两辆二话不说，立刻飞到了龙羽的身后，保护住后方的安全，而剩下的一辆则挡在龙羽前面，为他开路。这三辆飞车犹如保护政要一般的将龙羽的飞车保护在核心的位置。

　　“不要耽误时间，全速返回燕京市！”悬浮飞车的喇叭中传来了一个浑厚冷漠的男声，这是从另外一辆悬浮飞车上接进来的通讯，看样子，这个人应该就是接应的持剑者队伍中领头的灵剑级持剑者。

　　在三辆悬浮飞车的保护下，车队一直非常顺利的急速前进着，虽然一路上有不少的元冦在觊觎这个看上去是一块肥肉的车队。但是大部分元冦的速度并不能黏上悬浮飞车的速度，而能够黏上悬浮飞车速度的元冦，统统都被灵剑级持剑者的剑娘给一道剑气斩杀了。

　　不到三个小时的时间，车队就来到了山海关，这个华夏曾经的天下第一关的门口，过了山海关，再前进个三百公里左右，就能抵达燕京基地市。

　　可以这么说，一旦过了山海关，就渐渐处于人类持剑者控制的区域，以燕京基地市为中心的方圆三百公里以内，都是人类能够基本控制的区域，这个区域中的元冦已经很少了，虽然时不时的还有元冦冒死闯进这片区域，但是在持剑者清洁队的三天一轮的高强度巡查清洁之下，元冦根本不可能在这片区域活上太久的时间。

　　但是，这也不意味着，不可能有意外发生，一些实力强劲的元冦，偶尔也会闯入这片区域，对持剑者清洁队展开反清洁的杀戮。

　　“不好，我感觉到了，有一个宇级元冦正在往我们这里靠近！是四象王李元霸！这个气息是四象王的没错！”一直坐在后排闭目养神的阿尔托莉亚忽然有些急促地说道。作为曾经的元冦，阿尔托莉亚自然不会感觉出什么差错，这意味着，第三个追击阿尔托莉亚的宇级元冦，也就是四象王李元霸，已经跟在了龙羽等人的车后。

　　“还有十分钟，最多还有十分钟，李元霸的万里云就可以追上我们了！”阿尔托莉亚口中的四象王李元霸，就是中古时代隋唐时代的第一条好汉，据说他的力量可以拉住四只大象使它们无法动弹，所以被称为有四象之力，号称四象王。

　　在十王中，霸王已死的情况下，四象王李元霸无疑是力量最强大的一位，这是一个走刚猛路线的宇级元冦，整个车队中，几乎没有人能够拦下这位四象王李元霸。

　　龙羽飞快的将阿尔托莉亚的发现通过通讯系统转告了那位灵剑级持剑者，对方听到整个消息后，就陷入了长久的沉默之中，似乎在考虑如何才能在李元霸的追击下，逃脱出去。

　　龙羽则不停的咬着自己的指关节，他的心中已经有了一整套可以逃脱的办法，但是需要这些NPC的配合。问题是现在指挥权不在他的手上，他根本无法指挥得动这些NPC……他也不敢将自己的计划告诉那位掌握了指挥权的灵剑级持剑者，因为他的计划很简单，就是让这些NPC去送死，用他们的死，换取自己的生。

　　“长生，你带着你的小队和悬浮车停下来，吸引住李元霸吧！”在长久的沉默之后，为首的灵剑级持剑者做出了决定，而他的决定居然和龙羽所想的一样……

　　“长生，你待会主动攻击李元霸。李元霸的脑袋不好使，他一定会去追你们的。然后开车就往反方向跑，拼命的跑……拼命的躲，这样你或许还有一线生机……”这位灵剑级持剑者说话的口气，哪里像是长生还能握有一线生机的味道……

　　这位长生和他的小队没有回答，但那辆忽然刹车，然后急速掉头，往李元霸的方向冲了过去，很快就看不到他们的踪影了。

　　“四象王的气息停下来……他开始掉头了……他的气息正在远离我们。”五分钟后，一直在感应李元霸气息的阿尔托莉亚忽然说道，这意味，长生的小队已经和李元霸正式对上了，而且成功的勾引住了李元霸的仇恨。在这一片死寂的沉默中，车队继续高速前进。

　　三十分钟后，李元霸的气息再度逼近车队，第二辆悬浮汽车接受了指令，又开始掉头，走向死亡的路程。

　　第二辆悬浮飞车拖延了不到三十分钟的时间，这个时候，只剩下两辆悬浮飞车了，那位灵剑级持剑者没有再下一个命令，而是直接驾驶着自己的飞车，往李元霸的位置撞了过去。

　　灵剑级持剑者拖延的时间远远强于之前的两辆悬浮飞车中的名剑级持剑者，虽然在接近燕京市的最后五十公里路途上，阿尔托莉亚又一次感受到了四象王的气息，但这一次，四象王犹豫了一下，就主动的撤退了。

　　四象王虽然傻，但是不蠢，常年与人类持剑者的战斗告诉他，单独靠近燕京基地市五十公里的范围内是一件非常愚蠢的事情，那里面随时可能冲出两到三个仙剑级持剑者，把自己的小命给取下来……所以四象王选择放弃。

　　……

　　“系统提示：任务十一：回归已完成，阿尔托莉亚已经成功的进入燕京市，获得了庇护。副本进度：100%”

　　“系统提示：恭喜玩家龙羽，玩家正人君子，玩家窈窕淑女，玩家血雷行，玩家墨年，玩家凌云你们已经成功的完成了《亚瑟王的背叛》副本，恭喜你们，你们成为第一个完整通过《亚瑟王的背叛》的队伍。”

　　“系统提示：副本空间将在三十秒后自动关闭，玩家龙羽可点击视线右下角回归按钮，回归副本结算中心；也可等待三十秒后，强制回归副本结算中心。”

　　在有些不舍的将自己辛苦拯救出来的阿尔托莉亚交给了燕京市在门口负责接应的高层之后，呆在城门口的龙羽就听到了这样的系统提示。这让龙羽大大的松了一口气，听到这样的系统提示就意味着自己的副本已经确实的成功了。

　　想到这里，龙羽不经开始有些自得。自己带领着队伍，第一次进入《亚瑟王的背叛》副本，就成功的完成了100%的进度，完全的将那些个在60%进度上卡了一个月的恒山剑派，九州剑派，瑶光剑派给碾压了下去，尤其是那个瑶光剑派，请到了那个最近火热的网红：提督又怎么样？还不是被自己干干脆脆的给碾压了！

　　等自己从副本中离开，自己就能成为整个灿烂波涛的大功臣！自己也会成为整个游戏世界中玩家们敬佩的对象，是我龙羽给他们带来的全新的副本体验，是他龙羽用强大的实力，仅仅一次就实现了那些废物一个月也无法实现的成就和传说。

　　“自己一定会变得比那个提督还要网红吧！”龙羽想到这里。还有一些小兴奋。但是他很快就纠正了自己思想上的错误。只是一点小小的成就，只是击败了一个名不符其实的网红，自己怎么弄就这么的膨胀了呢？自己要淡定，要用淡定与高冷的态度去面对这个微小的成就……等到自己站在巅峰之时，才是自己真正能够得意的时候！

　　“队长，你还回不回去呀？副本马上就要关闭了！”正人君子见龙羽一直呆立在原地不动，捅了一下龙羽的腰部，龙羽这才反应过来，要回到副本结算中心了。

　　……

　　这一次，副本结算中心的主题风格是撒哈拉大沙漠，在一片黄沙之中，摆放了几个宽大的沙发，之前留在哈尔滨的三个成员已经坐在沙发上等待龙羽等人了，而当龙羽也坐进了沙发之后，那个一直没有说话的结算员终于说出了她的第一句台词。

　　“结算员2008为您服务！”

　　“您好，尊敬的玩家龙羽，玩家正人君子，玩家窈窕淑女，玩家血雷行，玩家墨年，玩家凌云。你们的副本《亚瑟王的背叛》已完成数据统计，是否要开始结算？您也可以选择欣赏这里的风景，我们结算中心今天的主题是《撒哈拉大沙漠》。”

　　“不必，请直接开始结算！”龙羽迫切的想要知道自己的副本评价等级，因为龙羽这才想起来，想要将隐藏副本开放为常规副本，然后接受众人的欢呼，仅仅完成副本进度100%是不够的，最关键的是要取得S级的评价才可以。

　　“好的，开始战果结算，主线任务一已完成；主线任务二已完成；……主线任务十一已完成；支线任务已完成；总耗时7小时16分钟34秒！”

　　“开始任务综合评价，评价标准：未知。评价结果：F级！”

　　“什么，只有F级，你们会不会搞错了！我们战斗的这么辛苦，凭什么才F级的评分！还有这个评价标准，未知是什么鬼东西……你最好给我们说清楚，不然我去找BAT投诉你去……”

　　听到只有F级的评价，血雷行直接就发飙了，开玩笑，长达7个多小时的战斗，难道就一个F级的评分？

　　“闭嘴！血雷行，F级就是F级！”龙羽一把将血雷行给按了下去，“还有，隐藏副本在开放前，评价标准都是未知的……这是常识。”

　　看到龙羽一张阴沉的快要滴出水的脸，血雷行果断的选择了闭嘴。

　　“非常抱歉，您的任务评价为F级，此副本为隐藏副本，在取得S级评价之前，结算中心无法颁发奖励……您的副本奖励为将积累在副本结算中心，会一同奖励给第一个完成S级通关的队伍！”

　　“玩家龙羽等，你们的结算已经结束，您将在三十秒后，离开结算中心，欢迎下来再来。”


第198章 开会是解决问题的最好办法

　　“师父！”八云大少的剑冢内，这位老狐狸手里拿着一根烟枪，优哉游哉的躺在一个摇椅上，他的旁边，龙羽垂着个头，一副考了40分，找家长要签字的模样和态度。

　　“怎么了？没精打采的？”八云大少拨了拨自己的烟斗，“我不是听说你已经第一个成功的通关了副本，怎么还一副垂头丧气的样子，嫌弃我还没死吗？”

　　“师父！徒儿不敢！”龙羽听了一慌，连跪跪在了地上。

　　“起来吧，我知道你不敢，你小子虽然心思黑了些，但也是个好孩子，我只是问你，你知道自己的错在哪了吗？为什么自己只得到了F级的评价吗？”八云大少拍了拍龙羽的脑袋，让他站起来。八云大少一生无后，这个龙羽是他悉心培养长大的，对于八云大少来说，和亲生儿子相比，也没有什么区别。

　　“徒儿不知！请师傅明示。”这是龙羽心中最大的疑惑了，从副本结算中心出来以后直到八云大少的剑冢中，他都想不明白。明天大部分地方他都已经做得非常完美了，可是为什么却只有一个F级的评价？

　　就算是有一些他自己没有想到过的错漏，但那也不至于只有一个F级的评价吧，一个A级或者B级才是合理的好吗？这个F就像一颗刺，深深的插进了龙羽的脑袋里面，让他坐也难受，站也难受，躺着更难受！

　　“原因我已经猜到了！给你一个F，一点错也没有，和你愚蠢相得益彰的！”八云大少在龙羽的脑袋上用力的敲了一下，“不过，具体的原因，我不告诉你，你自己去想，自己去猜！如果什么都要师父来给你明示，以后我们沧澜波涛还怎么依靠你的脑袋？师父是活不久的人了，师父已经感觉到剑帝大人的召唤，用不了多久，可能就是这几天，我就要追随剑帝大人而去了，师傅我一走，欧根小姐就要依靠你来辅佐她了！”

　　“师父！您不会有事的，您的身体这么好，昨天还吃了十多公斤的天然猪肉……”听到自己的师父要死了，龙羽都有些语无伦次了。

　　“到了师父我这个程度，哪个持剑者不是前一秒还在潇洒快活，下一秒就天人永隔了。师父已经感觉到了，那个日子已经不远了。所以师父必需要锻炼你，让你的进步更快一点……再快一点。”八云大少长叹了一口气，“这次我和欧根小姐要了三次机会，龙羽，师父相信你，这三次机会一定能够发现问题所在，然后解决它，得到S级的评价，如此一来，师父也可以安心的走了。”

　　“是，师父，徒儿明白了，徒儿不用三次，徒儿下一次就能看穿整个副本的！”龙羽狠狠的咬了咬自己的指关节。

　　“好！有志气，师父相信你能做到！现在去休息吧，在副本里辛苦了八个小时，你一定累坏了，现在先去休息吧，明天再进副本。”八云大少满意慈祥地说道。

　　“不，师父，徒儿现在就去！”龙羽一股子热血冲脑，“师父，龙羽不能懈怠，那个提督就在我的后面追赶我，我如果慢了一步，说不定就会被他反超过去了！”

　　“龙羽刚才听说了，那个提督触发了剑帝级任务，他绝对是在副本中触发的帝剑级任务，可是徒儿我连剑帝级任务的影子也没有发现，徒儿不如那个提督。”龙羽在回到游戏中，得到了提督触发剑帝级副本的消息后，顿时如丧考批，整个人更加的消沉了。

　　本章一开始龙羽那副垂头丧气的模样，其实一大半的原因不在那个F上面，而是在提督触发了剑帝级任务这上面。就这一项，让龙羽彻底感觉到自己已经输给提督了……在此之前，龙羽一直以为自己是游戏中新一代的领军者，就像十年前的欧根欧根欧还有二十年前的瑶光一样。

　　“他？那个提督？乖徒儿，那个人你不需放在心上，三个提督加在一起，也比不上一个你！”八云大少听了龙羽的话，忽然大笑了三声，“在那个提督触发剑帝级任务的时候，师父本来也以为那个提督是个有趣的小家伙。”

　　“不过刚刚才瑶光剑派内线得到的消息，提督加入后的第二次进入副本，居然还是卡在了60%上面就退出副本了，听说这一次副本，完完全全是由提督指挥的。这个家伙只是有一些狗屎运而已，他不是你的对手，你安心的去睡吧，清空自己的脑袋，明日再战，懂了吗？”

　　“是！师父！”听到提督依然卡在60%上面，龙羽整个人瞬间就振作了许多，也舒服了许多。人嘛，就是这样的，忽然听到一直压在自己脑袋上的第一名考了个二十几名，也会瞬间觉得自己进步了二十名的。

　　……

　　论坛上，原本提督的剑帝级任务讨论量独占鳌头的局面又渐渐的平衡了下来，关于沧澜波涛的讨论已经可以和剑帝级任务平分秋色了。一方面是因为话题在爆发阶段后逐渐归于平静，另一方面，这是沧澜波涛最新的副本进度被公布到了论坛上。

　　沧澜波涛第一攻略组第一次进入副本，居然就已经将副本给了个通透，得到了B级的副本评分。这可是其他的门派攻略了一个月都卡在60%进度上的副本呀，沧澜波涛居然第一次就直接通关了。

　　“不愧是沧澜波涛。”

　　“沧澜波涛天下第一名副其实。”

　　“沧澜波涛和九州剑派之间差了十个瑶光剑派”之类的言论不绝于耳，尤其是当沧澜波涛的小号将瑶光剑派依然卡在60%进度的消息公布以后，这种言论更是甚嚣尘上。

　　所有的玩家都普遍认为，这次的第一名依然还是沧澜波涛，什么瑶光剑派都是渣渣。什么提督只是运气好；提督只是个不入流的网红；提督根本没有什么实力；新生代最强玩家应该是沧澜波涛的龙羽之类的帖子，更是到处横飞。

　　一波又一波的节奏在论坛上被带的飞起，黑子对提督开始狂喷了起来……不过这个时代的喷子素质很好，喷人从来不涉及什么父母，器官之类的肮脏话题，而是用数据和事实来打提督的脸。不过从另一个方面来说，这样对于提督的打击更加的凶狠。

　　喷子喷别人的父母，器官，只会让旁观的人觉得恶心；但是用数据和事实来喷人的话，那么旁观者就是彻底相信喷子所说的话。

　　一时之间，提督在论坛上的人气迅速由红转黑，如果固寒再不做什么举动回应的话，他大好的网红前程，似乎就要变成网黑了。

　　那么此时，固寒他在干什么呢？

　　作为解决问题的最佳办法，固寒此时当然是在开会了！太祖教育我们，遇到困难就要使用集体的智慧，而有什么是更好的集合集体智慧的办法呢？自然就是开会啦。

　　……

　　在瑶光剑派的会议室内，包括固寒在内的攻略组全体成员全部坐在了位置上。这六个人之中，钢镚的情绪最为激动，不住的挥舞自己的拳头，或者踹一脚椅子，骂几句脏话。

　　比钢镚稍好一些的尤家兄妹，他们全部面色阴沉的坐在位置上，死死的盯住她们对面的固寒，似乎想要对固寒质问什么。

　　妙笔则表现的非常淡定，他专注在自己手中的资料中，头也不抬一下。

　　表现最开心的红玉，她正在专心的打理自己的指甲，用朱红色的指甲油，在自己的指甲上画出一个个可爱的心形。

　　整个会议室的气氛组合在一起非常的古怪，而这个古怪的源头，就是这一次副本的总指挥固寒，在阿尔托莉亚战斗到最后的时刻，牺牲自己的全部力量，将纳粹王的德意志第三帝国号给干到只剩下最后一门主炮。

　　明明这个时候只要固寒指挥队伍去干掉剩下的一门主炮，就能击毁纳粹王的全部战斗力，明明这样就能拯救阿尔托莉亚，顺便将任务继续下去的情况下。

　　固寒却告诉所有人撤退，是的，没错，是撤退。从掠夺者中的副本脱离出口中立刻撤退，当场就结束了整个副本。

　　在强制命令所有人离开副本后，固寒一路上都没有解释一句为什么，只是让大家回到瑶光剑派的驻地，说是要开会。

　　再然后，就一直保持这个诡异的气氛，直到现在。


第199章 战书与赌注

　　“哟，都在这里等着呢！”大约在会议室中等了二十分钟左右的时间，瑶光忽然推开了会议室的大门，出现在会议室中。

　　瑶光一屁股坐到了主席的位置上，然后看了固寒一眼，笑道，“提督先生把我找过来说要开这个会，不知道是有什么大事？”

　　“也不是什么大事，只是有一些事情需要处理而已！”固寒站起来，忽然对着瑶光鞠了一个躬，然后又对着所有的成员深深的鞠了一个躬。

　　“提督先生，你这是干什么？”固寒一愣，然后连忙扶住固寒的腰，“好好的，你这是干什么呀！”

　　“瑶光先生，各位队友，我提督这个躬是给你们道歉的！”固寒听上去非常真诚地说道。

　　“道歉！你现在知道道歉了！”钢镚一听固寒道歉就炸了，“你现在道歉有什么用？你刚才就应该指挥我们冲上去把阿尔托莉亚给救下来，然后继续带领我们完成副本，而不是在这里给我们道什么鸟歉，我们不需要！”

　　“哎！提督你确实没有必要为这个道歉。你们的副本报告我也看过了，虽然不太清楚你当时为什么选择撤退，但是我相信，提督你一定有足够且充分的理由这么选择，我相信你，你没有必要道歉！”瑶光这话说的非常的贴心，似乎毫不责怪固寒撤退的选择。

　　“钢镚你误会了。”固寒看了钢镚一眼，又看了瑶光一眼，“瑶光先生你也误会了！我的道歉并不是针对刚才的撤退选择，而是为我说过的一句大话道歉。”

　　“一句大话？”瑶光愣了一下，他不知道固寒说了什么大话。

　　“在这次进入副本之前，我曾经对大家说过，这一次进入副本，我有信心最少将副本进度推进到70%以上，只要大家听我的指挥，必然功成。”说到这里，固寒又鞠了一个躬，“抱歉，我食言了，这一次连60%的进度没有达成，我是为了我的这句大话道歉。”

　　固寒的道歉让所有人都面面相觑，他们完全不知道固寒的葫芦里到底卖的是什么药。

　　……

　　“我刚才为了之前我说的一句最少可以达成70%的进度道歉，那么现在，我要再给大家说一句话。”固寒非常自然的坐回了自己的位置上，扫视了周围一圈，“下一次，我们的副本进度，最少也将推进到100%”

　　“什么？”

　　“啥？”

　　固寒的话让会议室中重新躁动起来，眼前的这个家伙刚刚才为了70%而道歉，现在就又信口开河可以直接到100%，他到底哪来的自信？

　　在场的所有人，除了红玉保持着绝对的淡定以外，包括瑶光在内，神情都出现了各种变化，谁也不知道他们的心里在想些什么。

　　“好，提督先生好志气！”忽的，瑶光开始鼓起掌来。只不过，只有瑶光一个人在鼓掌，其余的人都是一脸懵逼的样子，这让瑶光的响亮的掌声显得非常的单调与尴尬。但是瑶光似乎毫不在意这个尴尬的掌声，依然用力的鼓掌而且掌声越来越大。

　　“呵呵！”红玉忽然笑了一声，随着瑶光的掌声之后，也跟着鼓起掌来，而且有掌声要压到瑶光的气势。紧随着红玉之后，妙笔也开始鼓掌，妙笔的鼓掌非常具有韵律感，每一巴掌都好像打在一个未知的节拍上。

　　“这是啥情况？”钢镚看到整个会议室莫名其妙就开始鼓起掌来，就连尤家兄妹也跟着鼓起掌来，钢镚于是不由自主的跟着大家一起开始鼓掌，而且因为他手掌最大的缘故，所以最后他的掌声反而是六个掌声中最大的一个。

　　面对这一片莫名其妙的到来却又异常响亮的掌声，固寒不由的对瑶光心生几分敬意。有这样一个领导者在，瑶光剑派何愁不能取代十大剑派中某一个的地位。

　　……

　　“提督先生，你特意把我请过来，应该不仅仅是为了道歉以及告诉我下一次就能100%进度这么简单吧！”放下双手的瑶光看着看向了固寒，“说吧，你还有事情，需要我帮忙的。”

　　“也不是什么大事，希望能借助瑶光剑派的名义向沧澜波涛发出一份战书！”固寒在自己的个人终端上点了几下，一份寥寥草草写了几十个字的战书就投射到了空气中。

　　“滋……”看清楚了这份战书的人都倒吸了一口凉气，这封战书的字数虽然不多，可是对于沧澜波涛来说却是每一个字都充满了挑衅与不屑，要是这封战书真的发给了沧澜波涛，两个剑派可真的是要爆炸了。

　　以瑶光的定性和城府，看到了这份战书也不由的后退几步，揉搓着自己的太阳穴，“提督先生，您还是对您自己和我们瑶光剑派充满了信心呀！敢问提督先生为什么要发布这样一份战书，这样我们瑶光剑派可是凭空竖立了这个游戏中最强大的敌人呀！”

　　“当然有好处。”固寒笑了笑，“别的不说，这封战书之后，你瑶光剑派在游戏中的风头和名望，可就能和沧澜波涛齐头并进，挤掉第十名正式排入十大剑派之中，也迈进了一大步。”

　　“那不过是虚名而已，没有实力支撑，一切对于我们瑶光剑派来说，不过是镜花水月而已。”耀光摇摇头，“如果只有这个原因的话，恕我拒绝这个要求。”

　　“如果，这封战书可以增加瑶光剑派的实力呢？”固寒在个人终端上又是一点，在方才那封战书的下面，又多了几十行的小字。

　　看清楚了这些字的瑶光眼睛中散发着明亮的光芒，如果这封战书真的可以实现，那么他的瑶光剑派实力无疑能够得到极为巨大的提升，哪怕摊上沧澜波涛这个敌人也不是一件亏本的事情。

　　这个游戏和人类的大环境本来就禁止大公会之前的PK战斗，只要瑶光剑派之后一心避战，沧澜波涛是不可能对瑶光剑派造成什么实质性的伤害的，待到消化了这封战书的战果，那么瑶光剑派的硬实力成就十大剑派也是一件水到渠成的事情。更别说这份战书在声望上对于瑶光剑派的巨大加成了。

　　“我承认，这封战书确实能够给瑶光剑派带来巨大的好处，可是，这对提督先生您有什么好处呢？”瑶光已经心动了，他只是弄不清楚，固寒为什么要他发布这样的一份战书。

　　“我当然也是要好处的！”固寒又敲了一下个人终端，又多了一行字出现在最下方。

　　“原来如此！”瑶光点点头，但又马上反问一句，“提督先生为何不干脆一个人发布这封战书，却要拉上我瑶光剑派一起呢？”

　　“很简单，如果我一个人发布这样的战书的话，以沧澜波涛剑派的身份，必然不会搭理我。可如果是瑶光剑派来发起的话，那么沧澜波涛就没有理由，也没有可能拒绝，沧澜波涛是必然会答应这封战书的。”

　　固寒说的话没错，沧澜波涛可以不理会一个普通玩家的挑衅。但是他无法无视一个门派的挑衅。如果沧澜波涛拒绝了，不管有什么样的原因，在玩家们的眼中，就是沧澜波涛认怂了，这是沧澜波涛拒绝无法忍受的事情，所以沧澜波涛是必然要答应的。

　　“那么，剩下的只有最后一个问题了。”瑶光正襟危坐，“提督先生，我凭什么相信你一定能在沧澜波涛之前，完成S级的副本首通。”

　　“如果按照提督先生您的战书发过去，一旦您S级首通失败，那么我们瑶光剑派就要损失惨重，大半个门派的家底都要亏进去，我凭什么相信你呢？要知道，在你的指挥下，上一次可是连60%的进度没有达到呀！”几分钟前瑶光还说自己相信固寒一定能实现他说的承诺，可是这是，又开始质疑起固寒来了。

　　“当然，不知道瑶光先生可愿与我单独聊聊？”固寒伸出一只手，做出请的手势。

　　“好！那我就听听提督先生有什么想对我说的！”瑶光利索的起身，跟着固寒，就离开了会议室，几十分钟后，一封战书就被人工顶置到了论坛最高的位置，与提督的帝剑级任务帖；沧澜波涛的副本攻略进度帖交相辉映，三足鼎立，在整个论坛掀起了一阵惊涛骇浪。

　　……

　　《战书》

　　致沧澜波涛剑派：

　　吾派闻贵派已全然而越隐藏之副本，又暗言吾淤于六成而难行，心下不喜，欲与贵派一较高下。今吾派备下小小赌注，首席而通S级者为胜，不知贵派可敢一赌？

　　这是相当短的一句话，翻译过来就是：我听说你们已经通过了隐藏副本，又暗地里说我们卡在60%进度不得动弹的坏话。我们心里不高兴，想要和贵派一较高下。现在我们剑派备下了一些小小的赌注，第一个以S级通过副本的门派为胜利者，不知道你们敢不敢和我们赌一把。

　　然后在这封战书的下面，列举了一大堆的物品名称和数目来作为赌注。这些品类很多，数目也多，凑齐这些东西足够一些小门派甚至是中等规模的门派破产了。对于瑶光剑派而言，更是大半个剑派的底蕴了。就算和沧澜波涛的底蕴相比，这些东西也是一比不容小觑的财富了。

　　值得瞩目的是，在赌注的最后一个位置上，赫然多了这么一句话：

　　提督愿以“唯一剑帝级任务起始任务”一赌“三才伏魔剑阵图”。

　　是的，“唯一剑帝级任务起始任务。”是可以作为赌注的。只要固寒将这个任务分享给另外一个人，然后自己以任务失败为代价放弃这个任务，那么就相当于将这个任务给交易出去。


第200章 最后的副本决战

　　三才伏魔剑阵图是所有剑阵图中最垃圾的一个剑阵图，就跟魔兽里面的哥布林一样，是底层效果最糟糕的剑阵图，可就算如此，三才伏魔剑阵图也是能够让一个持剑者倾其所有争夺的东西，因为剑阵图这玩意比剑娘的装备还要稀有，而实际效用，也远远超过了剑娘的装备。

　　迄今为止，游戏中总共出现了五副剑阵图。

　　这五幅出现过的剑阵图中，已经有三幅不知所踪，剩下的一幅可以明确，就在沧澜波涛剑派的手中。

　　整个游戏里只剩下两张，这个剑阵图的珍贵程度可想而知。所以固寒才会用自己的帝剑级任务作为赌注来和沧澜波涛打赌，不然根本没有能和这个三才伏魔剑阵图相匹配的赌注。

　　那么问题来了，这个剑阵图到底有什么用处，能比得上一个帝剑级任务呢？

　　首先，我要只知道一点，剑阵图有两种使用办法。

　　第一种是当做普通道具来使用，能够极大的增加剑娘们团体作战的能力。比如这张三才伏魔剑阵图，需要三位剑娘才能使用，一旦使用后，三位剑娘的全属性就会提高50%，并且使自己的攻击对魔道元冦的攻击再提高150%。

　　有了这三才伏魔剑阵图在，对上任何魔道的元冦，那战斗力就不只是翻了一倍那么的简单。三才伏魔剑阵出世后最大的战绩，就是让三位灵剑级剑娘合体击杀了一只宇级元冦，有了剑阵图，越级挑战也不是可能的事情……不过这似乎对固寒来说并不是什么大问题，固寒经常干的就是越级挑战这回事。

　　第二种使用办法，则是将剑阵图放入自己的紫府之中，与自己的剑痕融为一体。

　　这才是剑阵图真正的使用办法，也是剑阵图最主要的功能，它可以让玩家自己的多个剑娘，同时登场战斗。

　　诸位看官都知道，一位持剑者只能同时让自己的一个剑娘解放战斗，这是一条死规矩……不过这并不意味着这个规矩不能被打破，只要有剑阵图在手，那么这个规矩就可以被打破。一旦将剑阵图融入自己的紫府，融合自己的剑痕，那么剑娘就可以突破只能解放一位的限制，同时出现在战场上。

　　还是用三才伏魔剑阵图举例子，固寒将剑阵图放入紫府后，最多可以将三个剑痕融入进这张剑阵图内。要知道，剑娘之所以同时只能登场一位，那是因为持剑者只能同时显化一位剑娘的剑痕。但在三个剑痕被剑阵图包裹融合之后，持剑者只需要显化出剑阵图，就能直接将剑阵图内的三位剑娘的剑痕给显化出来，也就是让三位剑娘同时登场战斗。

　　而且剑阵图对于剑娘们的加成依然是有效的，也就是全属性提高50%和对魔道元冦攻击再提高150%的效果依然存在。

　　剑阵图对于低级别的持剑者来说，并没有什么太大的作用，因为就算登场古剑，宝剑，名剑三位剑娘，加在一起也不一定能够打败灵剑级剑娘或者是冥级和陨级的元冦。但如果是高级别的持剑者使用的话，那就可以想象这恐怖的实力提升了。

　　当年鸪尽官僚之所以无敌，很大程度上就是依靠这剑阵图实现的，他的仙剑级，灵剑级，名剑级剑娘同时享受剑阵图的加成然后合体战斗，把他同时代的持剑者们全部给打的只剩下一个服字，就连那个时代的流年世家家主也被鸪尽官僚修理的服服帖帖的。

　　剑阵图在鸪尽官僚成为帝剑级持剑者后的金陵之战更是发挥出了至关重要的作用，正是鸪尽官僚在帝剑，仙剑，灵剑齐出之下，才彻底将元冦们的士气给击垮。

　　不过自从鸪尽官僚之后，沧澜波涛剑派也没有以第二种使用办法来使用过这幅剑阵图。而是一直藏在沧澜波涛的仓库内，没有再出世过。

　　因为剑阵图的第一种使用办法没有什么限制，拿在手里是个人就能用，可以任意的交易和换手。但第二种方式则不然，一旦使用之后，就终生与持剑者绑定在一起，除非是持剑者生死或者删号，否则绝不可能离开持有者的身体。

　　固寒之所以要用帝剑级任务来赌这剑阵图，则是为了一个月后的八城论剑做准备，只要有这剑阵图在手，三位剑娘共同出战，固寒就有信心去挑战像是妙笔这样的，具有50多万剑素的恐怖到极点的名剑级持剑者，不然，固寒是绝对打不过妙笔等人的，距离名剑第一的剑素口服液奖励对于固寒来说，也就实在是太过于遥远了一些。

　　……

　　第二天的某个时间，欧根欧根欧就出现在了八云大少的房间内，此时八云大少依然躺在自己的摇椅上，和十几个小时前与自己徒弟龙羽说话时的状态，没有任何的变化。

　　“八云叔叔看来真的老了！”欧根欧根欧见此情景，心中哀叹一声，“只是不知道，八云叔叔倾力培养的那个龙羽，到底能不能挑起八云叔叔的担子。”

　　“掌门，你来了！”八云看到欧根欧根欧走到自己的身边，挣扎着想要起身，却被欧根欧根欧给按了回来。

　　“八云叔叔，这里是你家，不是门派的金殿，我还是像以前一样叫你八云叔叔，您还是和以前一样，叫我小欧根吧！”

　　“好，小欧根好！小欧根好，多么亲切呀，就像还在你小时候，帝尊还在世时候的样子，我一口一个小欧根的叫你，你笑的多么开心……可是三年了，我已经三年没有见过小欧根你发自真心的笑容了。”八云大少断断续续的说着。

　　“八云叔叔……”欧根欧根欧摸着八云大少摇椅的扶手，语气中难得的一抹感情也淡淡的退去，重新回到她清冷决绝的语气，“这次您找我过来，有什么事情吗？”

　　“有！”八云大少点点头，“难得安稳的睡了十几个小时，刚刚起来才发现瑶光剑派的战书。敢问掌门大人，这次面对瑶光剑派的战书，您打算如何应对？”

　　“如何应对？这还需要问吗？”欧根欧根欧冷笑一声，“我沧澜波涛什么时候面对这样的挑衅后退过。既然瑶光剑派将这么一大笔财富和帝剑级任务送到了我的面前，我干嘛不接下来。这样岂不是辜负了他们的一番好意。”

　　“可是掌门，赌注中可是还包括了帝尊的三才伏魔剑阵呀！”八云咳嗽了一下，艰难地说道。

　　“我知道，这又如何？帝剑级任务值得上我们的三才伏魔剑阵！”欧根欧根欧斩钉截铁地说道，“八云叔叔，你到底想要和我说什么？莫不是想要劝说我，拒绝这封战书？”

　　“不，我们沧澜波涛已经站在了山顶上，那就只能一直站在上面，不能后退一步，我们当然不能拒绝这封战书，只是八云我心中始终笼罩着一股不祥之感，这一次恐怕我们……”

　　“不可能，此战我们必胜！”欧根欧根欧接着就反问了一句，“八云叔叔，你的徒弟龙羽不错，已经通过了100%的进度。虽然这一次仅仅只拿到了F级有些失望，但距离S级已经不远了，难道对您自己的徒弟也没有信心吗？”

　　“呵呵，说来也是有趣，几个小时前，我还这里告诉龙羽那孩子，三个提督也比不上一个龙羽，但是现在，我却觉得此人有些深不可测了，根本就不像是一个18岁的少年，反倒和一个81岁的老头子差不多。”

　　“为什么？”欧根欧根欧眼睛一亮，立刻反问道。“他上一次不是连60%都没有过去吗？”

　　“我们这帮老家伙恐怕都被那个小家伙骗了……那个小家伙此时恐怕已经看到了那条正确的路，而我的龙羽，却还在原地迷茫的旋转……所以我希望掌门能够缓一缓，等我交代龙羽一些事情，再开始这场赌博。”

　　“晚了……”欧根欧根欧长叹一声，“二个小时前，我们双方的队伍已经同时进入了副本，刚刚联络了龙羽，他们的进度已经超过60%了。”超过了60%，这就意味着，龙羽的队伍已经救出了阿尔托莉亚，并且成功的抵达了第一个安全点，最关键的几个任务节点已经过去了，想要挽回自己的失败，几乎是不可能的事情了。

　　八云大少苍老的大手猛地抓住摇椅的扶手，仿佛要把这把摇椅给捏碎一般。但很快，他的手掌又松弛了下来。

　　“掌门，八云申请动用那枚棋子。”八云大少长叹一声道。

　　“动用他？会不会太早了一点，我们把他插进去，废了多少的功夫，八云叔叔你比我要更清楚吧！”欧根欧根欧有些迟疑了。

　　“回掌门，只要棋子小心一点，就不会暴露的。退一万步，哪怕就算暴露了，和三才伏魔剑阵图与帝剑级初始任务比起来，这个棋子又算得了什么呢？”

　　“我明白了，这件事情，八云叔叔就全权处理吧，我还有其他的事情要办，我先走了。”欧根欧根欧说完，就踩着清脆的高跟鞋的步调，离开了八云大少的剑冢。

　　……

　　时间往两个小时前倒退，按照沧澜波涛剑派与瑶光剑派在赌约签订之后的约定，双方的队伍在两个剑派高层的见证下，同一时间进入了副本之内。

　　然后双方的队伍几乎同时快速冲入了T3航站楼内，然后带着一大推的尾巴又高速冲出，然后找到土狼，击败了徐达。

　　在这个阶段，双方的副本步骤是完全一模一样的，但是从时间上来看，沧澜波涛剑派的用时被瑶光剑派快了三秒钟……这并不是固寒的指挥问题，而是双方硬实力的察觉，沧澜波涛剑派的实力确实强劲。

　　更何况，在知道了这个赌约之后，龙羽几乎是掏出了自己全部的能力来指挥这场战斗，他要创造一个提督那家伙一辈子也无法超越的成绩。

　　在救了土狼之后，龙羽立刻让墨年背起了土狼，全队毫不迟疑的冲入了T2航站楼内，当真是一秒钟的时间也没有耽误。

　　可是另一边，固寒的队伍却停留在了P2停车场内，足足一个小时的时间，没有往T2航站楼行动一步。


第201章 幕后黑手：土狼

　　一个小时钟前，当击杀了徐达之后，钢镚一马当先，就要和龙羽等人一样的冲入T2航站楼之时，却被固寒一把抓住了衣领。还莫名其妙的问了一句，“钢镚，你去干什么？”

　　“当然是去救阿尔托莉亚！我们要快呀，决不能让沧澜波涛的那帮人抢在我们的前面！”钢镚大声的说着，他的浑身上下充满了战胜了沧澜波涛剑派的欲望。

　　“不着急，先进去的不一定有什么好处！”固寒微微一笑，“其实我们胜利的关键就在现在，我有另外一件事情你们去做。”

　　“另外的事情？”钢镚摸摸脑袋，看向其他的队友，红玉和尤家兄妹两手一摊，表示自己并不知道固寒的葫芦里卖的是什么药。唯独妙笔愣了几秒后，对固寒露出佩服的表情，但是也没有开口，而是选择闭上嘴巴，静静的等待固寒自己说出口。

　　“钢镚，你记得上一次土狼带你们去取拔除污秽设备的地方吧！”固寒拍着钢镚的肩膀问道。

　　“记得！”钢镚点点头，作为一个老司机，只要去过一次的地方，他就能再一次轻松的找到，绝不用担心开错路，找错地方这种事情。

　　“很好，钢镚和大家去T1航站楼找到那辆掠夺者，然而开始去土狼的那个基地，把那套拔除污秽的设备给我带回来！”固寒看了看系统的时间，“我给你一个小时，够不够你一个来回的？”

　　“够是够了！”钢镚摸着脑袋，“可是去土狼的基地不是救出阿尔托莉亚之后的事情吗？怎么现在去呀！”

　　“你还搞不明白，真是个笨蛋！”红玉在钢镚的脑袋上敲了一下，得意洋洋的解释道，“上一次我之所以失败，就是因为在去土狼基地的路上浪费了太多的时间，没有足够的时间赶回第一安全点。这一次我们在救出阿尔托莉亚之前就把拔除设备给取了回来，到时候就不用在绕路了，不就可以躲过纳粹王的追杀了吗？”

　　“原来如此！”钢镚连带尤家兄妹这才恍然大悟。其实整个副本限定是在副本时间下午六点零五分，距离八点二十三分的祭坛打开时间还剩下两个小时二十分钟左右。只要在这两个多小时的时间内救出阿尔托莉亚就可以了。根据之前的经验，从进入T2航站楼到救出阿尔托莉亚只需要一个小时左右，这样一来，就有一个小时二十分钟的空余，完全可以去土狼的基地那里跑一个来回的了。

　　有了拔除设备在手，就能在后面的纳粹王追击中节省下相当多的时间……这可是真是个完美的计划，固寒完全抛开了普通人刻板的副本步骤的观念，非常具有创意和智慧的将一个非常缺乏时间的步骤给提前到了时间相对宽裕的前期完成。

　　如果是普通玩家的话，这个时候恐怕还在苦思冥想应该怎么尽可能的在救出阿尔托莉亚之后，加快速度，逃出纳粹王的魔掌……这几乎是一件不可能的事情。

　　“不过提督，这样一来，我们的任务总时间恐怕会耽误不少吧，毕竟又要绕路！这样一来，我们的总时间和沧澜波涛就会拉开，万一他们也S级通关，我们就算也是S级，也输给他们了。”不无担心的问道。

　　“放心，想要S级就必须和我们一样，如果沧澜波涛直接一股脑撞进T2航站楼的话，我们就赢定了。”

　　……

　　一头就撞进了T2航站楼的沧澜波涛已经非常顺利的抵达了鲁班的高考现场，然后在每个成员临时抱佛脚的突击了一些各自负责的科目之后，顺利的取得了一本分数线，没花几分钟就把弱鸡的全真七子给杀掉了。

　　继续重复之前的步骤，用御魂魔剑控制着队员破出掉了次元法阵，然后梅林出现，土狼苏醒，双方又一次站在了互相对质的两个位置上，只不过这一次，龙羽要做出一些改变了。

　　“想不到吧，梅林，我土狼并没有死，而是活到了现在，你想不到吧！”土狼站了起来，对着梅林怒目而视，继续重复着上一次说过的对话。

　　“我确实没有想到你还活着！”

　　“土狼，你能活着，我很高兴，事情并不是你想象的那样，我是真的在帮助阿尔托莉亚。”

　　“帮助？从徐达出现的时候，我就知道你才是幕后的黑手。梅林，我和阿尔托莉亚这么信任你，你为什么要背叛我们？为什么？”

　　“……”

　　重复的无聊的对话我们就不写了，待到土狼和梅林争论完毕，梅林无奈只能消失之后，土狼准备再让龙羽去高处取消那柄剑鞘的时候，龙羽忽然冷笑一声，“土狼先生，这个卷轴真的有毒吗？”

　　“龙羽，你这是什么意思？”听了龙羽的话，土狼目瞪口呆的看向了龙羽，“你不相信我了？当然是我的真话呀，那个梅林已经被污秽给控制了！”

　　“土狼先生，我们都到了这一步了，你还不能对我坦诚一些吗？”

　　“坦诚？坦诚什么？”土狼不自觉的被龙羽的气势压迫的后退两步，被站在他身后的血雷行一把控制住琵琶骨，与此同时，另外四个人也从各个方向将土狼给包围住了。

　　“当然坦诚你有没有被污秽控制住呀！”龙羽拍着自己的脑袋，非常懊恼的说着。“之前的几个小时，我一直在思考，为什么系统会给我F级的评价。我的各个步骤虽然不是完美无瑕，可也是尽善尽美，就算疏漏了一些关键步骤，得不到S级的评分，得到一个A级或者B级也应该是理所当然的事情。”

　　“你在说什么，我听不懂你说什么。”土狼的额头上开始有汗水冒出来了。

　　“没关系，你没必要听懂我说什么，你接着听就可以了。”龙羽露出一个充满了奇怪意味的表情，“我就想要，能让我得到F级的评分，只能是我龙羽错了，错的非常的彻底，非常非常的彻底，从最根本的目的上就错了。”

　　“那么我们这次副本的根本目的是什么呢？当然是将阿尔托莉亚救回燕京市……”龙羽顿了顿，“把摆出了污秽控制的元冦阿尔托莉亚给带回燕京市。可如果我带回去的不是摆脱了污秽控制相反，而是彻底被污秽控制的阿尔托莉亚，我是不是就从根本上错了呢？”

　　龙羽猛然一个转身，抓住土狼的脑袋，把他给拉到自己的眼前，死死的盯住土狼的眼睛，“也就是说，既然我得到了F级的评价，也就是因为我带回去的，依然是被污秽控制的阿尔托莉亚，我说的对吗？同样被污秽控制住的土狼先生！”

　　“没有，你疯了龙羽，我没有被污秽控制，你答应了我的，我们要一起将阿尔托莉亚给救出来呀龙羽。”土狼依然咬紧牙关，不承认自己被污秽给掌控了。“我如果真的被污秽控制住了，这里就是我的地盘，我为什么要把你们牵扯进来，徒增麻烦呢？”

　　“那好，那么土狼先生，你敢不敢去做一件事情！”龙羽揪住土狼的脑袋，手指着高处插着的，曾经被土狼指挥着取下来的那柄剑柄道，“土狼先生，你之所以费劲心思的哄骗我们过来，恐怕就是为了找正常人来拔下那柄剑鞘吧！那柄剑鞘，恐怕你们这些被污秽控制的人连碰都不能碰一下吧！最少对洪级元冦以下是一个禁忌，我说的对吗？”

　　“如果土狼先生已经摆脱了污秽的控制，那么何不自己去碰一碰那柄剑鞘呢？您敢不敢去碰它一下呢？”

　　“哎……连这一点都被拆穿了，龙羽先生，把你找过来恐怕是我土狼最大的错误呢！”土狼苦笑一下，终于放弃了没有意义的伪装，“不错，你们说的都没有错。你们就是我刻意哄骗过来的……本来想要找一个傻瓜，却不曾找了一个你这么精明的家伙！”

　　“白瞎我这么辛苦的装了几十分钟的昏迷……还赔进去了徐达的一条小命，真正一笔不划算的买卖。”

　　……

　　与此同时，P2停车场内，其余队员全部坐上了钢镚的掠夺者，前往土狼的基地寻找那一套拔除设备，而固寒则默默的坐在原地，守护者抗击污秽的土狼。

　　“提督先生，你怎么还在这里？”这边的土狼也慢悠悠的苏醒了过来。“我们怎么还不去就阿尔托莉亚？提督先生，我们的时间不多了！”

　　“没事，我的队友们已经去救阿尔托莉亚了，他们委托我这里守护你的安全，土狼先生，没有你的秘密基地，我们就算是救出来阿尔托莉亚，也无法拔除她身上的污秽，不是吗？”


第202章 副本的真相

　　固寒的队友当然没有去什么T2航站口，他们是去土狼的基地中取那个拔除污秽的设备去了，固寒只是在哄骗土狼，哄骗他而已罢了。

　　过了不到三分，一阵轰鸣的发动机的声音就响彻了整个停车场，这是钢镚驾驶着掠夺者回来了。看到钢镚等人从掠夺者上下来，土狼惊讶的整个人都从地上站了起来，他指着固寒的鼻子，“你……你是什么意思，你不说他们去T2航站楼了吗？”

　　“没事，淡定一点……”固寒按下了土狼的手指，“他们确实要去T2航站楼，只不过在他们去T2航站楼之前，要去些其他的地方，比如去拿一个帮你恢复正常的东西。”

　　说到这里，红玉非常配合的从掠夺者上取下了从土狼的基地中拿来的那套污秽拔除设备，固寒接过这套设备，送到土狼的面前给他看了一眼，笑道，“这个东西，你应该很熟悉了吧。没关系的，待我把你身上的污秽给拔除了，你就恢复正常了。”

　　“不，我是正常的，我不需要拔除什么污秽！”土狼吓得后退一步，但旋即扑向了固寒，想要抢夺固寒手中的污秽拔除设备。可惜，以固寒的身法，怎么可能让土狼碰到自己，只是轻轻的一扭，就躲过了土狼的攻击，然后钢镚等人一起而上，将土狼整个人都压制在了地上。

　　“不要激动，土狼先生，我马上帮你恢复正常！”固寒打开污秽拔除设备的盖子，在自己的手上割了一刀，如泉水一般的血液从固寒的手腕上流下了下来，流入了拔除污秽的设备之中，就像上一次，土狼干的一样。

　　“你怎么会使用它！”土狼看到固寒熟练的使用这个仪器，顿时大吃一惊，挣扎的更加激烈了，但是面对五个强大的名剑级持剑者的压制，土狼无法动弹一步，只能看着仪器将固寒的血液净化成为了淡黄色的血清。

　　固寒一把撕开土狼的衣服，找到了土狼胸口的那个洞口，在土狼绝望中带着一股诡异的笑容的表情注视下，淡黄色的血清被全部灌入了土狼胸口的洞内。

　　在血清全部注入的那一刻，土狼发出了一声撕心裂肺的呐喊，一团团红紫色的火焰从土狼的皮肤里面燃烧出来，可诡异的是，这火焰并没有将土狼的皮肤给烧伤。靠近土狼身边的尤家兄妹等人，也没有感觉到一丝的热量，反而感觉到了一阵阵的寒冷。

　　当这些红紫色的火焰从土狼的身体中逐渐熄灭，土狼整个人也渐渐的安静了下来，固寒看了一眼时间，这个时候距离副本开始刚好一个小时过去了。

　　……

　　“说，拯救阿尔托莉亚的正确办法到底是什么！”龙羽的将剑驾到了土狼的脖子上，“如果你不想被次元漩涡给吸收走，你就告诉我，到底怎么样才能救出真正的阿尔托莉亚。真正将污秽从她体内祛除的办法。”

　　“真正拔除污秽的办法？”面对架在脖子上的剑，土狼忍不住大笑一声，“没有用的，你觉得我会告诉你为什么吗？你快点杀了我吧，你杀了我吧。”

　　“我不杀你……但你别以为我没有办法让你说实话！”龙羽冷笑一下，对着血雷行小声的吩咐一句，直接抄起自己的名剑，对着土狼的肚子，就是一剑捅了进去。

　　“啊！”土狼发出一声参加，但是并没有让血雷行动容，而是一剑一剑不间断的桶进了土狼的腹部，连续十几剑捅了进去，土狼的血液都基本流空了，整个人已经岌岌可危，只要再来一剑，他就可以回次元漩涡之中去了。

　　“队长，好了，他的血条只剩下不到0.5%了，再攻击他的话，他就真的要死了。”血雷行道。他刚才捅土狼用的是自己的古剑级剑娘，这样才将血量最后控制在0.5%的位置。

　　“0.5%，够了，足够了。”龙羽又一次将御魂魔剑插入自己的体内，然后伸出了一条御魂魔手，从土狼的太阳穴中直接插了进去……

　　龙羽的意思很明显，既然从土狼的嘴里听不到实话的话，那么他就深入土狼的灵魂，直接从土狼的灵魂中，拷问出自己想要的东西出来……幸亏龙羽的古剑级剑娘选择了御魂魔剑，不然还真的拿这个土狼一点办法也没有。

　　御魂魔剑想要灵魂控制一个元冦的成功率大小，取决于自己的实力和对方的气血衰弱程度。在实力上，土狼好歹也是一个蛟级元冦，同为名剑级的龙羽，并没有绝对的信心压制住土狼。所以龙羽才让血雷行将土狼的血条放低能够杀伤的最低限度，再使用御魂魔手，将土狼的灵魂给控制住了。但是龙羽并不能直接从土狼的大脑中读取记忆……他必须一句一句的从土狼口中问出自己想要的答案，可以让龙羽放心的是，一旦被御魂魔手控制成功，那么土狼的每句话都会是真话，龙羽不需要担心听到任何一句的假话。

　　看到土狼被自己的御魂魔手控制住，龙羽不经有些后悔。如果上一次就想到了这点，或者对土狼保持一份怀疑，直接用御魂魔剑去控制他的话，或许自己昨天就能S级的通关整个副本，也就没有今天再来一趟这种事情了。

　　不过转念一想，这或许是不是一件好事，如果自己昨天就成功了的话，那么那个提督怎么回傻乎乎的和沧澜波涛对赌那么一大笔的财富呢。

　　“系统提示：元冦土狼受到了残血剑失血效果的影响，每秒损失3点生命，持续30秒。”

　　听到这个系统提示的血雷行有些尴尬，“抱歉队长，好像最后一下触发了流血效果，土狼只剩下不到90点血了，他恐怕坚持不住30秒了。”

　　“我知道了……”龙羽心中一凛，知道自己必须要挑重点问题，抢在土狼死亡之前，将自己的问题给快速问完。

　　龙羽：“土狼，你为什么要骗我们去救走阿尔托莉亚？”

　　土狼：“因为英灵殿希望有一个元冦能够取信人类，进入人类世界，为污秽获取人类世界的情报。并且在适当时候，解除燕京市的防御系统，和英灵殿一同里应外合，消灭燕京市。所以让我假装拔除了污秽，骗你们来到咸阳机场这里。”

　　龙羽：“那阿尔托莉亚现在到底有没有被污秽侵袭？”

　　土狼：“被污秽感染了……”土狼目光呆滞的回答道，“不过阿尔托莉亚在被污秽入侵的一瞬间，就发动了风王法阵，用自己的剑鞘收集周围的次元力量，用来抵抗污秽对自己身体的入侵。”

　　龙羽：“如果拔出剑鞘会怎么样？”

　　土狼：“一旦拔出剑鞘，风王法阵就会消散，阿尔托莉亚就无法抵抗污秽的入侵，当她再次醒来，她就会被污秽彻底控制住。”

　　龙羽：“将阿尔托莉亚束缚在那里的魔法是怎么回事，我们怎样才能解除阿尔托莉亚的束缚魔法。”

　　土狼：“是梅林将阿尔托莉亚束缚在这里的，他不希望阿尔托莉亚再一次被污秽控制住，但他又无法真正忤逆污秽的意志。所以他用魔法将阿尔托莉亚束缚在了这里。束缚阿尔托莉亚的魔法是梅林依赖风王法阵的力量，使用出来的一个魔法。除非破坏掉风王法阵，或者使用梅林的魔法卷轴，就没有其他的办法可以释放阿尔托莉亚。”

　　龙羽：“使用魔法卷轴和取出剑鞘到底有什么不一样。”

　　土狼：“梅林的魔法卷轴能够在解除掉束缚魔法的同时，能够将部分风王法阵的力量固化进入阿尔托莉亚的大脑。当阿尔托莉亚离开风王法阵后，污秽就只能控制住阿尔托莉亚的身体，却无法控制阿尔托莉亚的意识，让她变成一个凭借本能战斗，见人就杀的疯子。直接拔除掉剑鞘，就会让阿尔托莉亚像我一样，让污秽掌控包括大脑在内的所有器官，更进一步的成为污秽的有智慧的傀儡。”

　　龙羽：“到底怎么才能阿尔托莉亚拔除体内的污秽。”

　　土狼：“只有一个办法……找到我的拔除设备，将正常人的血液倒入其中，净化为血清，从阿尔托莉亚胸口的洞中灌入体内，就能拔除掉阿尔托莉亚身体中的污秽。但是必须要快，一旦风王法阵被破坏，无法在阿尔托莉亚清醒之前将血清灌入，阿尔托莉亚就无法再拔除掉污秽了。”

　　龙羽：“你的拔除设备在哪里？”

　　“就在……”土狼非常详细的报出了一个地址。

　　“队长，30秒快到了，队长我们快没有时间了。”一直在关注土狼血量的血雷行忽然说道。

　　“为什么我感觉梅林并没有被污秽控制住……”龙羽问出了最后一个问题，这也是他很想弄清楚的一个问题。因为梅林的行动怎么看，都像是在保护阿尔托莉亚不被污秽彻底控制……这几乎是和污秽的意志彻底背道而驰。

　　可惜，土狼的血条此时彻底的空了，无法再回答这个问题，他倒在地上，一个次元漩涡凭空出现，没多久，就收走了土狼的尸体。

　　“拔下剑鞘，带上阿尔托莉亚，我们立刻这里……”


第203章 污秽的部分真相

　　当龙羽等人已经带着阿尔托莉亚离开T2航站楼，开始准备前往土狼的基地的时候，固寒依然坐在P2停车上，和再一次清醒过来的土狼聊着天。

　　“提督先生，虽然我们是第一次见面，但是我很佩服你，你是怎么知道我刚才其实已经被污秽控制住身体，而且还能找到我的基地，取回那套至关重要的污秽拔除设备的？”

　　“这里面有一些特殊的原因，恕我无法直言相告。”固寒当然不会告诉土狼，这是因为他已经是第三次进入副本，通过前两次的观察，才发现这一点的。

　　“好，既然提督先生不愿意告诉我，我也不再问提督先生了。只是现在距离8点23所剩的时间已经不多了，提督先生不能再拖延下去了，还是快快随我一起下去，将阿尔托莉亚给救回来吧！”土狼焦急地说道。

　　“好，我们这就出发！”固寒点点头，带着土狼和自己的队友漫步朝着T2航站楼走去，一边走，固寒一边又问道。

　　“土狼先生，这污秽究竟是何物，为什么能控制住你们的心灵，让你们从里到外，完全变了一个人呢？”固寒装作不在意的问道，这其实是他最在意的一个疑问。

　　“怎么说呢，我直到现在也不知道污秽到底是什么……污秽这个名字还是我清醒之后，自己给他命名的。”土狼叹了一口气，“当初我还在自己的世界时候，我甚至连如何来到这个世界的也不清楚，只知道原本已经解体的圣杯忽然重现，圣杯战争扩展到了全世界的范围内。全世界的魔法师和英灵们为了圣杯打的全部都已经疯了，最后圣杯被再一次击碎，流出来的黑泥毁灭了整个地球。”

　　“当我以为我死在最后一战的时候，再次睁开眼睛就来到这个世界了。现在仔细想想，或许污秽在超级圣杯战争开始的时候，就已经无声无息的潜入了我们的身体内，让我们所有人失去了理智，脑海中只剩下夺取圣杯这个想法……而来到这个世界之后，污秽就让我们的脑海里只剩下毁灭这个世界的人类这一个想法。”

　　“后来因为机缘巧合，我摆脱了污秽的控制，经过反思和回忆被污秽占据时的记忆，现在想想看，污秽似乎更倾向于一种呓语……一种藏在我的潜意识里，不断的对我发出命令，让我不得不遵照命令执行的呓语。”

　　“原来如此！”固寒点点头，“那么，为什么有些元冦，他们看上去并没有被污秽控制……甚至还对我表现出非常真诚的善意？”

　　固寒口中对自己表现出真诚善意的元冦，自然是鲁班了，从鲁班的身上，固寒能够感觉到一种师父对于徒子徒孙的爱意……这种爱意是无法伪造的。

　　“我也不太清楚……”听到固寒的问题，土狼也露出了迷茫的神态，“我听说宙级以上的强者，他们和污秽是完全不同的另外一种共存方式……一种我完全不了解的方式，他们不再是非常坚定的想要毁灭你们人类。比如十王中的仁王刘玄德，虽然实力高到了恐怖的程度，但他和他的两个生死兄弟只是呆在英灵神域自己的神国内，对占领这个世界完全没有任何的兴趣。”

　　“对了，土狼，你这个污秽拔除设备是怎么制造出来的？你能不能把制造的办法告诉我？如果这个拔除设备能够量产的话，我相信我们人类一定可以赢得最后的胜利。”

　　“……”之前一直对答如流毫无保留的土狼面对这个问题忽然沉默了起来，无论固寒如何询问，始终不肯透漏说出一个字。直到一行人已经抵达了T2航站楼的门口。

　　“提督，走吧，我们一起进去将阿尔托莉亚救出来吧！”土狼一马当先的要冲进航站楼内。

　　“你先给我回来……这样会打草惊蛇的……”固寒拉住土狼的胳膊，把从各个入口突入T2航站楼的战斗计划又分配了一遍……

　　……

　　因为已经是第三遍进行副本了，众人的手脚相当的利索，轻松自如的通过了高考的考验，固寒依然以满分通过了历史，其他的队员成绩也小有提升，虽然最后还是二本分数线而已……不过固寒又一次得到了一份矩子剑的信物，以及自己的满分锦囊奖励。

　　队伍顺利的击败了陷阵营，和龙羽的队伍一样，带着土狼进入了次元祭坛中，只不过龙羽把土狼带进来时，土狼是昏迷着的，而固寒把土狼带进来时，土狼却是完全清醒的状态。

　　“阿尔托莉亚！你没事吧！”土狼一看见祭坛上的阿尔托莉亚，就叫着她的名字，想要扑上去接近阿尔托莉亚，结果被固寒一把抓住了他的肩膀。“你不要命了？没看见这擂台上的次元法阵吗？”

　　“抱歉……”土狼这才注意到祭坛周围的各种神秘的符文，他并不是不知道次元法阵的存在，只是对阿尔托莉亚的关爱压倒了他对于其他事物的注意力。

　　顺利的解除掉围绕着阿尔托莉亚身边的次元法阵，土狼再一次想要冲上去，结果又被固寒给拉了回来……总之固寒就是不让土狼去碰阿尔托莉亚，理由很充沛，因为此时梅林已经出现了。

　　“梅林，别来无恙呀！”看见梅林出现，土狼主动上去打招呼道。

　　“土狼，你居然活着回来了，还搬了救兵回来！”梅林饶有兴趣的看了土狼几眼，“运气不错，居然又让你把污秽给拔除了。英灵殿千算万算，居然还是算错了一步。”

　　和龙羽的那两次土狼和梅林充满了火药味不同，固寒带过来的土狼，却和梅林进行着朋友一般的交谈，完全没有一点的火气。

　　“梅林。”在双方非常友好的交谈了一句后，土狼深深的吸了口气道，“梅林，虽然是你在负责看守阿尔托莉亚，但我还是要将阿尔托莉亚给救回去，请你不要阻止我，拜托了！”

　　“土狼，你知道你为什么可以这么轻易的找到人类持剑者传递讯息，而三王又能轻而易举被你调走，让这伙人类持剑者可以如此顺利的抵达这里？”梅林在土狼的脑袋上用力的拍了一下，“动动你的脑袋吧，土狼，因为英灵殿想要让阿尔托莉亚回到人类的城市中……因为英灵殿想要通过阿尔托莉亚，毁灭整个燕京市！”

　　“现在阿尔托莉亚又一次被污秽侵入了身体，如果不是她昏迷前使用风王法阵与挡住了污秽的入侵，现在在你面前的，就又是那个和我一样，被污秽控制住的阿尔托莉亚了！而且因为她是第二次被污秽侵染，恐怕她将彻底被污秽控制住，按照英灵殿的意念为虎作伥，她就不再是那个充满谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，灵魂，城市，公正的骑士王阿尔托莉亚了。”

　　“可是只要拔除她体内的污秽不就好了吗？”梅林的话并没有让土狼放弃，他坚定的握住自己的拳头，“我们还有机会的，梅林，现在有风王法阵的压制，我的拔除设备也带了过来，还有充足的土著人类持剑者血液供给，足够了梅林……足够我们拔除阿尔托莉亚身上的污秽了。”

　　“你……”梅林的手抖了半天，终于还是被土狼的话给说服了，“本来我打算彻底封闭阿尔托莉亚的意识，让她的意识不至于成为污秽的傀儡……既然你坚持的话，那么我就相信你这一次！”

　　说完，梅林转过身子，手一挥，捆住阿尔托莉亚手上的魔法束缚就凭空的消失了，阿尔托莉亚也就势挡在了祭坛上。

　　“污秽已经潜入阿尔托莉亚的身体长达一天的时间，你们最好在风王法阵的镇压下清除污秽，不然根本无法清除干净，时间一长，污秽还是要卷土重来的。”

　　“明白！”土狼用力的点点头，梅林长叹一声，身影就消失在了次元祭坛之内。

　　……

　　“提督先生，麻烦您再制造一些血清出来！我去看看阿尔托莉亚！”土狼让固寒再次用自己的鲜血来制造可以拔除污秽的血清来，自己则要冲到阿尔托莉亚的身边，好好的看看自己朝思暮想的人儿。

　　“且慢！”固寒再一次的按住了土狼的肩膀，阻止他接近阿尔托莉亚，“土狼先生，有一件事情，我想最后确认一下。”

　　“什么事情？”土狼一愣，反问道。

　　“我们想确认，你是不是真的拔除掉了污秽，这一切是不是在演戏给我们看。”固寒干巴巴地说道。

　　“原来你们还在怀疑我。”土狼的表情非常的苦涩，但他还是点点头，“好吧，你们要怎么验证，我全力配合你们。”

　　“动手！”固寒一声令下，土狼还没有反应过来，一把看不见剑刃的长剑就插入了土狼的体内，下一刻，又是一把秀气的小剑砍在土狼的脖子上……土狼的脑袋就这么直接的飞了起来。

　　妙笔和红玉同时动手，妙笔五十万剑素的加持下，随意一剑都有上万点的攻击力，再加上红玉最后补了一剑……土狼还没有感觉到一点的疼痛，就身首异处，死的不能再死了。

　　“抱歉了，土狼先生，我们输不得……”固寒看着土狼的尸体，从次元口袋中掏出了方才鲁班给自己的锦囊，打开锦囊，里面只有一张写了一行小诗的纸条。

　　“轮转收污秽，净体存世间。”


第204章 轮转收污秽，净体存世间

　　杀土狼的举动，是固寒暗中通过团队频道告诉妙笔和红玉的，固寒并没有通知钢镚和尤家兄妹，所以当土狼死了几秒钟后，钢镚和尤家兄妹才吓了一跳的反应过来，完全不知道自己眼前到底是发生了什么状况。

　　“提督，好好的，你为什么要杀他？”钢镚看了土狼的尸体一眼，真惨，死的是真的惨呀。

　　“这首诗是刚才鲁班交给我的任务奖励，就是我考试考了满分的那个。”固寒把那张写了“轮转收污秽，净体存世间”的纸条交给了钢镚和尤家兄妹。

　　“这是什么意思？”钢镚智商基本是不够用的，所以完全看不明白这张纸条上写的诗到底是什么意思。

　　“轮转就是次元漩涡，净体就是干净的身体！”固寒解释道，“这句诗的意思就是，次元漩涡会吸收掉污秽的东西，只有纯洁干净的身体才不会被吸收走。”

　　“鲁班这是告诉我检验一个元冦是否被污秽感染的办法……如果尸体被次元漩涡吸收走，那么他就是被污秽感染了的。相反，那他身体中的污秽就已经拔除干净了。”

　　听到固寒的解释，钢镚和尤家兄妹慌忙的又去看一眼，此时距离土狼身死已经十多秒了，他的尸体依然血溅在此，次元漩涡并没有要出现的迹象。正常情况下，不超过3秒，次元漩涡就会出现收走这个元冦的尸身。

　　“可是土狼的尸体不是好好的在这吗？这说明他体内的污秽已经拔除干净了，他是个正常人了，我们杀错了！”钢镚大叫着，他觉得自己怪对不起这个可怜的土狼的。

　　“不杀了他我们怎么知道有没有杀错……”妙笔接过了钢镚的话头，“提督的意思很明白，土狼现在已经没有用处了，他是生是死对我们也没有任何的意义。相反，我们必须确认土狼刚才对我们说的实话，不是假话，只有杀了他，才能知道，拯救阿尔托莉亚的办法，是真是假懂吗？”

　　“好了，我们还有一些收尾的事情要办。钢镚，土狼的尸体无法被次元漩涡吸收，只能辛苦你把他的尸体拖到另一个方向的通道中藏好，不要让苏醒过来的阿尔托莉亚知道土狼已经被我杀了。”

　　“尤思雨，你的宝剑级剑娘可以使用滔天浪卷对不对？你就负责把这一块的血迹给重洗干净吧，我不希望阿尔托莉亚看到一点点的蛛丝马迹，坏了我们的计划……”

　　在杀了土狼之后，固寒开始灰常熟练的指挥起自己的队员们毁尸灭迹，就好像固寒经常做这种事情一样。

　　对此，被分配到任务的钢镚和尤思雨很是不高兴，这很正常，没有人会喜欢干毁尸灭迹这种活的。这还是钢镚和尤思雨第一次干这种活，《剑娘OL》的世界元冦死后都会被次元漩涡给吸收走，压根不用管尸体的问题。

　　“提督，没这个必要吧……我们就说土狼是在最后的战斗中牺牲的好了，反正阿尔托莉亚也不可能知道真相……”钢镚拖了一会土狼无头的尸体，就开始抱怨道。

　　“你不要忘了，我们的肩上担负着瑶光剑派一半的财富，我不希望因为这种疏漏，导致整个副本失败……哪怕十万分之一的可能也不行。”固寒冷然道。

　　听到固寒将瑶光剑派都抬了出来，钢镚也无话可说，只能认命的去抬尸体去了……虽然他的心里依然不服气，觉得这只是浪费时间而已。

　　事实上，在这个副本正式开放以后，无数端着攻略进来的玩家们，就是不在意清理尸体的问题，导致苏醒后的阿尔托莉亚发现土狼身死，然后召唤出梅林，问清楚土狼是平平安安的跟着玩家进来的……于是乎，整个队伍就在阿尔托莉亚愤怒的咖喱棒下团灭了。

　　由此可见，固寒还是具有先见之明的。

　　……

　　“提督上一次应该就发现土狼不对劲了吧！”钢镚和尤家兄妹毁尸灭迹去了，固寒则又一次开始往拔除设备中灌注自己的血液，准备制造净化血清来拯救阿尔托莉亚。在这个时候，忽然听到尤思聪在通讯频道中这样问呢一句。

　　“我觉得队友之间，还是应该开诚布公的公布一些事情，我不是很喜欢蒙在鼓里的感觉。”

　　而在尤思聪通过团队频道提问的一瞬间，所有人的注意力都集中到了团队频道里面，他们想知道，这个提督到底瞒了他们多少事情。

　　“我一直是怀疑沧澜波涛在我们之间安排了内鬼，所以没有第一时间对你们解释。不过事到如今，我也没有必要瞒你们。”固寒毫不遮掩自己对于间谍的怀疑，“没错，我上一次就发现土狼已经被污秽给侵染了。”

　　“上一次在土狼进入昏迷抵抗污秽之前曾经对我们说，如果成功了，就在T1航站楼那里等我们。这是一个暗示，他暗示如果没有在T1航站楼处等待，那他就不再是正常的状态了。实际上，他却是冲到了T2航站楼的门，当时我就开始怀疑土狼已经被污秽给污染了。”

　　“这个写着轮转收污秽，净体存世间的纸条我上次考了满分时就已经从鲁班那儿得到了一张，我就想着杀掉土狼，看看他当时的他是否已经被污秽给污染了。”

　　“于是加油站土狼和我们分手之后，我就让红玉跟在土狼身后一同动手，直接杀了土狼……结果他的尸体被次元漩涡给吸收走了，这就说明，当时他的已经被污秽彻底的污染了。”

　　“其实在去他的基地，在土狼单独进入基地去拿拔除设备的时候，心中非常怀疑的我就让红玉进入隐身状态，跟在土狼的身后，一同进入了他的基地。不知道你们记不记得，土狼离开后，红玉马上就借口上厕所也离开了，而红玉比土狼回来的还要晚一些，这是因为她在那个基地中上下翻了一遍，结果发现了一个有趣的东西……红玉，你这次去基地，也拿回来了吧！给大家展示一下。”

　　“明白！”红玉从自己的次元口袋里取出了一个笔记本，笑道，“这是藏在土狼基地非常隐秘的地方的一个笔记本，里面写的是土狼对于拔除污秽的研究记录……拔除设备的具体使用方式，都记录在这个笔记本里面。”

　　“这上面清清楚楚的写着，只有这个世界本土未被污秽污染的持剑者的血液，才能够将被感染的元冦的污秽拔除……而且对于污秽感染的程度以及持剑者的血脉也有要求……与本身的剑素无关，似乎是天然的一种血脉，这上面说的模糊不清的，似乎土狼自己也没有弄清楚血脉是什么玩意。”

　　“还有一点。”固寒借着红玉补充了一句，“笔记本上有提到，第一次感染污秽拔除成功的几率最大，第二次感染的话，拔除几率会降低五倍左右……本来我不清楚，笔记上为什么要专门说这么一句，现在我明白了，只有借助风王结界的力量，才能提高第二次污秽拔除的几率。也不知道沧澜波涛的那个龙羽，意识到了这一点没有。”

　　……

　　“队长，找到了，找到这个拔除设备了！你看是不是这玩意。”在土狼的基地外，墨年拿着那个拔除设备从基地中跑了出来，将它交给了龙羽。

　　“应该就是这个，没有错的。”血雷行跟在墨年的身后出来，他的手里还握着一个笔记本，“队长，这里有拔除设备详细的使用说明，我看上面的描述，就是墨年找出来的这个东西。”

　　龙羽一把接过了血雷行递过来的笔记本，仔细的阅读了一遍，长长的舒了一口气，“看来这一次我们没错，这确实是拔除阿尔托莉亚污秽的正确办法，我们成功了！”

　　“yes！”听到龙羽这定音的一锤子，队员们的脸上纷纷露出开心的笑颜，这一次终于找对门路了。这下胜利有望了，瑶光剑派的人死定了。

　　……

　　经过二十余分钟的等待，固寒的血液终于被完全净化成了血清，固寒小心翼翼的扶起阿尔托莉亚的身体，拉开她的那身婚纱长裙，露出了洁白如新剥鸡头肉的美腿，找到山丘下方的洞口，将一罐血清全部灌入了阿尔托莉亚的体内。

　　就和之前灌注给土狼一样，昏迷中的阿尔托莉亚呐喊了一声，然后身体中也燃烧起了一团团浅蓝色的火焰，这代表着污秽正在被固寒的血清拔除。

　　“嗯咛。”当浅蓝色的火焰逐渐消散，阿尔托莉亚嘤咛一声，缓缓的张开了自己的眼睛，固寒注意到，和之前阿尔托莉亚苏醒时的深黑色瞳孔不同，此时的阿尔托莉亚的瞳孔中，透着一股宝石一般的绿色。


第205章 浮夸的演技

　　“是你救了我？土狼他在哪儿？”双眼灵动的如同一泓泉水的阿尔托莉亚从祭坛上站了起来，她看着固寒的眼神有些迷茫，提到土狼是有眼神些关切……这让固寒心中微微的有些不适，就好像传说中吃醋的感觉。

　　“抱歉，伟大的亚瑟王，阿尔托莉亚小姐，土狼先生已经死了……我们赶到的时候，他已经死在了徐达的手上，我们来晚了一步，没能救回他……”固寒睁着眼睛说瞎话道。

　　“死了？”阿尔托莉亚听到土狼的死讯，神情虽然有些哀伤，但似乎也没有到悲伤的程度，固寒不知道，这又让固寒迷惑了，在真正的阿尔托莉亚的心中，这位土狼究竟是什么样的位置？他们之间的关系，又到底是怎么回事。

　　“牺牲是骑士的美德，来到这个世界本来就是错误，以牺牲的方式回归，也是一位骑士的荣耀！”阿尔托莉亚站起身子，原本穿在身上的雪白婚纱瞬间消失……不要着急着激动，兽血沸腾……这个瞬间不足0.1秒的时间后，一套湛蓝色的盔甲就穿戴在了阿尔托莉亚的身上。

　　而作为风王法阵的核心，被插入墙壁中的剑鞘猛地一震，就自动从墙壁上飞了下来，落回了阿尔托莉亚的手中，神奇的是，当剑鞘回归之后，阿尔托莉亚的湖中剑，也顺势插回了剑鞘之内。

　　“我们走！”阿尔托莉亚的大手一挥，一股王者风范油然而发，或者说是一股王霸之气从体内透了出来，在场的队员居然有那么一晃神的功夫，觉得眼前的这个阿尔托莉亚就是自己的王，自己应该跟着自己的王一起，赴汤蹈火，在所不辞。

　　“走！”固寒也跟着阿尔托莉亚声后喊了一声，众人这才轰然应诺，一同离开了这个充满了各种心思诡诈的次元祭坛。

　　……

　　当固寒的队伍正式离开T2航站楼，要朝着安全点进发的时候，龙羽的队伍在此时也刚刚好遇到了自己的麻烦……大喊着渣渣的纳粹王希特勒追了过来。

　　剧本就和上一次固寒队伍面对纳粹王一样，清醒的阿尔托莉亚上前对抗纳粹王，然后哄骗纳粹王接自己一招胜利与契约之剑。

　　纳粹王依然中招，大大咧咧的放出了德意志第三帝国号的第三帝国形态，硬接了阿尔托莉亚一招胜利与契约之剑，装逼不成，只剩下一个主炮可以正常使用。

　　昨天固寒面对这个情况，心中已经知道阿尔托莉亚体内的污秽并没有被驱逐的他，选择不再浪费时间将这个副本进行下去，而是直接从掠夺者车内的副本出口逃离了副本。

　　但是显然，龙羽并不打算这么做，在他的指挥下，所有的队员一拥而上，对只剩下一个主炮的德意志第三帝国号发动了猛烈的进攻。

　　沧澜波涛不愧是第一流的名剑级队伍，虽然过程有些惊险和困难，但是纳粹王的最后一个主炮最终还是毁在了正人君子的剑下。失去了所有武器的纳粹王，只能看着龙羽将阿尔托莉亚抱上自己的掠夺者，离开了战场，前往第一安全点。

　　“渣渣！想不到元首我还有当演员的天赋……当年画画不成去演戏也好呀……渣渣！”在龙羽远去之后，理论上被破坏的动弹不得的德意志第三帝国号发出一声嘶鸣，在复杂的机械变形后，重新变回了虎式坦克的模样，往来时的道路撤退了。

　　……

　　“我感觉到了纳粹王的力量！”正襟危坐在掠夺者上的阿尔托莉亚拄着自己的湖中剑，就好像坐在自己王位上的王一般。“他已经知道我体内的污秽彻底清除了，现在正在以500公里的时速朝我们逼近……他是来杀我的……”

　　“啥，时速500公里！！！”钢镚差点一口老血喷在方向盘上，“他上次追杀我们的时候，不是只有200公里的时速吗？”

　　“什么上次？”阿尔托莉亚听得是一头雾水，“难道你们曾经被纳粹王追杀过？”

　　“差不多吧……以前遇见过一次……”固寒非常随意的一口胡话将阿尔托莉亚给糊弄了过去，他不可能告诉阿尔托莉亚，他固寒已经是第三次来救她阿尔托莉亚了。

　　“你们说的两百公里，应该希特勒的第一帝国形态的极限速度。”阿尔托莉亚以为固寒等人之前真的遇到过希特勒，于是开口解释道，“500公里是他第二帝国形态的飞燕式喷气式飞机的速度，最多还有三十分钟，他就能追上我们呢。”

　　“那阿尔托莉亚，你现在还有实力砍出一记胜利与誓约之剑，将纳粹王的第三帝国形态给击毁。”固寒问道。

　　“我还有使用胜利与契约之剑的力量。”阿尔托莉亚点点头，但随即很是不解的问固寒，“但你怎么会觉得我的一招胜利与契约之剑就能击毁他的第三帝国形态，那可是一艘防御完善的空天母舰，亚特兰蒂斯人的终极武器，除非我砍出十几招胜利与契约之剑，否则绝无可能将它给击毁。”

　　“我懂了！”固寒不说话了，看来之前那次副本，污秽化的阿尔托莉亚和希特勒就是在唱一出双簧，演一场戏剧。他们三个宇级元冦的追击全部都是如此，只是为了让人类不怀疑阿尔托莉亚已经重新被污秽化的手段而已。

　　在那种情况下，只要玩家愿意逃，恐怕没有逃不出来的追击战。

　　……

　　“不要转弯……直接向前！！！！法律不会审判英勇无畏的人！！”当罪血剑仙将汉莫拉比给拖住之后，龙羽按照上一次的逃亡办法，又一次惊险的躲过了汉莫拉比的陨石审判，成功的脱离了汉莫拉比的追击。

　　在龙羽等人逃离了三十多分钟后，一直在颤抖中的汉莫拉比和罪血剑仙的剑娘又拼了一招后，汉莫拉比忽然大喊一声。

　　“哎呀，我受伤了！”罪血剑仙的剑娘本来无心的一剑，不知道怎么就成功的砍在了汉莫拉比的身上，汉莫拉比大叫一声，瞬间就和罪血剑仙拉开了距离。

　　“罪血你等着，这笔账本王我给你记下了，我们没完！”丢下这句话很晚，汉莫拉比一溜烟的跑的无影无踪了，简直比刚才追过来的速度还要快。

　　哎，和纳粹王希特勒相比，汉莫拉比的演技显然是差了太多了，太浮夸了。

　　……

　　如果说，龙羽的战斗是看上去惊险，实则毫无波澜的战斗话。那么固寒这边，明明纳粹王还没有追上来，可是战斗已经火急火燎的开始了。

　　“纳粹王距离我们很近，距离和我们相遇还有不到25分钟的时间！”坐在掠夺者那不怎么舒适的皮座位上，却犹如坐在王座上一般的阿尔托莉亚非常冷静的发布出纳粹王距离自己的位置。

　　“完了……我们赶不上了……就算我开到全速，也不可能在25分钟内赶到第一安全点的！”钢镚发出一声哀嚎，这个虽然有些小心眼但是铁骨铮铮的汉子，居然也感到绝望了。

　　“二十五分钟？哼哼，足够了。”面对这样的危局，固寒似乎还不在意，他点开自己个人终端上一副地图送到钢镚的面前。

　　“钢镚，往这个位置开。”固寒指着地图上的某一个点给钢镚，让钢镚往这个地图上的位置开车。

　　“这里有什么？安全点吗？”钢镚连忙往地图上一看，发现地图那个位置是一片空白，只有一个简单的地名标注在那里，除此之外，就没有任何其他的标注了。

　　“去这里干嘛？”钢镚反问一句，然后大吼道，“这里什么也没有，这里根本就是一条死路，我们不能往这里开……不可以……”

　　“我让你往这里开你就往这里开！！！”固寒吼的比钢镚的声音还要大。“钢镚，我是队长，我让你往这里开，你就给我往这里开！！！！”


第206章 恶毒的黑手

　　坐在悬浮飞车上，看着地图上越来越近的四平市，龙羽这才长长的舒了口气，只要和四平市的灵剑级持剑者队伍汇合，他就一定能够取得最后的胜利。

　　整个副本之中，龙羽已经自信的将副本的推进速度加速极限了……他也洞察了整个副本所有的套路和陷阱，这场赌博，他龙羽赢定了！

　　“龙羽，你是不是以为你自己赢定了。”就在龙羽觉得万事大吉的时候，他的脑海中传来了一个斥责和恼火的声音，龙羽的神色大变，这个声音的主人，分明就是自己的师父八云大少。

　　“师父，你怎么直接通过落英剑首和徒儿联系了，您不是发誓不再用落英剑首了吗？”龙羽听到自己师父的声音大吃一惊。

　　之前提到过，副本中一般是断绝和其他玩家一切联系的，只有一些特殊的装备，才能让副本中的玩家和外面的特定某人联系上。这个特殊的装备就是落英剑首，游戏中非常稀有的，总数只有不到60个的剑娘装备。

　　而这样的落英剑首总共有三套，其中两套都在沧澜波涛的手中。

　　落英剑首并不是单独的一件装备，而是两件相互配对的装备。互相持有其中一个的玩家，无论被什么技能，阵法，屏蔽，哪怕是次元壁……都能通过落英剑首联系上，迄今为止，落英剑首还没有哪怕一次失联的记录……无论是在现实还是在游戏之中。

　　十年之前，因为一件让八云大少刻骨铭心的事情，使八云大少发誓再也不使用落英剑首联系他人，可龙羽万万没想到，今天八云大少居然破例了。

　　“傻徒儿，师傅问你，你是在哪里给那个亚瑟王拔除污秽的？”八云大少声音急促的问道。

　　“在掠夺者的车内呀，师傅，龙羽为了赶时间，在车内给亚瑟王拔除的！”龙羽愣了一下，难道自己错了？不该在车内拔除污秽。

　　“糊涂！”八云大少痛斥一声，“师傅再问你，你一路逃跑，可曾经有过性命不保的险境？不是看上去不保的险境，是下一秒就有可能把你杀死的险境！！！”

　　“没有……师傅……没有……”龙羽开始慌了，他并不蠢，听到师傅的这些问题，他也隐约的感觉到，自己大错特错了。

　　“傻徒儿！傻徒儿！我怎么教了你这么个傻徒儿！”八云大少连续几句傻徒儿，可见他心中的痛苦，“刚才棋子通过另一对落英剑首，把提督那家伙通过副本过程给发过来了，你听听看，人家是怎么过的！”

　　接着，八云大少就将固寒整个副本流程给详细的说了一遍……包括先取拔除设备……再拔除土狼的污秽……再杀土狼……再在风王法阵的压制下，给亚瑟王拔除污秽……还有什么满分锦囊，笔记本之类的细节，统统完整的给龙羽说了一遍，光是叙述的时间就长达十分钟之久。

　　这十分钟，龙羽是听得满头大汗，惶恐的不知方物，他这才知道，此时自己身边的阿尔托莉亚，依然是被污秽污染了的阿尔托莉呀，自然如果把这个阿尔托莉亚送过去，自己依然是F极的评价，不可能再高了。

　　更加可怕的是，就算现在龙羽依然恍然大悟，知道自己错了。就算现在距离副本结束还有不到一个小时的时间……但是一切都来不及了，龙羽已经没有办法挽回这一切了……龙羽真的想不出任何办法，来改变这个结果了。

　　“我输了……我输了……”龙羽忽然跪倒在悬浮飞车上，把他身边的阿尔托莉亚和两个队友统统吓了一跳。因为是通过脑电波和八云大少交流，所以其他人并没有听到龙羽和师父的对话，只是注意到龙羽的脸色越来越难看……难看的就好像要哭了一样。

　　“我输了……我输了……”龙羽就好像一个失去了所有的赌徒，一个被十几个跌停板套空了的股民，他失去了所有可以支撑他的力量，就如同一个丧尸一般的跪在了地上，“输了……完了……三才伏魔剑阵图……帝剑级任务……全完了，我败了，彻彻底底的败了。”

　　“队长，你怎么了，队长？出现什么意外了吗？”看到龙羽突然这个样子，他的两个队友正人君子和窈窕淑女纷纷拉住龙羽的手臂，询问他发生了什么事情，但是龙羽闭着眼睛，依旧不说话，根本不理会正人君子和窈窕淑女。因为此时，龙羽还在接受着他师父的训话。

　　“徒儿，你已经害怕了？绝望了吗？难道说，你已经跪下来，接受失败了吗？”落英剑首另一头的，八云大少正在咆哮，他的声音如同轰然而响的警钟一般，震的龙羽一个混乱的大脑忽然奇迹般的平静了下来。

　　原本被搅成了一团浆糊根本无法思考的大脑，也重新开始思考起来。

　　“不，师父，我没有跪下，我没有失败，我还有机会！！”龙羽原本跪在悬浮车地板行的膝盖，悄然缩了回去，屁股也重新坐在了位置上。

　　“好，徒儿，你说说看，你还有什么机会？”八云大少的声音有些欣慰，他感觉到冷静和智慧已经重新回到了自己的徒儿脑袋里。

　　“这一次失败了，但不代表赌约失败了，我们还可以从头再来！”龙羽的面色凝固的就好像一块水银一般，“我会立刻从副本脱离出口脱离副本，然后从头再来。”

　　“你想从头再来？”八云大少的声音加更的欣慰了，显然龙羽的回答正确了，或者和他想到一块去了，但是八云大少依然反问一句，“你可以从头再来一次，但是瑶光剑派呢？那个提督呢？他们已经走在正确的路径上了。他们本来比你的速度慢一步，现在还没有通过第一个安全点，可你一旦从头再来，他们就反而在你的前面，第一个S级通关的荣誉和所有的赌注，就是他们的了，你还不是竹篮打水一场空。”

　　“不，师父，赢得还是我！”说到这里，龙羽猛地睁开眼睛，露出一股股的狠毒之色。“既然我们沧澜波涛要从头再来，那么瑶光剑派也跟我们一起从头再来就可以了。”

　　“师父，棋子不是报告瑶光剑派正在被纳粹王全力追击，那我们就帮纳粹王一把……师父，徒儿请求动用那枚棋子，让那枚棋子，送瑶光剑派和那个提督与其他人一起进入地狱之中。只要能让他们有一两个人死在副本之内，那死去的人三天之内都无法上线，再加上暴露离开的棋子，徒儿相信，瑶光剑派就算有天大的本事，也休想在短时间内重新组织一个合格的攻略队伍，这样胜利，就还掌握在我们的手中。”

　　“可是这样一来，我们就会失去好不容易安插在瑶光剑派中的这枚棋子，龙羽，当初让这枚棋子打入瑶光剑派核心高层的过程你也是知道的。你应该明白，安插这枚棋子是多么的困难，这枚棋子一旦暴露，我们以后都休想再安插一个棋子到现在这个位置了。”八云大少似乎有些犹豫，不想让这枚棋子彻底的暴露。

　　“师父，您教过我的，遇到无法决断的事情，就在心中放一杆秤，用绝对的价值来说话。徒儿以为，和三才伏魔剑阵图与帝剑级任务比起来，那枚棋子的价值就不值一提了。”

　　“好！好！好！这才是我果断机智的好徒儿。你放心，师父在和你通话之前，就已经命令那枚棋子动手了，他们说不定现在已经死伤惨重，无力再战了。你赶快指挥其他成员脱离副本，准备重新开始吧！”果然，姜还是老的辣，之前八云大少的质问统统都是在逼迫龙羽清醒而已。

　　八云大少顿了顿，接着说道：“徒儿，扪心自问，这一次确实是失败了。败给了提督那个家伙，只不过你背后还有沧澜波涛的底蕴和无数后手在这，才让你有机会反败为胜。但是师父希望你吸取这一次的教训，好好想想看，到底是什么东西，干扰了你对于整个副本的判断！师父希望这一次的经历能让你产生锐变，从此变成一个崭新的人，游戏中一个崭新的龙羽，现实中一个崭新的陈路。”

　　“师父这是最后一次帮你了，接下来的路，就靠你自己走下去了！”说完这句话，八云大少就彻底的挂断了落英剑首的联系。

　　“师父！！”龙羽脸上悲哀的神情一闪，旋即又恢复了自己的果决，在团队频道中命令道，“全体成员注意，立刻找到离你们附近最近的副本逃出点……脱离副本，然后在副本入口重新集合！”

　　“重复一遍，立刻脱离副本，在副本入口重新集合。”

　　……

　　“是我明白了，为了沧澜波涛！为了欧根欧根欧！”固寒的副本中，一个人接收到了自己脑中的落英剑首的联络，他环顾四周，仔仔细细的扫视了一下自己的周围，确定没有人能够看到自己之后，飞快的掏出自己的名剑，对着他身边的一个油箱一样的东西就是一剑，非常完美的切出了一个小小的口子……珍贵的航空燃油就顺着油箱的缺口一滴滴的快速滴落。

　　“快，全部上飞机，跑道已经清理完毕了。”与此同时，团队频道中有人喊了这么一嗓子。

　　“来了！”戳了油箱一剑的某人立刻应和了一句，就装作若无其事的从飞机下钻了出来。


第207章 突然死亡

　　副本脱离出口是系统安排给玩家的快速从副本中逃脱的通道，一般来说，这个通道都会在当年主要剧情地图附近的位置，能够让玩家尽快的从副本中逃离。比如P2停车场，T2航站楼，次元祭坛，掠夺者越野车，以及悬浮飞车上，都安置有脱离出口。

　　悬浮飞车的脱离出口就在后面的座位下，龙羽用力将座位向后一推，结果座位下就出现了一个如同水面一般的空间出口。不理会阿尔托莉亚以及NPC持剑者的惊讶，龙羽率先跳进了这个脱离出口之内，紧接着正人君子和窈窕淑女也跳了下去。

　　精神恍惚一下，龙羽就出现在了燕京基地市内，很快，之前留在第二安全节点等待的血雷行和墨年，凌云三人也从副本中脱离出来。

　　六人二话不说，开始往传送点狂奔，准备先传送回沧澜波涛的门派驻地金陵市，再通过门派传送门，传送到安置在咸阳机场的小型传送阵。在这一路上，龙羽也找到时间把来龙去脉解释了一遍，众人这才知道，原来自己这次又错了……幸亏门派中还有八云大少这根定海神针早早的布下了暗手，不然这次沧澜波涛真的要摔到沟里去了，被人狠狠的一巴掌打在脸上。

　　火急火燎的龙羽小队用最快的时间回到了咸阳机场的副本入口，结果发现，暂时还无法进入副本……这个副本退出之后还有1个小时的冷却时间，一个小时内，是无法再进入这个副本的，此时距离冷却时间还有四十分钟左右。

　　“去帐篷里休息！”龙羽长叹一声，虽然他恨不得立刻就冲回副本里面，但是这一个小时的时间，却真的没有任何的办法消除掉……除非他能买通BAT。

　　在休息的帐篷内的气氛非常热烈，难得的休息时间，剩余的队员们都掏出酒水，麻将之类的娱乐工具开始愉快的玩耍，在他们看来，这一波稳了，瑶光剑派的人脱离副本的时间应该自己晚一些，重新进入副本的时间也会比自己晚一些……更何况还会损失一个重要的战斗力，怎么看这都是稳的不能再稳了。

　　时间渐渐的流逝，很快距离副本冷却完毕就剩下不到五分钟的时间，龙羽抬起手，用力的拍了拍桌子命令道，“把你们的东西都收拾起来，准备进入副本！”

　　“是！”众人纷纷应和道，然后就开始收拾自己的扑克麻将。

　　“全频道广播：叮咚！在瑶光剑派的精锐持剑者【提督】【妙笔澜沧江】【钢镚肉弹】【红玉】【尤思聪】【尤思雨】的努力下，以SS级的评价第一次通过了隐藏副本《亚瑟王的背叛》，获得了称号：【亚瑟王的拯救者】，他们的名声威震天下。”

　　“……”

　　“……”

　　“全频道广播：叮咚！隐藏副本《亚瑟王的背叛》已经被SS级通关，该副本入口暂时关闭24小时，24小时后将成为名剑级通常副本，面向所有玩家开放，名剑级级名剑级以下的玩家可以通过咸阳市机场废墟的入口，进入副本。让我们再一次感谢六位【亚瑟王的拯救者】对于世界的努力奉献。”

　　“……”

　　“……”

　　“尼玛，这是什么鬼东西，我的耳朵听错了？”墨年手上抓着的麻将一股脑的全部掉回了桌面上，他看看自己的队友，发现所有人都处于一脸懵逼和无法置信的状态，尤其是龙羽，脸上什么惊讶，愤怒，害怕，犹疑，疯狂，迷茫……之中所有的负面表情几乎都能在龙羽的脸上找出来。

　　与此同时，整个沧澜波涛剑派的帮会聊天频道开始爆炸了，各种消息如同瀑布一般的倾泻而下，一秒钟有成百上千条的消息刷新，可以想象，整个沧澜波涛剑派正处于一种爆炸的状态。

　　“队长……我们现在该怎么办……”不知所措的墨年非常没有脸色的向龙羽问了一句。听到墨年的问话，龙羽猛地一抬头，眼睛中闪烁着一种要吃人的光芒。把墨年给吓了一大跳。

　　可是最终，龙羽还是没有再说一句话，身形一晃，就直接消失了……不要误会，不是龙羽瞬移了，而是他直接下线了。

　　“什么人呀！指挥成这个软样子，连一个进入游戏不到两个星期的新人都不如，你牛气个屁呀！”墨年恨恨不平的骂了一句，也下线了。剩下的人互相苦涩一笑，他们进入攻略组的时候从来没有想过，二十多年来的第一次首通副本失败会降临到他们的头上，这一次的黑锅，他们是背定了！

　　想到这里，他们也没有再呆在游戏里被人吐槽的兴趣，跟在墨年后面接二连三的下线，整个帐篷内瞬间就一个人影也看不到了。

　　……

　　时间再往回推一个半小时，在固寒的强行指令下，钢镚驾驶着掠夺者行使到了地图上的位置，结果发现这里只是一大片空白的平原地区，这里本来是一大片的农田，在经历了七百多年的空置之后，这片农田已经退化回了它本来的面目：平原。

　　但是令人惊讶的是，这片平原中，居然还有一个木头风车屹立在原地，风车的轮叶，居然他妈的可以随着微风轻轻的转动……这是一件非常不科学的事情，这么多年的时间的风吹雨淋，再牛逼的木头也应该腐朽的无法支撑住风车轮叶的重量而坍塌。

　　就算这个风车的用料特别实在，但是那轮叶的轴承部分，也是不可能再转动起来的，这完全是违背了事物的正常发展规律。

　　“这里看上去有些熟悉，好像在哪里见过！”妙笔看到眼前的这个地方，总觉得自己在什么时候看到过这幅场景。

　　“我也觉得好像见过这里，就是想不起来了。”钢镚跟着补充了一句。听钢镚和妙笔这么一说，连尤家兄妹和红玉也觉得确实在什么地方看到过这幅场景了。

　　“有一副非常著名的肖像画，画的就是场景。”固寒快步朝着风车的位置跑过去，边跑边解释道，“提示你们一下，那是人和剑帝的肖像画！”

　　固寒一提到人和剑帝的名字，所有人瞬间就想起来自己在那里见过这个场景了。每个城市的持剑者服务中心都会挂上这一千年以来，所有剑帝的肖像画，其实人和剑帝的肖像画的背景，不就是一片平原以及平原上孤零零屹立着的风车吗？

　　每个剑帝挂在持剑者服务中心供后人瞻仰的肖像画那是非常讲究的，每一丝头发，一个色彩，一个场景，都要经过细心的挑选和讲究。一般来说，剑帝的肖像画都在他们最广为人知的事迹中取材。比如剑祖，他的背景就是整个燕京基地市，象征着是剑祖开创的燕京市。而鸪尽剑帝的背景则是八颗巨大的头颅，象征着他斩杀最强荒级元冦之一的八歧巨蛇的伟大功绩。

　　至于人和剑帝嘛……这个剑帝在所有剑帝中属于非常低调，或者说压根就非常不负责任的剑帝，他的一生之中，连荒级元冦都不曾杀死过一个，洪级元冦也只有两只的战绩。人类都是非常现实的，你保护我们的安全，立下了汗马功劳，我们就会传颂和歌颂你的伟大故事。相反，人们连你的名字都难得记住。

　　在古往今来所有的剑帝中，人和剑帝可以算是除了冥鸢剑帝以外，人气最低的一个剑帝了，他的一生，知道的人都不怎么多，所以此时的妙笔等人，居然完全不知道，为什么会选择这里给人和剑帝画一幅肖像画。

　　“人和剑帝一生中只杀过斩杀了两个洪级元冦，其实最强大的一个洪级元冦应该是号称不死不灭的独孤败天。这里就是人和剑帝和独孤败天的战场，副本时间的三十年后，人和剑帝就和独孤败天这里决战，最后这里方圆一百公里之内尽数化为了齑粉。”固寒解释道。

　　“原来独孤败天就是死在了这里！”众人听了到了独孤败天的名字，不由自主的都唏嘘起来。独孤败天虽然是元冦，但是他的人气却远远超过了击杀他的人和剑帝。独孤败天隶属于起点书盟，本来和人类相安无事，他从来不杀戮人类，也不破坏城市，只是喜欢到处找实力强大的对手比武，就算击败了对手也从不下杀手，所以独孤败天在人类中的口碑并不坏。

　　后来人和剑帝成为了剑帝，独孤败天也来找人和剑帝比武，结果在比武的时候，不知道为什么，独孤败天忽然对人和剑帝动了杀意，双方从原来的比武变成了生死搏杀，最终人和剑帝技高一筹，杀死了独孤败天。

　　而眼前的这片平原，就是当年他们比武的地方。

　　“提督我还是不明白？就算三十年后，人和剑帝和独孤败天会在这里比武，可是跟我们逃避纳粹王的追杀有什么关系？又有什么帮助？人和剑帝总不可能突然冒出来救我们吧？”钢镚依然一肚子的疑惑。

　　“钢镚，你摸摸这里看！”固寒摸着风车的木头围墙招呼钢镚过来也摸摸……钢镚摸上去就发现不对，他的眉毛和鼻子都挤在了一起，惊讶的道，“这不是木头，这是钢铁！”


第208章 先锋式空中炮艇

　　固寒等人面前的这个风车并不是看上去的木头风车，而是全部用钢材建成的一个风车，只不过经过高手的涂装，显得像是一个木头风车而已。而且这个搭建风车的钢材也不是普通的钢材，是用一种耐腐蚀耐锈的高等级特种钢材，不然也不会持续700年依然保持着转动。

　　那么问题来了，为什么这里的一个小小的风车，都要钢材，还是特种钢材来搭建呢？是这片田地的原主人钱多的花不完吗？

　　固寒带着众人走进这个风车内，拍了拍妙笔的肩膀笑道，“麻烦让承影把我们脚下的钢板给切开，我们这里材质最好，最锋利就是你的承影了，只能麻烦她了。”

　　“好。”妙笔点点头，就将承影解放了出来，承影也不啰嗦，对着地面就是利落的一个圈。地面上瞬间出现了一个圆形的洞口，一块最少五十厘米厚的圆形钢板掉了下去，足足落了三四秒的时间，才听到摔落到地上的巨响，从时间来判断，固寒等人脚下最少有一个60米以上深度的巨大空间。

　　“我们下去！”固寒说完，就第一个从洞口中跳了下去，其余人还能说什么，只能跟在固寒的身后一同跳了下去……幸亏手上各自握着自己的剑娘，不然60米的高度往下跳，正常人早就摔成一团肉酱了。

　　“系统提示：玩家提督，您的队伍已经触发了隐藏地图：XXX基地，原任务七失效，隐藏任务：‘一步到位’生效。请带领您的队伍直接回到燕京基地市。”

　　“这就触发隐藏地图了，好屌的样子！”钢镚怪叫一声，不过并没有人理会他。

　　风车下面的空间已经尘封了不知道多久了，整个空间中都是一种奇怪的味道，就好像是千年古墓的那种味道。

　　妙笔等人打开手电筒，发现这里居然是一个看上去非常先进和科幻的地下设施，四面的墙壁上写满了各种警告和机密的字样，感觉就像到了一个非常的地下基地一般。

　　“阿尔托莉亚，纳粹王赶到这里，还要多长的时间？”固寒对最后一个跳下来的阿尔托莉亚问道。

　　“大约还有十五分钟。”阿尔托莉亚的眉头紧皱，“我们为什么要来这里，我们需要做的是逃亡到你们人类控制的安全区域，而不是在这个地下囚笼里面等死。”

　　“这里可不是地下囚笼，这里是大破灭前华夏政府最隐秘的一个科研基地与核基地，这里足足有上百枚的核弹和火箭，另外还有三种正在研发中的全新战斗机，这里常年驻扎了最精锐了暗刃特种部队进行保卫，可不是什么地下囚笼，而是地地道道的安全堡垒。除了这些基地里的人以外，全华夏知道这个基地存在的人，不超过一百个！”固寒解释道。

　　“这里这么隐秘，提督你是怎么知道的？”钢镚不解的问道。

　　“当年人和剑帝和独孤败天在这里大战，才把这个基地给暴露出来。不过这个基地在那个时候就基本被人和剑帝与独孤败天的各种战斗余波给毁了。幸好有一台保存了整个基地资料的主机没有毁掉，于是后人才复原了整个基地的建筑结构以及里面的各种机密。”

　　“我通过一些特殊的渠道，找到了这个基地的全部资料，只是不确认BAT有没有完整的呈现在游戏和副本的世界中。于是昨天和你们开完会后，我就重新进了一次副本，特意来了这里一趟，结果发现，副本世界果然完整的将这个基地给重现了出来。不得不承认，BAT真是一个伟大的智能程序。”

　　“虽然我听不明白你们在说什么，但是我必须告诉你们，你们刚才的对话已经浪费了三分钟的时间，我们只剩下十二分钟的时间了。这个基地就算防御再强大，也是不可能挡住纳粹王的德意志第三帝国号的攻击的。”阿尔托莉亚见这几个人类不断的讨论一些不相干的话，不由急促的催促道。

　　“没事，没事，我们的时间是足够的！”固寒拍了拍阿尔托莉亚的肩膀，一副我办事你放心的表情，“根据资料，这个基地中正在试验三种绝密状态的军用飞机，其中有一种正式绝密设计中的空中炮艇。”

　　“简单的说，空中炮艇就是飞机上装着速射炮和榴弹炮的重型战斗机，能够凭借机身一侧的重型火炮，对敌军的正面阵地发动长时间的持续性的火炮压制。因为是在空中开炮，所以能从各种传统火炮不可能的角度向敌军设置在火炮死角的地方进行炮击，在己方取得制空权的情况下，空中炮艇能够对敌人造成最为致命的炮击。”

　　“大破灭前，只有美帝装备了成熟的空中炮艇AC-130。于是华夏就以AC-130为蓝本，开始了自己的空中炮艇的研制，代号先锋。当大破灭发生的时候，这个研究已经接近了尾声，连样机也制造出来了，就等着有一天冲上云霄进行试飞了。”

　　“我们的目标就是这架先锋空中炮艇，我昨天来查看的时候发现，得益于这个地下基地良好的密封环境，这家先锋空中炮艇保护的非常好，油箱中的油料甚至都是满的，只要发动，就能直冲云霄，这就是我带你们来这里的目的。拼着先锋空中炮艇450公里的时速，我们绝对可以逃过纳粹王的追击，到达下一个安全点。”

　　众人听固寒的话听的一愣一愣的，这个副本还能这样玩？连空中炮艇都整出来了，这个提督的脑袋里到底装了什么东西，这样的地方，这样的东西都能被他想到，然后用在副本攻略上……提督同志，请允许我们献上自己的膝盖。

　　“好了，不要发呆了，时间不多了，我们必须赶到先锋空中炮艇所在的发射台处。”固寒催促道。

　　“可是提督……这里一片漆黑的，到处都是各种拐弯的弯道，跟迷宫一样的，等我们七拐八拐的摸黑走到发射台的时候，估计纳粹王都赶来了呀。”钢镚看着眼前密密麻麻的如同迷宫一般的各种通道，就一阵头痛。

　　“谁让你走过去的！”固寒抽出自己的越王剑，走到一堵墙的边上，用力一挥，这面特种合金制成的有10公分厚度的墙壁就被固寒瞬间切开了一个人可以通过的口子。

　　“我们走捷径！”说完，固寒就率先从这个口子进入了下一个房间内，其余人对视一眼，自己的脑袋还是跟不上提督的脑子呀。自己还在想着怎么从迷宫做出去，人家就直接推倒迷宫的墙壁直接往出口闯了。

　　因为固寒已经提前来过一趟的缘故，所以一切都非常的顺利，固寒足足切开了七面墙壁，终于抵达了存放先锋空中飞艇的房间中，一架长30米高12米的庞然大物就出现在众人的面前，这可是一架货真价实的战斗机呀！看到这架飞机的钢镚忍不住摩搓着自己的手掌，他已经迫不及待的想要开开这架飞机了。

　　对了，这架飞机的驾驶员是谁呀？钢镚猛然想到，他会开越野车不代表他会开飞机……还是这样的战斗级，这架飞机的驾驶员是谁呀？

　　“喂，你们谁会开飞机吗？”钢镚向妙笔等人问道，结果其余人都面面相觑，大家都是持剑者，现在的飞机和悬浮飞车都是全自动驾驶的，谁还会开这种一千年前的老古董呀！

　　“想什么没用的东西，这玩意我会开！”固寒用了的拍了拍钢镚的脑袋，“我昨天已经研究过这架先锋的驾驶说明书了，而且还成功的开着它飞到了天上，你就放心吧！”

　　“阿尔托莉亚，纳粹王还有多长的时间能到？”现在时间对于固寒来说，就是金钱呀。

　　“还有七分钟！我似乎已经可以闻到纳粹王身上那股难闻的味道了。”

　　“还有七分钟吗。”固寒沉吟一下，“所有人都跟我来，把周围的杂物都给我清理掉，再把发射口的铁门给割开，清理出飞机滑行的空间……我们只有七分钟，快！快！快！”

　　固寒一连三个快字，其余人听到后就像是有狗在屁股后面咬着一样的，开始疯狂的清理各种阻拦飞机滑行障碍的东西了，能不能逃离纳粹王的魔抓，取得这场竞赛的胜利，就看这七分钟了。

　　……

　　就在所有队友包括阿尔托莉亚在内疯狂清理跑道的时候，一个人影忽然鬼鬼祟祟的窜回了飞机的身边。

　　“是我明白了，为了灿烂波涛！为了欧根欧根欧！”

　　他低头下，仔仔细细的扫视了一下自己的周围，确定人能够看到自己之后，飞快的掏出自己的名剑，对着他身边的一个油箱一样的东西就是一剑，非常完美的切出了一个小小的口子……珍贵的航空燃油就顺着油箱的缺口一滴滴的快速滴落。

　　“快，全部上飞机，飞机马上就要起来了。”与此同时，团队频道中固寒喊了这么一嗓子。

　　“来了！”戳了油箱一剑的某人立刻应和了一句，就装作若无其事的从飞机下钻了出来。

　　结果这个人一从飞机下钻了出来，就看见固寒的一张笑脸看着他。

　　“提督，我们这就上飞机！”这人装出一副若无其事的样子，非常淡定的准备上飞机。

　　“等等！”固寒按住这个人的肩膀，“你还要再装下去吗？”

　　“你在说什么，我完全听不懂你在说什么……”这人往后退了一步，却又被一个人给挡住了。

　　“你撞到我了！”一个女声默默然的响起，红玉的身影渐渐从空气中显形，红玉居然一直保持隐身状态呆在这里，这就意味着她已经把全部的过程全部看在了眼里。

　　“呼！其实我早就知道迟早是要被发现了，你给我的压力很大！提督，我这辈子就服你一个人了。”

　　“PS：你们才这个间谍是谁。”


第209章 潜伏十七年

　　“为什么？为什么你会是那个间谍！”红玉看着眼前的这个人，她简直混乱急了。当固寒告诉她团队中间存在间谍，让她借用她的隐身能力来偷偷观察的时候，红玉是不相信的。她觉得团队之中并不存在间谍……就算存在，也绝不可能是眼前的这个人。

　　可是事实告诉红玉，间谍就是眼前的这个。

　　“提督你干什么？干嘛要用剑尖对着妙笔。”此时，尤家兄妹，钢镚和阿尔托莉亚也回到了飞机的旁边，结果就看见固寒的剑尖对准了妙笔的咽喉，没错，这个间谍就是妙笔。

　　就是妙笔这个从瑶光剑派创派开始，就跟着瑶光一起打天下的超级元老。就是这个和瑶光剑派十五岁年纪相同的，几乎是一手看着瑶光剑派成长的男人，这个男人，就是那个间谍。

　　“他是间谍。”固寒冷漠地说道，“他刚才把飞机的油箱划了一个洞口，不出十分钟，整个油箱内的航空燃油就会全部流失，那个时候在天上的我们，就只有跟着飞机一同掉下去这一个结局。你说他是不是间谍。”

　　“不！不可能的，绝不可能的！”钢镚的无法相信固寒说的话，因为在队伍中，钢镚最敬重的就是妙笔了。当初钢镚还是一个小小的垃圾的宝剑级持剑者的时候，就是妙笔一手发现了钢镚的潜力，把他引入了瑶光剑派……钢镚能拥有阿隆戴特，也是妙笔带着团队帮他刷了整整三个月的时间，才刷够十份信物的，对于钢镚来说，妙笔不但是他的朋友，更是他的长辈，是他的老师，钢镚无法相信，妙笔居然会是一个间谍。

　　“提督，你们会不会是搞错了，妙笔老大怎么可能是间谍，这不可能的呀！”尤家兄妹也插嘴说了一句，他们虽然不像钢镚一样，和妙笔有这么深的感情，但是妙笔为瑶光剑派做的一切，尤家兄妹都看在眼里。他们也无法相信，这个为了瑶光剑派的崛起而殚精竭虑的男人，会是一个间谍。

　　“不错，妙笔他绝不可能是间谍，不可能的！”钢镚大声的咆哮着，“妙笔他是我们瑶光剑派的副掌门！副掌门呀，他是一人之上万人之下的地位，他就算本来是间谍，坐在现在的位置上，也不可能是间谍的，沧澜波涛能给他什么东西？沧澜波涛的副掌门吗？这怎么可能！”

　　“对了，提督，你说妙笔是间谍，这只是一面之词，除此之外，你还有可以证据能证明？”钢镚咬牙切齿的说着，“我明白了，你才是间谍，你是想要陷害妙笔副掌门的间谍，你这个外人才是最有可能的间谍！”

　　“闭嘴，钢镚，妙笔做的事情我都亲眼看在眼里，提督他没有说谎，我亲眼看见妙笔割裂了我们的油箱，我亲眼看见了！！”红玉厉声驳斥道。

　　“那连你也是间谍！你也是间谍！你和这个提督是一起的，你们两个统统都是间谍！”钢镚的状态已经快要疯了。

　　“够了，你看看这个，清醒清醒吧！”红玉冷笑一下，在个人终端上一点，一段影像就出现在虚空中，这段影像描述的不是别的场景，正是刚才妙笔破坏油箱的录像……看到这个录像，钢镚就好像全身的骨头被抽出来了一样，软倒在地上，如此的证据摆在眼前，由不得他钢镚不相信。

　　“没有必要帮我辩驳，钢镚，我确实是间谍！”妙笔仰起头，看着黑暗的屋顶，长长的舒了一口气，“十七年了，扮演这个间谍的角色转眼就十七年了，今天终于可以做回真正的自己了。这十七年，我差点就真的以为自己是瑶光剑派的副掌门，里面的领导，瑶光的挚友……如果不是这次副本攻略，我可能还会继续扮演十七年，三十四年……要扮演到死也说不定。”

　　“所以我要谢谢你，提督，是你结束了我这个痛苦的日子，我终于可以不用再过这种痛苦纠结的日子了，谢谢你提督，我真的谢谢你，我一点也不恨你拆穿我，是你让我取得了解脱。”

　　“不用谢我，谢谢你的演技，有时候你的演技真的很蹩脚，尤其是你心思慌乱的时候，露出的破绽太多了。”固寒抱着自己的胳膊。

　　“世间轮回，英灵不散。想不到我又见证了一场可悲的背叛。”阿尔托莉亚缓步走过来，她的神色非常的难看，因为在历史中，她亚瑟王就是被挚爱的男人和女人背叛，最后沉入了精灵湖底。所以阿尔托莉亚对于背叛是有着无比痛苦的回忆的。

　　“需要我杀了他吗？提督。”阿尔托莉亚也抽出了自己的湖中剑，虽然亚阿尔托莉不是纳粹王的对手，但是对付一个名剑级的妙笔，还是绰绰有余的……更何况还有名剑第二的尤家兄妹在一旁策应。

　　“这要问妙笔自己了，妙笔，你还要与我们战斗一场，为你的背后的领导们，争取时间吗？”固寒看着妙笔的眼睛问道。

　　“不，我没有这个兴趣……”妙笔摇摇头，“我已经破坏了飞机的油箱，我的任务已经达成了，我不想再和曾经的朋友们战斗了，尤其是钢镚……我真的不想和你们动手，我也不会和你们动手。”

　　“好，我相信你！”固寒收回了自己顶在妙笔喉咙上的剑刃。

　　“提督，他很危险，他的体内有强大的力量，一旦他下定决定与我们战斗，我们势必会拖延很久的时间……距离纳粹王抵达已经不到一分钟了。”阿尔托莉亚劝说固寒道。

　　“你错了，阿尔托莉亚小姐，纳粹王不是一分钟后到达，他现在已经在我们的头顶上了！”

　　“不可能，我的感知不错的，我……”

　　阿尔托莉亚的话没有说完，基地上方的地面就一阵巨大的震颤，整个地底基地都被震的摇晃了一下。阿尔托莉亚感觉自己的脸有些火辣辣的，就像被打了一巴掌一样。

　　“这里的特种金属有隔断感知的能力，虽然无法彻底隔断您对纳粹王的感知，但是让您做出误判也是正常的！”固寒解释道。

　　“阿尔托莉亚！亚瑟王！骑士王！我知道你就在这附近，你给我出来，我们再打一场吧！渣渣。”头顶上，纳粹王的声音有些朦朦胧胧的传到了地下。

　　“看来这里的隔绝效果不但隔绝了阿尔托莉亚你的感应，也顺带让纳粹王的感应变得困难了，所以他只是感觉到你在这附近，却感觉不到，你就在他的脚下。”固寒道。

　　“但他迟早会发现的，他的嗅觉非常灵敏，这个基地无法为我们拖延太多的时间，我们必须立刻启动这架飞机，逃离这个基地，不然我们都要死在这里！”阿尔托莉亚的神情开始焦灼起来。

　　“可是提督，这架飞机的油箱已经被我给破坏了，就这样飞到天上，不到十分钟，你们就会摔下来的，你有办法解决这个问题吗？”此时妙笔说出这样的话，听上去像是在嘲讽固寒，可实际上，他没有嘲讽的心思，一点也没有。他只是想知道，这个让他感到佩服的男人，能不能在这几乎绝境的时刻，再想出扭转局势的办法……他估计，就算把他安插进来的那个老家伙，面对这样的状况也无计可施吧。

　　“提督，我们可不可以想办法把这个邮箱给焊起来……我看这里还有电焊设备，或许能焊住那个缺口。”红玉提出建议道。

　　“没用的，这些焊条已经无法使用了……就算能使用，想要焊合这样的一个缺口，不是十年以上的熟练焊工，根本不可能将这个缺口可焊好……贸然电焊，只会让油箱破坏的更厉害。”

　　“那我们……”红玉似乎还想出什么主意，但此时，地面又是一阵疯狂的震动，只听见纳粹王高叫着，“亚瑟，我知道你在哪了，你怎么像个英格兰老鼠一样躲在地下，像你那无用的后辈丘吉尔一样，只会在我们纳粹的轰炸下瑟瑟发抖呢？亚瑟，你给我出来！！”

　　“轰隆！”似乎是纳粹王一炮轰在了地面上，估计此时地面表面上的泥土都已经被轰烂了，地下基地的钢铁外壳，已经暴露在纳粹王的面前。

　　“看来已经没有办法了！”阿尔托莉亚抽出自己的湖中剑，目光坚定的看着上方，“你们先逃，我去拖住纳粹王，你们是来救我的，我的力量虽然无法战胜他，但是拖住几十分钟还是没问题的，你们趁机逃走……我们以后有缘再见吧！”

　　说完，阿尔托莉亚就要从刚才的入口飞出去，和纳粹王决一死战。

　　“你干什么！我是不会丢下你一个人的！”固寒一把拉住阿尔托莉亚的洁白滑嫩的小手，阿尔托莉亚一愣，却没有挣脱固寒的手，因为固寒接下来说道：“我什么时候说过，没有逃出去的办法了？”

　　“你还有办法逃出去？”阿尔托莉亚和所有人，包括妙笔都是一愣，如此绝境之中，这个固寒还有办法逃出去？

　　“我当然有办法，不然刚才我就不会看着妙笔破坏这架飞机的油箱。”固寒握的阿尔托莉亚的小手更紧了，“其实我本来就不打算开这架飞机……开飞机这门学问可不比电焊来的简单……我其实准备好的是另外一个交通工具。”


第210章 男人的浪漫：与氢弹共舞

　　“轰隆！！”又是一阵巨响，然后地下基地一阵疯狂的震动，从头顶上不断有灯具之内的东西掉下来。

　　“不好，纳粹王已经破坏了北区的部分基地……距离到南区用不了多久了，我们必须走了！”固寒拉着阿尔托莉亚的手跑到一个墙壁的边上，快速的切开了这面墙壁，然后第一个进了切开的洞口。

　　“走，都跟我走！”固寒喊了一句，其余人飞快的跟上，只留下钢镚和妙笔两个人站在原地。

　　“钢镚，你怎么不走呀！再不走就来不及了！”妙笔笑道。

　　“妙笔大哥，你跟我一起走吧！”钢镚看着妙笔，脸色非常的严肃和认真，“我看得出，提督不会为难你的，你跟我们一起离开吧！”

　　“我不能走……我也不想走。”妙笔摇摇头，“你走吧，钢镚。我谢谢你对我的这份心，也不枉我当初你把你这块璞玉给拾掇出来，你走吧，不要管我了。”

　　“不，你留在这里就是等死呀！我是不会让你一个人留在这里的！”钢镚悲情地说道。他觉得自己仿佛是一个悲情电视剧的男主角，“不！妙笔，我不会让你一个人的，要死，我们就一起死在这里！”

　　“你小子是不是电视剧看到了！”妙笔踹了钢镚一脚，“滚吧，这里是游戏，我最多三天不能登录而已，还不至于要了我这条小命，你给我滚吧！”

　　“……”钢镚忽然觉得自己非常的尴尬，对呀，这里是游戏，又死不了人，自己悲伤个鬼呀！钢镚知道，被戳穿了的妙笔，是没有脸再逃走了。钢镚叹息了一声，就钻进了洞内。

　　“可惜了，也不知道那个提督最后想出什么办法逃出去……真是可惜了……要不是完好无损的从副本里出来很难和八云老头子交差，我也想去看看那个提督到底在弄什么名堂。”

　　……

　　“提督，我们来这里干什么？这里也没有飞机呀！”钢镚最后一个赶到固寒停留的房间中，却发现自己进入了一个满是各种仪器的房间内，不过其中有一面墙壁是透明的大块玻璃，玻璃外面是一片漆黑，什么东西也看不见。

　　所以钢镚才觉得奇怪，不明白为什么提督要把自己带到这里来，因为这里没有飞机，也没有能够提供飞机起落的跑道。

　　“谁告诉你我要给你们坐飞机了！”固寒在仪器的某个把手上推了一下，整个仪器居然被点亮了。

　　“战时备用电源已启动，发射井功能已激活，电力剩余10%，继续工作时间不超过10分钟。”一个机械化的女声在房间中响起，随之而来的是一片光明……房间中的照明设备被点亮了，紧接着，玻璃窗外的照明设备也点亮了。

　　当钢镚看清楚玻璃窗外的场景后，被吓了一大跳。玻璃窗外居然是一个巨大的发射井，一枚画着骷颅头，写着小心辐射……请勿靠近的大型导弹就插在这个发射井的中央，哪怕七百年过去了，却依然发出锃亮的光芒，仿佛随时可能发射出去。

　　“这个……这个是核弹！”钢镚吞了一口口水，关于核弹的传说，钢镚是听过的。在大破灭后的第十天，已经败退到无法再败退的人类就试图用核弹杀死元冦……不过元冦藏在次元缝隙之间，核弹对元冦的伤害都是零蛋，连一个最弱小的鼠级元冦都不曾杀死，反而将地球的部分地区给破坏成了无人区。

　　不过人类关于核弹的传说却完整的保留了下来，钢镚也是一个不小的核弹迷，对于这种世界上威力最强大的爆竹，钢镚也是心向往之。之前一直想要找个机会见识一下核弹的样子却没有机会，想不到今天在这种情况下，却见了面了。

　　“我说提督，你不会想让我们坐这个回去吧！”钢镚又吞了一口口水。

　　“为什么不可以？发射速度30米每秒，飞行速度6000米每秒，只要坐上了这个，从这里到北京，就只需要200秒的时间……你听过大破灭前的一句话吗？”固寒不断在的仪器上输入各种数据，边输入还边笑着开玩笑道，“正所谓：东风快递，使命必达。”

　　……

　　“轰轰隆隆……”又是连续的一阵巨大的坍塌声和爆炸声，从声音传来的方向上看，就是方才那空中炮艇停留的地方，看样子纳粹王已经推进到那里去了。

　　“滴滴滴！！警报，警报北区已经被破坏，南区即将受到攻击，控制系统已全部切断，切换手动控制……”电脑发出一阵阵的警报，看样子北区已经彻底的完了。固寒没有说话，只是手上的输入速度更快了。

　　“提督，你在往电脑里面输入什么东西？”红玉看到固寒噼里啪啦的输入的连残影都冒出来了，不由的心生好奇……这家伙都在输入些什么鬼东西？

　　“破解整个发射系统的安全系统……以及设定发射时间，发射目的地坐标之类的数据……”固寒回答了一句，固寒打算使用的可是装载了核武器的东风快递，光是破解为了保护发射系统不被他人侵入的安全系统，就是一个巨大的工作量。

　　“提督，想不到你还是黑客！”红玉的眼中冒着金星，这个男人好强大呀，居然还是一个黑客。太有才了。

　　“不，我并不黑客……我连最基本的C语言都不会……”固寒快速的回答了一句，“不过有人会就可以了，昨天来的时候，我已经请瑶光拜托了可靠的黑客，在这里全程演示了一遍操作流程，我需要的只是记下这个流程而已……”

　　听了固寒的话，红玉的眼睛更亮了。如果固寒说的是真的，那么他仅仅只看了黑客演示几遍，就将每一个操作步骤和输入的字母给记住了，这样的记忆能力，比什么黑客都要来的牛叉的多呀！

　　“系统提示：您的队友：玩家妙笔澜沧江已经死亡离开了副本……”这个时候，团队频道中忽然冒出这样一条提示，妙笔居然死了。

　　“看来纳粹王已经抵达了空中炮艇那里了！”尤思聪的脸色大变，“那里距离这里没有多远了，提督，你还要多久才能输入完毕？”

　　“快了，马上就好！”固寒大声地说道，“红玉，你把玻璃窗给我敲碎掉，快！”

　　“是。”红玉听了固寒的命令，二话不说，就把面前的玻璃墙敲成了粉碎。在玻璃墙粉碎的那一刻，固寒将自己手中的越王剑向东风的弹头丢了过去，正好插入了弹头之内。

　　“哇擦，大哥，这个核弹呀，你要是丢错了地方，触发了核弹，我们就死定了呀！”看到越王剑插入了弹头中，钢镚吓得冷汗都冒出来了。

　　“你们听着，把弹头上以我剑的位置为圆形的一平方的铁板给我割开来……那里有一个小小的空间，可以让人挤在里面，你们全部躲到那个空间里面去，快！”固寒大声的命令道。

　　“妈呀，真的要做东风快递呀！”钢镚怪叫一声，然后第一个冲了出去，他妈的，能够坐着核弹头溜一圈，就算是死，这辈子也值了，有什么好怕的！

　　在钢镚的冲锋陷阵下，巨大的核弹头被切开了一个口子，里面果然像固寒说的一样，就有一个空间的存在……不过这个空间非常的狭小，大约只有不到亿一立方米左右，这样大小的一个空间想要塞六个人进去，那是相当的挤的……钢镚，尤家兄妹，红玉还有阿尔托莉亚挤进这个空间中可是费了很大的力气。

　　“小心一点，不要用你的剑乱戳，钢镚，你的身边就是三颗一百万当量级别的氢弹核心本体。”固寒担心钢镚在弹头内做一些不可预测的事情，连忙提醒了一句。

　　“妈呀！一百万当量！！！”钢镚整个人兴奋都要爆炸了，能够和三颗氢弹一起乘坐东风快递，这可比什么高潮都要强烈一百倍，一万倍呀！！！

　　……

　　“阿尔托莉亚，亚瑟王，还有渣渣们，我找到你了！”就在这个时候，控制间的墙壁被打碎，一个单人机甲形态的纳粹王走了进来，此时固寒还在电脑中不断的输入着控制指令。

　　“咦，只有你这一个卑微的渣渣吗？阿尔托莉亚呢？”纳粹王并没有急着对固寒发动进攻，而是饶有兴趣的看了看周围的环境，以及那个处于发射状态的东风快递。

　　“这就是【轴计划】的最终完成品吗？多么美丽的武器呀！”纳粹王看到东风核武器的瞬间，就整个人陷入了一种痴迷和赞美之中。

　　【轴计划】纳粹德国自己的核武器计划，如果当初这个计划在德国毁灭之前成功了，那么德国就将赢得另一个完胜的结局……重新出现在这个世界的纳粹王深深的相信这一点。

　　“它太美丽了，太美丽了！”纳粹王看着这个核弹，整个人都陶醉了，连固寒这个渣渣，也不在放在他的眼里了，“我应该拥有它，我如果拥有它就好了。”

　　“那就送给你好了！”固寒在电脑键盘上敲下了最后一个按键，然后转过身子，笑着对纳粹王说道。这个时候，固寒注意到，纳粹王的机甲的手上握着一把长剑，这把剑不是别的剑，这是妙笔的承影剑。

　　这是纳粹王的战利品……希特勒很喜欢这战利品。

　　“东风快递，使命必达！距离快递发射还有10秒。”

　　“9秒。”

　　“8秒。”

　　固寒冷笑一下，从玻璃墙破裂处一跃而起，跳到了弹头上。

　　“7秒。”

　　“6秒。”

　　“5秒。”

　　“它就要发射了吗？这可真是一件美妙的事情，能够亲眼看到它发射，真好！”纳粹王希特勒更加的痴迷了！

　　“4秒。”

　　“3秒。”

　　最后的时刻，固寒成功的挤进了那个空间之内，然后命令钢镚取出他的巨剑阿隆戴特，将这把巨剑卡在了破洞的门口……这就像栏杆一样，将靠近洞口最外面的固寒的身体，给保护起来，以免在发射的时候从洞口掉出去。

　　“2秒。”

　　“1秒。”

　　“快递发射，请签收！”

　　一声巨响过后，金黄色的火焰被点燃，东风快递拔地而起，朝着天空直立升空了。

　　坐着核弹头回燕京，这种事情绝不绝后不知道，但最少是空前的。

　　固寒等人成为了历史上第一个将核弹头导弹作为交通工具的人类，可喜可贺，可喜可贺。


第211章 吻

　　讲道理，坐在东风快递的弹头上，并不是一个多么愉快的体验，尤其是当这枚核弹从开始加速，直到稳定到6000米/秒时速的时间，这段过程中过载的上百个G的压力，足够任何人类瞬间被压成一团肉酱的了。

　　幸亏这核弹中坐的都不是普通人，各个将自己的名剑级剑娘握在手中，享有名剑级剑娘的身体素质的同时，还多了一层贴身护盾的保护……唯独阿尔托莉亚没有这些保护自己的措施，不过这对阿尔托莉亚来说只是小菜一碟，这点压力根本不可能对一位宙级元冦造成威胁。

　　唯一看上去表情有些糟糕的就是固寒自己了，说实话，现在固寒非常难受，感觉有一辆火车压在自己的身上，肺部都快要被压扁了。没办法，谁让固寒的剑素只有4500夸克左右，贴身护盾的强度比身边这些动辄就十万夸克剑素以上的家伙差远了。

　　更可怕的是，固寒发现自己贴身护盾的能量正在已惊人的速度下降……不到三秒钟的时间，就有40%的护盾能量被消耗掉了。

　　为什么会在这样呢？道理很简单，护盾会因为收到伤害而损失能量。从某种程度上来说，上百倍重力下的固寒，就好像时时刻刻被人用一个十几吨中的大锤锤在胸口上，或者就像时刻在承受一个龙级元冦的全力一击。这种情况下，固寒的贴身护盾能量不下降才是见鬼了。

　　“想不到千算万算，居然在这一步失败了！”看到这个情况的固寒心中哀叹一声，他什么都算到了，就是没有算到，在如此高速的重力压制下，自己的贴身护盾别说是200秒了，就连10秒恐怕都坚持不住……一旦贴身护盾破碎，自己就死定了，绝对没有第二种可能性。

　　更可怕的是，固寒此时被重力压制的连嘴巴都无法张开了……无法张开嘴巴就无法向周围的人求助……固寒恐怕就要活活的憋死在核弹头内。

　　“你没事吧？”这个关键的时候，挤在固寒身后的阿尔托莉亚发现了固寒的异常，她惊讶的发现，这个关键时候拯救了所有人的领袖，居然脸色苍白，满脸的痛苦与恐惧，就像一个随时可能死亡的危重病人。

　　固寒努力的伸出一只手，放在自己的胸部，阿尔托莉亚这才注意到，固寒的胸部几乎已经被压成了一个披萨饼……从原本的膨胀的汉堡包给压成了一个披萨饼。

　　阿尔托莉亚瞬间反应过来，这个人的身体是无法承受如此强大的重力……只是阿尔托莉亚想不明白，明明他其他的队友虽然看上去也脸色不好，可是都能承受的住的样子，为何独独这个领袖一样的角色会承受不住。

　　虽然想不明白这一点，但是有一点确实很清楚的，就是阿尔托莉亚必须救这个男人，是这个男人将她从危机和苦难之中解救出来，自己必须要救他，可是此时此刻，又该怎么拯救整个被大气压压的胸部都扁平了的男人呢？

　　忽的，阿尔托莉亚想到了气球，只要像气球一样，把这个人的身体吹的鼓起来就可以了吧！可是如果自己给他吹气的话，那岂不是……没由来的，阿尔托莉亚的脸都红了起来。

　　阿尔托莉亚一有这个想法的时候，固寒体表就一阵波纹抖动，这代表他的贴身护盾已经破碎了，再不动手，固寒就死定了。

　　不能再耽搁了。阿尔托莉亚当机立断将固寒抱进自己的怀中，然后摆正他的脑袋，让固寒的嘴唇正对着自己的脸。

　　“我这是在报恩！”阿尔托莉亚这样告诉自己一句，然后瞬间俯下自己的脑袋，将自己的嘴唇压在固寒的嘴唇上，然后用舌头将固寒的嘴唇挑开，胸部一个深呼吸，吸入大量的口气后，猛地一呼，将一大口的口气灌入了固寒的嘴巴，然后通过气道，直接冲入了固寒的肺部。

　　阿尔托莉亚全力呼吸的力量，比一台空气压缩机小不了多少。阿尔托莉亚的这一口气，瞬间就将原本被碾压的上下贴合在一起的肺部重新鼓了起来，让固寒体内和体外的大气压强变得平衡起来。

　　顿时，固寒原本苍白的脸多了几分的红润，看上去好了不少……不过这完全依赖于阿尔托莉亚的帮助，一旦阿尔托莉亚松开嘴巴，固寒估计就要回到刚才的状态，甚至会更加的糟糕，这意味着相当长的一段时间内，都不能松开一下。

　　浑浑噩噩的固寒感觉到一股清流从自己的嘴唇中注入自己的大脑，他睁开眼睛，就看见阿尔托莉亚的脸和自己贴的是如此的相近，一双美目距离自己的眼睛还不到一个手指的距离。

　　两个人的眼睛就这么的对视着，固寒可以从阿尔托莉亚的眼中看见星星，看见月亮，看见高大无上的王座，看见尸骸遍野的战场，看见无法按照自己意愿生活的痛苦……在这一瞬之间，固寒从阿尔托莉亚的眼中，读懂了许多事情。

　　仿佛察觉到自己的内心被固寒看穿，阿尔托莉亚慌忙的闭上了自己的眼睛，脸上闪过了几抹红晕。

　　“哇擦，提督你也太牛逼了吧……你们这就开始接吻了，提督你也太厉害了！”这时钢镚才发现固寒和阿尔托莉亚两个人异常亲密的举动，发出一声羡慕的赞叹，这个提督果然厉害，不但攻略副本是个一等一的好手，就连撩妹也碾压了自己好几条街，不得不让人佩服呀！

　　“好哥哥！我也要亲亲……”被挤在最里面的尤思聪和尤思雨兄妹看到这个场景，妹妹忍不住发出一丝的娇嗔，然后哥哥尤思聪就非常善解人意的用自己的嘴唇压在了自己妹妹的唇上……两个人也肆无忌惮的热吻起来。

　　“奸夫淫妇……寡廉鲜耻。”面色铁青的红玉忽然蹦出这么一句话，也不知道她是在说尤家兄妹呢，还是在说固寒和阿尔托莉亚呢。

　　“红玉妹子，要不然咱们两个也那个啥吧……你看我也是个铁骨铮铮的好男儿……”钢镚厚着脸皮，费力的将脑袋凑到了红玉的身边，结果换来了红玉一巴掌甩在他的脖子上。

　　“滚。”

　　……

　　一直和固寒的嘴巴保持了几十秒的接触后，脑子中一团浆糊的阿尔托莉亚忽然想起了什么，一把推开了固寒，然后从自己的身上取下了湖中剑的剑鞘塞进固寒的怀里，下一刻，一个光罩就笼罩在了整个一平方米的小空间内，上百倍的重力瞬间消失，这个高速飞行的火箭上就如同汽车一般的悠闲自在了。

　　“呼，差点忘了，我的剑鞘还有这个作用……”阿尔托莉亚红着脸，她的湖中剑剑鞘是精灵制造的剑鞘，可以形成一个空间稳定的结界，保护结界中的生命。刚才阿尔托莉亚的脑袋一片浆糊，居然忘记了自己的剑鞘还有这个作用。

　　固寒有些可惜的摸了摸自己的嘴唇，然后看了眼自己的个人终端，刚才固寒感觉有一条消息发到了终端中，可是因为重力的原因，根本没有力量注意这些，直到现在，才有时间看看。

　　“系统提示：尊敬的玩家提督，你们的队伍已经成功的击杀了宇级元冦纳粹王，恭喜你们完成了这个几乎不可能的任务。”

　　等等，纳粹王居然死了？这是什么情况？愚人节玩笑吗？

　　钢镚和尤家兄妹等其他人看到这个任务提示的时候也无法理解……好好的纳粹王怎么就死了，他们明明是逃走的，连纳粹王的一根毫毛都木有碰到。

　　“提督，是不是你干了什么事情，是不是呀！”现在一发生什么无法理解的事情，钢镚等人就习惯性的认为是固寒干的好事，而事实上，这也多半都是固寒埋下的伏笔。

　　“我不知道……”固寒同样有些不解的摸着自己的脑袋，“虽然我走之前设定剩下所有的二十多枚正常的核弹头一起爆炸……不过我并不觉这能弄死纳粹王，毕竟纯人类文明的武器对元冦是无效的。”

　　“你这个疯子，你居然设定剩下的二十枚核弹一起爆炸！！！”钢镚听到固寒的话，整个人都要尿了，钢镚本来觉得自己已经很吊了，但是万万没想到，自己还遇到了一个更屌的人……这可是二十枚核弹一起爆炸呀，威力足够摧毁怎个陕西省，然后再把地球炸出一个上千米深的大洞了……这个家伙怎么有这么大的胆子干这种事情，和固寒比起来，钢镚忽然觉得自己就像一个小学生一样的可笑和不值得一提。

　　“我也不想的，只是昨天那个黑客说这是强行破解安全系统的后遗症……除非花上一个小时的彻底破解安全系统，但这显然是不可能的，所以只能让剩下的核弹一起爆炸了。”固寒非常认真的解释了一句……不过显然，钢镚等人并不认可这样的解释，在钢镚看来，固寒明显是恶趣味的设定这些核弹在多少秒后爆炸，不然为什么自己身边的核弹不爆炸呢？既然是安全系统的反攻，那就应该所有的核弹一起爆炸才对呀！

　　说这话的时候，钢镚情不自禁在身旁的氢弹铁壳上摸了摸了，这可是一百万吨当量的氢弹呀，摸起来的手感棒极了。

　　“纳粹王不可能被核弹炸死的……纯人类文明的武器对我们是不起作用的，别说是二十枚，就算是二百枚，也不可能炸死纳粹王，你的到底干了什么事情，才炸死纳粹王的？”阿尔托莉亚死死的盯住固寒的眼睛，她必须弄清楚这个问题，不然她吃不下饭睡不着觉……

　　“这个嘛，或许和承影剑有关系……”固寒想了想，想出了一个比较靠谱的解释，“我离开的时候，看见承影剑握在纳粹王的手中。我想一定是爆炸的时候，强大的冲击波冲击到了承影剑的身上，让承影剑突破了德意志第三帝国号的装甲，刺中了纳粹王的本尊。”

　　“那个时候纳粹王可是最小化的机甲形态，而且希特勒没有了德意志第三帝国号就是一个普通的凡人，一旦刺中了希特勒，他的德意志第三帝国号就算再强大，也没有任何的用处。”

　　这是唯一可能的解释了……其实固寒也想不明白，为什么纳粹王会死在那里，太不科学了。


第212章 最终的终结

　　“准备听我命令，我喊跳，所有人就跟我手拉手一起跳下去，时间必须控制在2秒钟内，这两秒可是12000米的距离呀，听到了没有？”固寒对着自己的队员发出指令道。

　　根据固寒的设定，这枚核弹会飞过燕京市的上空，而不是落点在燕京市附近，万一在燕京市附近引起了核爆可就完蛋了，燕京市附近可不像是咸阳机场附近荒无人烟，没有一个人的踪迹。燕京市周围可是还有上万人的普通人在工作，以及数千名的持剑者巡逻清理元冦，一旦在燕京市周围爆炸，死亡的NPC估计就成千上万了，到时候固寒的这个任务评分铁定达不到S级。

　　所以按照固寒的设定，这枚核弹会从燕京市的上空飞过，然后最终落点在倭国的某个城市上……反正那里一千年前就承受过一次核爆了，再承受一次也算是故地重游，返璞归真好了。

　　根据推算，东风快递飞行202.3秒到205秒之间就是燕京市上空最好的降落位置：在计算惯性的情况下，最后的落点刚好是密云水库的上方……在没有降落伞的情况下，跳到水里显然是最好的降落地点。以持剑者的身体素质加上水的缓冲，哪怕从几万米的高空掉下来，也是有可能活下来的。

　　固寒紧紧的盯着系统的显示时间，当时间跳过202秒的时候，固寒立刻喊了一句跳！就拉着阿尔托莉亚的小手从洞口跳了下去；从一个以6000米/秒，近乎于20倍音速的高速飞行的物体中跳了下去。

　　阿尔托莉亚的手上牵着红玉，红玉则牵着钢镚，钢镚牵着尤思聪，尤思聪牵着自己的妹妹……六个人好像一条蜈蚣一般的跳了下来。

　　从几万米的高空中跳下来的体验是非常神奇的……身体和大气层高速摩擦很快就让众人体表的温度提高到了上百度……幸亏有贴身护盾，不然固寒六人也都烧成一堆黑炭了。

　　六人手拉手的状态并不能在天空中保持多久……很快，红玉就松开了钢镚……尤家兄妹也松开钢镚……原本六个人的队伍，就分成了三个部分，然后飞快的拉开彼此的距离，最终的降落地点间隔了最少几公里远。

　　当天空中的云雾渐渐的消散，一大块的湖泊出现在固寒的眼前，这就是曾经供应整个燕京市饮用水资源的密云水库……现在依然是供应整个燕京市的水库，新燕京基地市的水源依然依靠密云水库供应。

　　……

　　竹青风是整个密云水库的大统领，负责管辖所有看守密云水库一百零八个持剑者的领导者。因为密云水库关系到整个燕京基地上几千万人口的饮用水安全的问题，燕京基地市向来是将重兵和高手放在密云水库，以免城市的水源遭到破坏。

　　作为整个密云水库的大统领，竹青风可是仙剑级的持剑者，手下还有三个灵剑级持剑者，这样的实力，哪怕面对洪级元冦的攻击，依靠附近的防御设施，也能抵抗个十几分钟，保证这些持剑者能够安全的撤退……元冦也非常明智的很少来挑衅密云水库，谁吃饱了撑着找仙剑级持剑者的麻烦。

　　“大统领，有件事情，您最好出来看看……”忽的，一个手下跑出来面色古怪的向竹青风报告。看到下属古怪的表情，竹青风也觉得非常的古怪，于是他走出去就看见，几个持剑者带着一男一女两个湿漉漉的人走了过来。

　　“全员戒备！解放剑娘！准备攻击。”一看清楚来人，竹青风毛骨悚然，立刻命令周围的持剑者戒备并且准备攻击。作为一名仙剑级持剑者，怎么可能对同样是自己的对手的英灵殿十王之一亚瑟王阿尔托莉亚不认识……事实上，竹青风曾经和阿尔托莉亚交过一次手，要不是逃命的快，估计已经死在阿尔托莉亚的手中了。

　　“好久不见，亚瑟王，你居然有胆子来这里，难道你以为你一个人能抵挡的住我们一百零八人的攻击吗！”竹青风大声的喝问道，他实在是想不明白，亚瑟王怎么忽然会来到这里，看样子还掉到了水里。

　　“什么，这个人居然是亚瑟王！”亚瑟王威名赫赫，周围的持剑者万万想不到自己居然救了一个宇级元冦上来，顿时吓得汗毛就竖起来了，纷纷解放出自己的剑娘，只等竹青风一声令下，就对阿尔托莉亚展开围攻。

　　“等等，清风前辈，我们没有恶意，这位亚瑟王已经不再是元冦了，她已经是一个人类了，她现在站在我们一边，她是来弃暗投明的！事实上我们刚刚才从纳粹王的追杀中逃了出来……清风前辈，我是燕京市的名剑级持剑者，我是不可能欺骗你的。”

　　“弃暗投明！”竹青风好像听到了什么非常搞笑的笑话，这年头，他宁愿相信猪能上树也不愿相信元冦，尤其是亚瑟王这样的元冦会弃暗投明。

　　“哼，我看你一定是被元冦迷惑了心神，大家听我指挥，一起动手，杀了这个亚瑟王！”竹青风眼看着就要下令动手了。

　　“住手！”固寒忽然爆呵一声，把竹青风的一句“动手”给卡在了喉咙里。“清风前辈，请给我五秒钟，我可以证明我们没有恶意！”

　　说完，固寒就走到了阿尔托莉亚的身边，在她的耳边说了一句，“借你的湖中剑一用！”然后将阿尔托莉亚的湖中剑给取了下来，丢给了一旁傻看着的竹青风，竹青风下意识的就将湖中剑给接到了手中。

　　“清风前辈，现在亚瑟王的湖中剑已经交给您了，没有湖中剑的亚瑟王，战斗力连宇级都不到，这下您可以相信我们的诚意了吧！”固寒说的没有错，就像持剑者的全部战力都在他们的剑娘身上一样。骑士王阿尔托莉亚的全部战斗力，也都在她的佩剑湖中剑的身上，失去了湖中剑的阿尔托莉亚，战斗力别说宇级元冦了，就连冥级都够呛的，实力直线下降了两个等级不止。

　　“这真的是湖中剑？”竹青风不可置信的摸着手中的湖中剑，忽的，他身后一个如清水一般的女子走了出来，她便是竹青风的仙剑级剑娘，“挚友，这是湖中剑不错，上次和我战斗的就是她，我记得她的气息，是真的湖中剑。”

　　看到仙剑级剑娘主动出来背锅，固寒大喜，立刻跟进道，“清风前辈，您可以联系燕京市的高层。我们的行动高层是知道的，也是他们命令我们去救亚瑟王的，只要你告诉他们亚瑟王阿尔托莉亚被提督小队救了回来，他们就知道了！”

　　“这……”竹青风狐疑的看了固寒一眼，然后就从腰间掏出了一个通讯装置，拨通了燕京基地是的通讯频道，经过一番仔细的沟通后，竹青风终于放下了通讯，看着固寒点点头道，“辛苦你们了，英勇的持剑者们，你们救出了亚瑟王，是我们人类的英雄！人类会记住你们的功绩的！”

　　竹青风就是人类的高层，这种鼓舞人心的废话那是手到擒来，事实上，三百年后，根本没有人记得当初将阿尔托莉亚救出来的名剑级持剑者是谁……固寒特意去查找资料才发现，当初历史上救出阿尔托莉亚的名剑级持剑者小队的详细资料已经被列为SS级的机密资料被封存起来，就连固寒的黑客好友也无法取得这种资料，这个世界上，除了高层的一些人以外，根本没有知道，当初救出阿尔托莉亚的小队都是哪些持剑者。

　　“清风前辈，晚辈还有四个队友散落在这片密云水库中，请前辈速速派人寻找！”固寒连忙道，有竹青风的帮忙，相信很快就能把钢镚等人给找出来。

　　“嗯，我这就安排……”竹青风话还没有说话，钢镚等剩下的四个人就主动出现在固寒身边了，原来他们在天上就被那些巡逻的巡逻艇给盯住了，一落水就被打捞了上来，只不过降落的地点距离管理中心的距离远了不少，才现在被送了过来。

　　“好，既然你们全员都凑齐了，事不宜迟，跟着本统领一同回燕京市吧。市剑委书记大人特意叮嘱，一定要让你们用最快的速度回到燕京市，并且特意让我来保护你们，我们速速前进。”

　　……

　　燕京基地市的门口，两个高层正在迎接阿尔托莉亚的到来。队伍一行人从竹青风的大型悬浮飞车上走了下来。

　　“想不到有朝一日，我还能走进燕京市的城墙之内！”阿尔托莉亚看着城门，眼睛中忽然多了几分湿润，为了这一刻，她不知道付出了多少的东西。

　　“欢迎你，亚瑟王，阿尔托莉亚陛下。欢迎您加入我们燕京市！”出来迎接的高层用力的握了握阿尔托莉亚的手，然后拉着她向城内走去。

　　阿尔托莉亚走了几步，扭过头，忽然发现固寒等人呆在原地一动不动的，心下奇怪，甩开了高层的手，跑回了固寒的身边。

　　“提督，你怎么不进去，你们也是英雄呀！”阿尔托莉亚非常的奇怪，为什么提督不进入燕京市呢。

　　“我们要走了，我们还有别的事情要做，就不进燕京市内了！”固寒笑着把手搭在了阿尔托莉亚的肩膀上，事实上此时他已经听到了副本完成的消息，三十秒后，他就要离开副本，回到副本结算中心了。

　　“那个啥，提督，我们先走了，你们继续哈！”钢镚大笑一声，就瞬间消失了，他已经主动点击回城，回到了副本结算中心。尤家兄妹和红玉也先后撇了固寒一眼，主动回归，整个队伍就剩下固寒一个人还在副本之内。

　　“他们都去哪了？传送魔法吗？”阿尔托莉亚奇怪的道，却不想忽然被固寒摸住了脸颊。

　　“提督你要干什么？呜……”阿尔托莉亚整个人忽然就蒙了，这个提督居然把他的嘴唇甩在了自己的嘴唇上！他居然主动的吻了自己！他居然还把自己的舌头伸了进来，这不是法兰西鬼畜们才喜欢做的事情吗？

　　这一吻足足持续了十几秒，在燕京市的打量围观群众的围观下持续了十几秒，当固寒的嘴唇分开的时候，阿尔托莉亚依然还没有反应过来发生了什么事情。

　　“阿尔托莉亚，我不知道真实的你在哪里，但是我发誓，我一定会在未来找到你的！”留下这一句莫名其妙的话，固寒的身影也彻底的消失了。

　　在现实世界中，亚瑟王阿尔托莉亚已经失踪三百年了，没有人知道她在哪里，除了一个人以外。


第213章 SS级副本评价

　　因为只有两天的时间的缘故，所以副本结算中心的主题风格和上一次龙羽来到这里时的风格并没有变化，依然是撒哈拉大沙漠。在一片漫天的金黄之中，钢镚几个人已经坐在了上面，就连之前死亡的妙笔也坐在那里。

　　因为这是一个团队的副本，哪怕队友死了，只要团队完成了任务，那死亡的队员依然可以在副本结算中心领取自己的奖励。

　　妙笔的状态倒是很好，固寒出现的时候，还满脸笑容的和固寒打了个招呼，嘴里说着恭喜，恭喜，恭喜固寒成功的完成了副本。不过除了钢镚不惧怕其他的什么东西，依然选择和妙笔坐在一起以外，其余的队员倒是已经刻意和妙笔拉开了距离，进入之后，连话也不曾和妙笔说过一句。毕竟是要在瑶光剑派混下去，随便和叛徒谈笑风生的话，就授人以柄了。

　　不过固寒也没有刻意和妙笔拉开距离，非常自然的和妙笔握了握手，道了一句同喜。说到底固寒只是临时加入瑶光剑派团队的外人，领取报酬的临时工，当副本结束之后，固寒也就和瑶光剑派没有什么关系了，用不着忌讳这些东西。

　　“提督先生果然是一代人杰，虽然我早就提醒八云老师不要忽视你的作用，可是显然八云老师对我那位可爱的师弟太过于信任了一些，才酿成现在的局面。”此时的妙笔似乎已经完成了从瑶光剑派到沧澜波涛剑派的角色转化，开口闭口已经是沧澜波涛剑派的事情了。

　　“妙笔你是八云大少的徒弟？”固寒饶有兴趣的看着妙笔，钢镚等人也是一愣，妙笔居然是八云大少的徒弟，不过仔细想一想，在固寒出现之前，妙笔一直是瑶光剑派的第一大脑，一身的智谋虽然不如固寒，但也相差不大。这种顶尖的人才，是八云大少培养出来的也不奇怪。

　　“我只是一个记名弟子而已，在八云老师的眼里，恐怕只有龙羽师弟才是他真正的弟子吧，不然当初也不会把我丢进瑶光剑派当这个卧底。”妙笔说这话的时候，语气中的寒意冷的惊人。

　　“咦，看来妙笔他对于自己这样的待遇充满了不满。这次妙笔回归沧澜波涛剑派，恐怕是回去了一个随时可能爆炸的定时炸弹，真是有点意思。”固寒心中默默的琢磨着，但他对此并不上心，沧澜波涛也好，瑶光剑派也好，跟他并没有太大的关系，管这些事情干什么。

　　“提督先生，妙笔妄自问一句，我们还算朋友吗？”妙笔一脸真诚的问向固寒。

　　固寒扭过头，盯着妙笔看了好几秒，才吐出一个字，“算。”

　　“那以后妙笔身后的沧澜波涛有事情拜托提督先生协助，提督先生也会卖妙笔一个面子喽？”妙笔继续笑着说道。不过他的话却让周围其他瑶光剑派的人心中一紧，这个提督会怎么回答这个问题呢？

　　“我不会卖你这个面子，虽然你是我的朋友，不过你的面子还不值得我买下来！”固寒的话让妙笔脸上一僵，周围的人心中一松。可是下一刻，固寒的另一句话就让剧情反转了。

　　“我只卖利益的面子，只要到时候你妙笔或者沧澜波涛能掏出足够的利益，那么什么交易都是可以谈的！”固寒笑着说道。

　　“明白了！”妙笔弯腰对着固寒鞠了一个躬，就回到自己的位置上，不再说话了。

　　……

　　在一阵充满了各种言语交锋和试探之后，当固寒也坐在了沙发的主位上，早就坐在那的结算员等到成员全部到齐后，开始说出第一句台词，整个副本的结算正式开始。

　　“诸位亲爱的玩家，结算员0791为您服务！”听到0791这个几个字，固寒的身体就是一僵。这个编号实在是太熟悉了，自从进入游戏中以来，通过的《越王勾践剑》副本和《武当绝顶》副本，出来给自己结算的，貌似都是这个编号0791的结算员。想不到第三次还是她。

　　固寒抬起头，仔细的盯着0791的脸，因为所有的结算员NPC都是一个面容模板制作出来的，从长相上是不可能看出问题的，固寒企图从她的面部表情和动作上下手，看出什么端倪如果固寒猜测的不错，BAT真的已经盯上了自己的话，那么这个结算员0791很有可能就不是什么固定程序化的NPC，而是由高级智能程序在附身的NPC。既然是高级的智能程序，那么被自己这样死盯着看，必然会流露出一些情感上的波动。

　　可是，固寒都快将0791的脸看出花来了，这个NPC依然没有任何的波动，而是冷静的处理着各种副本的事宜。

　　“您好，尊敬的玩家提督，玩家妙笔澜沧江，玩家钢镚肉弹，玩家红玉，玩家尤思聪，玩家尤思雨。你们的副本《亚瑟王的背叛》已完成数据统计，是否要开始结算？您也可以选择欣赏这里的风景，我们结算中心今天的主题是《撒哈拉大沙漠》。”已然是标准话的发言，0791和其他的结算员比起来并没有任何的不同。

　　“开始结算！”虽然尤家兄妹和红玉看起来很有兴趣游览一些这个难得一见的沙漠风情，但是显然，固寒并没有这样的兴趣。在妙笔的身份被揭露，他的权威轰然倒塌之后，固寒的权威在这个队伍中就无法取代的建立起来。虽然固寒只是一个只拥有4500夸克剑素的新人玩家持剑者，但是他的话一说出口，钢镚等十万剑素以上的资深名剑级持剑者玩家却只能收敛起自己玩个痛快的想法，乖乖的等待副本的结算。

　　“好的，开始战果结算，主线任务一已完成；主线任务二已完成；……主线任务七状态异常，任务七已取消；隐藏任务一步到位被触发。支线任务已完成；副本成功通关，总耗时3小时58分钟24秒！”

　　“开始任务综合评价，评价标准：未知。评价结果：SS级！”

　　“恭喜玩家提督的队伍，成功通过以S级以上的评价通关了《亚瑟王的背叛》副本。首次通关副本成就已达成；门派首通奖励已达成；隐藏副本解锁达成。”

　　“恭喜玩家提督，玩家妙笔澜沧江，玩家钢镚肉弹，玩家红玉，玩家尤思聪，玩家尤思雨。你们已经创造了历史，在《剑娘OL》的历史上留下了自己伟大的名字，请问你们是否要现在进行全频道广播，让所有玩家分享你们的喜悦和成功。”

　　像这种全频道广播其实也是要经过玩家允许才会进行的，之前固寒关于自己的全频道广播都是默认设置同意的。不过现在涉及一整个队伍的全频道广播，自然需要固寒重新确认一遍。

　　“可以！”固寒回答的非常爽快，各大剑派为了这个首通连狗脑子都打出来了，为的是什么？不就是这个激动人心，扬名立万的全频道广播吗？他固寒要是敢说拒绝，恐怕瑶光会和他把官司打到持剑者仲裁所去。

　　“全频道广播：叮咚！在瑶光剑派的精锐持剑者【提督】【妙笔澜沧江】【钢镚肉弹】【红玉】【尤思聪】【尤思雨】的努力下，以SS级的评价第一次通过了隐藏副本《亚瑟王的背叛》，获得了称号：【亚瑟王的拯救者】，他们的名声威震天下。”

　　“……”

　　“……”

　　“全频道广播：叮咚！隐藏副本《亚瑟王的背叛》已经被SS级通关，该副本入口暂时关闭24小时，24小时后将成为名剑级通常副本，面向所有玩家开放，名剑级或名剑级以下玩家可以通过咸阳市机场废墟的入口，进入副本。让我们再一次感谢六位【亚瑟王的拯救者】对于世界的努力奉献。”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　沧澜波涛剑派驻地的某个房间内，手里端着一本名叫《舰娘世界的最后一个提督》的小说，似乎正在认真的阅读，可是实际上十分钟内一页都不曾翻动的欧根欧根欧忽然听到了这突如其来的全频道广播。

　　“啪！”欧根欧根欧猛地把书给用力的合上，站起身子，想要做些什么……可是站在原地等了几分钟，忽然又坐了回去，重新翻到小说的第一页，这一次，她真的开始阅读这本小说。

　　几秒钟后，所有的沧澜波涛管理层都收到一来自欧跟欧根欧条消息：“24小时内不准烦我。”

　　……

　　八云大少的卧室内悠然晃动的摇椅也骤然停了下来，病怏怏的八云大少猛地坐了起来，伸出自己的一只手，想要抓住什么。但最终还是无力的垂了下去，最终一动不动。然后整个身体就像是幻灭一般，消失在了游戏中。

　　鸪尽官僚时代留下来的老家伙又倒下去了一个。

　　……

　　瑶光剑派的大殿王座上，瑶光已经保持端坐的状态，在自己的王座上坐了整整四个小时，一句话不说，连眼睛也不睁开，闭着自己的眼睛，谁也不知道他的想些什么。

　　当自己剑派成功的消息传来后，他的眼睛猛地睁开，瞬间从自己的身后抽出一把碧玉色的长剑，然后用力一斩，一只巨龙从剑刃两侧一只巨龙横空飞出，将整个大殿的一个半边给砍成了一片废墟。

　　“什么情况！什么情况！”几个门外的持剑者冲了出来，他们还以为元冦杀了过来，结果看见肇事凶手居然是自己的掌门，瞬间就不知道说什么好了。

　　“都听到全频道广播了？”看到跑过来的几个持剑者都兴奋的点头，瑶光终于无法压制自己的笑容，“把我们帮派的建筑师给我叫过来，这个大殿，我看腻了，我们盖一个新的！！！”

　　“万岁！！！！”几个持剑者一起高呼，从大殿的位置往整个瑶光剑派的驻地看去，整个瑶光剑派都沉浸在一片狂欢之中。

　　他们打败了沧澜波涛剑派了！他们胜利了！！！


第214章 副本的评分条件

　　“尊敬的玩家，下面开始进入奖励结算的环节哦，首先是基础奖励……”0791的话没有说完，却被固寒给直接打断了。

　　“请等一等，如果我记得不错，作为解锁副本的我们，应该有资格了解一下，决定副本评级的因素到底是什么吧？”固寒笑着问道，在首通隐藏副本之前，副本评价的规则都是保密的。不过当副本成功首通之后，固寒等人就可以知道规则的详细，这是每一个花费了巨大的心力首通的玩家应有的权利。

　　至于其他玩家，想要琢磨出副本评价的规则，那就只有通过大量的通过副本次数来慢慢摸索了，这是一件非常苦逼的事情，短时间内是不可能办到的。这样一来，就给了固寒赚钱的机会。

　　在从副本结算中心出来后，固寒今天晚上就会第一时间在论坛中将《亚瑟王的背叛》的副本的详细攻略给写出来，然后帖到网上，进行有价订阅。这样的攻略贴被称为首通首发攻略贴，在隐藏副本解锁后的三个月内，除了首通团队的帖子以外，其余玩家是不允许发布其他任何这个副本的攻略帖的，一旦违反，在现实中这个玩家都会受到牢狱之灾。

　　这也是游戏给首通团队的奖励之一，为了第一时间进入副本，进行攻略。玩家都会忍痛掏出个五块钱十块钱的付费订阅。一般来说，三个月内的订阅量超过1000万不成问题，按照5块钱一份的价格来算，这就是足足5000万RMB的一大笔收入了。

　　事实上，这笔收入往往都会超过80000万RMB左右，因为总会有一些大手笔的土豪进行高额的打赏。曾经沧澜波涛的一份首发首通攻略贴就被一个土豪打赏了足足600万RMB的单人打赏的记录，总共5600万RMB打赏的总打赏记录，创下了历史上最强大的打赏记录，为后人所称赞。

　　按照固寒和瑶光的约定，这个攻略帖的收入，他会和瑶光剑派五五分成。就算一分钱的打赏没有，那也有2500万左右的RMB会直接汇入固寒的账户之内，剩余的2500万会汇入瑶光剑派的账户内，至于瑶光怎么奖励他手下的成员，怎么分成，那就根固寒没有关系了。

　　而副本评分条件则是攻略帖的必备内容之一，要是固寒不把评分条件贴出来的话，那估计打赏什么的，就要一落千丈了。没有附送上评分条件，你这个帖子还好意思要打赏？

　　“这是胜利者的权利，玩家固寒。”0791默然的点点头，然后快速单调乏味的念道：

　　“此副本为多条件评分副本，主要评分条件有以下五条。”

　　“评分条件一：阿尔托莉亚必须保持纯洁非污秽状态，此条件不达成，一律评价为F级；未达成评分条件五，最高评分上限以S级计算。另外请注意，一旦对昏迷中的阿尔托莉亚进行任何侮辱或性骚扰，阿尔托莉亚将处于非纯洁状态。”

　　“评分条件二：小队存活人数必须保证在三人以上，三人以下，一律评价为F级，三人以上，每死亡一位队员，评分下降一个等级；未达成评分条件五，最高评分上限以S级计算。”

　　“评分条件三：得到梅林的祝福，没有让梅林主动使用魔法放下阿尔托莉亚，评分一律下降一个等级；未达成评分条件五，最高评分上限以S级计算。”

　　“评分条件四：负责保护自己的卫护NPC持剑者不得死亡，出现NPC持剑者伤亡，评分下降一个等级；未达成评分条件五，最高评分上限以S级计算。”

　　“评分条件五：击杀三位宇级元冦中的一个或一个以上，达成评分条件五，最高评分上限即以SSS及计算。”0791非常快速的将一系列的条件给念了一遍，其他人听得有些头痛，依旧没有搞清楚到底是怎么评分的。

　　当然，固寒和妙笔这两个聪明人是充分的理解了这个评分条件。简单的说，条件一是一个大前提，这个大前提没有完成，评分就钉死在最低的F级，不能上升。

　　条件一，二，三，则是一连串的减法，总分是S级，然后按照一二三一路减法算下来，剩下多少分就是怎样的等级。

　　如果想要得到S级以上的评分，就必须击杀三个宇级元冦，纳粹王希特勒，律法王汉莫拉比，四象王李元霸中的任一一个或者两个三个，只有达成了这个条件，才能按照SSS级的总分来计算条件五之上的其他三个条件。

　　因为固寒的团队非常侥幸的击杀了纳粹王，满足了条件五，所以总评分才以SSS级的总分开始计算。然后条件一自然是满足的。条件三也是满足的，至于条件四，固寒的队伍压根就没有遇到四平市那些准备接应保护自己的NPC持剑者团队，自然也是满足的。

　　唯独条件二里的妙笔死了，让固寒的总评分被扣掉了一分，不然固寒就能破天荒的以SSS级的超级评价直接通关隐藏副本，开创一个前无古人后无来者的记录……游戏开服至今，还没有哪个团队能够以SSS级的评价完成首通的。

　　想一想还是有些可惜的……固寒不由的有些看妙笔不顺眼了，对此，妙笔只能无奈的怂了怂肩膀。

　　……

　　“玩家提督，玩家妙笔澜沧江，玩家钢镚肉弹，玩家红玉，玩家尤思聪，玩家尤思雨。下面开始颁发你们的团队副本奖励！首先是团队副本完成的基本奖励：人民币：600元，剑素丸600颗，剑痕粉尘600份。”正常情况下，单人的名剑级副本的奖励是100的基本数目。不过固寒通过的是6人的团队副本，所以基础奖励理所当然了翻了六倍。

　　“玩家提督……（PS：省略掉一连串的团队名字，省的你们说我水），您的副本团队是第一次通关《亚瑟王的背叛》副本，享受首次通关奖励翻倍福利，您的团队首次通关的综合评价为SS级，按照规则，您可以享受到三十倍于团队基本奖励的奖励。”

　　“玩家提督……您的团队最终副本奖励为：人民币18000元，剑素丸18000颗，剑痕粉尘18000份，请您再接再厉，再创新高！！！”

　　“玩家提督，您是团队队长，请您开始对团队奖励进行分配。请按照每位玩家最低不少于5%，最高不多于50%的标准按照您认可的团队贡献进行分配。”

　　啧啧，按照0791的说法，如果固寒看自己队伍里的谁不顺眼的话，就给他分配一个最低限度的5%，也就是900……然后再给自己分配个50%，也就是9000，听上去实在是非常的没有天理的事情，队长拥有这种特权，简直是不符合科学道理的，是不公平的。

　　但是实际上，这确实系统特意用来加强队伍权威的手段，如果一个队员在执行副本时不按照队长的指挥行动是一件非常困扰的事情，可是队长有没有太好的办法来惩戒这样的队员。于是乎系统就出台了这样的规则，用最后奖励的分配来竖立队长的威信和权力，你要是敢捣乱，你就别想得到什么好奖励……

　　有玩家会问了，要是我听从队长的指挥，可是队长为了自己的利益或者就是看自己不顺眼，强行分配给自己最低的怎么办？

　　事实上，这种情况是很少的，因为会发生这种情况的是野队。一般不可能是一个剑派的攻略队。要是剑派的队长要是敢干出这种事情，他的名声基本就臭了……直接就被剔除了门派，谁还会给他当队长的机会？

　　玩家一般不会去找野队来进行副本，如果迫不得已必须找野队的话，那么就会是先向系统申请全程监控。一旦发生队长分配不均的情况，就可以当场找结算员投诉。结算员会让系统智能对整个副本进行判断，确实没有发现队员不听指挥等情况，系统就会将队长本人的奖励剥夺，然后将所有的奖励平分给剩余的队员。

　　至于队长本人，则会享受封号一个月的奖励，如果还有第二次的话，那么就直接封号一年。所以队长分配不公的情况是很少发生的，可以放心。

　　话题回到固寒身边，虽然把50%的奖励分配给自己很诱人，而且相信其他的队员并不会和自己计较这些，他们都是几十万+剑素的高手，对于这些奖励并不是很放在心上，拢共也才18000而已，平分到每个人头上也不过是3000，为了这点东西，犯不上和固寒闹翻。

　　不过固寒并不打算一个人得到50%，固寒同样犯不着为了这些剑素给别人面前留下自己贪婪的把柄。

　　“平分掉吧！”固寒淡淡地说道。他甚至连妙笔的那份也没有扣除，讲道理，固寒分配给他5%的话，那是一点都不过分的事情。

　　“好的，各位收好自己的奖励！”于是一大堆的奖励就平分成了六份到了各人的面前。不过没多久，钢镚就跳了起来，指着自己的奖励说道，“不对呀，数目不对呀！”

　　“不对？”固寒一愣，少了奖励？不可能的呀，系统不可能搞错奖励的呀，这种错误太低级了吧，《剑娘OL》运营了两百多年，从没听过这样的事情呀。

　　“0791小姐，这个奖励怎么是3100？怎么多了100？”钢镚大声的质问着，原来是多了一百，你小子闷声发大财就好，干嘛要说出来。

　　“抱歉，忘了和你们解释了，在你们之前，有一个团队以F级的成绩通关了该副本，不过因为他们没有完成首通，所以奖励不予发放，而是一起发给第一个首通完成的队伍！也就是你们的队伍。”

　　“感情这是我师弟龙羽那傻小子的奖励……”妙笔苦笑着说道，这实在是太嘲讽了。


第215章 欢乐的扭蛋

　　“恭喜玩家提督……你们团队是第一次通关吃副本，且获得评价为SS级，您团队中的每一个成员将享有十倍概率，8次扭蛋机会。”

　　“您的团队达到了F级评价，可以进行一次扭蛋！！”0791面无表情的在大茶几上一挥手，一排六个扭蛋机一同出现在茶几上，看来是让固寒等六个人一起扭蛋了。

　　讲道理，团队扭蛋的时候，绝对比自己一个人扭蛋要刺激的多！你就算一个人扭出了金色扭蛋，也就是那个样子，自己欢呼一下也就算了。可是一旦团队在一起扭蛋，这就乐子大了，一颗白色扭蛋可以被队友嘲笑个大半天，同样一个紫色扭蛋也会让队友抱着你的大腿让你带他去欧洲。

　　“我们是一起扭蛋，还是一个人一个人的扭蛋？”红玉看着自己面前的扭蛋机，跃跃欲试道。团队扭蛋一般有两种进行方式。一种是大家同时进行扭蛋，然后每扭一次，都互相较量，比较，吹捧，寒碜一下对方的运气；这样扭蛋的好处是速度快，而且一次不如别人，还有下一次较量的机会。

　　第二种嘛就是一个人一次把自己的扭蛋次数给抽完了，再换下一个人扭完，一个个的轮过来，这样速度比较慢，不过最大限度的检验一个人的人品……这两种方式都是非常欢乐的方式。

　　“一起吧，这样更有趣一些！”固寒笑道，和之前一个人扭蛋比起来，果然还是团队一起扭蛋更欢乐呀！现在明明还有没有开始扭蛋，自己就觉得气氛已经快要爆炸了。

　　“提督，我钢镚承认，比智商我可能比不过你，但是比起运气来，你绝对不是我钢镚的对手的！”钢镚听到固寒说一起扭蛋，顿时跳了起来，用力的拍了拍自己的胸脯，大声挑衅道。既然在智商上胜不了这个男人，那就在运气上压到他！

　　但是钢镚显然不知道，他自己已经给自己竖起了一个巨大的flag。

　　钢镚率先在自己的扭蛋机上用力的按下了去，扭蛋机转了半天，结果尴尬的事情发生了，一颗白色的扭蛋滚了出来。

　　“恭喜玩家钢镚肉弹，您得到了白色扭蛋，从里面扭出了人民币一元。”0791毫不客气的念出了让钢镚心情快要崩溃的答案……

　　“没什么大不了的，反正白色迟早都要扭出来的，早晚而已……”钢镚强行给自己解释了一波。红玉哈哈大笑一声，紧接在钢镚的后面，转动了自己的扭蛋机。

　　“恭喜玩家红玉，您得到了白色扭蛋，从里面扭出了人民币一元。”

　　“哇哈哈！哇哈哈！红玉，你还好意思笑我，哈哈哈，笑死我了……”看到红玉的结果跟自己一模一样，钢镚差点没有笑的从沙发上掉下来。

　　不过接下来的尤家兄妹狠狠的在钢镚的脸上扇了一巴掌，他们两个人居然同时扭了一个蓝色的扭蛋出来。而且这两个蓝色扭蛋居然奇迹般的扭出了两块剑痕原石，这是第五档的剑痕粉尘，足足要625份的剑痕粉尘才能合成出一份的剑痕原石，是给五品剑娘深刻用的，在蓝色扭蛋中属于非常不错的奖励了，市场价在800RMB左右。

　　钢镚羡慕的看了尤家兄妹一眼，然后又看向了妙笔和固寒，此时只有这两个人没有扭蛋了。妙笔笑了笑，在固寒的前面扭动了扭蛋机，扭出了一个白色扭蛋，开出来依然是一块钱。固寒紧随之后，开出来的同样是白色的扭蛋，不过不再是一块钱了，而是一份白铁剑的信物……固寒都数不清这是自己第几次得到白铁剑的信物了。

　　总的来说第一轮是尤家兄妹赚了个好彩头，把这对爱兄妹激动的直接当场啵了一个。

　　……

　　“奶奶的，钢镚大爷就不相信了，接下来还是白色的玩意，啦啦啦啦啦，钢镚大爷这次要最少也要扭出一个蓝色的扭蛋！”钢镚继续毫不客气的给自己不停的立flag。

　　“恭喜玩家钢镚肉弹，您得到了白色扭蛋，从里面扭出了人民币一元。”0791淡定的毫无声调波动，没有任何情感的话语在钢镚的耳朵里听起来就是最深刻的嘲讽。

　　“妈的，大爷不想活了……”钢镚气的一屁股坐在了沙漠上，拼命的挠自己的耳朵，这种被人看笑话的感觉实在是太糟糕了。

　　“区区一个南极人，就不要想着自己当欧洲人，想想办法混到非洲再说吧！”红玉深深的嘲讽了一句，然后接着在扭蛋机上按了一下……“恭喜玩家红玉，您得到了白色扭蛋，从里面扭出了人民币一元。”

　　“我哈哈哈！我笑死了！我真的要笑死了！！”钢镚趴在沙子堆上，笑的自己肚子都痛的无法自已了。

　　“忘了说了，我也是南极洲的。”红玉这句话听上去非常的淡定，但是那股子咬牙切齿的强调，绝对没有淡定的味道。

　　“接下来我来吧！”看到钢镚的鬼样子，固寒忍不住插了一下队，自己扭了一下。

　　“恭喜玩家提督，您得到了紫色扭蛋，从里面扭出了《雷峰塔讨伐任务》讨伐书！”万万没想到，固寒就这么一扭，就居然扭出来了一颗紫色扭蛋。

　　《雷峰塔讨伐任务》在讨伐任务中可能算不得什么稀有的讨伐任务，但是论及奖励程度，却是一等一的，尤其是《雷峰塔讨伐任务》可是有0.001%的几率爆出娲皇剑信物的讨伐任务，这可是帝剑级的剑娘，市面上一份娲皇剑的信物单卖都是9亿RMB一份。

　　当然了，一份《雷峰塔讨伐任务》就想刷出什么娲皇剑的信物纯粹是想多了，不过放到拍卖行里卖个几十万也是一件非常简单的事情，就价值而言，已经对得起扭蛋的紫色了。

　　“啊……我不活了……我要杀了你，提督！”钢镚一个饿虎扑食，就骑到了固寒的身上。讲道理，固寒像是想躲的话，钢镚无论如何也是扑击不到固寒的。但是固寒并没有要躲的想法，他任由钢镚将自己扑到了沙堆上。

　　钢镚一屁股在坐固寒的跨上……抓起一把沙子就往固寒的脸上丢，固寒一不小心，好大的一口沙子丢进了嘴里，满口都是苦涩的味道。

　　固寒不甘示弱，顺手也抓起了一把沙子往钢镚的脑袋上丢了过来，两个人瞬间掀起了一场黄沙大战，把周围的队员全部都牵扯进去了，尤家兄妹先后也加入了战场，最后是红玉，被固寒顺手丢了好几把在一头的秀发上。

　　顿时红玉就火了，怪叫一声，抓起两把沙子往固寒的身上砸了过去……咦，明明是砸固寒，怎么砸到了钢镚的身上？算了，不管了，丢了钢镚也就是丢了，没什么大不了的。

　　红玉一个跳跃，也骑到了固寒的脸上……咳咳，没错是固寒的脸上，因为跨上已经骑了个钢镚了，红玉不好意思和钢镚抢位置，又不想和钢镚靠的太近，就干脆骑到了固寒的脸上，然后抓起几把沙子就是一阵狂甩……

　　“有些湿润润的……”红玉似乎不知道，自己的绝对领域依然直接骑在了固寒的脸上，虽然还隔着一条小内内，但是那股子性的小骚味，已然被固寒呼吸进了鼻孔之内。

　　……

　　当最后的战斗结束，除了妙笔一个人安然坐在位置上以外，所有人都是一身的沙子躺在沙漠上，0791也不催促几人快点扭蛋，而是满脸看戏的表情，看着这一场有些可爱的沙场大战。

　　躺在沙子上喘着粗气的固寒眼角忽然有两滴湿润的东西流了下来……不要误会，固寒不是被熏的。而是多少年了，自己没有体验到这样纯粹的快乐了？自从六岁那年之后，自己压抑了十二年的情感，过着十二年的不苟言笑，苦大仇深的生活，那个时候的自己，感觉就算是一分小小的幸福，都是对死去至亲的亵渎，自己是不配拥有幸福的人，只有杀光元冦给父母报仇才是自己一身的目标。

　　可是自从成为持剑者之后，这种不苟言笑，高冷冰寒，拒人千里的性格和人设，似乎已经渐渐的离自己远去了。自己笑的时候越来愈多，也越来越真诚了，比如今天这样和一堆人如此放肆的打闹，搁在一个月前的自己，都是绝对无法想象的事情。

　　“好了，起来继续扭蛋吧，不要让瑶光等急了！”固寒拍了拍自己身上的黄沙，虽然自己的生活态度渐渐的在改变，可是自己的人生目标却依然不变，杀光所有的元冦，就是自己一辈子的追求和目标……修正一下，那些被污秽污染了的元冦，那些手上沾满了自己父母血液的元冦。

　　在一阵欢闹之后，现场的气氛缓和了不少，大家也开始认认真真的扭蛋了，直到整个扭蛋过程结束。

　　所有人当中，固寒的运气依然是最好的，剩下一个金色扭蛋和一个蓝色扭蛋在扭蛋机中，其余的东西不值一提，倒是紫色扭蛋奇迹般的开出了泰阿剑鞘，王道灵剑泰阿剑的专属剑鞘，能够让泰阿剑的全属性提高50%，恢复速度提高600%的专属剑鞘。

　　别人或许对泰阿剑的剑鞘没有兴趣，但是有一个人绝对对泰阿剑的剑鞘充满了兴趣，这个人不是别人，正是欧根欧根欧，因为她的灵剑级剑娘就是泰阿剑，《灵剑录》排名第九的灵剑。


第216章 宝物任君选

　　“这个剑鞘卖给我怎么样？我可以出4000万买下来！”妙笔看到这个剑鞘，眼睛就是一亮，开口就是4000万RMB，这个价格都快抵得上一整套倚天剑信物的价格了，妙笔还真是舍得开口呀。

　　不过这也并不意外，妙笔买下这个剑鞘，摆明了就是讨好欧根欧根欧的。向他这样出去卧底了十几年的家伙，回到帮派里面，那是什么人脉和资源也没有的，回去了指不定就被放到一个清水衙门里面，得不到重用。所以妙笔急需和欧跟欧根欧建立一个良好的上下级关系，让自己简在帝心……这个泰阿剑的专属剑鞘就是最好的礼物了，这可是欧根欧根欧花钱买都买不到的稀有物品。

　　不过，固寒并不打算让妙笔称心如意，他直接把剑鞘收回了自己的此元口袋。“这个剑鞘我另有他用，就不对外出售了！”

　　“那还真是可惜了！”妙笔的表情非常的遗憾，不过他并没有再找纠缠固寒非要买这个剑鞘。事实上，他本来就已经准备好了一样欧跟欧根欧无法拒绝的礼物，这个剑鞘也仅仅只是锦上添花而已。

　　除了固寒运气爆炸，开出了一个灵剑级的剑鞘以外，其余的成员运气就不怎么好了，哪怕是紫色的扭蛋，开出来的也不过是一些价值不到五万RMB的东西，连固寒的剑鞘的一根毛都比不上。

　　不过扭蛋只是一个开始，在扭蛋结束之后，最重要的奖励才堪堪登场。

　　……

　　之前有提到过，首通副本有一个无力伦比的超级奖励，就是这个副本中掉落的所有物品，都会列出来，让参与副本的玩家每个人从中任意的挑选一个。没有错，是这个副本所有掉落物品中任意挑选一个。

　　虽说扭蛋机中扭出来的扭蛋，似乎什么物品都可以扭出来。但是实际上，每一个副本产生的扭蛋奖励都会限制在一定的范围内。比如名剑级以下的副本，是绝不可能扭出斩青丝这样的盖世珍宝的。

　　不过每一个不同的副本，终归都有一些独特的，非常珍贵的但是掉率小的可怜的超级宝贝，比如越王勾践剑副本是会扭出越王勾践剑这样的绝世剑娘，但是那可怜的0.00001的掉率，会让所有对它有企图的玩家感到绝望。

　　但是这个奖励的话就可以完全无视什么几率的问题，只要这个副本的掉落库内有斩青丝，你就可以直接拿走……是不是帅呆了！这也是红玉等人放着刷副本，打讨伐之类的事情不去做在，在这个隐藏副本中白白消耗一个多月时间的根本原因，不然哪个傻瓜会为了什么剑派的荣誉感，就去干这种随时可能竹篮打水一场空的事情。

　　“各位尊敬的玩家，副本宝库即将打开，你们准好了吗？”在分发掉所有的扭蛋奖励，然后将扭蛋机收了回去之后，0791拍了拍手，一个巨大的青铜门就在撒哈拉大沙漠中凭空出现了。青铜门的最顶上写着“亚瑟王的背叛”六个大字。

　　这个青铜门就是副本宝库的入口，里面装着的都是《亚瑟王的背叛》副本可能产出的物品。

　　“准备好了，我们进去吧！”固寒点了点头，一马当先，走到了青铜门的门口，0791又拍了拍手，青铜门就轰然洞开。

　　固寒带着自己的队伍漫步进入青铜门中，发现门内的时间并不是想象中的宝库模样，更多的却像是一个超市。

　　是的，你没有看错，青铜门内就好像一个超市一般。里面灯光明媚，一排排的货架整齐的摆放开来，分成了什么剑娘信物区，实用道具区，剑娘装备区，消耗品区，讨伐任务区等等，足足有十二个大区，所有《剑娘OL》中可能被爆出来的物品，都会摆放在这十二个区内。

　　固寒首先在剑娘去逛了一圈，剑娘区是这个超市中占地面积最大的一个区域，足足有几百个货架，几千种不同的剑娘信物摆放在这里。

　　剑娘信物固寒就不看了，一份信物一份信物的硬凑，鬼知道什么时候才能凑齐十份。固寒主要的目标放在仅仅只有一个货架，摆放了六把完整剑娘的货架。

　　就像固寒在《越王勾践剑》副本直接扭出完整的越王勾践剑一样，副本中也是有可能扭出完整的剑娘的，只不过这样的几率非常小，可以扭出的剑娘种类更是小的可怜。从这个货架上可以看出，《亚瑟王的背叛》副本中能够扭蛋直接扭出来的完整的剑娘就只有六种。

　　这六个完整的剑娘分别是名剑级的祭魔剑；名剑级的惊鸿剑；名剑级的弑天剑；祭魔剑和惊鸿剑不提，都是名剑级剑娘中排名靠后的剑娘，但是弑天剑却位列《名剑录第三》，沧澜波涛队伍中的凌云，用的就是弑天剑。

　　另外三把分别是灵剑级的巨阙剑和灵剑级的六道剑。最后一把则是仙剑级的镇岳尚方剑。

　　这些剑里面，当然是仙剑级的镇岳尚方剑最为值钱，其次是两把灵剑，最后才是三把名剑。

　　讲道理，这个房间中最珍贵，最值钱的东西就是这三个灵剑以上的剑娘，不过固寒对他们并没有想要拥有他们的兴趣。

　　因为一旦选择了这六把剑娘中的一个，那么就会与自己绑定，无法掉落也无法交易……一旦无法同步协调成功，这六把剑娘就和废铁一样，没有什么的区别。所以其他人根本来都不来这里看一样，他们并没有这个自信能够和这些剑娘一步到位的同步协调成功。

　　不过固寒对她们没有兴趣倒不是因为害怕同步协调不成功，而是这几把剑与自己的能力并不合适，在各自的等级中，也不是最强的那一个，固寒并没有兴趣和他们同步协调。

　　反倒是看到这三把名剑级剑娘，固寒隐隐约约的有些心动，尤其看到弑天剑的时候，固寒的心中在那么一瞬间有拿下来的冲动。

　　毕竟是名剑第三，比越王勾践剑的名次不知道高到哪里去了。而且可以一步到位，不需要像倚天剑一样，费力的搜寻。与自己的实力也比较搭配……但是想了想，固寒还是放弃了弑天剑，因为固寒的目标始终是名剑第一的三尺剑。

　　名剑第一的三尺剑威力之强，远远碾压了排名第二以下的所有剑娘。而且三尺剑是绝无仅有的人道宝剑，象征整个人族的一把名剑，这个天底下的人道宝剑只有两把，一个是只在传说中出现过的帝剑级轩辕剑，另外一把就是这三尺剑了。

　　和弑天剑比起来，三尺剑更加适合固寒的能力，在固寒安排给自己的规划表中，三尺剑就是名剑级的第一选择，没有比他更合适的选择了。

　　既然这六把剑对固寒来说都没有意义，他也就离开了这个货架，绕着摆放了几千个剑娘信物的货架转了一圈。这些信物85%是古剑和宝剑级的剑娘信物；14%是名剑级剑娘的信物，1%是灵剑和仙剑级剑娘的信物。

　　别看名剑级的剑娘信物只占据了14%，可是却几乎90%的名剑信物都在做和你。因为名剑级剑娘本身的数目太少了，和几千柄的宝剑和古剑比起来差的太多，只有几百个。

　　非常遗憾的是，这些信物中并没有三尺剑的信物，不然固寒就不用纠结，直接取走三尺剑的信物就好了。

　　不过固寒还发现，这里面连矩子剑的信物也没有。这是一件不可思议，不正常的事情。固寒都从鲁班的手上得到3份矩子剑的信物了，按理说矩子剑的信物也应该包括在副本掉落范围之内的，可是固寒仔仔细细的看了一遍，愣是没有发现这里有矩子剑信物的痕迹。

　　正当固寒有些疑惑的时候，妙笔忽然出现在了这里。他径直走向了放有六个完整剑娘的货架上，直接拿起了灵剑级的六道剑。

　　“你想要这把六道剑？”固寒开口道。

　　“嗯，我想要她！”妙笔点点头，眼睛一直盯在六道剑的身上。“我想要她很久了，想不到居然在这里能够看到完整的全套，实在是太幸运了。”

　　“妙笔，虽然我不是很看得起你的为人，但是我还是要提醒你一句，你选择六道剑的话，一旦同步协调失败，你将一无所有。”

　　“提督，我问你一个问题，你知道我卡在灵剑级有多久了吗？”妙笔笑着问道。

　　“不知道。”固寒摇摇头，他没有兴趣关系妙笔的事情。

　　“我卡了五年了！”妙笔感叹了一声，“五年了，这五年中我试验了二十多把灵剑级剑娘，几乎一大半的灵剑级剑娘我都是弄齐了信物，然后抱着满腔的期待进入剑阁，黯然神伤的回来。”

　　“剩下的那些没有试验过的灵剑级剑娘的信物都太难弄到手了，我已经有五个月没有凑齐一套完整的灵剑级信物了。刚刚好，这把六道剑是我没有凑齐过的灵剑级剑娘，我想试试看，万一这把剑能成功呢？”

　　妙笔的脸上满满都是苦涩，固寒忽然理解了妙笔为什么要这样选择，现在任何一点能让他突破名剑级的可能，都会被他紧紧的抓在手里。除此之外，一切都不重要。

　　“祝你成功！”固寒拍了拍妙笔的肩膀，然后去往其他的区域了，他还没有找到，或者说是，自己想要什么东西。


第217章 表白

　　固寒接下来在整个超市中转了一圈，可是依然没有找到自己非常感兴趣的东西，眼看着其他人都先后找到了自己心仪的东西，固寒渐渐的有些焦急起来。

　　固寒从剑娘区漫步到了道具区，又漫步到了消耗品区，一直走了七八个区，都没有看到什么能让自己眼前一亮的东西。唯独在消耗品区发现了一瓶剑素口服液，让是固寒需要的东西。不过这瓶剑素口服是紫色的，只增加200夸克的剑素，对于现实中的固寒帮助并没有太大。固寒需要的是能够在比武中极大提高自己实力的道具，而不是现实中的200夸克剑素。

　　一大圈逛下来，唯一一个固寒没有去过的是特殊道具区，固寒抱着实在不行，就去把消耗品区的来一瓶剑素口服液给拿到手里的念头在这个特殊道具区转了一圈，然后瞬间眼睛一亮，他发现了一个有意思的小东西。

　　这是一个放在货架底层，沾满了灰尘，看上去并不起眼的小玩意，固寒将它拿到手上，看了看这东西的名字，瞬间就是满脸的笑容。想不到这个东西居然也能爆出来，自己的奖励就是他了！

　　……

　　固寒是最后一个离开宝库的，其他人早就挑好了东西出来了，不过固寒并不清楚她们都选了什么东西，唯独有钢镚拿着一个华丽的脸盆喜滋滋的向别人炫耀。这个脸盆固寒认识，因为他也有一个，就是从《镇远镇守府讨伐任务》中的得来的聚宝盆，可以将一件宝物变为两件的神奇道具。

　　从宝库中离开，固寒发现，大家看自己的眼神都有些不对劲，似乎有一些不舍包含在其中。这很正常，当宝库正式关闭，也就正式意味着这个临时的团队要解散了，固寒也即将退出瑶光剑派，重新回到他独来独往的日子中。

　　“提督，我们有机会再见面的吧！”尤家兄妹笑着看着固寒道，固寒点点头，“当然，有机会我们还会再见的！”

　　“提督，虽然我现在还是看你不顺眼，不过我钢镚佩服你，以后有事情找我钢镚，只要我钢镚能做到的，就决不推辞，我交你这个朋友了！”钢镚拍着胸脯，就像钢镚自己说的，他和固寒的关系绝对是队伍中最糟糕的一个，可是他依然对固寒充满了佩服！对固寒智谋与能力的佩服，这种佩服哪怕双方的关系再恶劣，也会从心底油然而出，无法阻挡。

　　“我就没什么好说的，我走了，希望以后不会是对手就好！”妙笔挥挥手，就离开了副本结算中心，他在副本中已经死了，如果不是为了和队友一同领取奖励，估计早就和上次固寒一样被踢出游戏三天的时间。这一次立刻副本结算中心，下一次再上线，就是三天以后了。

　　妙笔也道完别之后，就剩下红玉一人没有和固寒说过话了。之前的最后一次副本可以看到，其实红玉已经暗中成为了固寒的助手，帮助固寒完成了很多私底下吩咐的事情，在队伍中，和固寒关系最好的，应该就是红玉无疑。

　　“我决定了。”红玉忽然一步两步，步伐曼妙的走到了固寒的跟前，用自己的胳膊环住了固寒的脖子，仰起头，盯着固寒的眼睛，“我要追求你，我要你成为我红玉的男人。”

　　这突如其来的告白实在是太突然了一些，不但固寒没有反应过来，就连一边围观的钢镚和尤家兄妹也是一愣。

　　“红玉，你不是要追我们瑶光掌门，非他不嫁的吗？怎么这么快就移情别恋，你不怕瑶光掌门知道了会伤心吗？”钢镚大声的喊着。

　　“行了，瑶光他都拒绝我红玉上百次了，我红玉看不上他了，这个提督先生可比摇光好上几倍不止，红玉不要那个臭瑶光了！”红玉朝钢镚吐了吐舌头，还想对固寒说些什么，却不想固寒纵身一跃，从红玉的环绕中脱离开了，“红玉，我暂时没有与谁在一起的打算，你找错人了，你放弃吧！”

　　说完这句话，固寒的身影就逐渐的变淡，最终消失在了副本结算中心内。

　　……

　　从副本结算中心离开之后，固寒直接返回了自己的剑冢之中，和越王和倚天说自己要下线相当长的一段时间，估计有四五天都无法上线。

　　倚天表现的非常的无所谓，但是她却讨好的凑到了固寒的身边，“喂，哈士奇，你走的话可以，但是你要留下点东西下来！”

　　“什么东西？”固寒一时没有转过弯来，这个倚天会想要自己留下什么东西下来？爱的抱抱吗？当然不可能是这种东西，倚天摆了摆自己的手掌，做了一个掏钱的动作，“当然是钱了，你最好留下个十几二十万下来，不然本女侠喝酒的钱都不够。”

　　感情这位女侠是发现固寒走了以后没钱买酒了，所以催促固寒留下一些零花钱下来。

　　“这么多够不够？”固寒掏出了五万人民币的现钞交给了倚天。

　　“谢了！哈士奇！赏你一个！”倚天飞快的在固寒的脸上香了一口，然后拿着钱喜滋滋的出门去了，这个动作，看上去就和跟干爹讨钱花的干女儿差不多……嗯，确实差不多。

　　满足了倚天的需求，接下来就是越王的需求了。不过越王似乎比倚天好对付的多了，她只是用了的挥了挥手，看上去非常不耐烦的表示自己只想在网上看电视剧，固寒别说四五天了，就算四五个月不上线都是没问题。

　　“那好，下个星期再见！”固寒对着越王挥了挥手，身形逐渐的淡漠，这一次，他是消失在了游戏的世界中了。

　　“唔！臭提督，烂人，唔……”越王猛地扑到了键盘上，脸不断在的键盘上滚动，一个个深深的痕迹伴随着泪水，浸润了她的脸颊和皮肤。

　　……

　　“固寒！你终于醒了，你这次在里面呆了好久哦，都不出来陪清贫玩，清贫不喜欢你了！”固寒一睁开眼睛，就看见清贫骑在自己的身上，身上穿着上次买来的一套熊猫服。不过因为清贫的脑袋太小，所以两个黑白的耳朵并没有像熊猫服设计者想象的一样，出现在清贫的耳朵两侧，而是种在了清贫的脑袋上，看上去就像是一对可爱的犄角。

　　“这个萌货！你真是萌死人不偿命呀！”固寒的心被清贫狠狠的萌到了一下，抱住清贫的小屁股，一个鲤鱼打挺就从床上站了起来。

　　“清贫现在几点了？”距离固寒上一次退出游戏已经是三十多个小时之前的事情了，这三十多个小时中，固寒一直在游戏中研究规划副本的最后通关攻略，所以一直没有从游戏中退出来过，以至于刚刚清醒的时候，都有些分不清现实的时间是什么时候了。

　　“哎呀，清贫怎么知道这种事情……喂，媚韵姐姐，今天是什么时候啦！”清贫的眉毛一挤，就把这个任务的锅甩到了专属女仆温媚韵的身上。

　　“现在是下午十六点五十六分，清贫娘娘，距离您开饭的时间还有三十四分钟，请您不要着急，今天您的东坡肉已经在灶台上炖的香喷喷的呢！”感情温媚韵以为清贫问自己时间是关心什么时候开饭。在和清贫相处的这几天中，温媚韵已经充分的摸透了清贫的性子。

　　这位主子一辈子大约只对猪肉，尤其是天然猪肉有兴趣，其余的都不在她的关心范围内……哦，不对，主人也是她严重关切的东西，每当动画片葫芦兄弟播完之后，清贫就会跑到沉浸在游戏中的固寒的身上，这边捏捏，那边叉叉……偶尔还喜欢把自己的脚丫子塞进主人的嘴巴里，而固寒还以为是猪蹄什么的绝世美味，又舔又吃的高兴坏了。

　　不过说实话，清贫的小脚吃起来的话，并没有任何的臭味，相反，有一种犹如檀香一种感觉的异香。

　　“今天是3001年8月7号了吧！又要到晚上了吗？明天又是八月八号了吗？”固寒听到温媚韵的报时，心中默默的计算了一下，还记得上一次深刻剑痕的课程结束后，班主任罗帆说过，马上就要进行下一场出城实训的课程了，算一算，就是后天开始。固寒就剩下明天一天空余的时间了。

　　不过固寒的时间并不宽裕，今天吃了晚饭，他还要花一个晚上的时间整理书写《亚瑟王的背叛》攻略帖，估计此时论坛上已经有上百人在翘首以盼自己的攻略贴出来，好让他们第一时间可以冲入副本进行攻略。

　　过了今天晚上，固寒明天还要登陆一趟游戏，他有一些时间要和瑶光沟通清楚，还要去找沧澜波涛剑派收取自己的赌注：三才伏魔剑阵图，这可是固寒获胜取得八城论剑第一的最大依靠。

　　在最后，固寒还有一件必须要做的事情，要赶在出城之前办到。这件事情比其他任何事情都要重要，是固寒从不曾忘记的一件事情。


第218章 钱如潮水

　　在固寒和清贫愉悦的吃着各种猪肉料理的时候，论坛上已经一片的疯狂了，各种关于这次副本首通的帖子不断的刷屏，尤其是一个帖子被顶到了最火热的程度，这个帖子有一个大大的非常显眼的标题：《一个盛世王朝衰败的起点：沧澜波涛摇摇欲坠的王座》。

　　这个帖子先是用一种看透了世事变化的态度说什么物极必反，盛极而衰，三十年河东三十年河西的玄学道理，借着就指出，沧澜波涛的上升曲线已经结束了，在巅峰过后，沧澜波涛已经进入了下行的曲线了。

　　他的主要论据就是沧澜波涛居然在副本首通上，被一个小小的新人玩家联手一个还不到前十的剑派给突破了不败金身，还损失了一大笔的剑派资源外加创始人鸪尽官僚留下来的三才伏魔剑阵图，这一巨大的失败正是预告沧澜波涛的实力正在迅速下降，各种官僚主义盛行，各种裙带关系的废物占据了沧澜波涛的高层职位，沧澜波涛就像一个得了无法救治的慢性疾病的老人，迟早要步入毁灭的结局。

　　借着，这个帖子狠狠的把固寒和瑶光剑派给吹了一遍，说什么提督绝对是游戏三十年以来最杰出，最耀眼的一位玩家，比什么十年前的欧跟欧根欧，二十年前的瑶光要耀眼的多的多，一身无论是智慧和无力都碾压了整个同一代的新人，未来的游戏世界的巅峰，必然有提督的一个位置。

　　帖子说的并不是瞎吹的，他列举了提督目前取得的超级成就，什么200年来第一个SSS级通过《越王勾践剑》副本；什么找到了200年没有人发现的《武当绝顶》副本彩蛋；什么以最小年纪触发了帝剑级任务；什么以最小年纪指挥队伍从沧澜波涛手中抢走了副本首通；

　　这些列举出来的提督的成就那都是实打实的成就，固寒仅仅只是进入游戏一个月而已，而且还是以18岁的最低年纪进入的游戏，不是那种在外面厮杀了十几年，三十多岁再进入游戏的老油条。你看看当年号称一代新人领袖的瑶光进入游戏一个月和欧根欧根欧进入游戏一个月的成就，加起来还没有提督的四分之一耀眼，根本比不了。

　　这个帖子甚至将提督放到了和当年刚刚进入游戏的鸪尽官僚相比的程度，虽然帖子的主人并不认为提督的最后成就能和天纵英才的鸪尽剑帝相提并论，但是觉得仅次于鸪尽官僚的玩家也是有可能的，并且打包票，提督未来会统治这个游戏一两个时代，成为游戏中无可议论的王者。

　　这个作者用尽了自己全身的力气，把固寒狠狠的吹了一遍，从头到尾的奶了一遍，不知道的人还以为这个作者是提督花大钱买来的水军。殊不知，固寒看到这个帖子的时候，也是一头的雾水，这个人是恨不得想要一口毒奶奶死自己吗？

　　固寒以为回复这篇帖子的都是来骂楼主脑残的，骂楼主是自己请来的水军的，结果点开帖子一看，居然里面是一大片叫好的声音，都是说楼主写的好，提督确实是未来的领袖没得跑了。甚至还有来打赏几百RMB给这个楼主，表扬楼主说出了他们的心声。

　　固寒翻了十几页帖子，发现百分之90都是赞同楼主，然后一同吹捧自己的，偶尔有一两个明智的，觉得提督还需要时间观察下才能下结论的声音，就被那些貌似提督的疯狂脑残粉们围攻了一顿狠的，到最后连坏话都不敢说了。

　　“这里面有问题！”固寒关闭这个帖子，嘴角撇出一丝的微笑，这个帖子的作者和回复者都是水军无疑。但是不是固寒的支持者请来的水军，而是那些看固寒不爽的敌人请来的水军，他们的目的很简单，就是要在网络上固寒捧的高高的，越高越高。

　　大家可能会问了，这不是神经病吗？既然是固寒的敌人，为什么反而要将他捧得高起来？不是应该各种诋毁固寒吗？

　　固寒的敌人当然不是神经病，相反，他们的智商很高。因为他们知道，在固寒没有主动犯错，爆出什么爆炸性的丑闻或是失败的情况下，光凭一张嘴，是不可能将固寒给抹黑的。那么反过来将固寒捧起来就好了。

　　固寒目前的成就看上去非常的耀眼，其实正是能够成为固寒基石的成就并不多，固寒现在被他们捧得这么高，就好像无底的高台和天上的浮云。

　　而如果固寒一旦被这些吹捧吹昏了脑袋，真以为自己是多么牛叉的一个人物，那么高傲大意之下失败就是必然的事情。就像大破灭前的某个反向Q的家伙，真的相信网上那些什么天下第一中单的吹捧，结果摔的一辈子也很难再爬起来。

　　固寒也是这样的处境，只要固寒出现失误，那么整个高台就将轰然倒塌，当初固寒的敌人将固寒捧得有多高，那么固寒就摔的有多惨，这是一个堪称恶毒的计谋了。

　　固寒很快就想明白了里面的各种乌七八糟的东西，不过固寒并不打算应付这些明枪暗箭，在固寒看来这没有必要，让他们吹捧去好了，随便他们吹得有多高，反正自己一辈子也不可能倒下来。

　　……

　　除开这个用心恶毒的吹捧固寒的帖子以外，更多的是求提督快点将《亚瑟王的背叛》的攻略贴给发出来的帖子，这些玩家们不停的发出这样的帖子：

　　《提督的攻略帖发了没有呀！》

　　《提督的攻略帖什么时候发呀？》

　　《提督跪求您快点发帖子吧，我的剑娘已经饥渴难耐了》

　　《提督你要是晚上七点前发帖，我打赏给你一个1888你信不信？》

　　嗯，大约都是这样的催促固寒快点发攻略帖的声音，这样的帖子占据了论坛首页一半以上的声音，这可是一个非常不得了的成就。

　　固寒也不吊这些玩家的胃口了，他倒是很乐意现在就把攻略帖给发布出来，但是这并不现实，因为他现在一个字还木有动手来着。

　　从下午六点到了晚上十二点点左右，固寒才将整个攻略帖给写了出来，足足花了六个小时的时间。

　　花了这么长的时间倒不是因为固寒非常的良心，写的字数很多，其实总共也就四千多字，搁在网络写手的手里，也就是两个小时搞定的问题。

　　之所以要花六个小时，是因为固寒的的确确在认真的写这篇攻略，把很多可能影响评分的细节，以及需要注意的事项，和NPC聊天的时候，不能讨论的禁忌话题之类的东西全部都给列了出来。比如杀了土狼要记得清理干净尸体，和鲁班说话的时候要保持对他的尊敬，和阿尔托莉亚相处的时候，要对她进行足够的尊重之类的细节。

　　最后固寒还非常贴心的将高考的时候，所有自己回答过的题目，以及钢镚他们回答过的题目都列了出来，还附送了标准答案。当然，这对于副本的题库来说，只是杯水车薪，百分之一而已。

　　当整个攻略帖写完后，固寒又还是仔细的校正了一遍，修改一些错别字以及语句上的问题，取了一个《提督发布：亚瑟王的背叛副本首通攻略》的名字，将订阅金额设定为5元，与瑶光剑派的官方帐号收入五五分成后，就将这篇帖子给发了出来。

　　大约是论坛背后的管理员也在紧盯着固寒的举动，当他用小号提督12580点击确定，发出攻略帖的第一秒，这篇帖子就被管理员给设定了精华加顶置，出现在论坛的最上面的位置。

　　“尊敬的持剑者固寒，有人在论坛中，阅读了您的绑定小帐号，提督12580在论坛中发布的收费帖：《提督发布：亚瑟王的背叛副本首通攻略》，支付了人民币五元，扣除20%的个人所得税，您的游戏账户已自动打入人民币两元。”

　　“……”

　　然后在一瞬间，固寒的个人终端就开始疯狂的接受这样的订阅消息的，幸亏固寒早有预防，设定了免打扰，才没有被一连串的提示音给弄得脑浆爆炸。

　　在帖子发布的十分钟后，整个帖子的阅读量就直接突破了二十万，光是订阅费用，就有五十万打入了固寒的账户内，这还不包括打赏费用……各种100；588；1888；5888；10000；等等，各种数目的打赏，通通不要钱的砸向了这篇攻略帖，在帖子中打赏统计选项中固寒可以看到，打赏最多的是一个叫做“泽泽是我媳妇”的不知名土豪，居然一口气直接给这篇攻略帖打赏了十万RMB！！！

　　这让固寒不由的感叹，这个世界的土豪还真的任性呀！

　　截止到第二天早上固寒起床，这篇攻略帖已经给固寒带来了1500万的订阅收入，2251万的打赏收入。按照固寒只是收入一半来计算，那么整个帖子的订阅收入应该是3000万，打赏收入是4502万，再换算一下，那就足足有600万人已经阅读了固寒的帖子。

　　而这个阅读人数依然还在上升，地球上八大基地城市，总计一亿两千万的人口，估计最后能有5000万的总阅读量，毕竟这一亿两千万的人口中，有一个亿左右，都是木有工作，只能依靠游戏度过自己空虚的精神生活的可怜人。


第219章 越王的心

　　“越王，我决定了，从今天开始，我放弃清贫，放弃倚天，放弃未来所有的剑娘，我要一辈子呆在游戏里，一辈子和你在一起！”固寒端着越王的脸，柔情似水地说道。

　　“讨厌，人家什么时候要放弃其他的剑娘……人家什么时候要一辈子和你在一起了……讨厌，讨厌，讨厌！”越王低下头，脸上无限的娇羞，“你说的，要一辈子在游戏里，和我在一起的！你不许耍赖。”

　　“我不耍赖，我固寒一辈子骗天骗地，骗尽天下苍生，我也不会骗你越王一个人。”固寒举起自己的一只手，对着上天无比虔诚的发誓道。

　　讲道理，你固寒都说骗天骗地，骗尽天下苍生了，发誓还有个屁用呀？发誓不就是在欺骗老天爷吗？

　　不过貌似越王并没有发现固寒这可笑的文字游戏，身子惊喜的站起来，就往固寒的怀抱中一扑，“臭乎乎的卑鄙小人，我越王压死你……哎哟，痛痛痛痛！”

　　越王猛地睁开眼睛，就看见自己摔倒在地上，脑袋边上就是一个尖锐的桌子脚，看样子刚才越王就是撞在这个桌脚上面了。

　　昨天晚上越王一直坐在电脑前面看电视看到了不知道什么时候，就趴在电脑桌上睡着了。看样子是在睡梦中的一些动作过于激动了一些，以至于从椅子上摔了下来，撞到了这个桌子腿上。

　　感觉到自己额头上的疼痛，再想起自己梦中发生的那些事情，一股委屈瞬间涌上了越王的心头。

　　“啪！”越王站起来，用力的在电脑桌上拍了一下，感受到震动后，电脑的显示器立刻亮了起来，重新开始播放越王没有看完的电视剧。此时，电视剧进入了高潮阶段，久别重逢的男主和女主抛掉了手里的所有东西，不顾一切的扑进了对方的怀抱之中，尽情的享受着爱情的甜蜜滋味。

　　这是一个温暖人心的画面，可是到越王的眼中，这似乎就变成了深深的嘲讽。

　　“好大的胆子，连你也敢看不起本王！”越王的眼睛一红，“垃圾提督，臭提督，废物提督，卑鄙小人提督，你有本事一辈子别回来玩游戏；有本事一辈子别来看我；有本事一辈子别来用我……不对，别来玩我……不对，别来……总之你就别回来！”

　　她忽然具现出自己的越王剑，对着自己面前的电脑桌就是一剑。这个可怜的电脑桌和电脑哪里经得住越王的一剑，瞬间就被砍成了两半，原本在播放电视剧的电脑屏幕，也彻底的熄灭了。

　　“紫薇，我爱你，我发誓，我再也不离开你了，你不知道，我爱你爱的有多么的痛苦，不能和你一起看星星，看月亮，不能和你一起从诗词歌赋聊到人生哲学，我真的好痛苦，好痛苦好痛苦。我一辈子也不要离开你了。”

　　“永琪，我也爱你，我也发誓，我也再也不离开你了，我也不知道，我也爱你爱的有多么的痛苦，不能和你一起看星星，看月亮，也不能和你一起从诗词歌赋聊到人生哲学，我也真的好痛苦，好痛苦，好痛苦。我也一辈子不要离开你了！”

　　“紫薇！”

　　“永琪！”

　　虽然显示器坏了，但是主机依然完好，音箱也在，两个逗比的主角依旧在尽情的互诉衷肠……然后就没有然后了，主机也惨遭愤怒的越王的毒手。

　　“讨厌！讨厌！讨厌！垃圾东西，连你也敢欺负本王，连你也要欺负本王，本王要把你五马分尸，十马分尸，百马，千马，万马，亿马，统统都给分尸了，分尸掉！”这个可怜的电脑桌成为了越王最后的出气筒，经受了越王惨无人道的几十剑的虐杀，最后直接成了一堆不知道什么玩意的电子元器件……惨无人道呀。

　　“越王，你干什么？这台电脑惹你了？”忽的，固寒在越王的身后奇怪的问道。

　　“要你管……”越王头也不回的反驳了一句，继续对着电脑砍了几剑，然后才猛然的反应过来，惊恐的一个转身，就看见了固寒那张莫名其妙的脸。

　　“你……你……你，你怎么在这里？”越王有一些快要语无伦次了。她就想不明白，固寒怎么会出现在这里，还刚好发现自己疯癫的样子，“你不说了，你可能四五天都不会上线吗？”

　　“很奇怪吗？”固寒走到越王的身边，“你也说了我说的是可能四五天，那我也可能会上线。刚才现实里面当年明月找我，说是瑶光要和我谈一些事情，我就是上线了。”

　　“哼，原来是当年明月找你，你才上线的……”越王听了这话，火气又有些上来了，感情别的女人一个电话，固寒就屁颠屁颠的上线了，那自己算什么东西？

　　嘛，女人这点最讨厌了，她们总是会忽略掉一些重要的东西，比如这一次其实是瑶光来找固寒，当年明月仅仅只是一个传声筒而已。

　　“你的脸怎么这么红？”固寒伸出一只手摸在越王的脸上，果然，非常的炙热，就跟一座火山一样的。

　　“你感冒发烧了？”固寒又把摸了越王脸颊的手往自己的额头上蹭了蹭，比较一下双方的温度，得出这样一个结论，“越王，你真的发烧了。”

　　“你滚呀……”越王彻底要疯了，一个饿虎扑食，扑在了固寒的身上，顺手就把固寒给压到了床上，一双粉拳在固寒的头上，身子上，腿上拼命的捶打着……也亏她还保持了理性，木有拿出越王剑，在固寒的身上戳几个洞出来。

　　“行了，别闹了！”固寒一个转身，反而将越王一个反压在了床上。越王扭动着想要反抗，结果固寒的双腿一夹，越王整个人就软趴趴了下来。

　　此时两个人的姿势可谓是非常的暧昧，固寒的下半身跪着，膝盖死死的将越王的大腿两侧夹住，将越王的一双修长的美腿并直的如同一双连在一起的象牙白玉筷一般。而固寒将越王的大腿夹起来之后，就坐在了越王的一双雪白的大腿上，胯下的两个敏感之物刚好就这么面对面的撞在了一起。

　　与此同时，固寒俯下自己的上身，让自己的脸逐渐和越王的脸面对面的贴在了一起，额头碰着额头，鼻子碰着鼻子，就差嘴唇碰着嘴唇了。

　　“你……你……你想干什么……你放开本王……”越王说的话软绵绵的，简直是毫无底气，一点拒绝的果断和威吓都听不出来，这个可怜的小绵羊已经沦陷了。

　　“你发烧了，越王，你需要降温！”固寒的脸再一次下降，让自己的整个脸蛋彻底与越王的脸蛋接触在一起，固寒说话的口气，直接就吹到了越王的脸上，让越王的脸颊更加的炙热难忍了。

　　“嗯咛！”越王忍不住轻哼一声，就好像寡居了十多年的美少妇，第一次品尝到甘霖一般的呻吟声。“你快点滚……你不想看到你……你快点滚吧……”

　　“那好，那我就滚了！”越王只是言不由衷的这么一说，固寒似乎就当当真了，他直接从越王的身上爬了起来，就像是一个付了钱完事的嫖客一样，从越王的身上离开了。

　　“我可走了！”固寒还整理了一下自己的衣领，裤脚什么的，大哥，你又没脱衣服，你整理这玩意干什么。

　　“你滚……”越王把自己的头蒙进被子里面，声音有些嗡嗡的，听上去似乎再哭，可仔细一听，似乎又觉得不是。

　　“越王，我知道你的心意！”固寒并不是什么情商白痴，像是大破灭前的那些扶桑动漫里的那主角一样，明明女主已经表现的这么明显了，可是他们一辈子似乎也看不出来，女主在喜欢他……固寒已经隐隐约约的明白的，越王的心，挂在了自己的身上了。

　　“可是，这里是一个游戏的世界，我归宿不属于这里，迟早有一天，我会彻底离开游戏，不会在登陆这个世界，在外面真实的世界中，寻找我的人生的目标和梦想，我是属于现实的，游戏只是我实现梦想的必须途径而已，希望你可以明白！”固寒的话淡淡的，非常的平静，可是在越王的心里，却如同刀割的一般，让越王犹如处于刀山火海之中。

　　“所以呢，你要本王永远忘记你吗？”越王猛地从床上坐起来，脸颊上两道泪痕分外的明显，她真的哭了。

　　“那好呀，你去买一个惜缘露过来，这样我们就能彻底一刀两断，本王继续陷入无边的沉睡之中，再也用不着过着这种鬼日子了。”

　　“我没有这个意思。”固寒摇摇头，“我是不会放弃你的，你既然成为了我的剑娘，那么我就会对你一直负责下去。”

　　“负责，你要怎么负责？”越王的眼睛中闪过一丝的期待，可是又有一丝的迷茫和困惑，“你不是逐渐将会要放弃游戏吗？”

　　“我会在现实中和你的本尊同步协调的，这样你的记忆就能随着本尊一同回归现实的记忆了，你就依然还能陪伴我这一生。”

　　“好！”越王努力的点点头，她知道，固寒是个说道做到的男人。


第220章 瑶光的野望

　　“提督先生，麻烦你了，特意让你来一趟！”瑶光剑派的会议室中，瑶光一个人端坐在主位上，他的身边只摆了一张椅子，面前的桌子上还放了一杯茶水，显然这是给固寒准备的，固寒毫不客气的坐了下去。

　　“看你脸色不太好，大胜了沧澜波涛，你们瑶光剑派的威名直冲云霄，你不应该高兴一些吗？”固寒注意到瑶光的脸色并没有自己想象中的高兴与兴奋，相反，还有不少忧思和慎重挂在脸上。心中不由的对瑶光的评价再多了几分，这个人宠辱不惊，未来绝对不可估量。

　　“胜则胜了，可是自此也和沧澜波涛剑派结下来巨大的梁子，这迟早是一个巨大的隐患，说不定什么就爆发出来，到时候，说不定就功亏一篑得不偿失了。”瑶光苦笑着说道，这次从沧澜波涛的手中截胡，确实让他承受了巨大的压力，第一剑派稍微给自己伸一脚，自己的瑶光剑派说不定就要把吃进去的好处给吐了出去。

　　“这些事情都是显而易见的事情，瑶光你既然早就预见了这一点，为何不主动退缩一下呢。”固寒笑道。

　　“是呀，但是肉送到了嘴边，我总不能不吃吧？”瑶光也笑了，“莫非提督先生舍得放弃这一口美肉不成？”

　　“我当然舍不得，就算没有送到我的嘴巴，我也要像狼一样冲过去咬一口。”固寒看着瑶光，他知道，对方也是和自己一样的人，绝不会等着肉主动送到自己的嘴边，只要看见肉的痕迹，他就会毫不犹豫的冲过去，毫不客气的撕扯下最大的一块肉！这就是瑶光剑派能在短短的十几年的时间成为仅次于十大剑派的剑派，这个速度，恐怕除了当年鸪尽官僚崛起时的沧澜波涛以外，没有别的剑派可以达到这个速度了。

　　“那么我们来谈些正事吧！”瑶光主动结束了这个话题，“就在一个小时前，沧澜波涛剑派已经按照约定，将所有的赌注送到我这里来了，不过嘛，出现了一点小问题！”瑶光轻轻的敲打着桌面，“这批赌注中，并没有包括三才伏魔剑阵图的存在。”

　　“他们不愿意给我？不想信守承诺？”固寒的眉头一皱，如果是这样的话，那就有麻烦了。这个赌注并不是在游戏中发生的，而是在论坛上的约定。系统并不会对这样的赌博进行监视和保护，也就是说，系统并不会强制执行这个赌约，如果沧澜波涛剑派想要厚着脸皮爽约的话，固寒还真的拿他们没有办法。

　　“这倒没有，他们只是说，既然这个三才伏魔剑阵不是我们瑶光剑派和他们赌的，那么东西自然应该让正主来领走，不需要我们瑶光剑派来代劳，所以他们让我转告你，请您自己抽个时间，去沧澜波涛将东西给取走。”瑶光饶有趣味的盯着固寒，想看看固寒到底是个什么样的反应，是愤怒，是无奈，还是苦笑。

　　不过显然瑶光都猜错了，固寒只是简单的“哦”了一句，就不说话了，没有下文了。

　　这下子瑶光就觉的有些尴尬了。

　　“提督先生，你的打算怎么办呢？”沉默了一会，瑶光率先打破了尴尬，主动开口问道。

　　“等会吧，现在没有功夫搭理他们。”固寒挥了挥手，就好像沧澜波涛剑派是什么讨厌的苍蝇和蚊子一样，完全一副无所谓的态度。

　　“是吗。”瑶光喝了一口茶，这个提督还真是让人难以看透呀，谁也看不出他的心里到底在想些什么东西，又在琢磨着什么东西。

　　“你找我来这里，不单单是告诉我沧澜波涛这档子破事吧！”固寒吹了吹热气腾腾的茶水，他敏锐的察觉到，瑶光找自己过来，恐怕并没有交接赌注这么简单的事情。

　　“果然，什么事情都别想瞒过提督你，不错，现在有一件非常棘手的事情，还想让提督先生帮我操心一番，不知提督先生愿不愿意再拉我们瑶光剑派一把。”

　　“棘手的事情……”固寒沉思了一会，“可是你们要准备挑战恒天秋水剑派的席位了。”

　　“哐当！”瑶光手里的茶水差点摔倒在桌面上，看着固寒的眼神都有些惊恐，这个固寒的脑袋到底是什么东西做的，自己的话还在脑子里酝酿，他就一丝不差的给说了出来，这个男人实在是太可怕了，太可怕了。

　　“有什么好惊讶的？”固寒笑了笑，“你们瑶光剑派这次又是取得了副本首通的海量奖励，又是打败了沧澜波涛的不败金身取得了超乎想象的名声，现在又从沧澜波涛的手里夺走了这么多的建筑资源，你的瑶光剑派估计马上就要发展到志在天下了，觊觎十大门派的地位是再顺理成章不过的事情了。”

　　“对了，你的宝贝妹妹明月得到开宗立派令旨的那个讨伐任务我也参与了，知道你手里有一张开宗立派令旨，连最后一个阻碍你们挑战恒天秋水的东西都没有了，以你瑶光的性子，怎么可能对那个地位没有兴趣呢？”固寒的话每一个字都说进了瑶光的内心，都是瑶光心里的所思所想。

　　瑶光剑派自从建立以来到现在，一路发展迅速，成为了十大剑派之下，仅次于十大剑派的存在，很自然的，对于十大剑派的地位就觊觎不已。

　　想要进入十大剑派之中，那自然必须将原本十大剑派之一的给赶下来，自己上去。将挑战十大剑派必须满足两个条件。

　　第一是自己的剑派等级到达志在天下的地步，只有达到了这个等级，才有资格像十大剑派的地位发起挑战。

　　第二是要有开宗立派令旨在手上，挑战十大剑派必须先找到剑委会下属的剑派管理委员会，然后以开宗立派令旨和自己门派一半的资源为代价，向十大剑派的最后一名发起挑战。如果挑战者胜利了，那么一半的资源就会返还。

　　如果挑战者失败了，这一半的资源就会送给第十名的剑派。

　　之所以设定这两条规则，就是为了杜绝对于十大剑派的挑战发生的太过于频繁，如果没有这些限制，一些小剑派天天对第十名发动挑战，第十名的剑派也就不用混下去了，直接被骚扰到死就好了。

　　剑派发展到志在天下需要大量的资源以及海量的声望，这两个东西都是需要大量的时间去积累的。哪怕再耀光这样的强人带领下的瑶光剑派，花了十多年的时间，也没有凑齐升级到志在天下需要的资源和声望。

　　不过固寒这次帮助瑶光剑派拿到了副本首通，还顺便坑了沧澜波涛一大笔的资源，这倒是瞬间让瑶光剑派凑齐了升级到志在天下需要的资源和声望，所以说瑶光在看到了固寒那份风险大的出奇的战书的时候，才会咬着牙齿答应的。虽然风险很大，但是成功的收获也很大，大到瑶光可以省略几年的时间就实现自己的野望。

　　然后是开宗立派令旨，这玩意一年限定死了只有两份的产量，彻底让其他有心挑战十大剑派位置的人开始闹心了，有野心的人太多，想要开宗立派的人也太多，产出的开宗立派令旨连用来建立剑派都不够，谁会舍得用来消耗去挑战十大剑派。

　　更何况还要拿出自己一半的门派资源来做赌注……一旦输了的话，整个门派就要彻底垮掉，然后一蹶不振，所以大部分的剑派掌门并没有兴趣去做这种有极大的可能人财两空的事情。

　　最近三十年以来，挑战十大门派的举动屈指可数，大约在八次到就九次左右，其中只胜利了一次，就是现在的第五名的万寿剑派，其余的全部失败了。而那些失败了的剑派基本上都已经因为失败后的各种纷争退出了历史的舞台，再也没有重新崛起过。

　　尤其是现在的第十名恒天秋水剑派，乃是和沧澜波涛同一时间建立，首任掌门是和鸪尽官僚有着各种纠结缠绵关系的昨日下雪。据说他们两人本来是青梅竹马，内定的一对伉俪。可惜世事变化，这对伉俪最终分道扬镳，依次建立了自己的剑派，然后杀入了十大剑派。

　　只不过鸪尽官僚的沧澜波涛剑派一路高歌猛进，成为了十大剑派第一，雄霸天下。而昨日下雪的恒天秋水剑派则逐渐摔落，最近几年已经落到了最后的位置，如果不是沧澜波涛暗中的帮衬，说不定恒天秋水已经掉出前十去了。

　　所以恒天秋水就成为了瑶光剑派最好的目标，反正已经和沧澜波涛交恶了，也不在乎沧澜波涛怎么样了，瑶光已经打定主意要拿下恒天秋水了。

　　……

　　“我已经突破成为仙剑级持剑者了！”瑶光开口又是一个极为劲爆的消息，想不到瑶光已经冲破了灵剑级，成为了仙剑级的持剑者。

　　“本来我已经拟定了详细的计划，可以彻底拿下恒天秋水，就算沧澜波涛帮她们也无济于事。”说到这里，瑶光苦涩一笑，“可是万万没想到跟了我十二年的妙笔居然是间谍，他本来就是这次计划的制定者。他的离去，我的计划就全部曝光了。”

　　“更重要的是，妙笔一走，我就损失了一个强大的名剑级战力，这样的话，战斗很有可能会失败，所以我必须补足妙笔走后的短板。”

　　“所以你就看中我了？”固寒抬头看了瑶光一眼，又看了眼自己的手表，“你的挑战应该还没有这么快吧，今天没时间了，下次再跟你细说，我现在有要紧的事情要去办！”

　　“再见！”

　　“……”看到固寒直接离开了会议室，瑶光现在的感觉非常不好，话只说到一半，各种利益交易还没有进行，你这就走了真的好吗？


第221章 房地产永远朝阳

　　如果说《剑娘OL》中的各种管理处中哪个管理处的人最多，那必然是剑冢管理处的人最多。

　　大家都知道，无论什么时代，最朝阳最赚钱的产业永远是房地产产业，而作为固寒在游戏中唯一的家，剑冢仅仅只是一栋破破烂烂的茅草屋而已，拢共也就只有一个房间而已，摆下越王的一张电脑桌和床铺都显得挤的很。

　　尤其是现在倚天也加入了固寒的家庭中，摆不下第二张床的倚天只能和越王挤在一张床上。尤其是倚天还喜欢喝酒，满屋子都是一股的酒气，越王每次看到这个场面，都是眉头紧皱的，恨不得把这个疲惫的家伙给赶出去。

　　服用了从副本中得到的三千颗剑素丸，这就有7500夸克的剑素了，再加上瑶光给的这几天的工资，固寒的剑素已经增加到了8000夸克，距离10000夸克的名剑级门坎也就是2000夸克而已，努力一把，再去以SSS级的评分首通几个副本，也就能够凑齐这2500夸克的剑素。到时候，固寒难免还要再同步协调一个名剑级剑娘回到剑冢里面，这样一来，小小的一个茅草屋挤下三个剑娘，绝对是要炸翻天的。

　　于是固寒就决定今天必须去一趟剑冢管理处，把自己的剑冢给升级一下，最少弄出一个三室两厅的像样子的房间出来。

　　作为唯一一个有权限控制游戏内剑冢的管理处，此时自然是人头攒动，纵然管理处已经开辟了三十多个服务窗口，可惜仍然是杯水车薪，固寒草草的看了一眼，这三十几个窗口，各个都排了不下五六十米的队伍，有四五百人同时在一个窗口前排队，固寒要是老老实实的排队的，也不知道排到明天下午能不能搞定自己的剑冢。

　　固寒当然没有这个美国时间在这里浪费，他下午在现实中还有必须要完成的任务去做。环顾一下四周，忽然固寒发现，一个窗口的前面居然是空无一人的，连一个排队的人也没有。固寒有确认了一眼，按个窗口是开放的，里面也有NPC坐在里面，不像是一个不营业的关闭了的窗口。

　　固寒走到这个窗口的前面，这才知道这个窗口没有人排队的原因。只因为这个窗口的排队通道门口上挂着一块烫金的牌子，上面写着，“资产不足一千万的玩家不准进入。”

　　好家伙，进去的标准就是一千万RMB，难怪这个窗口空无一人，敢情这个窗口是专门对土豪开放的。固寒看了眼自己的个人终端，此时账户中已经有五千万玩的资金了，进入这个通道看来是绰绰有余的。于是固寒迈起自己的大长腿就进入了这个通道内。

　　……

　　“尊敬的玩家提督，欢迎来到《剑娘OL》官方剑冢管理处，特殊剑冢办理窗口，欢迎您的光临！”程序化的NPC服务员看到固寒到来，就主动的问好。

　　固寒对于游戏的研究都集中在和战斗有关的事情上面，对于剑冢的研究很少……或者说压根就没有研究过，听到NPC口中的特殊剑冢，固寒一时就雾水了，什么是特殊剑冢？

　　“特殊剑冢就是区别那些普通剑冢以外的具有各自独特特色的稀有或唯一样式剑冢哦！”服务员似乎看出了固寒心中的疑惑，从窗台中递出一份资料交到固寒的手中。

　　“尊敬的玩家提督，你可以看看这份资料，这个星期所有推出销售的特殊剑冢都在这里哦！”

　　固寒从NPC服务员的手中接过了宣传册，打开一看，在第一页，就是一幅朱红色的仿古庭院的图画，下面还有注解。

　　【仿中古时代明朝江南富豪样式庭院套装，拥有主厅一座，厨房两座，公用茅房三座，大小仓库房三间，独立卧房三间，小型花园一座。精装修，附加1公顷自有土地。

　　购买即送男女仆人NPC五名，包含管家一人，丫鬟两人，家丁两人。

　　售价1000万元RMB。

　　本次推出十套，已售出八套，剩余两套】

　　“尊敬的玩家提督，这栋仿大明江南富豪样式庭院套装很不错的哦，建筑风格和自带的家具都是完全仿古的呢。

　　自带的五个NPC都是打理各种家务的行家里手，他们能为您和您的剑娘提供体贴入微的服务，保证您完美舒适的享受在剑冢中的完美生活哦。

　　最重要的它还自带有一公顷的土地，这一公顷的土地你们可以随意建筑各式各样的建筑，如果现在购买的话，我们还会附赠《跑马场》《中央雕塑》《露天泳池》三种建筑图纸中的任意一种哦，绝对是物超所值的呢！！！！”

　　经过服务员小姐的耐心讲解，固寒很快就弄清楚了所谓的特殊剑冢和普通剑冢的区别。普通的剑冢就和单元楼差不多，虽然可以从五十平米的小居室一路选择到几千平米的大豪宅，但也就是仅此而已，空间只限制于房间内部，推开大门就进入游戏的世界了，那只是一个单纯的住处而已。

　　但是特殊豪宅不同，除了远比普通剑冢花样繁多的建筑风格和样式外，特殊剑冢最重要的两个卖点就是NPC仆人和自有土地。

　　有了NPC佣人，玩家就可以享受古时代土豪那种事事都要人伺候的陶醉生活，而自有土地则可以建筑出各种稀奇古怪的度假建筑，从最小的农家菜地一直到最顶级的山地滑雪场，甚至是整个太平洋，只要你有钱，只要你能想象出来，这些都可以在自有土地上建筑出来。

　　看完这些，固寒不由的感叹，怪不得很多土豪不愿意回到现实的世界中，宁愿一生活在游戏内，连死也死在游戏里面，实在是这些特殊建筑的享受程度太夸张了，远远超过了现实可以享受的极限。

　　现实中别说什么跑马场和游泳池了，你就算是再有钱，没有持剑者的身份，也休想让自己住在超过600平米的房子里面。

　　因为现实中每一个基地城市都用极为有限的土地来养活上千万的人类。而这极为有限的土地又要有限供给保护人类生存的持剑者使用，对于那些没有实力的普通人，只要保证他们不死，可以源源不断的生产出新的人类，延续人类的文明就行了。

　　君不见固寒在成为持剑者之前，都住在几百层高的蜂巢房内吗？在没有取得持剑者身份之前，你就算给固寒几千万，几个亿，他也没有资格住进核心区，没有资格享受大空间的住房，法律已经规定死了，非公民的居住面积永远不准超过600平，一旦违反，就是要关上个十几年的监狱。

　　注意力再回到特殊剑冢上面，这些特殊剑冢看上去都是美轮美奂，诱惑非凡，但是相对的，想要得到特殊剑冢的代价也是非常巨大的。

　　这本小册子上最便宜的江南富豪样式庭院也是一千万RMB起步的价格，再高一些的【中世纪骑士荣耀城堡套装】就要八千万的价格；再贵一些的【全仿老燕京恭亲王府套装】直接就把价格拉到了十个亿RMB。

　　最后后面最贵的价值五百个亿的【沧桑六百年老燕京紫禁城套装】，按照图册上的讲解，整个紫禁城皇宫的一草一木，每一个建筑全部都一丝不苟的进行了还原，保证每一个细节都和紫禁城一模一样。

　　这个紫禁城套装总共有各种房间9999间，不过只有二十四个主要房间宫殿进行了全仿装修，其余的房间都需要玩家再额外掏钱去购买……比如一副清明上河图的装饰品，就要500万RMB不还价。

　　除此之外，太监NPC100人，宫女NPC100人，御前侍卫NPC200人，御医NPC10人，御厨NPC10人，后宫妃子NPC20人……最让固寒想要吐槽的是还有三十六个文武百官NPC，每天早上都会跑到金銮殿里面高喊吾皇万岁万岁万万岁，然后在装模装样的来向固寒启奏各种天下大事。

　　对了，这个紫禁城还自带有一万公顷的只有土地，固寒要是有兴趣，什么圆明园，颐和园，万寿宫，中南海，黄山，泰山，三清山，长江，黄河什么的，都可以搬到这些土地上去，只要有RMB就可以了。

　　系统之所以要把这些特殊剑冢设定的这么贵，完全是因为出于回收RMB的压力而考虑的。一直以来，系统爆出去的RMB的量是巨大的，如果没有剑冢业这种未来的房地产业大量的回收现金，恐怕整个游戏连带现实的金融系统早就崩盘了。

　　“提督先生，您选好了，要买哪个了吗？”服务NPC笑眯眯的看着固寒，但是固寒可以感觉到，要是自己敢回答不需要的话，那么自己可能立刻就被这个NPC给赶出去了。

　　……

　　固寒离开后，依然把脑袋蒙进被子里的越王，大约是实在是太累了，迷迷糊糊的又睡了过去，当她缓缓的张开眼睛时候，吓了一大跳，原本的小茅草的房间居然变成了一座雕刻精致，古色古香的卧房，自己的床也从铁板床变成了一套原本制成的高级木床，床的两侧还挂着一层粉红色的薄纱。

　　“喜欢吗？”越王一回头，就看见固寒笑眯眯的看着她，“喜欢我们的新家吗？”

　　不愿意去普通窗口排队，也不想再让自己的剑娘再在茅草屋里面过日子的固寒，虽然依然觉得有些小贵，但是还是决定花个一千万将这套剑冢给买下来。

　　啧啧，现在的固寒可不能和拍卖时候的身上只有900万，要靠算计可怜的辉剑才能凑齐倚天剑的信物不同，身上有五千多万的他，顺手就是1000万丢了出来，眼睛都不眨一下。


第222章 扫墓

　　“挚友，你要出门吗？”在布局和装修几乎与固寒的新家一模一样的房间内，高大的铸云铁正捧着一个电饭煲的内胆，不断的用电饭煲中盛饭的大饭勺往自己的嘴巴里面塞米饭进去。此时，铸云铁正在和自己的持剑者宋哈玛说着话。

　　“是呀，我要出去一趟！”宋哈玛紧了紧自己的鞋带，此时的他非常少见的穿了一身正式的黑色西装，头发也打理的整整齐齐，整个人的气质瞬间就变得有些低沉起来，看上去像是要出席什么非常正式与隆重的场合。

　　“带我一起去吧！”铸云铁放下一大锅饭，把沾了饭粒的手掌往自己的衣服上擦了擦，就准备和宋哈玛一起出门。

　　“等等！”宋哈玛苦笑一笑，“铸云铁，今天我不能和你出去，你一个人在家里，或者出去逛逛好吗？”

　　“为什么？为什么铸云铁不能和自己的挚友在一起？”铸云铁听到宋哈玛不让自己和他一起出去，顿时就不开心了。“挚友，你不会是认识了别的女孩子吧！”

　　铸云铁非常大声的嘀咕了一句，嗯，没有语病和逻辑混乱，她就是大声的嘀咕。在她嘀咕的时候，她的脑海中已经开始幻象出宋哈玛背着自己和可耐的女孩子或者男孩子见面，然后在一起喝酒聊天，从诗词歌赋谈到人生哲学的场面了。

　　“我的神呀，铸云铁你到底在想什么东西。”宋哈玛笑的更苦了，“算了，实话告诉你，今天我要和我的那个损友固寒见面，所以不能带上你。”

　　“哦，你要和固寒见面呀！”铸云铁说话的语气飘飘的，明显是不相信宋哈玛说的话，“固寒和铸云铁也是朋友，你既然是要和固寒见面，那铸云铁和你一起去，铸云铁也好久没有见到固寒了，铸云铁也要去见自己的朋友。”

　　“行了，别闹，真的不能带你去。”宋哈玛拒绝的意图非常的坚定。

　　“好呀，我明白了。”铸云铁用力往桌子上一锤，整个桌子都跳起来了，把边上准备给铸云铁收拾电饭煲的专属女仆给吓一大跳，“你根本就不是和固寒出去对不对！你就是和别的女孩子，男孩子对不对。”

　　“我真的是……”宋哈玛无语了，摊上铸云铁这么个剑娘，宋哈玛后悔的肠子都青了，“好吧我告诉你，今天是固寒父母和妹妹的忌日，固寒不希望有太多的人来打扰他，你听懂了没有！从我和固寒认识到今天十五年的时间里面，除了我以外，固寒就决不让别人和他一起去拜祭的父母和妹妹，就算我的妈妈爸爸弟弟妹妹，固寒也绝对不让他们去，你听明白了吗？我和固寒约定好了，这辈子，就我们两个兄弟一起给叔叔阿姨扫墓，绝不带其他人过去的。”

　　宋哈玛好像机关枪一样，夹杂着愤怒的把这段话给吐了出来，一个字一个字的喷到了铸云铁的脸上，把铸云铁这个两米多高快三米的女汉子，喷的人都傻了一下。

　　“哦……”铸云铁就像是受了委屈的小萝莉一样，细声细语，扭扭捏捏，委委屈屈地说道，“人家不知道啦，好啦，你去啦，快去快回，人家等你回家吃饭。”

　　“哎！”宋哈玛叹息一声，走到铸云铁的面前，等了一会，见铸云铁还是木有反应，无可奈何的瞪了铸云铁一眼，“愣着干什么……抱我起来呀……”

　　“哦……”铸云铁把宋哈玛抱了起来，看上去，就跟妈妈抱着自己的孩子差不多。

　　“安心在家等我，我很快就回来了！”宋哈玛用力的抱了抱铸云铁……没办法，不让铸云铁抱起来，宋哈玛根本没办法勾到铸云铁那宽广的胸怀。

　　几分钟后，宋哈玛蹬蹬的就下楼离开了家，铸云铁不舍的看了一眼，然后一把从正在收拾桌子的专属女仆手里抢过了自己的饭锅，“收拾个啥呀，我还没吃饱呢。”

　　……

　　当宋哈玛抵达和固寒约定的地点的时候，惊讶的发现，固寒居然没有到这里。这是一件不可思议的事情，以往和固寒一起与拜祭他的父母，固寒都是早早的在约定地点等待的，最少都会提前二十分钟的样子，可是今天，距离时间只剩下不到五分钟，固寒却还是没有出现。

　　直到还剩下一分钟的时候，固寒终于姗姗来迟。

　　宋哈玛很想问一句，为什么一向提前的固寒会晚这么久，但是想到这是祭祀固寒父母的日子，问这样的问题似乎太不合适了，想了想，也就没有把这个问题问出口。

　　不过固寒似乎看出了宋哈玛的疑惑，把手往自己的育儿袋里一提，把傻笑的穿着一身素白纱裙的清贫给提溜了出来，“都是因为这个家伙，吵着闹着要跟我一起过来，我和她僵持了一会，才耽搁了时间。”

　　听到固寒的解释，宋哈玛的嘴角不自觉的撇了几下。尼玛的，亏自己废了老大的力气才把家里的那位给安抚了下来，让她放弃了跟自己一起出来参加固寒扫墓祭祀的念头。固寒这家伙倒好，自己居然没有挡住清贫的折腾，把她给带了出来，说好的，这一辈子就我们两兄弟一起来扫墓的呢？

　　虽然心中无奈，可是毕竟这是人家固寒的父母，人家要带什么人过去，那是人家的事情，跟自己有啥关系，哎，下次要不然下次我也把铸云铁带过来好了。宋哈玛这样默默的想着。

　　“你别想着下次带铸云铁过来。”固寒忽然蹦出这么句话，把宋哈玛吓了一跳，“清贫就相当于我的妹妹，是我的家里人，和你的铸云铁不一样。”

　　“切，看把你这根酸冰棍给牛气的，你想要，老子还不乐意铸云铁她过来呢……”宋哈玛被呛得无语了，只能这样无力的反驳一句。

　　……

　　按照评议会的规定，在人类死亡后，尸体一刻都不能在城市中停留，必须立刻火化，以免的人群拥挤，密度高到极限的城市中造成可怕的瘟疫之类的状况。

　　在尸体火化之后，骨灰只能放在城市中唯一一处安居堂呢，其余的地方一律不准存放。另外骨灰在安居堂中最多也只能存放二十年的时间，二十年之后，就会由评议会统一在城外找一片空地给撒了，上面再中上树，盖上土，彻底让人类的身体回归自然之中。

　　当然，这个规矩对于持剑者来说也是不生效的，如果你成了持剑者，那么你想在安居堂中放多久，就可以放多久，直到你或者你的后代中不再产生持剑者为止。如果您的等级再高一些，达到了灵剑或者灵剑级以上，那么你祖先的骨灰就不用放在安居堂了，直接带回家去供奉就好了，持剑者的特权，在这里就一目了然的显示了出来。

　　不过华夏人讲究入土为安，大部分持剑者并不会使用这个特权，而是选择自己的父母先祖和其他的普通人一样，骨灰撒入树木之下，重新回归这个天地之中。

　　“您好，请问您有预约吗？”安居堂的大厅内，一个服务员笑着问道，因为安居堂存放的骨灰太多了，想要祭祀的晚辈络绎不绝，人数太多，头几年还造成了非常恶劣的因为等待时间太长而打砸的事件。

　　所以评议会发布规定，每个后代一年只准祭祀自己的先辈骨灰一次，而且必须要提前预约，否则不能进入安居堂内。

　　固寒没有说话，他只是拿自己的个人终端在柜台的扫描机上扫描了一下，就听见扫描机叮的一声，“尊敬的持剑者先生，请您前往专属祭祀室145号，进行祭祀。”

　　这里依然是持剑者的特权，无需预约，随时可以来祭祀自己的先祖。看到固寒是持剑者，服务员小姐的态度更加的恭顺了，她低下头，弯着腰，伸出一只手，引领着固寒到达了145号专属祭祀室。

　　这个专属祭祀室听上去非常的牛逼，似乎很大的样子，但是实际上，却只是一个不到五平米的小房间，固寒和宋哈玛两个人站在里面，都觉得有些拥挤。

　　这个祭祀室的布置也很简单，一张金属的供桌，上面放着一个用来插香的青铜小鼎。这个工作紧靠在一面金属墙上，而金属供桌的正上方墙壁上，这有一个几十厘米见方的小窗口，就像传统农家院落中放着灶王爷的墙壁上的凹槽一样。

　　“叮，尊敬的持剑者，请将您的个人终端放在扫描器前扫描一次。”祭祀室内电脑的声音慢慢的说着，和其他地方的电脑声音不同，这里的电脑声音自带有柔声，低缓，哀愁的特效，是特意为了符合祭祀的气氛而设定的。

　　固寒将代表自己的身份的个人终端扫描了一下，就听见一连串机械运动的声音，几十秒后，一个长方形的小盒子就被托盘托送到了墙壁上的开口内，这个盒子固寒非常的熟悉，这是他父亲的骨灰盒。

　　当固寒将这个盒子从窗口中取下，恭恭敬敬的放到供桌上后，他母亲和妹妹的骨灰盒，也先后被机器给运送到了固寒的面前。

　　这就是未来的高精度祭祀管理系统，安居堂内部就像是一个巨大的仓库，骨灰盒就是仓库中的货物，祭祀者不需要像大破灭前一样，一座一座的寻找自己亲人的位置，只要在一楼的祭祀室内等待，系统就能主动将祭祀者绑定的骨灰盒给送到祭祀者的面前。

　　也不知道这样到底是好呢，还是坏呢……但可以肯定，这是人类在几乎全部的家园被破坏占领后，不得已做出的改变而已。


第223章 真·骨灰爆炸

　　固寒非常郑重的从次元口袋中掏出三个灵位，分别写着“显考固春秋府君之位”；“显妣李氏如月太夫人之位”；“幼妹固芸童女之位”。

　　固寒跪在地上，一膝盖一膝盖的跪走到供桌面前，将三个灵位整齐的摆放在了上面，然后又掏出了各种时令水果，米饭猪肉，山珍鱼鲜等等固寒能弄到的祭品都放了上去，最后郑重其事的从次元口袋中掏出了一盘还在冒着热气的菜肴。金黄色的土豆中，夹杂着一条条滑嫩诱人的肉丝，这是温媚韵刚刚炒出来的一盘酸辣土豆丝。

　　做完了这些跪着回来，固寒又抓住育婴袋中眯着眼睛昏睡的清贫剑脖子上的软肉，将她从从袋子里给提了出来，放到了身边的一个垫子上。

　　“跪下！”固寒一声低沉的命令，让清贫抖了个激灵，从迷迷糊糊中醒了过来。她茫茫然的睁开眼睛，就看见固寒面容及忧愁又痛苦，犹如六月就落光了绿叶，浑身伤痕累累的一棵小树苗一般。

　　“固寒，你怎么了？”清贫忽然觉得心里好痛苦，痛苦的就像自己失去了什么最重要的东西一样。“固寒，你不要这样，固寒，你笑一笑呀！”

　　清贫站起来，想要扑进固寒的怀里，找到一点温暖，却被固寒毫不犹豫的拉开，压住她的肩膀，让她重新跪在地上。

　　“跪下……叩头。”固寒的声音中透着哽咽。

　　“固寒，你哭了，你为什么哭了？”清贫居然看见固寒的眼睛里泪水滚滚，一滴滴豆大的泪珠从眼眶中滴落下来。方才那种心痛的感觉越发的强烈，也越发的痛苦起来，这种感觉就好像失去了固寒一样。

　　“固寒，你不要哭呀，清贫也想哭了，固寒，你不要哭呀，清贫好痛苦，清贫不要你哭。”清贫挣脱开了固寒手的控制，扑到在跪在地上的固寒的面前，仰起头，盯着固寒满脸都是泪珠，老泪横流的一张脸。

　　“跪下！”固寒抓住清贫的脖子，重新将她按在了地上跪下，可是刚刚一松力气，清贫就强行站了起来，直接扑进固寒的怀里，一双小手胡乱的在固寒的脸上搓揉着，把固寒一脸的泪水就像是洗脸一般，糊满了他整个脸蛋。

　　“不要，清贫不要看到固寒流泪，清贫不想让固寒哭，清贫永远也不要固寒流泪！”清贫的这句话猛然戳中了固寒心中的泪点，他想起了生命的最后时刻，想起了自己母亲对自己说的那句话。

　　“母亲！！！妈妈！！！爸爸！！！妹妹！！！固寒想你们了，固寒想你了！！固寒真的好想好想你们呀，你们就出来看看固寒吧，固寒真的想你们了！！”这一瞬间，固寒整个人就崩溃了。他就像是一个无助的婴儿，整个人软到在地上，拍着地板，嚎啕大哭，整个一层似乎都能听到他嘹亮到惊人的哭泣声。

　　此时的固寒，哪里还是游戏中那个风光无限，杀伐果断，威名赫赫，击败沧澜波涛，拿下帝剑级任务的无敌新人，新一代的领军人物；又哪里是现实中依靠一套玄天九剑就能横扫鼠，虎，鬼，魂四级元冦的持剑者新人，他只是一个想念父母妹妹想念到整个人都疯狂了的可怜的孩子罢了。

　　“固寒……固寒……你不要哭……你……”清贫忽的也是两颗泪珠流了下来。持剑者和自己的剑娘的心灵是想通的，他们的感情相互连通也相互影响，固寒心中巨大的悲伤透过剑痕，也深深的传入了清贫的心中，让这个平日里无敌可爱的萌货，也泪眼朦胧。

　　“哎，清贫，你就安静一会，让固寒一个人在这里哭吧！”一直在旁边看着的宋哈玛长叹一声，将清贫抱到自己的身边，“十二年了，每一年都是这样，每一年都是这样的嚎啕大哭，或许只有这样，才能缓解固寒他这一年积累下来的痛苦和悲伤吧！”

　　“清贫，这些立在这里的牌子也算是你的亲人了，他们就和你的固寒一样亲近，你跪下跟他们叩个头吧，也算是你的一份孝心。”宋哈玛对清贫说道，清贫似懂非懂的点点头，“可是，清贫如果磕头的话，会有不好的事情发生。”

　　“能有啥不好的，再不好能有固寒现在这个鬼样子不好？”宋哈玛又是一口长叹，就不理会清贫了，自己也恭恭敬敬的跪下，对着固寒父母的灵位就是一个响头。

　　“固寒妈妈，固寒爸爸，固寒妹妹。小时候我家里穷，我从小就是你们帮着养大的，你们有固寒一口吃的，就不会吝啬我宋哈玛一口吃的。你们就是我的父母，固寒就是我的亲生兄弟，我宋哈玛发誓，一定会陪着固寒，照顾他的生活，帮助他度过人生中的一切磨难，我们要做一辈子的好兄弟，好基友，请你们的在天之灵放心，我宋哈玛说道做到。”

　　宋哈玛诚心诚意的对着三个人的灵位叩头道。小时候宋哈玛出了一些问题，家庭状况非常的糟糕。全靠当时的邻居固寒家一力接济，不然就要被送到孤儿院去，当一个没妈的孩子。所以宋哈玛和固寒的关系是从小养出来的，他和固寒父母的关系也是好的不得了，相当于固寒的一个弟弟一般。

　　另一边，清贫看见固寒和宋哈玛都跪倒在了地上，小眼珠子转了一下，觉得自己这样似乎有些不太好，再加上从固寒心中源源不断的传来的哀伤，清贫终究还是主动跪在了固寒父母的灵位之前，犹豫了大半天，终于对着那三个牌位磕了第一个头。

　　在清贫脑袋触碰到地面的一瞬间，就听见一声巨大的轰鸣声，然后就是巨大的火光从供桌上炸响，威力之大，连整个房子都开始跟着震动起来。

　　“母亲！”突如其来的爆炸将固寒从无尽的悲伤中惊醒，他猛地站起来，然后整个人就呆住了，整个祭祀室联通附近的三四个祭祀室已经被爆炸烧的一片漆黑，巨大的烟雾和粉尘满天都是，房顶上的自动灭火系统也感应到了火灾的出现，开始喷洒出一片片的水雾来灭火。

　　“怎么回事？出什么状况了？”安居堂的工作人员也在第一时间冲了进来，然后就看见了固寒所在的祭祀室一片狼藉的样子。

　　“奇怪，怎么会发生爆炸的？”工作人员百思不得其解的抓着自己的脑袋，“还有这漫天的粉尘是什么东西？”他们并没有注意到，原本放在桌子上的三个骨灰盒已经全部消失了……或者说，全部炸开了，只剩下一堆的木头碎片还在这里。

　　“母亲！”察觉这一切的固寒只觉得眼前一黑，整个人就倒了下去。

　　……

　　“固寒，你没事吧！”固寒缓缓的睁开眼睛，就发现自己处在一个办公室模样的地方，宋哈玛坐在自己的身边，清贫则缩成了一团，猫在沙发上，异常的安静。

　　“你醒了。”一个陌生的男人走到固寒身边拍了拍他的肩膀，“既然醒了就过来和我处理问题吧。”这个说话的人是安居堂附近的一位警察。

　　烧了三四个安居堂的祭祀室，这已经是一件不小的事故了，所以这位警察把昏迷的固寒还有宋哈玛等人请来了警察局，要处理这些棘手的问题。

　　重新清醒过来的固寒似乎完全恢复了冷静，他跟着警察的坐到了办公桌的对面，开始接受警察员的询问。

　　“这场火灾是怎么发生的，你知道吗？”警察员开门见山的问道。

　　“我不知道。”固寒摇摇头。

　　“那么你们有没有带什么易燃易爆品进入这里，比如爆竹，黄纸，蜡烛之类的。”

　　“没有。”固寒表现的非常木然。

　　“哎……这就奇怪了……”警察员苦恼的点点头又摇摇头，然后把一段视频推送到固寒的面前，固寒一看，正是自己拜祭的时候，附近的摄像头全程录像的影像。

　　一开始，录像都很正常，三个骨灰盒被送了出来，然后固寒摆放祭品，再然后哭喊哭倒在供桌面前，宋哈玛也跟着磕头，最后在清贫也磕头的一刻，意外就瞬间发生了。

　　在清贫磕完头的下一秒，三个骨灰盒居然同时从内部爆炸，将附近的四个祭祀室全部笼罩了进去，再然后就是爆炸的骨灰撒的漫天都是，连摄像头都变得模糊起来。

　　“……”看完了这个视频的固寒连续后退了几步，差点有摔倒在地上，亲眼看见自己父母的骨灰盒爆炸，任谁都无法接受这个可怕的结局。

　　“这位先生请你节哀，保重自己的身体，你放心，我们一定会查清楚事情的来龙去脉的！”警察员见到固寒伤心断魂的样子，不由的关心道。

　　“谢谢！”固寒艰难的点点头，“我可以走了吗？”

　　“当然，剩下的就是我们警察的事情了！不过一旦有什么需要协助调查的，还请你配合接受警方的调查！”警察员示意固寒可以走了，虽然固寒本身也有犯罪的嫌疑，但是可能性实在是太低了。而且这个时代警察想要找到你也是一件非常容易的事情，根本不用担心固寒会什么畏罪潜逃的问题……你能跑到哪里去？有本事离开安全的豫章市？

　　几分钟后，固寒和宋哈玛离开了警察局，身后还跟着一个默默走路的清贫。

　　“哈马，你先回去把，我想一个人找个地方静一静。”固寒先对宋哈玛这样说到，宋哈玛表示理解，嘱咐固寒想开点，不要伤心，明天还要出城实训之后，就离开了固寒。

　　目送宋哈玛离开，固寒大步的朝一个方向走了过去，压根就不管身后还跟着的清贫。

　　“固寒，等等我！”清贫喊了一声，就跟在固寒的后面，追了过去。


第224章 梦里遇双亲

　　固寒默不作声的一个人走到了公园内，这是一个小型的公园，不大，估计连三千平米的范围也没有，几排青翠的树木下，有一条弯弯曲曲的人工溪流流过。在溪流的边上，则放着十数张长椅，供行人休息。

　　在这个钢筋水泥组成的人口爆炸的基地城市中，公园是一种稀有的不能再稀有的资源。所有的空间都要腾出来盖人类居住的蜂巢大楼，只有零星的一点土地建起了公园这种奢侈的东西。整个豫章市的非核心区内，只有五座这样的小型公园，以及一个更大一些的大型中央公园。

　　这还算是好的，在人口突破了三千万的燕京基地市，除了中央公园以外，所有的小型公园已经被彻底的推平建成大楼了。据说燕京市最高的蜂巢楼已经突破了两千米，4000户，30000人的入住记录。

　　这是因为公园的资源如此珍惜，无论以往任何时候，这个公园都是人满为患，除非特意等上几个小时，否则根本不可能有机会坐到这十数张长椅上。但是此时，长椅却有一半空了下来，其余坐着人的几乎都是老人和带着小孩的母亲，连一个年轻人都看不到，这是一件非常稀奇和不科学的事情。

　　“老公，我们在这里休息一会好不好？难得这里空出位置来。”一对夫妻急匆匆的从固寒的身边走过，妻子看到空着的长椅，连忙拉住老公的手，想要停下来看看这难得的绿色。

　　“看什么看，我的兄弟都在等我们，再有十七分钟副本就正式开放了，这种地方以后我们天天来，今天先去把副本给通关了要紧……我昨天看了提督的攻略，我已经受不了，我要坐着核弹飞上天了，这才是男人该干的事情！”这位丈夫说到核弹的时候，一脸的激动的血红之色，显然，核弹对于男人来说根本是无法抗拒的东西。

　　妻子满脸的无奈，她并不理解丈夫为什么对核弹和新副本如此的热衷，但是显然她也没有能力阻止丈夫回家的欲望……听说游戏的梅林是一个难得的大帅锅，她也和姐妹们约好了，一起看看这位梅林大帅锅到底有多帅。

　　从这对夫妻的表现来看，大致就弄清楚为什么这个以往繁华的公园年轻人寥寥了，感情都是封闭24小时后的新副本《亚瑟王的背叛》即将正式开放上线，大家都去迫不及待的体验新副本去了。

　　这两对夫妻绝对想不到，引发一股风潮的提督，此时就如同行尸走肉一般的从他们的身边走过，而在固寒的身后，还跟了一个努力的迈着自己的小短腿，跟在固寒身后的萌货清贫。

　　大约是固寒也走累了，看一排空着的座椅，固寒直接就坐了上去，而清贫紧随在固寒身后，也跳上了座椅。

　　“固寒，你怎么了，为什么不和清贫说话？清贫走的腿腿都酸了，清贫要固寒抱着清贫。”清贫站在固寒的大腿上，用力的揉搓着固寒的一张脸，企图得到固寒的回应，可是固寒从始至终，都没有搭理清贫一句话。

　　这很正常，任谁在看到自己挚爱的亲人骨灰爆炸之后，都决计无法接受这个事实的。固寒能够没有发疯一样的又哭又跳，木有大喊大叫，只是不说一句话，已经是非常的冷静。

　　不过说来也奇怪，固寒在祭拜自己父母的时候都能哭的这么的伤心，可是现在彻底的尸骨无存了，固寒却连眼泪也没有流下一滴，也是一件非常奇怪的事情。

　　其实这里面涉及了非常复杂的心理活动和变化，当骨灰盒在固寒眼前爆炸，骨灰漫天飞舞的时候，固寒整个人那种悲伤和绝望根本无法控制住，或者说固寒的脑神经中枢根本无法承受这种爆裂的情绪，所以固寒在第一时间就昏迷了过去。

　　但是在昏迷的时候，固寒并没有真的处于昏睡的状态，相反，他的思想特别的活跃。在一个似梦非梦的环境中，固寒先是无助的嚎啕大哭了不知了多久。

　　在漫长的哭泣中，忽然有三个温暖的声音将固寒唤醒，他抬头一看，却是自己的父母和妹妹站在自己的面前，正对着他露出一个温暖的笑容。

　　“爸爸，妈妈，孩儿不孝，孩儿不但没有帮您报仇，孩儿还害的你们……害的你们……”固寒说不下去了，跪在自己父母的面前拼了命的磕头，以求得心中的愧疚得以解脱。

　　“寒寒，没必要的，这么多年，你做的事情，我们都看在眼里，你受苦了！”母亲李如月将固寒揽入自己的怀中，温柔的就像婴儿一般的摸着固寒的脑袋。又一次回到母亲的怀中，让固寒迅速的安静了下来，原本暴风雨一般的心海，也逐渐的平稳了下来。

　　“我们最大的愿望只是你能找个贴心的媳妇，一生就这么平平安安的过下去。不过我的寒寒志向这么大，想要成为人类的救世主，我做母亲的真的好开心呀，我为我有这样的一个儿子而感到自豪。”母亲温柔地说道。

　　“母亲，你也知道我的梦想吗？母亲，您相信孩儿，孩儿一定杀光所有的变形金刚，用他们的火种来祭奠你们的在天之灵！！！”固寒咬牙切齿地说道，当初攻破了庇护所，屠杀了整个庇护所的元冦就是那些来自《电影联盟》的元冦变形金刚，固寒发过无数次誓言，要将整个变形金刚集团，整个电影联盟的元冦，全部杀的一干二净，一个不剩。

　　“寒寒，你这样说，我们很难开心的离开这里的！”李如月的脸上满满都是担忧，“这都是我们这些人类的命运，只要你开开心心的活着，比什么都强，你千万不要去做一些傻事呀！”

　　“不，如果你们的离开是宿命的话，那么孩儿的战斗也是宿命，要么死在这片大地上，要么杀光他们……除此之外，别无他途！！”固寒咬着牙齿说道。

　　“寒寒，我们不希望你这样……我们……”李如月还想劝说固寒，可是却被一只手按住了，“好了，这是孩子选择的路，我们就不要干涉他了。他想要为我们复仇，就让他去吧，也只有这样，固寒的心才能真的快乐起来吧！”

　　说话的是固寒的爸爸固春秋，一个看上去文质彬彬，有些微胖的男人。

　　“爸爸！！爸爸！！！”固寒扑到固春秋的脚下，浑然磕了十几个响头，“爸爸，不杀光这些元冦，孩儿一辈子也快乐不起来的，爸爸，恕孩儿不孝了，这份仇恨是支撑孩儿活到现在的唯一支柱，没有了这些仇恨，孩儿是断然活不下去的。”

　　“是吗？”固春秋笑着摇了摇头，爱怜的在固寒的额头上摸了摸，“可是我们发现，你的心中，已经新的支柱生长起来了。你看看你脚下的地面。”

　　固寒低下头，就看见原本黑漆漆的什么也看见的地面上，忽然有三个翠绿的嫩芽破土而出，然后开始飞速的生长起来。其中一颗长到了膝盖高的地方，就停下了不在生长了，犹如一颗随时可能摇曳折断的嫩苗；而另一个则长到了腰部的位置，树干也有手指的粗细，甚至还有三四片的树叶从树干两边延伸了出来，这已经接近于树苗的标准了；最后一个则长得最为茁长，已经超越了固寒的身高的程度，几条分散而出枝条上，几十片的树叶迎风摇曳。

　　“哇，好漂亮呀！哥哥，好漂亮呀！”一直躲在父母身后的固芸看到这三棵树苗，兴奋的跳跃了出来，围着这黑暗中唯有的三抹绿色兴奋的摇晃着自己的双手。

　　“小芸！”固寒猛地将固芸抱进自己怀里，然后将她稚嫩的身体拼命的抱进身体中，似乎想要将小芸融入自己身体之中一般。“小芸，哥哥好想你。小芸，哥哥现在每天都有酸辣土豆丝给你吃，你留下了，陪哥哥好不好？好不好？”

　　“不要……哥哥好色呀……哥哥好坏好坏……”固芸嬉闹的在固寒的怀中挣扎，这幅美丽温馨的场景，看着一旁的固春秋，李如月夫妻发出了会心和满意的微笑。

　　“固寒，你看这三棵树苗，虽然她们现在还非常的幼小，可是迟早有一天，她们会长成苍天大树，深深的种在你的身体里，成为你活在这个世界上的支柱。”固春秋拍打着固寒的肩膀。“就算没有了我们，你也能依靠她们活下去。在未来，这里还会种出更多的树木，有更多的支柱，支撑住你的身体，让你顶天立地的活着，你明白吗？”

　　“我明白了。”固寒虽然不情愿，但还是点点头，他已经明白，这三棵幼苗代指是什么事物了。确实，现在的自己，已经不再是第一章那个依靠父母的仇恨，可以冷血毫不留情的斩杀剑祖的固寒了。如果此时的自己再回到进入游戏的第一天，固寒都怀疑自己会不会在毫不犹豫的刺出那一剑。

　　“父亲！”固寒忽然想起了什么，抱着固芸就重新跪在了地上，跪在了固春秋的面前，“父亲，孩儿有一事相求。”

　　“什么事情？”固春秋一愣，这还是固寒第一次求他吧。

　　“孩儿只求父亲不要责怪清贫，今天的一切责任都在孩儿，请您不要生清贫的气，拜托了！”以固寒的聪明才智，稍微一想，就知道，引发今天骨灰爆炸的责任，九成是背在清贫的身上。

　　“这个嘛……”


第225章 清贫失踪

　　“固寒，你放心，我们也不是不明事理的人，虽然这次的事情确实是因为你的剑娘清贫而起……”说到这里，固春秋顿了顿，“其实我们三口还要谢谢她，如果不是她的话，我们恐怕一辈子也无法解脱了。”

　　“解脱？”固寒不解的抬起头，他不明白，为什么自己的父母得不到解脱。

　　“固寒你知道吗？这十二年来，你内心的仇恨太强大，强大的将我们的灵魂束缚在了你的身边，使我们无法解脱，离开这个世界，去那极乐净土。”固春秋叹了口气，“这十二年来，我们被束缚在你的身边，虽然能看到你一步步的成长，可是也将你这十二年的苦难全部看在了眼里，作为你的父亲，你这样虐待自己，我感觉到非常的心痛。”

　　“父亲……”固寒完全想不到自己的仇恨居然有这么强，居然强到将自己的父母的灵魂留在自己身边的程度……不过固寒又有些高兴，如果自己一直保持仇恨下来，是不是父母就能永远的陪在自己的身边呢？

　　“不要想那些鬼主意，你还害我们害的不够浅吗？”固春秋在固寒的脑袋上拍了一下，“这十二年就像坐牢一样的日子，我和你妈都受够了。这次托你剑娘的福，打破了拘束住我们的骨灰盒，从此我们就能解脱这种人非人鬼非鬼的生活，去另外一个属于我们的世界了。”

　　“父亲，不要，你们不要走！”固寒慌忙拉住固春秋的衣袖，“你们不要走，你们留在固寒的身边好不好？你们不要走，好不好！”

　　“没用的，孩子就像你的仇恨拘束住我们，而你的剑娘又帮助我们解脱，这一切都是冥冥中自有定数的事情，强求不得。孩子，我们的时间不多，马上就要真的离开这里了，能够在梦中与你见最后一面，和你说这么多话，我和你妈妈还有你妹妹已经很知足了，这是最好的结束了。”

　　“是……父亲……”固寒低下头，他已经明白了自己父母的心意。自己没有资格将父母拘束在自己的身边，他们已经死了，就该去他们该去的世界了。让自己的父母去自己想去的地方，这才是一个孝顺的孩子该做的事情。

　　“时间马上就到，孩子，还有最后几件事情，我不得不嘱咐你。”固春秋的表情多了几分的急迫。

　　“孩子，你这些天的经历相信你也深有体会，我们固家的血统非同小可，你一定要善用自己的血统，千万不要像我们的先祖一样，不然就又是一场滔天大祸。”固春秋絮絮地说道。

　　听到自己的父亲谈到了血统的问题，固寒连忙站起身子，“父亲，我们固家的血统到底是什么来历？为什么我查了十二年也查不到一丝一毫的线索，父亲，你是不是知道了这个秘密。”

　　固春秋摇摇头，“祖上有训，如果后世子孙一世不为持剑者，那么就能在临死前将这个秘密传递下去。一旦子孙不肖，做了持剑者，那么这个秘密就将永远的埋葬，最少不能从我的嘴里告诉你。”

　　“可是父亲，我现在对于自己的情况一头雾水，修炼《青莲三剑》的时候，也是各种问题，如果知道血统的来历，或许这些问题就能迎刃而解了，父亲，你就告诉我吧。”

　　“孩子，如果你这么的好奇，就自己去探索问题的答案吧……”固春秋话到一半，脸色瞬间一僵，“不好，时间已经到了，我们必须走了！”

　　“孩子，再见！”李如月忍不住抹了一把眼泪，在固寒的脸颊上亲了一口，就从固寒的手中将固芸给抱回了怀中。

　　“孩子，别的父亲帮不了你，如果是《青莲三剑》的问题，你去找青莲剑仙，只有他才能帮助你，记住，只有他才能帮助你！”最后留下这一句话，固春秋，李如月，固芸的声音就像云彩一样，瞬间的消散分崩离析了。

　　“不要走，你们不要走……”就像之前的章节中描述的一样，固寒喊着这样的一句话，从昏睡中清醒了过来。

　　固寒这才反应过来，自己刚才一直处于一个不可思议的梦境中，在尽量用理智与警察完成了交流之后，接下来相当长的一段时间内，包括和宋哈玛分离，一路步行到公园，最后坐在了长椅上……这一切的行为都是固寒的潜意识控制的，固寒的主意识就一直沉浸在对梦境的回忆与思考中。

　　按理说，梦境是不真实的，是自己的潜意识在心灵中的投射而已。这是非常合理的解释，固寒对父母的思念是十二年不曾断绝的。而在今天经历了骨灰盒爆炸这种让人崩溃的事件后，固寒在昏迷中梦到自己的父母是再合理不过的事情。

　　而父母与自己说的那些话，也可以理解成是固寒自己想出来的，只不过借着父母的口来告诉自己，安慰自己而已。这样的解释是符合科学道理，无懈可击，不容辩驳和怀疑的。

　　但是固寒的自觉告诉自己的，事实并不如此，出现在自己梦境中的父母不是虚幻的，而是真实的不能再真实的，他们就是自己父母的灵魂。

　　固寒能够清楚的记得自己父母和自己说话时的每一个表情和每一个语气，这些绝不是凭借自己的想象可以出来的。更重要的是，父亲在最后还告诉自己，想要练成青莲三剑就要去找青莲剑仙……可是自己的记忆中，从来不曾出现过青莲剑仙这个人物。

　　或许仙剑以下固寒会忘记，可是仙剑和帝剑级的持剑者，固寒敢对天发誓，他们所有人的名字都藏在自己的心里，没有漏掉一个。但是固寒的记忆中根本不存在青莲剑仙这个人物，固寒可以百分之百确定这一点。

　　既然青莲剑仙原本不存在于自己的记忆中，那么就说明，主动提起青莲剑仙这个名字的父亲，根本不可能是自己潜意识中生造出来的人物，因为自己的潜意识里根本不存在青莲剑仙这个名字。自己的父亲就必然是真的来到了自己的梦境中。

　　其实想要知道自己的父母到底是真的灵魂来到还是潜意识的结果很简单，只要去找那个青莲剑仙就可以了。找到那个青莲剑仙之后，再向他请教青莲三剑的问题……青莲剑仙和青莲三剑，光是看名字就知道，这两者之间存在深刻的联系。

　　接下来固寒假设，如果父亲不是自己的潜意识制造出来的，而是真实的。那么父亲跟自己说的其他的话也是真实的，那么自己的仇恨真的已经如此可怕？可怕到控制住自己的父亲，母亲，妹妹的灵魂不得超脱？

　　固寒回忆一下自己十二年来的生活，不由的苦笑一下，事实就是如此，自己的仇恨如果倾倒出来出来的话，恐怕整个豫章市都装不下这股仇恨了。

　　还有父亲口中说的超脱，说的另一个世界，难不成人类死后真的会去什么地狱和天堂？元冦中不乏有一些阎罗王，撒旦之类传说中的掌管地狱的人物。但是他们只是二次元描述出来的而已，并不能真的证明地狱和天堂的存在。

　　不过不少的剑帝在临时前都对世人透漏过，他们在临死前会感受到一个神秘地方的召唤，他们可以百分百确认，当他们死亡之后，就会被召唤到那个地方去。至于那里是天堂还是地狱又或者是另外一个战场，那就是不得而知的秘密了。

　　最后让固寒奇怪的是清贫的问题，在看了现场视频后，固寒几乎百分百的肯定，造成一切的罪魁祸首就是萌萌哒的清贫，就是因为她的一个磕头，导致了自己父母妹妹的骨灰盒瞬间爆炸。

　　虽然自己的父母告诉自己，让自己不要责怪清贫，清贫反而帮助了父母从固寒的仇恨束缚中解脱出来，但是固寒心中一回想起自己父母骨灰漫天飞舞的样子，就忍不住心疼的厉害……固寒并不怪清贫，因为清贫的磕头完全是自己逼迫她的，并不是她情愿的事情。

　　但是固寒却很迷惑，为什么清贫一个小小的磕头，能造成如此可怕的结果……完全木有任何肢体的接触，清贫也没有使用任何的剑素，骨灰盒就这么的爆炸了，就像是老鼠看到猫一样，光是承受了清贫的一个磕头，就无法控制的爆炸了……

　　固寒不由的又想起一个星期前的那场战斗，想起了被清贫触碰到后，失去了飞行能力的小恶魔兽。

　　“罢了，待会等回家之后，我再好好的试验一下清贫的能力，清贫的来历本来就是如此的神秘，这里面恐怕藏了太多的东西。”

　　想到这里，固寒缓缓从沉思中清醒过来，僵硬的如同尸体一样的脸上，渐渐的恢复了生气。

　　“清贫我们回家……”固寒站起身子喊了一嗓子，但随即眉头紧皱，清贫人呢？固寒围着整个公园转了一圈，清贫的人影完全的消失了。

　　这下子问题大条了。


第226章 好孩子清贫

　　虽然清贫失踪了，但是固寒并不着急，因为作者君并不打算用清贫失踪来水个十几章……哦，不对，是因为清贫和固寒的之间存在剑痕的联系，凭借这种类似于心灵感应一样的联系，固寒可以顺势感应，就轻而易举的找到自己的剑娘……再不济直接控制剑痕让清贫回归就好了，只要固寒小手一招，清贫就会化为剑形态，自动飞回固寒的手中。

　　不过固寒并不打算使用这种省力的办法，他打算辛苦一点，亲自把清贫给找回了，固寒很好奇，到底清贫到底是因为什么原因失踪的。

　　顺着和清贫之间的那根感应的线，固寒发现，清贫此时依然还是处于移动的状态，而且移动的速度并不慢。随着时间的推移，固寒越走越靠近城市的边缘地带。

　　这就非常的奇怪了，清贫怎么会莫名其妙的靠近城市的边缘地带呢？

　　又走了大约二十来分钟，固寒已经来到了豫章市的城墙之下……是的，明明是一千年后的豫章市，却像一千年的封建时代一般，筑起了高耸的城墙。这个城墙大约有上百米高，十多米厚，全部是钢筋混泥土的结构。哪怕用大炮来轰也很难将这个城墙给轰塌一角。

　　一般来说，普通的钢筋混泥土可以防御人类的进攻，却防御不住元冦的进攻。元冦可以轻易使用它们那介乎于次元缝隙之间的身体，来穿越任何人类的防御建筑，哪怕你把城墙建设的上千米高，上百米厚那也是无济于事的事情。

　　但是城墙中加入了次元晶石就不一样了，掺杂了一定比例的次元晶石粉末进入水泥中搅拌之后，情况就不一样了……这个比例并不高，大约0.13%的比例就足够了。

　　掺入了次元晶石粉末之后，墙壁就拥有了封堵次元裂缝的能力，元冦们就无法再肆意的穿透墙壁了，他们必须像普通人类一样用自己的力量来摧毁这些城墙的防御。

　　不过长久以来，防御元冦的任务更多的是交给城墙更外围的次元护壁来进行保护，这些城墙在护壁攻破后多半也防御不住多久，更多的是起到一个拖延时间以及防止人类从城市中逃跑的作用。每年都有很多的人类受不了拘束在基地城市中的生活，强行企图进入外面的世界，然后被这高达威武的墙壁给堵住去路，被警察抓起来，送进监狱之中。

　　送入监狱之后倒是满足了这些人想要逃离基地城市的想法，他们会被警察统一送到城市外的集体农场中进行劳改，判了几年就在集体农场中工作几年，要是中途遇到元冦入侵农场导致死亡之类的事情，那就不好意思了，你命不好。反正你当初逃出基地市也是这个结局。

　　固寒抵达城墙底下之后，就能看见很多的警察绕着城墙巡逻。这些警察都用警惕的眼神看着固寒，一旦固寒想要做出什么翻越城墙的举动，就会被这些警察给当场捉拿起来。

　　可惜，固寒并不打算为人类的农业添砖加瓦，根据固寒的感应，此时清贫距离自己的距离，应该已经不远了，或者说，就在这周围一公里的范围内。

　　“找到了，刚才那个小女孩在那边！你们几个，都跟我过来！”忽的，一个看上去像是队长的警察喊了一句，固寒附近的五六个警察就集体跟着这个队长跑了过去。

　　固寒一听，是一个小女孩，就八成觉得应该是自己的清贫了，于是固寒就跟在那些警察的后面一路小跑，跑到了城墙边上的一个小巷子内。

　　此时巷子已经被围得是水泄不通了，除了十几个警察包围住这个巷子以外，还有几十个围观群众探长个脖子往里面看，固寒混进这群围观的人群中往巷子一看，果然是自己的清贫被堵在里面。

　　此时，清贫正叉着腰，小小的身子，大大咧咧的正面硬肛十几个警察的包围，固寒还注意到，在清贫的身后，有一个比清贫还要小一些的小女孩头向下昏倒在清贫的身后，这个小女孩的浑身上下都是各种青紫的伤口，还有一道道流着血液的疤痕，一看就是受到了极度的虐待和暴打。

　　“小姑娘，你赶紧束手投降，不然警察叔叔就要把你抓进警察局里面去了！”方才那个喊人过来的警察打着官腔对清贫说道，这让固寒非常的好奇，清贫到底干了什么，居然惹的要让警察来动手抓她。

　　“嘞嘞嘞嘞……”清贫冲这些警察吐了吐舌头，“不要，我才不投降，除了固寒谁也不能让清贫投降……不对，就算固寒来了，清贫也不会投降。”

　　“固寒是谁？你知道吗？”

　　“不知道呀，没听过这号人呀！”几个警察窃窃私语，被队长瞪了一眼，才悻悻的闭上嘴巴。

　　“小妹妹，你快点让开。你这是在犯罪你知道吗？犯罪了要被警察叔叔抓到牢里面去的，以后就再也看不了动画片了！”警察队长用惯用的套路说道。

　　“不行，清贫绝对不会让开的，清贫不会再让你们欺负她的！”清贫张开自己的双手，就像是一个保护小鸡的老母鸡一样，保护着自己身后的那个遍体鳞伤的小女孩。原来清贫之所以惹上了警察，是因为保护身后的小女孩不被警察带走的缘故。

　　“小妹妹你不知道，我们没有人会欺负她的，我们只是要把她送回给她的持剑者而已……这个小姑娘不是普通的女孩子，她是一个剑娘，她刚刚经历了一场非常残酷的战斗，受了非常严重的伤害，需要她的主人将她送到维护锻造车间内进行维护修理才行。”警察队长语重心长的劝说着。

　　在这个队长的身后，一个穿着名牌服饰，手上戴着持剑者专用个人终端，看上去有些贼眉鼠眼的家伙跟着嚷嚷着，“对呀，警察同志，我的剑娘受了很严重的伤害，需要立刻回去维护。你们快点把这个无理取闹的小女孩给抓起来，把我的剑娘还给我。”

　　看来，这个贼眉鼠眼的家伙，就是这个遍体鳞伤的小女孩的持剑者了。

　　“他胡说，清贫明明看见刚才在公园的树林里，这个男的拼命的用鞭子抽她……他连裤子都不穿……她身上的伤都是这个男的给打出来的……”清贫大声地说道。

　　“是这样？”警察队长转过头，狐疑的看向这个男人。发现警察开始怀疑自己，这个男的顿时急了，伸出自己手上的持剑者个人终端给警察看，“警察同志你看清楚了，这是持剑者专用个人终端，我可是个持剑者，持剑者怎么会骗人呢！！”

　　“哎……”警察队长微微叹息一声，虽然自己也觉得这里面疑点重重，但是有一点这个男的说的没错，持剑者怎么会骗人呢！哪怕真的是这个持剑者想要对这个可怜的女孩子干一些丑陋的事情，自己也只能帮他把这个小女孩给抓起来。按照法律，持剑者的事情只有剑委会的风纪委员会才有资格查处，自己这种只能管理平民百姓的警察队长，是没有资格跟持剑者对着干的。

　　“你们几个，把这个小姑娘给抓起来带回去吧。”警察队长无奈，只能命令自己的手下抓人，不过他还跟着提醒了一句，“记得，不要伤到这个小姑娘，她是个好孩子。”

　　“是！”几个警察对视一眼，大家都是老警察了，这个持剑者分明就是有问题，这个叫清贫的小女孩说的也有八成是实话。可是他们能怎么样？他们能得罪一个持剑者？或许在明面上持剑者碍于风纪委员会不会拿自己这个小警察怎么样。可是背地里，他们有的是办法来对付自己，风纪委员会根本不会管理这些鸡毛蒜皮的小事，到头来吃亏的还是自己和自己的家人。

　　于是乎，这几个警察就昧着良心要上去抓清贫。

　　此时人群中围观的固寒知道自己必须要出场了，他倒不是怕警察伤到了自己的清贫，一个剑娘要是被警察给伤到了，那清贫就把剑娘的脸面给丢尽了。他害怕的是清贫把这些警察给伤到了……那些警察犹豫的表情以及刚才警察队长特意叮嘱不要让清贫受伤的话固寒听在耳朵里，固寒知道这些警察也是有诸多无奈的。

　　“住手！”固寒排开挡在前面众多的围观群众走了出来，清贫一看见固寒，就立刻欢欣鼓舞起来，挥着手喊道，“固寒，清贫在这里，固寒，你终于找过来了，清贫等的都急死了，你快点告诉这些笨蛋，清贫说的都是实话。”

　　这个就是固寒？听了清贫念了无数次固寒名字的警察纷纷转头，看看这个固寒是何方神圣……原来是一个长得挺帅的小伙子。

　　“好好，我知道你说的都是实话，辛苦你了！”固寒苦笑着，慢慢的一步步的走向清贫。

　　“等等，你是什么人？这里是犯罪现场，你不能靠近！”一个警察想要拦住固寒，却被身边的老警察给拽住了袖子，“别闹，你没看见他的个人终端吗？”

　　年轻警察在老警察的提醒下才注意到固寒的手上同样是持剑者专属的个人终端，感情这个固寒也是一个持剑者，难怪这个小女孩有恃无恐的，人家背后也是有持剑者的。就是可怜我们这些没有背景的警察，夹在这两个持剑者的中间受气。

　　“辛苦你了！你做的很棒！”固寒抱起清贫，在她的脸上亲了一口，然后面向这些警察笑了笑，“你们想拿我的剑娘怎么样？”


第227章 蠢贼

　　“这个小姑娘是个剑娘！”这些警察面面相觑，万万没有想到，这个叉着腰和他们硬肛的小姑娘，居然会是一个剑娘……警察们忽然就开始汗流浃背了。好家伙，按照法律规定，剑娘在受到人类的威胁的情况下可以任意反击而无需承担责任。也就是说，要是自己真的动手去抓这个剑娘，被对方给杀了，那也是咎由自取，自认倒霉，没有人会他们出头的。

　　“你们在干什么？快点把我的剑娘给救出来呀！你们快点上呀！”那个贼眉鼠眼的持剑者大声的叫喊着。

　　这下让这些警察觉得更骑虎难下了，自己的身后还有一个持剑者在要求他们将那个遍体鳞伤的剑娘给救出去……左右都是持剑者互相对立，警察们的脸色各个都像是吃了大便一样的恶心，无论偏向哪边，感觉最后倒霉的都是自己。

　　“算了，这些事情你们就不要插手了，让我来和这位持剑者同志交流一下！”固寒挥挥手说道，警察们顿时如蒙大赦的退到了一边去了。本来嘛，这种事情就该你们持剑者自己解决，或者找你们的风纪委员会去评理，关我们这些可怜的警察什么事情。

　　随着十几个警察的退出，巷子中顿时就变成了固寒和这个贼眉鼠眼的持剑者互相对峙了。而随着这种对峙的局势开始，这个贼眉鼠眼的持剑者脑门上就开始不断的冒出汗珠来了，面容虽然看上去依然平静，可是不断跳动的皮肉表示在这个家伙的心中绝不像他展现出来的一样平静。

　　另一边，固寒这是满脸的笑意，看上去就跟一个笑口常开的弥勒佛差不多。

　　“你叫什么名字？”固寒突然开口问了对面的持剑者一句。

　　“白杰……我叫白杰……”贼眉鼠眼的持剑者下意识的问道一句。

　　“哦，你为什么要假扮持剑者？”固寒又问道。

　　“哦，因为……”白杰立刻惊慌的抬起头，大喊道，“没有，我没有假扮持剑者，我就是货真价实的持剑者，你不要污蔑我。”

　　“哼！”固寒冷哼一声，“那好，既然你说你是持剑者，这个剑娘是你的持剑者，你就把这个小姑娘给收回去吧！”

　　“真的让我收回去？”白杰慌忙上前，想要带走清贫身后的小姑娘。

　　“等等，谁让你自己动手了。”固寒摆了摆手，“谁让你自己动手了，你难道连剑娘回归都不会吗？意念一动，你的剑娘就会自动飞回自己的手里了，何必自己动手这么辛苦呢。”

　　“……”白杰瞬间汗流浃背，呆在原地，动都不动一下。十几秒后，他艰难的抬起头，露出一个愤怒的表情，“谁听你的，难道你说什么就是什么吗？我偏不听你的，你等着，我现在就去风纪委员会告状去，你在这里不要动，等我把风纪委员会的风纪委员带过来。”

　　白杰威胁了一句，就后退了几步，听上去似乎想去风纪委员会投诉，但实际是不是想要逃跑什么的，那就是只有天知道了。

　　“何必走路过去这么辛苦，直接你用的持剑者个人终端不就好了吗？风纪委员会的举报电话，就在持剑者个人终端的首页，你点一下就好了，风纪委员们自然会过来的，你不会连这都忘记了吧。”固寒淡淡地说道。“算了，以免你说不想听我的，我就直接来呼叫风纪委员好了。对了，顺便还可以问风纪委员一句，冒充持剑者会受到什么样的惩罚。”

　　说完，固寒作势就要点开个人终端呼叫风纪委员会了。

　　“我等不及了，我自己去找风纪委员！”白杰抖了个激灵，丢下这么一句干瘪的话，拨开人群，拔腿就往外面跑，看他的速度，都快赶上一千年前的博尔特了。

　　“喂，你们还愣在这里干什么？还不去抓人？”看到白杰已然跑远，而身边的警察却还是无动于衷，固寒无奈的冲这些个警察喊了一嗓子。

　　“哦……啥……快追！！”这些警察们这才如梦初醒，傻子都能看出来，自己刚才被这个叫白杰的臭小子给耍了。顿时气不打一处来，面对持剑者可以怂，面对你一个区区的小骗子，还能怂了不成？

　　十几个警察一溜烟的朝着白杰逃跑的方向追了过去。这些警察虽然智商不太够，不过基本的警察技能还是可以的，在队长的指挥下，十几个警察从四五个方向分开行动，对逃跑的白杰展开了围追堵截。在经历了十几分钟的猫捉老鼠之后，四肢瘫软的白杰被两个警察按在了地上，押回了案发地点，也就是固寒的身边。

　　在这段追击的时间中，固寒也通过和清贫的交流，知道了事情的基本情况。原来刚才固寒发呆的时候，怎么捉弄固寒都得不到回应，觉得百无聊赖又有些小生气的清贫忽然发现远处的树林中有一些移动。

　　好奇的清贫跑过去一看，就看到了让清贫气的爆炸的一幕，那个贼眉鼠眼的白杰手里拿着一个鞭子，不断在一个看上去比清贫还要娇小一些的小女孩身上挥打着鞭子……这个白杰还在解自己的裤腰带，脱掉了裤子，不知道想要干什么事情。

　　正义感爆棚的清贫当然不会看着这个坏人在自己的面前做出这种事情，于是挥舞着自己的清贫剑，口里喊着“坏人，变态”就杀了出来。

　　白杰被吓了一大跳，明明清贫只是一个年幼的小萝莉，可是这个怂货看到了清贫手中的剑居然不敢动手，直到清贫把那个少女给拉起来救走了，才怪叫一声。

　　这个时候，刚好有两个警察路过这里，于是白杰就用持剑者的身份说自己的剑娘被人拐带走了，让警察把剑娘给救回来。这个几个警察都是新人，看到持剑者的专用个人终端，就迷迷糊糊的就被白杰指挥着招呼队友对清贫展开追捕。

　　在这些警察的追捕下，可怜娇小的清贫只能拉着比自己小不了不多的小女孩四处逃跑，最后到这个巷子里的时候，遍体鳞伤的小女孩忽然昏迷了过去，清贫没办法，只能被警察和白杰堵住，接下来的事情，固寒就全程目睹了一遍。

　　“固寒，清贫做的对吧！你快点表扬一下清贫……快点表扬一下。”清贫此时坐在了固寒的脖子上，像是敲鼓一般的快速敲打固寒的脑门，企图让固寒好好表扬自己一下，人家清贫也是一个喜欢被人表扬的，喜欢带大红花的好孩子呢。

　　“你还要表扬……你就知道到处乱跑，害的我一顿好找，你就不会跑到我的身边，让我来保护你吗？”固寒在清贫挂在自己脑袋两侧的小腿上拍了拍，“要不是我来得快，你差点闯大祸了。”

　　“哼，臭固寒，刚才一个劲的发呆，清贫嗓子都喊哑了，手都捏痛了，你都不理清贫，清贫才不找你帮忙呢。”清贫娇嗔的抱怨着，哎，连抱怨的语气都这么的萌。

　　“固寒先生，我们把这个蠢贼给抓过来了！”这个时候，警察队长逮着被光束手铐捆的死死的白杰给提溜了过来，一把推倒在固寒的面前。这个刚才还威风八面的持剑者，现在就像一条死狗一样的躺在固寒的面前，看他脸上的伤痕，看来没有少被泄愤的警察狠揍一顿。

　　“大人，小人不知道这是您的剑娘呀，大人，您就当放个歌一样的把我给放了吧……”白杰跪在固寒的面前哀嚎着，失去了伪装的他，就像是一个失去了一切的可怜虫。

　　“我问你，这个小女孩跟你是什么关系？你为什么要这样折磨她？”固寒高高在上的看着白杰问道。

　　“大人，我也不认识她，我就是看到她一个人在街上乱走，以为她走失了，想要调戏一下而已。大人我错了，是我色心犯了，大人您就饶了我吧。”白杰哀求道。

　　“那你的持剑者的个人终端是怎么来的？”固寒又问道。

　　“哦，这是我自己改装的……这本来是普通的个人终端，我就是自己找了些材料DIY的改造了一下……大人呀，我真的是一时失足呀大人，我是个好人呀！”

　　“废物。”固寒骂了一句，就对警察队长示意一下，“警察先生，这个人就交给你们带回去吧，我没有兴趣处理这种废物。”

　　“明白！”警察队长连忙点头，表示自己一定照办。

　　“我们也走了。”固寒拍了拍清贫的小腿，表示自己也该离开了。

　　“不行，固寒，我们走了她怎么办？”清贫指着一边的小女孩道，卖萌的央求道，“她好可怜的，固寒，我们救救她好不好？”

　　“不是有警察在这里吗？警察会救她的！”固寒看都没看那个小女孩一眼，如果不是清贫牵扯了进去，他连戳穿白杰的兴趣都没有。

　　“这位剑娘娘娘您放心，我们一定会照顾好这个小姑娘的，我们还会帮找到她的家人的，您就放心好了，我们是人民的警察，人民的警察为人民嘛！”说完，两个警察就去抱起地上的小女孩，准备先带她会警局去。

　　“哦……”清贫似乎对这个小女孩的好感度很好，看到固寒并不打算出手，所以情绪有些低落。固寒转过身子安慰了她一下，然后不自觉的瞟了那个小女孩一眼。此时，小女孩正好被警察抱在怀里，一个小脸放在警察的肩膀上，面容正对着固寒的眼睛。

　　“啪！”第一次看清楚小女孩长相的固寒，一不小心将清贫给摔在了地上。


第228章 固芸复活？

　　“队长，这个人我要带走了！”固寒一把抱起这个遍体鳞伤的少女，爱怜的将她抱入怀中，紧紧的不愿放开，不知道什么原因，居然让固寒瞬间改变了他原本对这个少女不屑一顾的态度。

　　“这恐怕不合适吧……”警察队长皱起来了眉头，“根据法律，普通人的事情就该由我们警察负责。这个女孩子还是让我们带回去照顾，帮她找她的亲人……”

　　“她不是女孩子，她是一个剑娘！”固寒猛地瞪了这个队长一眼，把队长给吓得后退了几步，心中暗道，这个人的眼神好恐怖呀，我只是看了一眼，居然就感觉到了死亡的气息。

　　“她既然是剑娘，那么就由我们持剑者负责，清贫，我们走！”固寒又顺手将地上的清贫给抱起来，塞进自己胸口的育婴袋中，然后绝尘而去。

　　“大人，你怎么带走了，我们的工作报告怎么写呀，我没法对上面交代呀！”警察队长看见固寒走了，人都快要哭了。

　　“工作报告是你的事情，不是我的事情，你要是不知道怎么写，就如实上报上去，我也懒得管你！你放心，就算你上报上去，我也不会暗中报复你的。”固寒丢下这么一句话，就彻底的消失了。

　　“他妈的，我看这家伙多半也是看中了这个小姑娘的美色，和这个白杰一样，都是个色狼，真是个败类，畜生！！！持剑者都没有一个好东西，要不是人类需要他们的保护，老子一个枪子都能突突了他。”看见固寒消失后，警察队长对着地面啐了一口。他也就是这点暗中抱怨的能耐了，再多的事情，他也没有胆子去做。

　　“队长我们该怎么办呀，工作报告该怎么写呀？”几个警察凑了过来，一脸苦瓜的问自己的队长道。

　　“还能怎么样，当然是编啦！”警察队长没好气地说道，“就说这个白杰诱拐少女，然后被持剑者固寒英勇智慧的戳穿了，就这样写。”

　　“可是，万一那个被带走的少女的父母找过来问我们要孩子怎么办？”一个警察摸着头道。

　　“就告诉他们，那个孩子被持剑者看中，收回家去当徒弟了，他们要是有本事，就自己去找那个持剑者要人吧！”警察队长继续瞎编道。

　　“队长，这样做，会不会太不讲良心了？”一个警察摸着自己的良心，他觉得这样胡编乱造，完全违背了自己想要当警察的初心。

　　“你没听到刚才那个持剑者说我不会暗中报复你吗？”警察队长白了自己的手下一眼，“他就是告诉我们，要是这件事情捅出去了，他连暗中报复的机会都不会给我们，我们直接就死翘翘了。妈的，这都是什么事呀，老子年轻的时候，那些个剑娘怎么死活就挑不中老子呢？狗眼看人低的东西……剑眼看人低的东西，我呸。”

　　这件事情虽然最终被几个警察隐瞒了下来，没有公诸于众，也从来没有什么女孩的家属找上门来要人，于是就一直被他们深深的藏在了心里。直到有一天，他们看新闻联播，才知道固寒和那个小女孩最终的结果，然后目瞪口呆，感慨万千，深深的吐槽了一句。

　　“老子当年居然和剑帝一起说过话，还真是祖坟上冒青烟了。”

　　……

　　固寒将抱回来的小女孩放到了医疗仓中，这个小女孩受到的都是外伤，不用去医院之类的地方，只需要在医疗仓里待一会就可以愈合了。

　　其实带着小女孩去医院才是最好的选择，说不定会有一些医疗仓无法检测和治疗到的伤病，需要专业的医生和医疗器械来进行治疗。不过固寒刚才检查了小女孩的身体，发现她的身上居然没有个人终端……这是非常不可思议的事情，每一个人类出生的那一刻，身体中都会植入个人终端的芯片，然后手臂上再带上一个与皮肤融合在一起的个人终端。

　　而一个人要是没有个人终端的话，在基地城市内根本是活不下去的，所有的交易和生存条件都需要依靠个人终端作为中介进行交易。这个基地中没有个人终端的女人只有一种，那就是剑娘，唯独剑娘是不需要个人终端的。

　　但是刚才固寒检查了女孩的身体，有血有肉，有五脏六腑，医疗仓扫描了一遍，也显示是正常人类，没有任何异常。如果是剑娘的话，别的不说，只要一点就能证明剑娘的身份：剑娘是没有血液的。

　　那么很有趣的事情就出现了，这个少女既不是剑娘却又没有个人终端，再结合她那惊人的面容，固寒有了一个惊人的猜测，这个女孩，恐怕是自己的亲生妹妹固芸复活了。

　　是的，在看到这个少女的第一眼，固寒就认出她来了，她拥有和自己妹妹固芸一模一样的外貌，和十二年前那个悲伤定格住的时刻一样，这个女孩就是自己的妹妹，自己从来不曾忘记的固芸。

　　固寒当然知道这很不可思议，犹如天方夜谭一般，可是事实摆在这里。在梦境中与自己告别，证明他们的灵魂一直停留在自己身边的父母妹妹；与自己妹妹一模一样，分毫不差的外貌；没有个人终端，完全是凭空出现在这个世界上的肉体……这一切都太巧合了，巧合到固寒不得不相信，这个女孩就是自己的妹妹固芸。

　　“难道有人专门想办法进入自己的梦境，给自己制造一个如此真实的梦；再制造或者整容一个和妹妹一模一样的女孩出来；最后再取走能够证明女孩身份的个人终端，只为了蒙骗自己？这是不可能的事情，自己不值得别人费这么大的力气。”固寒摇摇头，这是绝不可能的。

　　再退一万步，就算这些都是真的，那又如何，看着妹妹的容貌，固寒就觉得一片的心安……也罢，等她醒来后再说吧。

　　这整个过程中，在将固芸……姑且就叫她固芸吧。在将固芸放入了医疗仓之后，固寒就一直跪在医疗仓的身边，隔着透明的玻璃，默默的看着自己的妹妹，久久都没有动一下。

　　“主人，吃饭了……饭菜都已经热了三遍了。”门外，看着固寒如此专注的模样，端着热了三遍的饭菜的温媚韵不由的深深感到好奇，这个躺在医疗仓中的少女到底是何方神圣？居然能让自己的主人做出这样一幅从来不曾看到的模样。

　　如果说温媚韵只是有些好奇的话，那么有一个小家伙就有些气愤了……她感觉到了自己的地位受到了深深的威胁。

　　“固寒，清贫给你吃肉肉！”一直油腻腻的小手放在了固寒的脖子上，然后一大块的猪肉送到了固寒的嘴边，撞到了自己紧闭的牙关上。

　　固寒转过头，就看见清贫一脸认真的看着自己，不断的试图打开固寒紧闭的牙关，将猪肉送进固寒的嘴巴。

　　看到这幅场景，固寒的心中一暖，嘴巴就张开了，任由清贫将一大块东坡肉连带自己的小半个手掌都送进了固寒的嘴中，然后嘴巴猛地就合上了。

　　“哎哟。”清贫叫了一声，这个讨厌的固寒吃肉也就算了，居然把自己的手掌也给吃了进去，这就让清贫有些苦恼了，难道固寒想要把自己的手掌咬下来，吃进肚子里面吗？要是自己的手掌真的被吃了自己该怎么办？以后该怎么吃肉？难道一辈子让固寒喂自己吃饭吗？这样一想，被固寒吃掉自己的手掌也挺好的。

　　可惜，固寒并没有把清贫的给吃进肚子里面，而是想吃棒棒糖一样，将清贫的小手仔仔细细的舔了一遍，把小手上的油渍，也给舔进了自己的肚子里面，然后才把清贫的手掌给吐了出来。

　　“哎呀，这个固寒舔的人家好舒服呀……完蛋了，固寒舔的这么舒服，自己都迷上这种舒服的感觉了。要是他以后都不这样舔自己了，那自己岂不是像可怜的小猫小狗一样了……”清贫乌七八糟的想着，不知不觉的自己就被固寒给抱了起来。

　　“媚韵，你来照顾固芸，一定要好好的看住她，不要让她再受一点点伤害知道吗？”固寒扭了扭自己有些僵硬的脖子，把看护的任务交给了温媚韵，“我去洗个澡，清贫弄得我一脖子都是油渍。”

　　“固寒，清贫也要和你一起洗澡！”清贫忽然蹦出这么一句，这不是清贫要求和固寒一起洗澡了，但是固寒从来就没有同意过这一次的要求。但是这一次，固寒居然破天荒的答应了。

　　“好，今天我们一对挚友一起洗澡……”

　　“哇！真的吗？？”清贫不敢相信自己的耳朵，“固寒，你真的愿意和清贫一起洗澡吗？”

　　“是呀，固寒答应你了。”固寒爽快的回应道。

　　“固寒，今天清贫是不是做了好事，所以你才奖励清贫的？”

　　“嗯，清贫今天帮固寒找回了最重要的人，今天清贫所有的要求，固寒都会答应你的。”

　　“那清贫希望固寒永远和清贫在一起，永远把清贫放在胸口，固寒也会答应清贫吗？”

　　“当然，清贫永远是固寒的心头肉，谁也无法把我们分开，哪怕是荒级元冦，固寒也杀给你看。”


第229章 持剑者任务大厅

　　“罗老师，你的班级，怎么还不行动？其他班级都已经出发了。”豫章学院的校门口，固寒等22694的同学排成了一个还算整齐的队伍，默默的等待着班主任罗帆宣布出发的时刻。

　　今天是22694班第一次出城进行实战训练的日子，一大早，所有同学就在校门口集合了。只等待班主任罗帆一声令下，就要人生中第一次离开基地市，前往随时充满了危险的基地市外，与那些元冦们，进行真刀真枪，随时可能送命的搏杀。

　　不过此时已经超过了出发的时间，但是队伍依然留在校门口，没有行动一步，这可是非常稀奇的事情，豫章学院历史上，很少发生这种事情。所以才会有专门的督导人员跑过来质问罗帆，为什么还不行动。

　　“督导，我们班上还有学生没到，出发不了呀！”罗帆两手一摊，示意自己木有办法。

　　“哼，罗老师，你又不是新手了，我们豫章学院什么时候有过等待迟到学生的传统？你现在就出发，至于那个迟到的学生，我会这里等他，我会让他知道，什么是豫章学院的规矩。”督导员怒气冲冲地说道。这个怒气有一半是气那个迟到学生的，有一半是气罗帆的。这个罗帆也是个有资历的老师了，怎么会犯这么严重的错误？豫章学院什么时候需要在意一个学生的行动了。

　　“抱歉，督导大人，这位学生我可惹不起。她要是不到，我们的22694班恐怕一步也动不了。”罗帆瞟了这位督导一眼，“督导大人，我也不害你，自己给校长联络一下，就知道我为什么不敢动一下了，我真的是必须等到她到达才行，哪怕她下午过来，我就要得到下午呀。”

　　“这是校长的意思？”听了罗帆的话，督导吃了一惊，这里面居然还有校长的意思在，这个学生居然可以让校长做出这种违背校规的指示，这里面的水到底有多深呀。

　　正在这个时候，不远处两个窈窕的身影渐渐的走了过来，罗帆长长的舒了一口气，这个小祖宗终于到了。他拍了拍督导的肩膀，“督导，我那个学生到了，我们22694班这就出发了。”

　　听到罗帆的话，督导顺眼看过去，原来那个能让校长关注的学生是个女生。督导仔仔细细的打量了一番，这个女生的长相也就是一般水平，看上去也没有什么特别的气质，就和一个女屌丝差不多。不过这个女生身后跟着的剑娘倒是一个绝美的姑娘，白衣飘飘的，宛如古代传下的水墨画中走下来的少女……等等，为什么这个剑娘的长相这么面熟？好像在哪里见过。

　　督导连忙点开自己的个人终端，翻出所有古剑级剑娘的资料，把前两百名的剑娘照片翻了个遍，并没有在里面找到这位剑娘的照片。

　　督导想了想，抱着试一试的态度，有翻开了宝剑级剑娘的照片资料，结果才翻开到了第三张照片，就看见这位一身白衣的剑娘，旁边写着剑娘的资料：【宝剑级剑娘天问剑，宝剑录第三位】

　　“居然是宝剑级第三的剑娘天问剑！我听剑阁里的朋友说，最近剑阁镇阁之宝之一的天生剑娘天问剑被人给同步协调走了，莫非就是被这个学生给带走的！”督导员暗自嘀咕着，忽的，这个督导员的脸色大变，“我记得22694班是两个星期前才建立的班级吧，里面的持剑者最早也不过是三个星期前成为持剑者，难道这个女学生只用了三个星期的时间就成为了宝剑级持剑者！这也太夸张了吧，我可是花了足足三年才完成这个进步的！”

　　在原地愣了半天，督导员才接受这个事实，然后自嘲着摇摇头，离开了校门口。三个星期就成为宝剑级持剑者，还同步协调了宝剑第三的天生剑娘，校长和罗帆当然把她当成了宝贝，迟到算什么，就算她把自己打一顿，恐怕校长都会捏着鼻子认了。

　　这就是持剑者的世界，虽然看上去充满了秩序，可骨子里，依然是一个用实力说话的世界。但是话又说回来，宇宙万千，就没有一个世界不是用实力说话的。

　　……

　　“老师，我们不是要出城吗？为什么反而往核心区走呀？”跟着班级的队伍走了半天，一个同学发出了疑问，他们现在似乎并没有走在出城的路径上。

　　“我们要先去持剑者服务中心，给你们这些小屁孩办理一些必要的手续，再顺便告诉你们，持剑者生活的法则。”罗帆大笑的说着，边笑就边走到了持剑者服务中心的持剑者任务中心。

　　“小屁孩们，欢迎来到持剑者任务中心，不过这是官方的名字，我们持剑者更喜欢叫这里是佣兵大厅！！！”罗帆哈哈大笑的推开了所谓佣兵大厅这个具有西方奇幻色彩的大厅，瞬间一股巨大的喧哗声冲击到了固寒等人的耳中。

　　大厅中密密麻麻的都是人，草草的估计一下，最少都有五六百人在这个大厅中。按照不是持剑者根本没有资格进入持剑者任务中心的规矩来判断，这五六百人居然全部都是持剑者……这还是固寒第一次在现实中看到这么真正的持剑者，这里恐怕是豫章市内持剑者聚集最多，最密集的大厅了。

　　在这个大厅的两侧，挂着无数的显示屏幕，一个个任务不断的出现在屏幕上，又不断的消失。在屏幕的下方，几十个窗口同时打开，每个窗口中都有两到三个工作人员负责接待持剑者，每个窗口都是一副忙的不可开交的样子。

　　“哟，老罗，你又带了一帮新人蛋子过来了，你的任务很繁重嘛！”几个和罗帆熟识的持剑者上前和罗帆打招呼道。

　　“他妈的，托你的福，老子快要忙死了。”罗帆在对方的胸口上锤了一拳，然后和对方兴高采烈的聊了起来。

　　“固寒，罗老师在这里看上去很熟呀！”宋哈玛看见不断有任务大厅里的人出来和罗帆打招呼，小声在固寒的耳边窃窃私语道。

　　“这很正常，罗老师作为豫章学院的班主任，一个星期最少要来三趟佣兵大厅，怎么可能跟这群持剑者不熟！”姗姗来迟的流年凛凑到固寒的身边主动解释道。而另一边，罗帆与朋友的聊天还在继续。

　　“喂老罗，你手里的这个班级是不是快要毕业了，分几个人给我怎么样，你不知道，上个星期我们撞见了一只野生的奥特曼，死了三个人，现在连剑阵都凑不齐，你不帮我，我的队伍就只有解散啦。”和罗帆说话的是一个持剑者队伍的队长，听他话里的意思，似乎是在城市外冒险的时候，遇到了奥特曼……一般来说，奥特曼都是龙级或者龙级以上的元冦，能够安然的逃命回来，已经是一件非常不错的成就了。

　　“得了，我的那个班，上个月就毕业了，这批都是刚刚成为持剑者的新人蛋子，去了你的队伍，怎么死的都不知道……”罗帆拒绝了朋友的要求，然后回到队伍中，带着22694班三十号人进入了持剑者任务大厅内。

　　“我接下来的话你们都给我听好了，要是出了差错，倒霉的是你们自己，跟我没有关系。”罗帆顿了顿。

　　“作为一名持剑者，我相信你们这两个星期来，都享受到了超越普通人的待遇，享受到了人上人的地位。可是这个地位不是你们挣来的，而是你们身上挂着的持剑者的牌子带给你们的。是持剑者保护人类生存的义务带给你们的，如果你们无法履行你们的义务，那么你们就将会被毫不犹豫的清理出持剑者的队伍中！”

　　“虽然你们已经领到了自己的个人终端，不过那是完全的，还有一部分功能被封闭住了，待会我领你们去开通窗口，将你们的个人终端的全部功能解锁，你们就从真正意义上完全的成为了一名持剑者，或者说更精准的说是持剑者佣兵，而你们的雇主不是我，也不是别的什么人，而是剑委会，是整个人类在雇佣你们。”

　　“在正式开通解锁后，你们就会自动得到100个英雄硬币，什么是英雄硬币？英雄硬币说白了，也是钱的一种，不过和RMB那种普通人使用的钱不同，英雄硬币那是只有持剑者之间才能使用的硬币。”

　　“其实你们这两个星期享受到的各种特权，什么公民名额，核心区住宅，贴身女仆，RMB补贴，甚至你们在普通人类前面那股子趾高气昂的势头，都不是免费的，是需要用英雄硬币来购买的！”

　　“一名古剑级持剑者，剑委会每个月会收取你们五十枚英雄硬币作为你们享受到的特权的费用，你们可以的当做税收来理解。你们也算的出来，现在的英雄硬币只够你们用两个月的，两个月后，你们的英雄硬币就会消耗一空，到时候，你们享用的一切特权就会被剥夺，甚至连同你们的父母一起被赶出核心区，重新回到那个拥挤不堪的蜂巢屋内。”

　　“如果你们不想回到以前，那么就给我打起精神，鼓起勇气，这个佣兵大厅中有足够多的任务交给你们，只要你们完成了任务，几十，几百，甚至几千的英雄硬币，统统都不是问题！！”


第230章 次元晶矿采集任务

　　接下来经过罗帆的一番解释，在场的人大致都明白了，这个持剑者任务大厅和英雄硬币是什么鬼东西。

　　简单的话，持剑者和他们的亲属与家族想要在人类社会中享有特权，就必须每个月固定向人类社会做出贡献。不过单纯说贡献两个字太难界定大小了，你杀一个鼠级元冦是贡献，别人杀一个龙级元冦也是贡献。但这两者之间的贡献大小，显然是无法比较的。

　　于是乎，佣兵任务系统和英雄币就应运而生，直到现在，一直平稳的运行有九百多年的时间了。

　　这一套系统首先制造出英雄币这种持剑者特有的货币，为了保持英雄币的珍贵和价值，剑委会与评议会将很多的福利和利益，独家绑定在了英雄币的身上。比如成为持剑者之后的核心区住宅，专属女仆之类的福利系统。古剑级持剑者每个月都会强制扣除掉五十个英雄币，用来维持这样的福利。这种费用被持剑者们亲切的称呼为月卡。

　　随着持剑者等级的提高，这个费用还是不断升高的，比如宝剑级持剑者的月卡就到达了150英雄币的程度，名剑级持剑者更是需要500英雄币的月卡。

　　还有剑痕粉尘，铭剑仪式材料，剑娘装备等等诸多非常稀有的持剑者必不可需的资源，统统都需要英雄币来兑换。

　　当然了，英雄币还可以直接兑换RMB，比例是一英雄币=1000RMB，不过除非是极度缺钱的人，否则没有谁会将英雄币兑换成人民币。相反，持剑者们倒是非常的期待，人民币可以兑换英雄币。

　　英雄币的获得办法只有一个，那就是完成任务中心发布的各种任务。这些任务从最初级的巡逻任务，到斩杀指定元冦等等，五花八门，应有尽有。持剑者也可以凭借消灭元冦的个人终端录像，不需要接取任务，直接用元冦的脑袋换取英雄币。总之，只要持剑者出去战斗，出去击杀元冦，就能获得英雄币。

　　另外要注意，为了避免通过什么商业运作，让一些商业奇才通过什么商业操作或取大量的英雄币而导致一个人只要通过交易不出城，不战斗都能获得大量的英雄币。所以英雄币是严禁在持剑者之间交易流通的。

　　英雄币只能通过任务和元冦的击杀录像或许，而英雄币的使用也只能和政府相关的部门交易，除此之外，英雄币木有任何的获得和使用途径，这就逼迫持剑者必须出去战斗，不想战斗就滚回去当平民百姓。

　　……

　　解释清楚后，罗帆就开始指挥自己的学生去开通窗口彻底解锁自己持剑者个人终端的英雄硬币账户，同时账户中就多了100个英雄硬币。这是每一个初始持剑者的福利，你可以选择用着100英雄币安然度过两个月的时间，也可以选择在贸易商店去兑换一些特殊的道具，增加自己的实力。

　　“现在所有人都去通用任务窗口接取《梅岭山次元晶矿采集任务》，接取完了后，就来我这里集合，快点！”罗帆一声令下，学生们就呼啦啦的冲向了几个通用任务窗口。有几个为了争夺靠前一下的排位，还互相的推搡了一下。

　　“哎呀呀，还真是一群年轻的可爱的孩子呀！”一个老油条持剑者看到推搡的这一幕，顿时感慨地说道，“想当年，我也是这么的和自己的同学走过来的，想不到今天又看到了这一幕。”

　　“是呀，我当年也是这样的，为了能早点领取任务，还打了飞燕那个臭小子一拳。”另一个和这个老油条持剑者一起的朋友接口感叹道，“现在想起来真后悔，飞燕当天就没了，他死的时候，也一定非常的恨我吧。”

　　“谁知道呢，他那个时候就是一个劲的哭……”老油条持剑者长叹一声，“不知道这些孩子，最后能活着回来几个，老李，我们班到现在还有几个活人，你知道吗？”

　　“五个？六个？不知道……”老李摇摇头，“有三个死活联系不上，也不知道是不是死了。”

　　“老李，要不然我们明天组织一下同学聚会吧，我有点想他们了。”

　　“好好好，咱们好好的喝一杯，再找几个小妞乐呵乐呵！”老李欣然答应，22694班的同学们绝对想不到，他们的打闹居然勾起了一些老学长的回忆。

　　……

　　“您好，这是《梅岭山次元晶矿采集任务》的任务书，如果却没有问题请在任务书上签字，就算你接取任务成功了！”

　　固寒仔细看了看这个任务书，任务的要求很简单，在梅岭山次元晶矿采集总数两千剑素以上的次元晶矿，然后交还给持剑者任务中心就算完成任务，可以得到15个英雄硬币的奖励。

　　次元晶矿就是随着大型次元裂缝出现的时候伴生出现的大量晶石，里面含有数目各异的剑素，是锻造各种元冦专用器具的一种必要材料，基地市的用量很多，从来都是只嫌少不嫌多的，所以这个任务是重复可接取的通用任务，也被罗帆作为锻炼新人的简单任务。

　　固寒接受了任务之后离开了窗口，忽然一只手拉住了他的手臂，把固寒拽到了一边。

　　“你干什么，流年凛？”闻着鼻子边上的一股子香气，固寒就知道这是流年凛的味道。这个妹子长得不怎样，不过身上的味道倒是香的很，也不知道喷了什么香水，有机会给清贫买一瓶……额，对于清贫来说，是不是太早了一点，其实清贫身上的奶香味就很好闻了。

　　“笨蛋，你不会接了一个任务就出去晒太阳吧。”流年凛咬着固寒的耳朵，一点名门世家大小姐的矜持都没有。“我告诉你一件好事情。”

　　“我知道。”固寒笑了笑，“不外乎就是告诉我，应该再多接一些可以一起完成的任务，这样可以多赚一些英雄硬币，对吗？”

　　“你怎么知道的？”流年凛吃了一惊，咋咋呼呼的看着固寒。

　　“当然是想到的，这点小聪明，是个正常人就能想得到的。”固寒瞟了流年凛一眼，“你又是怎么知道这一点的。”

　　“哼，你是知道本小姐身份的，作为流年家的嫡脉，你以为本小姐首次同步协调之后还跟你一样，闲在家里天天玩游戏吗？本小姐第二天就来这里解锁了个人终端，最近几天都在城外大杀特杀，杀的那些元冦鸡飞狗跳的……这个什么采矿任务已经是本小姐的第三十五个任务了。”

　　“你厉害！”固寒点点头，他是真的有些佩服这位大小姐了，距离大战逸仙剑才多少天的时间，这位大小姐就完成了三十五个任务，恐怕这几天这位大小姐都是在城外度过的。流年家的嫡系血脉如此贵重的身份，居然能舍生忘死到这种地步，流年世家可以屹立人类之巅1000年，不是没有道理的。

　　“行了，现在时间不多了，本小姐跟你说，这里总共有四个任务在梅岭附近，可以乘着采矿的空隙顺道完成。那四个任务是……”流年凛话没有说出口，固寒就甩开了流年凛，大步的离开了，这可怕流年凛气的够呛，心里暗骂固寒是个狼心狗肺，狗咬吕洞宾的坏东西。

　　结果过了几分钟，固寒又回到了流年凛的身边，手里面还拿着一张任务的清单。

　　“你看看，你说的任务在不在这里。”固寒把这张任务清单丢给流年凛，流年凛飞快的接过来看了一遍，顿时脸上就僵硬住了，自己说的那四件任务不但全部都在上面了，居然还多了一个自己不知道的任务，仔细看任务介绍，确实是适合和采集任务一起完成的任务。

　　“你……厉……害。”虽然心中不甘，但是流年凛还是佩服的吐出这三个字，自己能够找出四个任务那是因为自己已经在梅岭山那块地方呆了好几天了，对于附近的任务都了如指掌了。可是这个固寒看上去才第一天来，他凭什么在这些乱花渐欲迷人眼的任务里，找出这四个任务的。

　　“你是怎么找出来的？你的脑子就这么好使？”本来流年凛是不想问的，但是耐不住心里的好奇，还是脱口而出的问道。

　　“我的脑子是不是好使我不知道，但我知道，只要上网百度一句【和梅岭山次元晶矿采集任务可以配套完成的任务】，就能出现一堆的攻略，选一个一个月内点击最高的攻略，里面就详细的记载了这五个任务……对了，我还要去宋哈玛，让他也把这几个任务接下来，我们待会再见。”说完固寒又急匆匆的离开了。

　　“我擦……”流年凛一口老血差点被气出来，这个固寒，太伤人了。

　　……

　　“总管，是我，目标已经准备离开豫章市了。”任务中心的某个地方，在一堆围观的持剑者中，一个人通过个人终端正在通讯。

　　“是，但是总管，小姐此时在目标的身边，我应该怎么做？”

　　“是，明白了。”

　　下一秒，这个说话的身影就消失的无影无踪了，另一边的固寒，根本没有察觉到这一点，固寒毕竟不是神仙。


第231章 口水战争

　　豫章基地市的占地面积很大，从核心区到城墙，走路的话，大约需要几个小时的时间，所以罗帆并不打算让自己的学生走过去，而是径直带着22694班的学生来到了持剑者服务中心的交通服务中心，租借了一辆中型悬浮巴士，作为22694班的交通工具。至于租借产生的一天20个英雄硬币的费用，那就自然由这些学生们分摊了，难道让罗帆这个班主任掏钱不成？还好这个费用并不多，分摊到每个人的身上，也就一个英雄硬币不到，前提是他们不需要在城外过夜。

　　悬浮巴士从核心区出发，只用了二十分钟不到，就抵达了城门的出口处。这个时候，坐在固寒身边位置的流年凛突然发现，这个城门左侧的一片城墙看上去有一些奇怪，有一种和周围的其他城墙格格不入的感觉。

　　流年凛百思不得其解，戳了戳身边的固寒的腰眼。“喂，酸冰棍。你是豫章市人，你一定知道，为什么这片城墙看上去这么别扭的，对不对？”

　　自从在持剑者任务中心感觉被固寒恶心了一口的流年凛就放弃再叫固寒的名字了，而是学着宋哈玛的样子，管固寒叫做酸冰棍。自从喊出第一句酸冰棍之后，流年凛就彻底爱上这个外号了，觉得简直和固寒是个绝配，索性就再也不喊固寒的名字了。

　　不过，无论流年凛怎么戳固寒的腰眼，固寒都不理会流年凛，看都不看她一眼，这让流年凛的火气又上来了，她不停的戳着固寒，直到原本坐在固寒身边，结果被赶到固寒座位后面一个位置的宋哈玛看不下去了，他拍了拍流年凛的肩膀。

　　“敖凛大小姐，你别戳酸冰棍了，你就算戳断他的腰，他也不可能回答你这个问题的。”宋哈玛说这话的时候，一脸的苦涩。

　　“为什么？”流年凛反过头去，开始逼问起宋哈玛来。宋哈玛不像固寒那样有定心，被流年凛折磨了一会，只能老老实实的回答道，“其实这块城墙之所以看上去有些别扭，是因为这块区域的城墙是新修建好的，其余的城墙都是一百多年前修建的老城墙，两者看上去自然不同。”

　　流年凛这才恍然大悟，她仔细一看，果然是那块地方的城墙更新一些。但是马上，新的疑问又涌了上来，“喂，宋哈玛，为啥就这块城墙是新修的？要修干嘛不一起修呢？”

　　“这个……”宋哈玛的脸色更苦了，“敖凛大小姐，这个我不能说，你就不要问了好不好。”

　　虽然宋哈玛是在哀求，但是流年凛哪里会理会这些事情，依然不断的纠缠着宋哈玛，可是这一次，无论如何折腾，宋哈玛就是一句话都不说。

　　“十二年前，豫章市没有抗住大侵袭，次元护壁给攻破了，突破点就是在这附近。然后大批的元冦打破了你看见的这块城墙，从这个缺口杀入了豫章市内。后来大侵袭结束，就又把城墙给修补了回来，明白了吗？”一个懒散的透着痛苦的声音很详细的给敖凛解释了一遍，这个声音的主人不是别人，正是坐在流年凛的身边，本来一句话都不说的固寒。

　　“原来如此！”得到了答案的流年凛点了点头，不过她并没有满足，而是非常不满地说道，“就这么一件事情，你们两个干嘛支支吾吾的不肯回答我？你们是不把我流年凛当朋友了是吗？两个小心眼的男人，我敖凛看不起你们……”

　　“得了，我的敖凛大小姐，求求你别说了，求求你了别说了……”宋哈玛慌忙的想要捂住流年凛的嘴巴，他害怕流年凛再继续说下去，直接把固寒给说到爆炸了，那就麻烦大了。可是他一个普通持剑者哪里是流年世家嫡系流年凛的对手，流年凛只是左右的扭动一下脖子，宋哈玛就死活碰不到流年凛的嘴巴。

　　“不要管她，蛤蟆，没什么不能说的。”固寒示意让宋哈玛坐回去，“那场大侵袭，整个豫章市有九十个地底避难所被攻破，有八十九万普通人死于元冦的手里，这里面就包括我的父亲，母亲，还有妹妹，如果我不是命大，也死在那个时候了，所以我刚才才懒得回答你这个无聊的问题，你明白了吗？敖凛大小姐。”

　　“……”听了固寒的话，流年凛脸上瞬间一片苍白，她知道自己犯了大错了。虽然固寒的语气很平静，但是心里一定恨上自己了……这可怎么办呀？

　　不知道为什么，流年凛心中一想到固寒会恨自己，就一片的焦急和痛苦，她疯狂的想要弥补自己的错误。

　　忽然，她想起了自己曾经看的一本《霸道女总裁强上我》的小说，里面的男主人公一生气，女主人那个霸道总裁只要亲他一口，马上就可以消气了……固寒可是自己内定的自己手下的四大天王之一，自己也可以算他的霸道总裁吧！

　　“啵！”流年凛顺口就在固寒的脸上亲了一口，留下了一个深深的口水印子。如此激动人心的场景，把固寒以及固寒身后的宋哈玛连同偷偷躲在最后一排围观的罗帆都给惊呆了。

　　“不要误会，我才不是想要收你为什么四大家将，我只是想要娶你当老公而已。”流年凛霸气的拍着固寒的胸口，“怎么样，消气了吗？要不要本小姐再亲你一口？”

　　“……你随意……”固寒忽然发现，自己也会有手指无措，完全不知道该怎么处理的时候，比如此时面对流年凛……他发达的智商完全不起作用了。

　　“哎呀呀！睡的好舒服呀，臭固寒，我们出城了吗？”只要进了固寒的育婴袋，就变得特别的嗜睡，十个小时有八个小时在睡觉的清贫伸了个懒腰，从育婴袋里面探了个头出来，结果一眼就看见了固寒身边坐着的流年凛。

　　“早上好！”清贫伸出一只小手，向流年凛打了一声招呼，样子萌萌哒的元气满满的可爱死了。

　　“早上好！”流年凛连忙和清贫问了一声好，这可是缓解自己尴尬外加转移话题的好机会。

　　“嗯，好，好！”清贫的问好具有相当大的敷衍的性质，她和流年凛问了句好就不理会她了，而是爬出了育婴袋，骑到了固寒的脑袋上，用力的敲着，“臭固寒，一大早就把人家叫起来，连饭都不给人家吃，人家都要饿瘦了……等等，不对……”

　　忽的，正在抱怨的清贫似乎发现了什么问题，她的鼻子嗅了嗅，然后低下头，又嗅了嗅，然后大叫道，“哇，臭固寒，你的脸上怎么有别的女人的口水味，完蛋了，清贫要死了……清贫要死了……固寒的脸上沾了别的女人的口水……清贫要死了。”

　　看到自己的痕迹被清贫发现了，流年凛有些心虚的低下头。

　　“哼，清贫有办法对付它！”清贫把自己的两只手塞进自己的嘴巴里，狠狠的沾了一手的口水，就像洗脸一样的抹到了固寒的脸上“……哈哈，这些固寒的脸上都是清贫的口水味了。”

　　“蛤蟆，你带了纸巾吗？”面对这样的场景，周围观察这场大戏的所有围观群众都惊呆了，唯独戏剧的中心人物，固寒显得分外的淡定，还问宋哈玛要纸巾。

　　“我这有……我这有……”不等宋哈玛掏出纸巾来，流年凛就掏出一包湿巾出来，女孩子嘛，身上带几包湿巾是一件很正常的事情。

　　“谢谢！”固寒接过湿巾，把自己脸上的口水全部擦了干净，然后抓住骑在自己脖子上的清贫的小脖子，直接塞回了育婴袋里面，然后对着清贫很是不满的脑袋拍了一下，“再出来你今天的午饭我就给你扣掉一半。”

　　瞬间，清贫就安静了下来，一场突然开始的大戏，也就突然的结束了。

　　“可惜了……”看到一半期待后续剧情的罗帆叹息一声，此时，悬浮客车正式通过了豫章市城门的安检，带着一群除了罗帆和流年凛以外，从来没有离开过城市的人，第一次离开了这座人类的安全堡垒。


第232章 路遇元冦

　　这是固寒等人第一次离开豫章市，虽然在部分人的想象中，只要一出了城门，外面的世界就是尸横遍野，荒无人烟，满是废墟，就像《剑娘OL》中的世界一样，不过事实并不是这样。

　　事实上，出了城后相当大的一段范围内，都是一片相当宁静的乐土，一片又一片的田野无缝的链接在一起，放眼望去，视线中统统都是一片昂然的绿色，就像古人书中写的那样，阡陌交通，鸡犬相闻，完全是一片人间乐土的模样。

　　千万不要小看这片田野，要知道，豫章市百分之四十左右的粮食全部依靠这些田野的产出，至于另外的百分之六十，那就是无味寡淡的人工合成的营养液，喝多了那玩意，连屎都拉不出来。

　　唯一有碍和谐的大约就是这些田野太过于荒凉了一些，一路上根本看不见田野中有人的痕迹，仿佛这些田野都是自己长出来的，不是人类打理出来的一般。

　　这些田野当然不可能是自己长出来的，不过也不是人类打理出来的，而是由一台台的自动化机械负责打理出来的，人类们都是集体呆在集体农庄中负责遥控这些机械就好。

　　这一路上，也就是在大道上可以看到一些来来往往的悬浮飞车，稍微带了一些人气，证明城外也是有人类的存在。

　　在这条大道上行使了大约二十余分钟，忽的，悬浮飞车一个急停，一些在打瞌睡的同学，直接被惯性冲撞到了前面的座位上，撞的脑袋疼的厉害。

　　“怎么了？”坐在后面的罗帆三两步走到驾驶座边上，和司机交谈了几句，就对学生们说道，“同学们不要惊慌，前面发现了一些元冦，这附近的巡逻队正在和他们交手，大家不要惊慌。”

　　“前面有人交手？”固寒抬头一看，透过前挡风玻璃，确实可以看见前面刀光剑影的一片，然后又是各种叫喊和轰烈的声音，似乎非常激烈的样子。

　　“要是能下车看看就好了！”固寒刚刚这么想着，他身边的流年凛就站了起来，“罗老师，我们可不可以下车看看前辈们的战斗？”

　　“这……会不会太危险了……”罗帆有些担心的自言自语道。

　　“没事的老师，我们都是持剑者，迟早要面对这些元冦战斗的。再说，我们这次出城实训的目的不就是为了战斗吗？要是有一两个元冦不怕死的冲过来，刚好给我们练练手，我们这里可是有三十多个持剑者呢。”流年凛道。

　　“不错，是我着相了，敖凛同学说的对，司机你把门打开，各位同学就下去看看，真正的野外战斗是怎样的情景。”

　　其余的同学们早就在车上呆的不耐烦了，欢呼了一声，就如潮水一般从车上冲了下去，唯独一开始提出建议要下车的流年凛留在了车上，和她一起的还有坐在她身边的固寒。

　　“天问，我们走。”流年凛招呼了她的剑娘天问……固寒这才注意到，流年凛的宝剑级剑娘天问居然坐在了距离流年凛相当远的最后一排，和其他比如清贫，铸云铁这种巴不得和自己的持剑者寸步不离的剑娘不同，天问似乎有意和流年凛保持一定的距离。话说流年凛的古剑级剑娘逸仙不知道怎么样了，固寒不由的回想起那个倔强的红色身影。

　　……

　　下车后定眼一看，果然是一个团队的持剑者正在和元冦干架……或者是在围攻一个元冦。

　　这个元冦是一头修炼成精了的野猪，体型有一辆中型巴士那么大，嘴边的一对獠牙足足有一米多长，锋锐的牙尖似乎连钢板也可以刺穿。

　　固寒用持剑者专用的个人终端扫描了一下那只野猪，就得到了这只元冦的基本情况。

　　【元冦名：一劫野猪精。

　　等级：魂级。

　　所属二次元世界：东方仙界。

　　血量：三星。

　　攻击：三星。

　　敏捷：一星。

　　魔力：一星。

　　能力：一双獠牙锋利非常，有一定几率无视剑娘的贴身护盾，对剑娘直接造成耐久度伤害。同时具有强大的冲击能力，撞击也是它克敌制胜的秘诀。

　　绝招：尖锐獠牙，巨型冲击。

　　简介：一头修炼成精的野猪，在经历了第一次雷劫后并没有选择化形，而是选择加强自己的肉体能力，这让这只野猪具有超强的肉体战斗能力与恢复能力，就像动物中的装甲车一般强大，是一个非常棘手的对手。

　　战斗记录：在现实世界中出现并战斗过很多次，优点在于其强大的体质，力量，以及一对獠牙的穿刺能力。缺点也很明显，智商不高，且行为单一，敏捷不够。

　　战斗结果：面对野猪精的胜率为98%，非常容易对付的一个元冦，哪怕打不过，逃也逃得过，它们的智商真的不高。

　　战斗建议：超过三个古剑级持剑者便可以一战，否则直接逃跑就好。】

　　围攻这只野猪的持剑者有四个人，当然了，他们本身都是不参加战斗的，都是他们的剑娘将那头野猪精给团团围住，不断在野猪身上留下一道道的伤口。

　　固寒只看了一眼，就认出四个剑娘的来历，其中三个古剑级剑娘就不说了，值得一提的领头的是宝剑级的雪月剑。之所以说这个雪月值得一提是因为她的技能非常独特，可以在局部制造一场大雪，拥有改变天气的能力，除此之外，就没有什么值得好描述了。

　　资料上说，只要有三个以上的古剑级持剑者就能对付，现在有四个持剑者，其中还有一个是宝剑级的持剑者，杀死这只野猪精几乎是一件没有悬念的事情，只要这些剑娘不和野猪精正面冲撞，只是在它的侧面不断的进攻，在它的身上留下一道道的血痕，慢慢的就能放干它的血液，自然就能杀了它。

　　渐渐的，这只野猪精感觉自己的力气越来越小，喘气也越来越粗，虽然它的智商不高，但他也明白，自己可能活不下去了。既然活不下去，那还带也要拉一些人类给自己垫背才行！

　　这只野猪精鼓足自己的力气，对着一个古剑级剑娘就是一记扑击，这是野猪精的尖锐獠牙技能，试图用自己一米多长的獠牙，在对手的身上留下一个口子。

　　这个古剑级的剑娘的反应不慢，当场一个扭身就避开了野猪的獠牙，不过，随着这位剑娘的避让，原本紧密的包围圈也露出了一个破绽，野猪嚎叫一声，后蹄使用出全部的力气一蹬，一招巨型冲击，如同炮弹一般的从包围圈中冲了出来。

　　“坏了，他要去攻击那些新人蛋子！”指挥自己剑娘的四个持剑者中的一人忽然发现，这头野猪冲着固寒等围观群众去了，顿时大为着急。这些新人的蛋子都是人类的未来，少一个都是一本亏本的买卖。

　　野猪精的巨型冲击是一个强大的位移类的技能，一旦使用之后，就可以不断的加速，直到奔跑一公里左右，或者是撞击到什么东西为止才能停下来。

　　奔跑一公里也就算了，可要是撞击到了人的身上，那就乐子大了，以这头野猪的撞击速度与獠牙的锋锐，持剑者的肉体被撞上，那铁定就是骨折开腹，搞不好就直接拜拜了。如果撞在剑娘的身上，那伤害也非常的恐怖，要是再触发穿刺效果，直接把一个古剑级的剑娘耐久度清零也不是问题。

　　此时，这头野猪精巨型冲撞的目标正是固寒一行人，三十多个人都围站在道路上，这只野猪精只要稍微有些准头，就能撞倒一个，搞不好还能一串二，一串三什么的，那就乐子大了，指不定离开豫章市的第一场战斗就要死人来着。

　　当然，这种可能性并不大，因为此时人群中，最少有三个人能够拦下这只横冲直撞的野猪。一个人自然是固寒，他的玄天九剑，五道剑气就能送这只野猪上西天了；另一个是流年凛，她的天问剑对付这只野猪也不过是挥挥手的事情；最后一个就是带队的班主任罗帆，他的烈煌剑拼着损失一些护盾能量，挡住野猪精的冲击也不是问题。

　　总而言之，这只野猪精算不得一个大麻烦，在三个人都有十足的把握在野猪精造成死亡前把它给宰了。所以也没有人打算主动迎上去，只等这只野猪精不知死活的冲上门来，一剑送它上路就可以了。

　　可是，万万没有想到，老天根本不给这三个人装逼的机会，只见天空中忽然刮起了一道龙卷风，对着野猪精就吹了过去，居然把这只足足有一两吨重的野猪给卷到了天上十几米高，然后再重重的摔倒地上，被后面赶来的四个剑娘追上，满是愤恨和羞愧的几十剑砍下去，这只倒霉的野猪精也就成为了一堆碎肉，被次元漩涡给吸回去了。

　　而当次元漩涡出现的时候，那四个剑娘也纷纷将自己剑柄的位置送入次元漩涡内，一同吸收掉漩涡中的一点点剑素。

　　“大家都没受伤吧！！”一个一身黑衣男子从田地中跃了出来，固寒一眼，好家伙还是一个超级大帅哥。


第233章 鸿儒世家徐天源

　　“各位同道，都没有受伤吧？天源我来迟了一步，惭愧，惭愧！”这位黑衣帅哥一上来就抱拳向固寒等人问候，还说什么来迟了非常的惭愧，搞得好像22694班的人都认识他一样。

　　“是他！”看到了来人长相的流年凛嘀咕了一声，然后背过身子，似乎并不想让对方看见自己。

　　“你认识他？”固寒察觉到了流年凛的异常举动，随口问道。

　　“认识，从小玩到大的家伙，怎么可能不认识他。”流年凛说出从小玩到大的时候，语气并没有见到自己青梅竹马该有的激动。这不正常，在远离燕京市的上千公里外看见忽然遇见了自己的青梅竹马，怎么想，也是一件值得庆祝的事情嘛，按照正常的剧情，不是应该激动的拥抱在一起吗？

　　这位出现的有些莫名其妙的流年凛的青梅竹马，在关切的问候了几个一脸懵逼的同学后，一个转身，看见了某个熟悉的背影，然后瞬间激动无比的冲了上去。

　　“凛妹妹，你怎么在这里呀！”完蛋了，虽然流年凛刻意的躲藏，但还是被眼尖的青梅竹马给认了出来，然后惊喜的冲上去，一把抱住了流年凛……错了，是上去见礼，对着流年凛就是一个标准的见面鞠躬礼，口中还像唱戏的一样问候道，“凛妹妹，天源哥哥这厢有礼了。”

　　“呵呵……呵呵……”流年凛皮笑肉不笑的动了动脸皮，“徐天源，我们还真是有缘分呀，我都跑到豫章市来混日子了，想不到还能在这里见到你。”

　　“你错了，凛妹妹，不是缘分让我们相遇，而是天源我得知凛妹妹你忽然来到了豫章市，所以央求父亲，让天源也来豫章市与你相会。”徐天源一本正经的解释道，这让旁观的固寒觉得很是不妥，你直接顺势承认这就是缘分的羁绊不好吗？干嘛还要特意点明自己是特意找过来的，这不是自己给自己找不自在吗。

　　“呵呵，徐天源，你还真是有心了……我流年凛谢谢你了。”流年凛摇摇头，毕竟是和自己从小玩到大的青梅竹马，既然都找了过来，就只能认命了。

　　“不用谢，这是天源应该做的。”好嘛，这话说出口，一口浓浓的红领巾的味道。

　　“凛妹妹，这几位兄台都是你的朋友吗？怎么不给我介绍一下？”徐天源指着身边一直在看好戏的固寒和宋哈玛两人问道。

　　流年凛眼咕噜一转，俏声道：“那行，先给固寒你们介绍一下，他叫徐天源，是我的青梅竹马，穿着一条裤子长大的那种。不过最近一两年春心大开，我把他当兄弟，他却想要上我，害得我逃到了豫章市还不够，又跟讨厌虫一样的追了上来。”

　　“然后再给徐天源你介绍一下，这位长得比你还要帅一点点的家伙，就是我未来的男人，名剑固寒，是一个非常完美的男人，还救了我一命……可惜他没看上我，我正在努力的追求他，把他变成我的人。至于他身边的人叫宋哈玛，是固寒的青梅竹马，不过人家可不像你，对自己的青梅竹马都抱着这种龌龊的心思……”

　　固寒被流年凛的发言给震惊到了，是怎么样牛逼的人物，才能在第一次见面互相介绍的时候，就把双方的老底全部都一五一十的给抖了出来……还是这么；令人尴尬的老底，固寒忽然觉得，流年凛的整个人设似乎都崩坏了。

　　不过仔细想想看，流年凛的这一番介绍倒不是完全的没有道理与逻辑，或者说充满了阴谋的味道。这个流年凛居然直接把情敌的帽子就扣到了固寒的头上，这意味着什么？这意味着追逐爱慕着流年凛而来的徐天源，将会愤怒的火焰全部扣到固寒的头上，然后全心全力的谋划着怎么干掉固寒这个竞争者，就再也顾不上麻烦流年凛了，她流年凛也就从一连串的麻烦中解脱出来了……电视剧里面不都是在这么演的吗？交了流年凛这个朋友，还真是一件操蛋的事情呀。

　　听完了流年凛的解释，徐天源的脸上红了一下，然后想要对固寒说些什么，但是就在这个时候，罗帆忽然找了上来，一把握住了徐天源的手。

　　“这位兄弟，实在是谢谢你了，刚才要不是你出手，我的班上就要……”然后罗帆和徐天源哗啦啦的说了一大堆话，之前那个四个围攻野猪精的持剑者也过来和罗帆道歉，向徐天源道谢，等徐天源彬彬有礼的应付完了这些人，固寒早就消失在了徐天源的身边，跑回了悬浮飞车之上。

　　……

　　在因为突如其来的变故耽误了十多分钟后，22694班的悬浮飞车，终于又一次的朝着自己的目的地行驶起来，不过车内的作为已经悄然发生了变化，原本和固寒坐在一起的流年凛此时满脸无奈的坐在了固寒身后的位置，取而代之的是宋哈玛坐在了固寒的身边。

　　本来流年凛上车的时候还想和之前一样，把宋哈玛赶到后排去，结果被固寒瞪了一眼，就灰溜溜的放弃了……对于流年世家的大小姐来说，这可是实在是太丢人了。

　　流年凛知道，自己刚才甩锅的行为，把固寒的给惹生气了，她正琢磨着怎么缓和一下气氛，就发现自己的通讯被接通了，联络人居然就是此时坐在自己前面的固寒。

　　“不要说话，用意念模式和我交流。”流年凛一接通通讯，就听到了固寒这样对自己说道。个人终端的交流有语言模式和意念模式两种模式。语言模式就是和普通电话一样，用语言交流。意念模式则是不开口说话吗，直接用意念将自己的意思传达出来。

　　“好……”流年凛一道意念传递过去。

　　“那个徐天源是不是鸿儒世家的人？”固寒开门见山的问道。

　　“没错……你是怎么知道他是鸿儒世家的人，我没告诉过你呀！”流年凛惊呆了，这个固寒，怎么什么都知道，连徐天源这个登场还没有一千字的家伙的来历，都直接猜了出来。

　　“这还需要猜吗？能和你流年凛大小姐青梅竹马的人物，除了同样是剑帝世家嫡系的传人以外，还能有谁？加上他又姓徐，鸿儒世家跟你们的关系又好到穿一条裤子，这又是什么难猜的。”固寒也不卖关子，直接把自己的猜测过程给抖了出来。

　　鸿儒世界和流年凛的流年世家一样，都是人类最顶尖的剑帝世家之一。鸿儒世家在剑帝世家中那也是第一梯队的世家，足足有九百多年的历史。他们先祖鸿儒剑帝，徐鸿儒是人类的四位剑帝，曾经受到过剑祖流年历的指教，对流年世家非常的尊敬，这一点哪怕在徐鸿儒成为剑帝之后，也没有任何的改变。

　　如此一来，鸿儒世家自然和流年世家的关系非常要好，两个世家的友谊从九百年前一直延续到了今天，中间都没有断绝和梳理过。

　　“得了，你既然都猜到了，我也不说什么了，你突然联系我，还要我用意念模式，你心里面到底盘算着什么事情？”流年凛皱着眉头，这个固寒天分强大，脑袋聪明，是一个潜力巨大的人物，不然流年凛也不会抱着先把他收为家将，成为自己手下四大天王的想法。

　　可是不断的相处下来发现，这个固寒实在是太聪明了，聪明到了可怕的程度。似乎能够猜出自己的一切想法和举动……连朋友的来历都能猜出来，和这样的男人相处，实在是太不爽了，自己完全不知道这个固寒想要什么，想要干什么，自己完全处于一个被动的状态，实在是太让人不爽了。

　　“我想和你说一个交易。”固寒默默的传递了一个意念过去。

　　“什么交易？”流年凛立刻反馈了回去。

　　“你不是不喜欢徐天源吗？你刚才不是把男朋友的锅丢给我了吗？”固寒顿了顿，“我可以主动把这口锅给背起来。”

　　“背锅？”流年凛抖了个激灵，“你的意思是你来扮演我的男朋友？”

　　“是的……”固寒爽快的承认，“我的要求很简单，有一个叫青莲剑仙的家伙，我希望你能帮我查出他的资料给我。”

　　“青莲剑仙？是仙剑级持剑者？好像仙剑级持剑者里面没有这个人呀！”作为流年世家的嫡系，流年凛同样记熟了几乎所有仙剑级持剑者的资料，她一时半会也想不起青莲剑仙这个人物。

　　“我也不知道他是不是持剑者，他是元冦也说不定，所以才要你帮我找出他的资料。们流年世家拥有仅次于评议会的资料库，不是吗？”

　　说完了这句话，流年凛沉默了好一阵没有回复固寒。

　　“如果你不想让我背这口锅就算了……”

　　“要！要！这口锅你背定了，我刚才只是有些激动而已，想不到这种言情小说里面的剧情还有机会发生在我自己的身上……接下来按照套路，我们是不是就应该假戏真做，互相爱慕，最后真的成为男女朋友呀？”

　　“不会，不可能的。”

　　“为什么不可能？”

　　“套路的开头不对，正确的套路应该是你主动要求我来扮演你的男朋友……而不是我主动找你提出来，开头不对，后面的故事自然也不会按照套路来的。”

　　“……想不到你对言情小说还这么的有研究。”

　　“……后宫类小说也是这个套路。”

　　“……那推荐一本后宫类小说看看呗。”

　　“《剑娘》和《二次元帝国》都挺好看的，你可以看看。”


第234章 梅岭山的天坑

　　悬浮飞车依然快速的道路上飞行着，此时离开豫章市已经超过半个小时的时间，实际距离已经离开了一百公里的范围。此时悬浮飞车已经进入了元冦低级密度地区，也就是俗称的相对危险区。

　　按照豫章市的划定，以豫章市为中心的三十公里范围内为绝对安全区，这个绝对安全区会有上千名的持剑者进行全时段的密切巡逻，保证看见一个元冦也活不下来。

　　按照要求是一个元冦也不能靠近豫章市30公里的范围内，因为在这个绝对安全区内居住了十数万的城外人，哪怕窜进一个元冦，那也是巨大的伤亡。

　　不过这显然是不现实的，每个月都有元冦摸进了绝对安全区，对安全区的城外人发动攻击，根据统计，最近十年每个月死亡的城外人平均数字是568人，十年下来就是七万的死亡，死亡率高达15%，这还是最近十年人类对于周边城市安全强化的结果，在几十年前，这个死亡率就没有低于过30%。所以说城外人那真的是用命的换取生存的条件。

　　超过了三十公里到一百公里的范围是相对安全区，按照豫章市的要求是每公里元冦不超过一个，这片区域同样有上千名持剑者进行着巡逻。但是面积太大了，持剑者想要完全扫清这片区域的元冦是不可能的，不断有一百公里之外的元冦进入一百公里的范围内，杀是杀不绝的。

　　所以这片区域原则上是不允许有城外人居住在这片区域中的，不过依然还是有一些城外人为了利益，貌似居住在一百公里的相对安全区域内。

　　一百公里到三百公里的区域就是相对危险区，豫章市已经不会再组织持剑者队伍每天不间断的巡逻，而是每个月组织一两次大扫除活动，把那些威胁巨大的鬼级以上元冦给清除掉，至于鬼级以下，压根就没有这么多的时间搭理他们。

　　至于三百公里以外，那就彻底是元冦们的乐园，到了那片区域，人类就从猎人变成了猎物，从清扫者变成了被清扫者，没有高等级持剑者的带领，低等级的持剑者过去和找死差不多。

　　梅岭山刚好位于相对安全区以外，也就是一百公里区域外，大约一百二十公里左右的线上，这里处于安全与危机的交接线上，虽说这片区域的元冦不多，但梅岭山是一坐上，这就意味着有茂盛的森林，各种复杂的地形，各种提供隐藏的隐蔽处，想要清除梅岭山中的元冦几乎是一件不可能的事情。

　　本来因为次元晶矿的存在，豫章市是打算将梅岭山建设为绝对安全区的，让城外人负责次元晶矿的大规模开采，持剑者负责保护。想法很好，但是经过了几年的摸索后发现这根本不现实。

　　因为就算梅岭山原本的元冦被清除干净了，但是梅岭山位于次元裂缝易发地段，每年记录的小型次元裂缝爆发足足有上百次之多。这些次元裂缝再给梅岭山带来数之不尽的次元晶矿以外，还带来了数目不菲的元冦，每天都有新的元冦通过次元裂缝进入这个世界。

　　在划为绝对安全区域的那几年，虽然有一百多个持剑者常驻在梅岭山上，但是每天依然有上百人的城外人死于突然从次元裂缝中跳出来的元冦，一个月下来就是三千人的伤亡，比城外三十公里的绝对安全区的死亡人数还要多。时间一久，就算打死城外人，城外人也不愿意跑到梅岭山上工作了，久而久之，豫章市也就彻底放弃了用城外人大规模开采的计划，转而改回了发布任务让持剑者进行小规模开采的模式。

　　悬浮飞车是无法上山，在山脚的安全营地中下车后，固寒等人在罗帆的带领下，就正式进入了梅岭山中，开始了人生中第一次在城外的生活。

　　梅岭山的次元矿脉有很多，也很杂乱，可以说是整座山上都可能含有零散的次元晶矿矿脉。因为次元晶矿是在次元裂缝打开的时候，剑素从次元缝隙中漏了出来，渗透进入地表，与普通土壤岩石相互融合后产生的矿脉。

　　换句话说，只要某个位置有次元裂缝打开过，那么这个地方就必然存在次元晶矿的矿脉，区别只是矿脉的含量多少问题而已。据估算，作为次元裂缝高发区，一千年下来差不多有几十万次的次元裂缝在这里爆发过。

　　几十万次的频率平摊在这梅岭山上，差不多每一寸土地都爆发过次元裂缝，整个梅岭山都包含有次元晶矿的矿脉，只不过大部分的次元裂缝爆发规模都太下了，产生的次元晶矿连采矿的价值都没有。

　　梅岭山上现在探明的具有开采价值的矿脉大约在七百左右，其中有四百多个是小型矿脉，两百多是中小型矿脉，二十多个中型矿脉，三个大型矿脉。

　　豫章市在梅岭山的三个大型矿脉上都建立了官方营地，罗帆现在就带领着自己的学生外三大矿脉中距离最近的罗亭营地前进，按照罗帆的计划，这五天的住宿点就在罗亭营地内，毕竟自己带领的都是一群实际战斗经验为零的新人蛋子，还是要尽全力的保证安全，不要干什么野外露宿这种危险的事情。

　　在前往罗亭营地的路上，转过了一道山腰，一个极富有冲击力的景象就出现在22694班所有人的眼中。在道路的左侧，忽然凭空出现了一个一百多米深，数平方公里大小的天坑，这个天坑看上去就像是一盒冰淇淋上被人用勺子挖掉了一块半圆的一块冰激凌一样。

　　但是和其他自然形成的天坑不同，土壤不是江西省特有的红色土壤，而是一片漆黑的好像东北的黑土地一般。

　　按理说黑土地包含有丰富的养分，特别适合植被的生长。可是这个天坑别说是什么树木了，就连一颗小草都看不到，完美的诠释了寸草不生是什么意思。

　　“同学们，你们知道你们现在看到的天坑是怎样形成的吗？”看到自己的学生对这个天坑产生了好奇，罗帆便主动开口询问道。

　　对于罗帆提出的问题，同学们纷纷摇头，表示自己不知道是什么原因。罗帆会心一笑，这些学生怎么可能知道这个天坑的来历，现在正是自己装逼，显示自己丰富学识的时候了。

　　“我知道！！”正当罗帆准备开口当解说的时候，一个很不知趣的手伸了出来，罗帆一看是流年凛这个小祖宗，只能苦笑一下，“敖凛同学，你来说说看，这个天坑是怎么形成的。”

　　“这个天坑当然是战斗因为战斗形成的，你们看这些漆黑的土地，这可不是什么自然形成的土地，这些都是因为邪恶的魔法力量造成的。看情况，这个天坑最少形成有五百多年了，颜色还是这么的漆黑，看样子这个邪恶魔法力量的源头，是一个非常强大的元冦。”

　　“原来流年凛只是通过分析土壤分析出这是因为一场战斗形成的天坑，并不知道这个天坑的真正来历，看来自己还是有机会显摆一下的……”罗帆松了一口气，又一次准备开口解说的时候，再一次被人抢过了话头。

　　“是美杜莎，曾经有一头宇级的美杜莎，在这里和持剑者发生过战斗……”固寒默默的注视着天坑底下的一些石头，“这真是一场惨烈的战斗。”

　　“美杜莎！还是宇级的美杜莎！那岂不是和仙剑级持剑者一样的强大！”有一个同学惊呼了一声。

　　“天呀，太可怕了，我听说美杜莎拥有的魔法可以摄取人类的灵魂……太可怕了。”听到固寒的话，同学们顿时一阵惊呼，他们想不到，居然有一只美杜莎在这里战斗过。

　　“固寒同学和敖凛同学说的没错，这里确实是有一只宇级的美杜莎和我们持剑者发生过大战。”罗帆飞快的接过了话头。

　　“在五百六十一年前，梅岭山还没有三大矿脉，只有一个大型矿脉黄峰矿脉的时候。有一天，在黄峰营地的持剑者们忽然发现，罗亭的位置上，天空忽然裂开了一个几十公里长的巨大裂口。一股股血红色的光芒从裂缝中飘散而出，黄峰营地的持剑者知道危险来临了，那是一个巨大估摸的次元裂缝，会有成千上万的元冦从这个次元裂缝中倾泻而出，对梅岭山发动可怕的攻势。”

　　“黄峰营地的持剑者们知道，此时最好的办法就是赶快逃命，不顾一切的逃命，逃回豫章市去。可是黄峰矿脉营地中有上万人的城外人在挖矿。那个时候悬浮飞车还没有发明，人类只能依靠改装的超级越野车行动。但是黄峰营地中的越野车数目不够，一次最多运输3000人撤退，短时间内，根本无法将营地中的城外人给撤离出去。”

　　“于是，黄峰营地的持剑者们决定，让营地中的所有的幼儿，独生子，父亲，年轻力状者，妇女先撤离，三十岁以上的人类，一律留在营地内，用给自己的生命拖延撤退的时间。”


第235章 梅岭七雄的故事

　　“这可真是一场惨烈的战斗呀！”说到这里，罗帆露出一丝忧伤和怀念的表情，“谁也想不到，那个大型裂缝中汹涌而出的元冦不是一千个，也不是一万个，而是足足有三万个。”

　　“整个黄蜂营地仅仅只有一百多名持剑者在那里，而且里面90%都是古剑和宝剑级的持剑者先辈，只有七个名剑级持剑者与一个灵剑级持剑者在那里。”

　　“一开始，持剑者们还能守住营地的围墙，后来随着剑素渐渐消耗，防线不断的收缩，最后彻底放弃了营地，被逼进了矿洞之内。进入矿洞的时候，一百名持剑者只剩下了不足三十人，而七千多的城外人却因为提前退入了矿洞内，基本都活了下来。”

　　“接下来就是漫长的守卫矿洞入口的战斗，三十个持剑者分成三个队伍，和企图从洞口中攻进来的元冦们打的难舍难分。渐渐的，三个队伍被组合成了两个队伍，最后更是只剩下一个队伍不足十个持剑者在那里苦苦的战斗。”

　　“当豫章市的援军赶到的时候，整个矿洞中就只剩下一个名剑级持剑者和六个宝剑级持剑者依然活着，虽然伤亡惨重，可是我们的先辈们用尽了自己全部的热血，将所有的平民都保护了下来，让这些元冦不能深入矿洞一步。”

　　“同学们，我们一定要学习持剑者前辈们的高尚品德，奉献出自己的生命和热血，保护住我们人类族群的生存。我们拥有我们的鲜血，染红我们持剑者的旗帜！！！”说到这里的时候，罗帆的声音已经变得是慷慨激昂了，让固寒想起了大破灭前的一个笑话：“我们胸前的红领军，使用烈士的鲜血染红的！”

　　“老师，美杜莎呢？我们怎么没听有听到美杜莎的故事？”一个同学大声说道，这个罗帆讲了半天，怎么连美杜莎的影子都没有听到。

　　“接下来就讲了嘛……”罗帆不悦的看了这个学生一眼，接着说道，“后来当支援过来的持剑者击退了占领营地的元冦，准备帮助幸存者撤退的时候，那只美杜莎就出现了……”

　　“这只美杜莎实在是太强大了，她只是瞪了一眼，就可以突破十几个古剑级持剑者的贴身护盾的防御能量，将他们石化成石头；她的头发可以变成一条条剧毒无比的毒蛇，这些毒蛇的毒牙可以无视持剑者的贴身护盾，直接对人类的身体注射剧毒。”

　　“这批救援而来的五百多持剑者眼看就要全部葬送在美杜莎的手里，刚好梅岭七雄的队伍远征归来，途径这里，立刻不顾远征的疲惫与受到的伤害，加入了与美杜莎战斗的队伍中，展开了一场惨烈的战斗。”

　　“梅岭七雄？好熟悉的名字，我好想在哪里听过……”一个同学脑子里灵光一闪道。

　　“废话，我们小时候的童话故事书上有梅岭七雄的画像好不好，我记得梅岭七雄是我们豫章市的大英雄，好像确实是大战了美杜莎什么的……可惜，现在记不得了。”另一个同学补充道。

　　“你们说的没错，梅岭七雄确实是我们的豫章市的大英雄，不但我们豫章市的童话故事中有他，三年前新编的小学英雄课课本上也正式有了梅岭七雄的课文，名字就叫《七雄死战美杜莎》”罗帆拍了拍这两个学生的脑袋。

　　“梅岭七雄是七个互相结为兄弟的持剑者，其中五个人是灵剑级持剑者，另外两人是名剑级持剑者，他们强大的高端战斗力结合剩余的三百多个持剑者，才堪堪与宇级的美杜莎打成了平手。”

　　“双方大战了整整三个小时，从黄蜂营地一直打到了天坑这里，梅岭七雄各个受伤惨重，而其余的三百多个持剑者也只剩下了不到五十人，不过那个时候，美杜莎的头发也被全部砍断，眼睛也被刺瞎了一颗，同样是重伤的状态。”

　　“谁也不知道最后一场大战是如何进行的，只知道当豫章市的第二批救援力量赶来的时候，美杜莎也不见了踪影，不过根据最后前来考察的剑帝勘察现场后所言，美杜莎已经死了，被次元漩涡吸收回去了。”

　　“老师，那梅岭七雄和那剩下的持剑者呢？他们怎么样了？”有同学举手问道。

　　“死了，都死了！”回答的不是罗帆，而是固寒，他站在天坑的边缘上，大凤吹拂在他的衣服上，将固寒的长袍吹起的如同旗帜一般的飘扬。

　　“看到天坑最底部的那七个雕像了吗？”固寒指着天坑底部，其他人顺着看过去，虽然看的不太真切，可是确确实实有七个雕像立在那里，各自摆在不同的动作，活灵活现的，仿佛正处于一场战斗之中。

　　在这七个雕像的身边，还立着一块巨大的石碑，看上去庄严肃穆。

　　“这些是后人建起来纪念梅岭七雄的雕塑和石碑吧！”一个同学看了之后，发表自己的猜测。

　　“石碑是，雕像不是！”固寒淡淡道。

　　“什么意思？”这位同学摸着脑袋，有些弄不懂状况。

　　“石碑是后人立的，不过雕像不是，这些雕像就是梅岭七雄本人。”固寒的话说一完，这些个站在天坑边上看着雕像的同学们就集体后退了一步，眼神中透着惊恐，按照固寒的话来理解，这七个雕像其实梅岭七雄的尸体，被美杜莎石化后的尸体。

　　有几个学生转过头，看向罗帆，希望得到罗帆的否认，可是罗帆只是神色黯淡的点点头，证明了固寒说的话，这七个雕像确实就是梅岭七雄的尸体。他们在和美杜莎的大战中，被美杜莎的看中了双眼，统统变成了一座雕像。

　　“剑委会本来是的打算收敛这七座雕像的，可是他们的家人坚决不同意，他们说，既然自己的父亲或母亲选择为了人类化为一座雕像，那么就让他们永远站在他们战斗的地方，看着人类逐渐的强大，等到元冦被彻底驱逐的那一天，才是他们下葬的时候。于是五百多年了，他们就一直伫立在这里，说来也奇怪，这五百年路过天坑的元冦不少，可是从来没有一个元冦对这些雕像进行破坏，或许是元冦们也敬重这些英雄吧！”

　　“他们，都是我们人类的英雄！”固寒语气沉重地说道，然后面朝天坑的那七尊石雕，双膝跪下，从自己的育婴袋里取出迷迷糊糊的清贫，放到一边，然后脑门沾地，磕了三个响头。

　　“没错，他们是我们的英雄！”宋哈玛和流年凛看到固寒的举动，互相对视一眼，同时跪下，向梅岭七雄叩首。

　　看到固寒的举动，其他同学们大受感触，纷纷学者固寒的样子，朝着梅岭七雄跪下，恭恭敬敬的叩首磕头，就连罗帆也不例外。

　　不过诸位同学的剑娘们却没有一个跪下磕头的，包括铸云铁和天问在内，她们只是目光深层的看向那七个雕像。剑娘是人类的挚友和战斗伙伴，但她们不是人类，她们是不会跪拜人类的英雄的，剑娘一生中，除了自己的持剑者，绝不会跪拜任何人任何事物。

　　……不过貌似也不是没有例外，迷迷糊糊醒来的清贫看见固寒跪倒在地，傻不啦叽就要跟着跪下去，结果被固寒一把给提溜了起来，塞回了自己的育婴袋内。

　　……

　　之后一路前往罗亭营地的路程都比较的顺畅，并没有出现元冦挡路的情况，非常顺利的进入了营地中。

　　罗亭营地是梅岭山中的第二个大型矿脉营地，罗亭营地的兴起也正是因为当年造成那场大战的大型次元裂缝，那个延绵几十公里的大型次元裂缝造就了延绵十几公里的大型矿脉罗亭次元晶矿，也让罗亭营地顺势兴起，成为了三个大型营地中相对最大的一个营地。

　　罗亭营地说是一个营地，其实和一个小型的城镇也差不多，具有酒店，饭店，百货店等等各种功能性建筑，要是身上的钱不多，也可以在营地的中央广场扎帐篷。要是想住的好一些，住的安全一些，就可以去罗亭营地中的酒店中住宿。

　　作为一个集体出来的22694班，自然不可能去住什么酒店，罗帆在中央广场找了一块空地，让固寒等人把自己的次元帐篷从次元口袋里面取出来，在空地上扎好，就算是把这块地盘给占好了。

　　固寒抵达中央广场的时候，大约是上午十一点中左右，扫视了一眼整个中央广场，发现帐篷不少，足足有一两百顶，这说明至少有一两百给持剑者聚集在这个营地中，这还不包括那些选择住在酒店中的持剑者。

　　罗帆向所有同学宣布下午一点在宿营地集合后，就优哉游哉的不知道去什么地方了，此时距离饭点还有一段时间，固寒抱着清贫就钻进了自己帐篷里面。

　　这个次元帐篷看上去小小的一顶，和普通的帐篷没有什么区别，不过走进去却发现里面的空间比外面看上去还要大得多，柔软的席梦思，厨房，餐桌，卫生间，甚至连电视都有，算是一个温馨的小家了，并不比那些酒店的房间要差多少。

　　“清贫，你今天刷牙了没有？”固寒把清贫放到餐桌上，捏了一下她的鼻子。

　　“没有！”清贫骄傲地说道，“清贫睡到现在才醒来，没工夫刷牙……”

　　这有个鬼好骄傲的……固寒再一次提溜起清贫，把挣扎的她按到水池边上，抄起一把牙刷，挤上牙膏，就开始帮清贫刷起牙来，里里外外抽插牙刷的样子，色气满满……


第236章 这是我男人和女儿

　　帮清贫刷牙可不是一件轻松的活计，尤其是清贫刷牙的时候喜欢乱动，一双小手拼命的折腾，搞得牙膏泡沫沾了一身，但固寒好不容易帮清贫刷完牙的时候，帐篷的大门就被推开，宋哈玛和流年凛两个人带着他们的剑娘联袂而来。

　　“哇塞，好可爱呀！”看到清贫刷牙的萌萌哒的样子，流年凛就忍不住凑上去想和清贫亲近一些，结果被清贫刷刷的两口牙膏沫给甩了回来。

　　“没有礼貌的东西！”固寒捏了一下清贫的鼻子，然后把一口水灌进很是不爽自己鼻子被捏的清贫满是白沫的嘴巴里。清贫眼咕噜一转，嘴巴里的水就开始呼噜噜的滚动起来。

　　“不准喝下去……给我吐出来。”固寒一眼就看穿了清贫耍的鬼主意，瞬间在清贫的后脑勺上拍了一下，一口水就被清贫给吐了出来。

　　“讨厌，讨厌，讨厌，臭固寒，讨厌死你了……”清贫猛地扑进了固寒的怀里，然后把嘴巴往固寒的衣服上拼命的蹭了几下，把满脸的白沫全部蹭在了固寒的身上，才心满意足，奸计得逞的跳出固寒的固寒怀抱。

　　这一副呆萌有趣搞笑的场景，把流年凛，宋哈玛，铸云铁都给逗笑了，唯独流年凛身后的天问剑皱着眉头，看向清贫的眼神很是嫌弃，大约在高冷圣洁的天问剑眼里，清贫这种样子彻底把她们剑娘的脸给丢进了。

　　“好了，你的牙也刷完了，我们去吃饭吧，都快十二点了，一点钟要集合，我可不想饿着肚子去挖矿。”流年凛笑道。

　　“我们带了食物。”固寒指了指餐桌上放着的满满一餐桌的便当，这些便当都是前一天晚上温媚韵准备好的，为了这些便当，温媚韵可是足足忙到了夜里两点钟左右，光是给清贫准备的几百斤天然猪肉，就让温媚韵累的人都快要晕倒了。

　　不过温媚韵也算是苦尽甘来，固寒在得知这次出城实训足足有五天的时间后，就给温媚韵放了四天的假，让她回去照顾自己的女儿，这让温媚韵感激涕零，她之所以会舍掉自己的脸面去做专属女仆，说白了就是为了自己的女儿不在受苦。

　　“哎，这些冰冷的东西有什么好吃的，你不知道，这个营地中有一家酒店，专门经营一种奇特的肉，那口感，不知道碾压猪肉多少倍，我带你们去尝尝看。”流年凛笑着劝说着，固寒对于这种什么口感碾压猪肉的东西并没有什么兴趣，不过清贫就不一样了，听到流年凛这样说的她，口水瞬间就流了下来。

　　“走吧，固寒，我们去尝尝看吧！清贫想要尝尝看嘛！”清贫抓住固寒的手央求着，固寒这一辈子最大的弱点就落在了清贫的身上，哪里经得住清贫这样的恳求，自得点头答应了下来，不过他补充了一句，“上次我住院的时候，你请清贫吃了一顿饭，这次换我请客好了，不准拒绝，不然我就不去了。”

　　“行，不用花钱的好事，没人会拒绝你！”流年凛点点头，她身后的天问则无奈的低下了头。

　　……

　　流年凛带着固寒来到的地方并不是什么大酒店，而是一家沿着街道摆摊的街边摊，不过这个街边摊的生意非常的红火，十几张桌子全部坐满了，固寒等人连位置都找不到。

　　“我们走吧，没有位置了……”固寒看到这个场景，就想要回去，结果被流年凛一把拉住，然后她就从自己的次元口袋里掏出了一章餐桌，还有五个椅子，这个家伙，真的不像是天下第一世家流年家的嫡系子孙，哪个世家公子公主的，会在自己的次元口袋里随时放上一张桌子。

　　“几位大人，你们要吃些什么？”对于自带桌子和椅子的持剑者，这个摊子的服务员似乎已经见怪不怪了，他利索的窜到桌子身边，开口问道。

　　“把你们这里那个什么比猪肉还要好吃几百倍的肉给我交出来！”直接坐在桌子上的清贫举着手大喊道，服务员看到萌萌哒的清贫，也笑了，“好嘞，不知道几位客官要吃多少？”

　　“你先随便来个二十斤吧，不够我再加！”固寒考虑到清贫的饭量，报出二十斤还算客气的，没看到清贫一听到二十斤，就气的吹鼻子瞪眼的，看向固寒吗。

　　“呵呵……呵呵……”服务员干笑了两声，“几位客人第一次来可能不清楚，我们这里的肉有些贵。”

　　“贵？能有多贵？比天然猪肉还贵吗？告诉你，清贫的臭固寒可有钱了，是吧，臭固寒。”

　　“我们是按两买的……一两一千元。”服务员苦笑一下，报出了价格。而这个价格差点木有把宋哈玛给吓的摔倒地上去。尼玛居然卖1000块一两，这比抢劫还要赚钱呀。

　　十两等于一斤，也就说这个什么鬼肉卖到了一万RMB一斤，固寒开口二十斤，那就是二十万，尼玛把固寒卖了都木有二十万呀，他还欠着流年凛三百万没还呢。

　　听到这个价格，固寒虽然不像宋哈玛一样差点吓到桌子底下去，也是惊讶不已，唯独流年凛非常的淡定，别说一万一斤了，就算六千万一斤的东西，她流年凛也当零食吃过。

　　“几位客人不知，这种肉都是城外人冒着生命危险，在这梅岭山上捉来的，平均每二百斤就要搭上一条人命呀，卖一万一斤并不贵的。吃的话，一般都是一人点几两，然后配上其他菜肴享用的。”

　　“得了，你先上二斤来尝尝味道，再弄七八个好菜过来，去吧，去吧。”流年凛摆了摆手，服务员就笑着离开了，十几分钟后，各色菜肴就端了上来。其他的都不在意，唯独让固寒有兴趣的是这个一万一斤的肉到底是何方神圣。

　　结果端上来一看，确实还不到一个手掌大小的动物，像一张皮一样的摊开趴在碗里。吃到嘴里一尝，确实比猪肉好吃不知道多少倍，肉质鲜嫩，紧致，还有一股弹跳的感觉。尤其是两条腿上的一小坨肉，更是鲜美好吃的不得了。在烹饪的时候，还使用了各种辣椒作为配料，两三个下肚，就被辣椒辣的满头是汗，畅快！

　　连固寒这样不好美食的人都一口气吃了三只下肚，更别说清贫这个吃货了，一碗蛙肉，有将近一半都被这个吃货给包圆了。对了，固寒还注意到天问剑也吃了不少，虽然她吃的时候也是一脸的嫌弃，但是算算她面前的骨头，可不比清贫少多少。

　　然后吃完了锅里的清贫馋虫彻底被勾了上来，两只眼睛不断的放出萌萌哒射线看着固寒，意思很明显了，快点给萌货多点一些来吃呀，本萌货还没有吃够呢。

　　固寒看到清贫满脸渴求的泪水（其实是被辣出来的一头汗水），不由的心中一软，就打算再让服务员上一些过来，话还没说出来，就被流年凛拉了一下手臂，示意固寒不要开口。

　　“凛妹妹，你在这里，我可找到你了！”一个温文尔雅中透着惊喜的声音，固寒扭头一看，居然是今天早上见过的徐天源，他也赶到罗亭营地了。

　　早上在路上相遇的时候，徐天源在得知流年凛是要去梅岭山采矿之后，立刻表示自己也会追过去，然后就想要上流年凛的悬浮飞车，结果被流年凛用学校的校车不允许非我校人员使用给直接拒绝了。

　　徐天源登场的时候，分明是没有交通工具的，也不知道他是怎么紧跟在固寒身后来到营地的。不过徐天源身为剑帝世界的嫡系，有一个大空间的次元口袋和个人悬浮飞车也不是什么困难的事情。

　　“好香呀，凛妹妹你们在用膳吗？添在下一双筷子岂不快哉。”这个徐天源倒是不客气，直接就要求岂不快哉的添一双筷子了。

　　“添你一双筷子自然没有问题，我们毕竟是青梅竹马嘛，不过你也看到了，我和我的朋友们都吃完了，要你自己掏钱点你吃的东西。”流年凛踢了身边的固寒的椅子一脚，固寒就识趣的让到一边，给把位置让给了徐天源。

　　流年凛非常熟练的搂住在自己身边刚刚坐下的徐天源的肩膀，“来来来，妹妹给你推荐好吃的，那个什么肉，给你上二十斤怎么样？”

　　“甚好！”徐天源不怀里抽出一把扇子，哗的一抖，妥妥的帅气呀，二十斤眉毛都不眨一下。

　　于是乎，在服务员怀疑能不能付账的眼神中，又点了二十斤过来。再然后流年凛瞬间就忘了这是徐天源点给自己的，立刻招呼固寒等人一起来吃……当徐天源斯条慢理的吃完三个之后，剩下的都直接被清贫和天问两个剑娘给包圆的差不多了。

　　对此，徐天源完美的表现出了一个世家公子的修养，丝毫动怒都没有，就连服务员过来收他20万的时候，也没有露出一丝不高兴的神色。

　　“行了，徐天源，你也别给我装了，说吧，你这次过来找我，到底有什么事情。”流年凛见徐天源付完了钱，立刻把徐天源给丢到一边，直接坐到了固寒的怀里，把围观群众宋哈玛给吓了一跳。

　　“你不会真的是来追求我的吧？”

　　流年凛眉毛一挑，在固寒的脸上香了一口，“这是我的男人。”

　　然后在再清贫的脸上香了一口，“这是我和我男人的宝贝女儿。”


第237章 四口家庭

　　一场狗血三角虐心撕逼苦情大戏即将上演，旁观的宋哈玛，铸云铁，天问等人瞪大了眼睛，准备欣赏这场年度大戏，看看这位鸿儒世家的大少爷，是如何对付固寒这个不自量力的小人物的。

　　不过，貌似徐天源同学并不接招，他非常淡定的喝了一口茶道，“无妨，野草自有野草的坚韧，凛妹妹你出去尝尝野草的味道也是好的。哪怕生了孩子也是可以的，我们一家四口可以快快乐乐的在一起。”

　　神他妈的一家四口快乐的生活在一起，宋哈玛差点一口老血喷出来。而正在解决最后一点青蛙肉的清贫懵懵懂懂的抬起头，“固寒，一家四口是什么意思？你要清贫生两个小宝宝给你吗？”

　　“乖，吃肉，那个服务员，再来二十斤，这位徐天源先生会买单的。”固寒也不动怒，只是又点了二十斤青蛙肉，清贫欢呼一声，注意力就完全被吸引到了青蛙肉的身上。

　　流年凛表现的也很淡定，她似乎对于徐天源这种跳脱的性子非常的适应。“好了，徐天源哥哥，我们从小玩到大，你的心思我还不知道？你的心根本不在我的身上，而是在五月姐姐的身上，你就不要逗我们夫妻了。”

　　“咚。”徐天源听到五月的名字，表情一沉，重重的把碗搁在了桌面上，“凛妹妹，你们先吃，我有点事，待会挖矿的时候，我再去找你们。”

　　说完，徐天源拔腿就走，一点犹豫都没有，似乎这个五月是他心中的逆鳞，轻易触碰不得。

　　“玛德，亏大了，刚才点的二十斤青蛙肉砸到自己手里了……”固寒心中一苦，可是表情却毫无变化，堪称面具人的典范。

　　……

　　“待会各位同学们就要出去采矿了，不过我不会像带你们来到营地一样带你们出去采矿，你们将要独立完成这个任务。而我则会坐镇在罗亭营地内，处理各种突发状况。你们可以单独行动，也可以结队同行，总之这五天的时间内，你们将自由的决定自己的如何完成自己的任务，我只负责在最后一天带你们回到持剑者任务中心。”

　　“到了那个时候，如果你们有谁没有完成梅岭山次元晶矿采集任务要求的3000夸克次元晶石总额的要求，那么抱歉了，这次考核你们将得到一个不及格评价，这将最终影响毕业时学校给你们总评价分哦。”罗帆口中的总评价分是一年的学习之后，学校给予学生的评价分。而各大持剑者组织或者团队会根据持剑者的评价分挑人进入，就跟大公司看大学生的一本，二本文凭差不多的鄂概念。

　　总评价分高的就会有更大的几率被那些福利和待遇都好的不得了的持剑者组织给挑走，总评价分不好，那么就只能去一些差劲的组织和单位了，福利和待遇也会相对差上很多。

　　所以历年毕业的学生，对于学校给予自己的总评价分，还是相当看中的，这象征着一个完美的起点哦。

　　“同学们，你们注意看这幅地图！”罗帆掏出一张梅岭山的地图，正面的梅岭山的各个部分，都用七种不同的颜色标注了出来。

　　“大家看到的这一圈深红色的地块，就是我们现在所在的罗亭营地，红色代表次元晶矿的储存最为丰富。不过罗亭矿脉是由豫章市官方负责开采的矿脉，所以大家记住，绝对不能进入深红色的区域进行开采。”

　　“然后次一级的是红色矿脉区，这罗亭附近，总共有两处红色矿脉区。不过这两处矿脉已经被豫章剑派和恒山剑派的人给包了下来，去那里采矿有这两个剑派的高级持剑者保护，安全系数很高，但是采集的晶矿，有十分之九要上交给这两个剑派，你们自己只能得到一成的晶矿，这样得到的晶矿可能还不如那些劣质一些的矿脉中得到的多，五天下来，凑齐3000夸克的次元晶矿，几乎是不可能的。”

　　“我建议你们大家去这些金黄色的矿脉中。”罗盘在地图上的四处金黄色的区域点了一下，“这些矿脉都是中型矿脉，其中两处被一些组织承包了，另外两处则是公用矿脉，大家都可以去采集，只要上交二分之一给评议会作为管理费就可以了，我个人建议你们就去这两处矿脉采矿。”

　　“一是这里的矿脉足够丰富，哪怕上交了二分之一，只要勤奋，攒够3000夸克也是比较简单的事情；二是这里聚集的持剑者相当的多，有元冦闯进来，一起动手，危险也会小很多，适合你们这些新人蛋子。”

　　“至于这附近还有十几块黄色区域，矿脉就比较稀疏了，也没有什么势力占据，你们可以随便的挖矿，不用给任何人上交管理费，这样一来，收获其实比金黄色的区域还要多一些。但是你们记住，这些地方的持剑者非常稀少，可能一个矿脉只有不到五名的持剑者，一旦有鬼级或者魂级的元冦闯进来，你们很有可能就把命丢在那里。这是我当了五年班主任的禁言，有不少自命不凡的家伙，都是死在这些黄色区域内了，你们强行要去那里采矿，我也不拦着你们，你们好自为之就好。”

　　“然后这些深绿色，绿色，蓝色的区域，这些地方的矿脉一个比一个稀疏，一天下来挖不到晶矿也是正常的事情，而且位置偏僻，元冦出没频繁，你们去了就是送死。”罗帆顺手就在这三种颜色的区域上划了一个叉叉，“这里，是死亡之地，你们不想要命了，就可以去试试看。”

　　“最后提点你们一句，看到落单的鼠级元冦，你们可以去试试手，一旦遇见了鼠级以上，周围又没有队友的话，不要多想，让你们的剑娘牵制住对手，然后给我拼命的往人多的逃跑就好，这样才能保住你们的小命。”

　　“我就在附近，一旦有什么危及生命的状况，用个人终端联系我，我会赶来救你们有什么状况，前提是等我到的时候，你们还活着，好了，解散。”

　　“希望这些新人能活下九成吧！”罗帆摇摇头，就朝远处离去。

　　……

　　22694班虽然成立不久，但是很快的时间，一个个的小团体就诞生了出来，从两个人到六个人的小队伍在短短几分钟的时间内就成型了。

　　固寒自然是和流年凛，宋哈玛组成了一个小队。当他们整理完毕，准备出发的时候，其他的队伍也全部的组合起来了，不过有一个叫顾修的同学却非常尴尬的站在原地，他的人际交往能力并不怎么样，在这么长的时间内，也没有在班级中交到朋友，所以也没有人主动邀请他，于是他就被剩了下来。

　　这是一件很常见的事情，无论在那个时代，每个班级都有这种不合群的独来独往的学生。可是在安定的社会中，独来独往或许没有什么大不了。但在这个满是危机，随时可能死亡的世界，落单就意味着死亡率会大大的上升。

　　顾修内心是非常想要找一个队伍一起的，其实只要他主动开口，大部分的小组也是会接纳他的，毕竟是同学，谁也不会不给同学这个面子，况且多一个人就多一分力量不是。可惜，顾修不善交际的本性又一次害了他，当他犹豫再三，抬起头决定找一个队伍的时候，所有人队伍却都已经离开了广场，前往各自的目的地。

　　顾修无奈，只能硬着头皮，一个人离开了营地。

　　……

　　“固寒，我们要去哪？”固寒的小队在固寒的带领下默默的前进，不过看到固寒略过了那几个罗帆推荐的金黄色矿脉后，宋哈玛忍不住问道。

　　“这里。”固寒指着一个黄色的矿脉说道，这个矿脉在地图上的位置相当的偏僻，周围都是一些绿色和蓝色的矿脉，只有这么一片黄色孤零零的在这里，这就意味者，这里处于一个孤立的位置，一旦出现危险，除了矿脉本身存在的持剑者以外，短时间内，固寒的队伍将得不得任何的救援。

　　“固寒，我觉得我们可以……”宋哈玛话到一半，就被流年凛给打断了。

　　“这里好，就这里，想不到老公你的眼光还真不错耶！”在开口叫了固寒第一声老公之后，流年凛似乎就爱上了这个称呼，连固寒也不叫了，直接就用上老公的昵称了。

　　“我来过这里一次，这里虽然标记的是黄色矿脉，可是产出实际上已经接近金黄色的矿脉了。只要运气好，这里挖上一天，说不定就能凑齐3000夸克了。”流年凛笑道。

　　“为什么会这样？为什么这里的储量会这么高？”宋哈玛不解了。

　　“哦，因为这里太偏僻了，加上次元壁也不稳定，出现次元裂缝的几率很高，死亡几率也很高，一般持剑者没人愿意来这里采矿，采矿的人很少。时间一久，储量自然就赶上那些被疯狂开采的富矿了……”

　　“我们可以换个地方嘛……”宋哈玛无声的叹息了一声，他总感觉去这里恐怕会出大问题，可是又犟不过这一对艺高人胆大的夫妻。


第238章 网游小说怎么能没有矿工

　　固寒选定的这一片矿脉叫做狮子峰矿脉，在一座宛如狮子的山峰下，就埋藏了满满的延绵几公里的中型次元晶石矿脉。

　　和大部分埋藏在地下，需要挖掘地面来开矿的矿脉不同，狮子峰矿区的主要矿脉隐藏在周围的高高怂起的山岩之中，想要得到矿石，就必须凿开山岩才行。

　　在山崖的两边陆陆续续被开出了几十个洞口，这些洞口都是历年来的持剑者们开凿出来的，这些洞口直通山岩内矿石最丰富的区域。

　　“我们从哪个洞口进去？”宋哈玛看到这么多的洞口，不经有些傻眼了，有选择困难症的人，一时半会还真的无法做出决定呢。

　　“几位大人，小人建议你们从左边第三个洞口进去，那里昨天可是挖掘出来了一个纯度为5000夸克的侯爵种呢，一定是挖到富矿区的位置了，今天去那里挖，总没错的。”忽的，一个有些清脆的声音从身边的草丛里传过来了，十几秒后，一个人扒开草丛钻了出来，固寒定眼一看，居然是一个十几岁的孩子，身子骨看上去非常的瘦弱，一看就是营养不良的样子。

　　“你是什么人？”固寒眼睛中闪过一道精光，这里忽然出现一个孩子，未免太可疑了一些。

　　“得了，你不要吓唬他了，这孩子我上次来就见过，喂，小兵，你还记得我吗？”流年凛在固寒的屁股上打了一巴掌，然后热切的和这个孩子交谈起来。

　　经过一番交流，固寒也知道这里为什么有孩子了。虽然基地市已经不提倡城外人来相对安全区工作，尤其是梅岭山这样的次元裂缝高发区域，普通人类在这里简直是找死。

　　可是相对的，梅岭山区域的价值不菲的次元晶矿却深深的吸引了那些胆大的不怕死的城外人。这些城外人为了赚取足够的金钱，哪怕是死亡率再高一倍，也会壮着胆子闯进来，企图捞上一笔，这就是人类的本性。

　　不过大部分的城外人都会选择去那些由豫章市政府控制的深红色矿区或者大组织控制的金黄色矿区采矿，因为那些区域聚集了大量的持剑者，安全系数要高的多，只要运气足够好，五年的时间就能赚过一辈子需要的金钱，然后回到城内享福，不用再呆在城外冒着生命危险讨生活。

　　这个叫小兵的孩子就是这样的一个城外人，据小兵自己说，他的爸爸和哥哥在梅岭山的金黄色矿区采矿的时候，遇到了突然出现在矿区中的次元裂缝，从里面冲出了几十个元冦，虽然矿区内的持剑者很快就解决了这些元冦，但是次元裂缝附近的城外人却是伤亡惨重，足足死了上百人之多。而小兵的爸爸哥哥运气不知道是好还是不好，他们的命虽然抱住了，可是一个失去了一只手和一条腿，另一个则整个腰部以下，都被元冦给啃食了，现在这两个人都冰冻在冷冻仓内，等待凑够二百万的手术费，来进行四肢再生治疗。

　　小兵的妈妈看到这种情况，直接就改嫁走人了，小兵却咬着牙齿跑到梅岭山来继续他父亲和哥哥的老路，在矿脉中挖矿赚钱。而且，为了尽快凑够治疗费用，小兵冒着天大的危险跑到黄色区域，这个就算胆大包天的城外人也不敢久留的区域来挖矿。按照小兵的说话，运气好就一直活下去攒够爸爸和哥哥的治疗费用，运气不好，那就死了拉倒，一了百了，不用在这个糟糕的世界中再活下去了。

　　听了小兵的故事，固寒心中隐隐有些敬佩，隐隐有些感同身受，因为他和小兵一样，都是为了自己的亲人一路活到现在的，固寒同样抱着的是要么复仇成功，要么死了一了百了的心思努力到现在的。

　　“你叫住我们，是为了让我们和你一起挖矿，顺便可以保护你，对不对？”固寒淡淡地说道，一句话就戳穿了小兵的心思。

　　“没错，小人不敢要求太多，只希望能在几位大人的附近挖矿就可以了，小兵保证，绝对不会打扰到几位大人的。”小兵畏畏缩缩地说道。

　　“可以，你带路吧。”固寒点点头。

　　“谢谢大人！谢谢大人！”小兵跪在地上磕了几个头，然后兴冲冲的冲进了矿洞内，后面的固寒摇了摇头，带着队伍，也进了矿洞之中。

　　……

　　狮子峰矿脉果然是一个非常冷清的矿区，在矿洞中一路行走，固寒也只看见了三个持剑者而已，他们全部都保持高度警惕的状态。三个持剑者挥舞着工具在挖矿，他们的剑娘则长剑在手，站在各个视野良好的位置，死死的盯住各个方向的动静，一旦有什么异动，她们都能在第一时间做出反应。

　　在固寒出现的时候，他们都非常警惕的盯了过来，在确定固寒不是元冦，而是持剑者后，这才松了一口气，主动邀请固寒和他们一起在这里开采。

　　“不要大人，这里的矿脉已经被挖了很多次了，都变得稀薄起来，这些不是挖矿的好地方。”小兵小声的对固寒说道，固寒于是笑着婉拒了对方的邀请，转而往矿脉的更深处移动。

　　几人大约又走了几分钟的样子，小兵就示意固寒等人停下来，指着面前的山壁说道，“大人，上一个5000夸克的侯爵种次元晶石就是在这里被挖出来的，如果再接着挖下去，一定可以挖出更多高纯度的次元晶石的。”

　　“好，就在这里挖吧。”固寒点点头，掏出从营地里购入的矿锄，准备开始挖矿了。因为次元晶矿中包含有剑素，所以普通材料制成的矿锄对岩壁是木有任何作用的，只有加入了次元晶石粉末锻造的次元精铁才能挖动这些岩石。

　　因为加入了次元晶石粉末的缘故，这些矿锄要价可不便宜，含量在5%左右的矿锄，就卖到了一千块钱一把，这几乎和价值100剑素的次元晶矿石一个价格。如果是含量在10%以上的矿锄，那更是卖到了五千块一把的高价。

　　与此同时，宋哈玛和流年凛也将自己的剑娘天问和铸云铁分别派驻到矿道两头，监视两端的动静，以免有元冦突然杀进来，对固寒等人发动攻击。

　　看见剑娘保护住了自己，小兵松了一口气，总算可以在相对安全的情况下挖矿了。小兵从自己的腰间掏出一个和自己一般高的矿锄，在矿洞的石壁上费力的挥了十几锄，才将一小块的岩壁就被锄头给锄了下来。

　　小兵拾起这块石头，用自带的强光光源照射的整块矿石通体透亮，然后仔仔细细的看了几遍，无奈的摇摇头，就把这块石头顺手给丢到身后，准备重新开始挖矿，却发现宋哈玛和固寒都在看着自己，脸上一红，解释道。

　　“我家里祖传了一套看矿石的办法，可以根据矿石的颜色，大致看出矿石内部有没有次元晶石。刚才我见那块石头通体泛白，就知道只是一块普通的石头，里面没有次元晶矿的。”

　　矿洞中每挖下来的一块石头内，都有可能藏着一颗次元晶石。只是在没有非常昂贵的专用开石机的情况下，想要打碎矿石，看看里面有没有藏着晶石是不可能的。

　　所以挖出来的矿石只有先存起来，凑够了一定数目，带着这些矿石返回营地，租借营地内的碎石机碎石取矿，因为谁也不知道矿石中藏了怎样的次元晶石，万一开出一个郡王种这样价值连城的次元晶石，那就直接发财了，所以这个碎石过程也被成为赌石。

　　不过小兵这样的普通人类不像持剑者拥有次元口袋这样的空间道具，可以将挖出来的矿石直接丢进次元口袋里面，大量的携带到营地内。他们只能在随身携带的背包中携带数目有限的矿石。

　　久而久之，小兵这样的普通人都点亮了辨石的技能点，能够根据矿石的外形和颜色来判断这里面有没有次元晶石的存在，不过他们也只能判断有没有，却不能判断里面的晶石是怎样的品质。

　　宋哈玛似懂非懂的点点头，学者小兵的样子，拿起自己的锄头对着岩壁挖了起来，不过很快，宋哈玛的额头就开始流汗了，他挖了几十锄头，却也没有从岩壁中挖出一块石头出来。而另一边的小兵，几乎只要十几锄头，就必然可以挖出一块矿石出来。

　　这让宋哈玛非常的尴尬了，他可是十八岁的成年人，年纪比小兵大了几年不说，他的身体还是经过了铸云铁的加持，相当于五六个普通人的身体素质，挖矿的速度居然还不如一个孩子，这就非常的丢人了。

　　“宋哈玛大人，您用力的方式不对。”小兵这个家伙非常的激灵，一眼就看出了宋哈玛的窘境，主动解释道，“这些岩壁因为包含有次元晶矿的原因，所以非常的坚硬，用蛮力是很难挖下来的，必须用巧劲才能挖出来。”

　　接着，小兵非常详细的讲解了一遍该如何用巧劲挖矿的技巧，宋哈玛也不是什么笨蛋，在小兵解说了几次后，虽然还有些不顺手，但很快就挖出了自己的第一块矿石。

　　“看看，酸冰棍，我宋蛤蟆在挖矿上的天赋还是很厉害的吧！”宋哈玛得意洋洋的拿出自己刚刚挖出来的那块石头到固寒的面前瞎显摆，结果固寒不屑的看了宋哈玛一眼，然后指了指自己的脚下。

　　宋哈玛往固寒的脚下一看，顿时不说话了，脸都僵硬成了榨菜一样，此时固寒的脚下居然已经堆了四五块石头，感情人家早就领悟了挖矿的方法。再去看看流年凛，哇擦，更夸张，都堆了快十块石头了。

　　宋哈玛顿时觉得自己像个傻帽一样，气恼的将石头往自己的次元口袋里一丢。然后将火气全力发泄在这些倒霉的岩壁上，一时之间，整个矿洞都是挥动锄头的声音，一幅热火朝天的声音。

　　谁也没有注意到，此时在一片漆黑的矿洞顶端，一小条赤红色的裂缝忽然撕开，一只暗红色如同岩浆一般的爪子，从裂缝中猛的伸了出来。


第239章 咸鱼BUFF加身天问剑

　　“咦，这是！”小兵惊喜的看着自己手中被强光照射的通体发亮的矿石，根据他的经验，这块矿石内绝对有晶石的存在，而且可能还是质量很高的晶石，甚至有可能是昂贵的子爵种。

　　小兵小心翼翼的将准备这块矿石放进自己的背包中，但是刚刚打开自己的背包，小兵就感觉自己被人猛的拉了一下，手里的矿石便脱手而出，飞到了十几米开外的地方。

　　“你干嘛……”悲伤至极的小兵想要说些什么，可是下一秒，一道光线就射在了小兵刚才站立的地方，火光一闪，地面上居然被融化出了一个鸡蛋大小的凹槽。

　　看到这一幕，小兵顿时魂飞魄散，要不是刚才那人及时的把自己拉开，自己恐怕就被这光线给射穿了脑袋，死的不能再死了。

　　“小心，有元冦！”小兵听到救了自己一命的持剑者说道，他抬头看了一眼，发现这个人不是别人，正是固寒，那个胸前挂了一个育儿袋，第一眼看上去有些搞笑的持剑者固寒。

　　与此同时，小兵也看见了刚才差点杀了自己的元冦，一个全身白色盔甲和带着面目狰狞的白色头盔的士兵，他的手中握着一把具有科幻色彩的步枪，刚才那道射线应该就是从那把枪中激射而出的。

　　“是帝国冲锋队的暴风兵。”固寒一眼就认出了这个元冦的来历，身穿这样独行特立的盔甲的士兵，除了来自元冦势力《电影联盟》的暴风兵以外，就没有哪个元冦会穿这样的服装了。

　　“暴风兵，那不是鬼级元冦吗？”听到暴风兵的名字，宋哈玛心中小担心了一下，这可是鬼级元冦，比古剑级持剑者要高了一个等级的元冦了。

　　“没什么可怕的，暴风兵的爆能枪，一辈子也命中不了敌人！”流年凛面对这个暴风兵毫不在意，因为暴风兵的战斗记录实在是搞笑的很。作为元冦阵营电影联盟中出现在这个世界上最多的杂鱼，暴风兵那是闻名遐迩。

　　不过他们走红的原因不是因为他们有多么的强力，还是他们的爆能枪的准头实在是搞笑的可爱，根据统计，暴风兵的命中率大约在0.3%左右，再来一瓶的几率都可以完爆他们。哪怕是集体作战也是如此，他们曾经创造过一支二十人的小分队，对着一个古剑级持剑者射击了十分钟，居然连一枪也没有命中的记录。

　　哪怕他们是古剑级持剑者之上的鬼级元冦，也依然会被古剑级持剑者轻而易举的斩杀，所以又被成为白色咸鱼和白色吉祥物，深受广大持剑者的喜爱。

　　“天问，交给你了。”此时，原本在外围警戒的剑娘天问，终于一身白衣飘飘的赶了过来。她的表情有些羞怒，大约是因为居然让元冦从自己的眼皮子地下溜到了自己持剑者的身边而愤怒不已。

　　所以天问剑出手就是一招杀招，朝这个暴风兵的脖子上割了过去，暴风兵有些慌张，端起自己的爆能枪对着杀过来的天问剑就是一枪。可惜，这个暴风兵忘了他那比咸鱼还要咸鱼的命中率，明明是对着天问的胸口开了一枪，但是这一道爆能光束却离着天问一米多远的距离飞了过去，险些又把躲到天问背后的小兵给命中了。

　　爆能枪的充能时间是一点五秒，这意味着一点五秒内，这个射了一枪的暴风兵，彻底失去了攻击能力。而这一点五秒，也足够天问杀到暴风兵的身边，然后一剑刺入暴风兵的身体之中。

　　“让你见识一下艺术的剑法！！”天问不愧是一代文豪屈元（我没有写错，嗯，是屈元没错，一千年后的人就是这么认为的）的佩剑，一招一式，那都是飘飘洒洒，华丽无比，充满了一股子文人墨客的味道，充满了艺术的味道。

　　看到天问杀过来的这华丽一剑，这个暴风兵心里觉得自己是避无可避必然要受伤了，但是潜意识还是让他左边摇了一下头。

　　然后……然后这个暴风兵就惊喜的发现剑刃从自己的耳朵边上划了过去，并没有刺中自己，与此同时，暴风兵的爆能枪也充能完毕，对着距离自己不到一米的天问剑的胸口就是一枪。

　　“MISS！”如果此时是游戏的世界的话，那么这位暴风兵一定可以清楚的看到敌人的脑袋上冒出这么一个文字，只有不到一米的间隔，爆能枪这种武器都能射偏了，暴风兵的咸鱼BUFF，还是真可怕呀。

　　接下来的事情就有些搞笑了，天问又连续抢攻了三剑，招招都是姿势优美的犹如落英缤纷一般，可是就是刺不中暴风兵，仿佛这个暴风兵是一个超级的武林高手一般。可问题是，这个暴风兵射击的准头也不比天问剑好到哪里去呀。

　　“酸冰棍，这是啥情况？”宋哈玛想不明白，怎么白衣飘飘，高冷无比，看上去就是个超级高手模样的天问剑，怎么命中率这么糟糕？

　　宋哈玛用力的拍了拍自己的脑袋，“我明白了，一定是天问被暴风兵的咸鱼BUFF给传染了。”

　　“你明白个鬼！”流年凛狠狠的瞪了宋哈玛一眼，这让宋哈玛非常的不明就里，还是固寒主动解释道，“天问剑因为跟着的主人是屈元，所以剑术都是一些花架子而已，还不如失忆的越王强，她打架命中率低是很正常的事情。”

　　“哦，原来是这样……”宋哈玛恍然大悟，但马上又有了新的疑问，“既然天问的剑法这么糟糕，怎么还能排在宝剑级第三的水平？她的实际战斗力貌似连古剑都不如呀！”

　　“你不知道，有些剑娘是靠剑术吃饭，可是有些剑娘，却是靠被动技能吃饭的……”固寒的话听上去有些莫名其妙，但是下一刻，宋哈玛就明白，固寒所说的，到底是什么意思了。

　　“天问，不要玩了，直接用你的被动技能解决掉这个暴风兵！”感觉到了宋哈玛眼神中深深的怀疑，身为天问剑持剑者的流年凛，感觉自己受到了侮辱，于是很是不爽的对天问命令道。

　　“哎，你们这些俗人，怎么能明白艺术的剑法……接我一招问地母！”天问嘀咕了一句，但是还是遵从流年凛的指令，使用了自己的被动技能：问地母。

　　暴风兵听到对方要使用什么叫做问地母的技能，一开始还是灰常的慌张的，可是视线中，使用了技能的天问，攻击起来似乎并没有任何的改变，依然是那套优美和艺术的不像话的剑法。

　　和这套剑法的艺术水平一样，准头也是非常的艺术，暴风兵眼看着对方的剑刃从自己的侧面划过，刺向了身边的岩壁，心中就是一松，“什么技能，还是一个咸鱼而已嘛……”

　　可是，暴风兵的这口气一松完，就感觉自己的喉咙下面凉飕飕的，想要深吸一口气，却感觉自己就像漏了洞的皮囊一般……暴风兵惊恐的想要扭头，却发现自己的脖子已经离开了自己的脑袋。

　　“涸辙之鲋。”杀掉了这只暴风兵的天问剑，帅气潇洒的一个收剑，等到次元漩涡出现，要吸收走这个暴风兵的尸体的时候，天问剑就抖了抖自己的长发，将它们放入了漩涡之内。感情天问剑的剑柄在她的头发上，以后如果流年凛想要归剑的话，岂不是要抓着天问剑的头发……这个感觉，简直就是女生撕逼的完美写照呀。

　　“刚才发生了什么？”宋哈玛有些蒙蒙的，他刚才明明亲眼看见天问的剑刃已经和暴风兵擦身而出，已经MISS了。但是下一秒，天问剑就以一个非常诡异的姿态杀了一个回马剑，从暴风兵的身后，砍下了对方的脑袋。这样的一手剑法简直是固寒这样的剑术大师才能使用出来的剑法，不是说天问剑只是一个花架子吗？她的剑法只是花拳绣腿吗？

　　“这就是天问剑的被动技能问地母的厉害之处了！也是我说她是靠技能排进宝剑前三的原因。”固寒又一次充当了解说员的角色，“问地母的技能效果是消耗320点剑气，对所有地面元冦的下一次攻击必定命中，且有10%的几率造成的致命伤害，该伤害最高额度不超过5000点。没有冷却。”

　　“只要天问剑的剑气没有枯竭，那么问地母的被动技能就能一直触发下去，这相当于给天问剑一招百分百命中外加50%致命的超级BUFF。有这个BUFF在，只要天问心中的攻击目标是这个暴风兵，哪怕她的攻击落点和暴风兵差了十万八千米，也能神奇的一剑给命中回来。”

　　“至于一剑砍头嘛……那就是纯粹的运气好，触发了10%的致命攻击几率。现实可不是游戏，有什么血条存在，哪怕砍在了脖子上，只要血量没有清空，元冦也死不了。在现实里，只要是砍掉了脑袋，那就必死无疑了。”

　　“谢谢大人的救命之恩！谢谢大人的救命之恩！”看到危机解除，那个暴风兵也被次元漩涡给吸收走了，小兵慌忙的跪在固寒等人的面前，拼了命的磕头感谢。

　　“别急着谢我！”固寒拖住了小兵的脑袋，“战斗还没有结束。”

　　“没错，貌似这里还有一个大家伙在，等我们杀了它，你再谢谢不迟。”

　　……


第240章 清贫的大危机

　　“我闻到了硫磺的问道，看来这里有一头来自地狱的家伙。”流年凛嗅了嗅自己的鼻子，对着笑着道，仿佛在向固寒挑衅，你有本事嗅出这个元冦是来自地狱吗？

　　固寒怂了怂肩膀，他从来没有和来自地狱的元冦战斗过，当然没有凭借嗅觉判断出元冦来历的本身。

　　“这是一只狡猾的家伙，仗着自己有隐身的本身，就肆无忌惮的行走在我们的身边，固寒老公，你能找出这只讨厌的家伙吗？”流年凛眯着眼睛，望向固寒。

　　“我找不出来，不过我知道，再阴险的野狼，也有跳出来攻击的时候，比如现在就是一个好时机……”说完，固寒的身形一闪，突然出现在宋哈玛的身边，把他用力一推，推到了姗姗来迟的铸云铁的身边。“保护好你的挚友，铸云铁。”

　　“明白！”铸云铁一把抱住宋哈玛，然后打量了固寒一眼，愕然发现，他的大腿附近缺了一块布料，皮肉已然是一片血红色。“固寒，你受伤了？”

　　“啊，刚才被一个畜生抓了一爪子，没什么大碍的！”固寒笑了笑，从此元口袋中掏出一瓶药水，往自己受伤的位置一喷。这是豫章市配发给持剑者的快速止血愈合喷雾，一般来说普通的外伤不要五秒钟，伤口就能自动愈合结疤，可是十秒钟过去了，固寒的伤口依然还在留着血液。

　　“这是火毒，一般的药水治不好它，你要在医疗仓里面躺一会才行……”一直在关注固寒伤口的流年凛有些关心地说道。

　　“这头畜生可不会给诶我进入医疗仓的机会，他正在某个地方盯着我们，准备随时给我们致命的一击呢。”固寒将喷雾丢回了此元口袋里，然后从育婴袋中将又处于昏睡中的清贫给提溜了起来，在她的小脸上拍了拍，“醒醒，醒醒。”

　　“怎么了，到吃饭的时间了吗固寒，清贫的小肚子已经在咕咕叫了呢。”明明距离中午的四十斤蛙肉还不到两个小时的时间，清贫这位大爷居然又饿了。

　　“等会再吃饭哦清贫，现在要战斗了，有一头畜生正潜伏在我们的身边。借你的身体一用可好？”固寒和清贫商量着，让清贫变成剑形态。

　　“不要，清贫自己可以解决掉他！”一听固寒要她变成剑形态，清贫就鬼叫一声，顿时来劲了，从固寒的育婴袋里跳了出来，小不点的身体在矿洞里跳了跳了，清贫剑也具现到了自己的手中。“清贫闻到了三只臭狗狗的味道。”

　　“三只？”流年凛扑哧一下差点笑出声音来，在她的感应中，这次的元冦确实应该是来自地狱的狗不假，但是不是三只，而仅仅只有一只才对。

　　“三只！”和发笑的流年凛不同，听到清贫说出三只，固寒的眼睛一亮，“清贫，你知道这三只狗在那里吗？”

　　“别逗了，你那清贫怎么可能知道……”流年凛刚想这么说，清贫却用力的点点头，“知道，清贫知道只三只臭狗狗在哪里……啊……臭狗狗，吃你清贫奶奶一剑。”

　　眼看着清贫喊了一嗓子，就朝着流年凛的位置杀了过来，流年凛又想笑了，“固寒老公，看好你家清贫，那只畜生怎么可能在我的身边，还没有哪个元冦能靠近我敖凛五米之内不被我发现的，我……”

　　说道我字的时候，流年凛勃然色变，她感觉到了一股巨大的杀气，以及浓烈的硫磺味道朝自己杀了过来，距离自己还不到三米的距离，几乎是在瞬间就可以扑到自己的身边。

　　此时天问距离流年凛还有十来米的距离，呼唤天问过来已经来不及了，流年凛紧急之下，从身后直接抽出一把赤红色的长剑，在自己的面前一档，然后整个人就飞出去了七八米远，重重的撞在了石壁上。

　　“啊，清贫奶奶找到你了！”与此同时，挥舞着比她人还要长的清贫剑的清贫双手握剑，对着流年凛遇袭的空无一物的位置用尽全力插了下去……清贫确实是用了全身的力气，她的小脸都憋得一片通红。

　　“嗷呜！！嗷呜！！嗷呜！！”三声凄厉的惨叫同时响起，一只暗红色的和两个人差不多大小的大小，拥有三个狗头的猛犬瞬间从虚空中猛地摔了出来，倒在了地上，他的侧腹部，清贫剑死死的插在了上面。

　　“是三头地狱犬！”挣扎着站起来的流年凛一眼就认出了这头恶犬的来历，是来自《西方魔兽》阵营的魔兽三头地狱犬，他的三个脑袋实在是太显眼了一些，没有持剑者会不知道这个战斗力惊人的元冦。

　　“这下有些麻烦了！”流年凛吐出一口鲜血，三头地狱犬是魂级巅峰元冦，和固寒曾经战斗过的恶魔兽是一个等级的元冦，或者说，三头地狱犬的威胁程度还在恶魔兽之上。

　　三头地狱犬是传说是看守地狱大门的魔兽，拥有三个不同的脑袋，分别可以释放火系魔法，暗系魔法，死灵系魔法，每一个脑袋都是魂级巅峰的力量，合作战斗的时候，那就相当于五个魂级巅峰的元冦，力量已然直逼相当于名剑级持剑者的蛟级元冦。

　　“固寒老公，你不要靠近他，保护好自己和蛤蟆，你不是这头三头地狱犬的对手的，只有我的天问才能对付得了他。”流年凛说的是实话，如果固寒只是剑素不满1000的古剑级持剑者的话，除非固寒不要遮掩自己的能力，底牌尽出，或许可以击败这种三头地狱犬。

　　可现在固寒已经是拥有2100多夸克剑素的持剑者了，对付这只三头地狱犬并没有太大的问题。可是听到流年凛让自己小心保护好自己，她来对付这只恶兽，固寒的心中一暖，终于有人愿意站在自己的面前保护自己了吗？

　　流年凛是流年家的嫡系子孙，手上的手段比自己只多不少，何况她的剑娘还是宝剑第三的天问剑，对付一只三头地狱犬问题不大。所以固寒选择听从流年凛的话，安静的站在宋哈玛和小兵的身边，不插手流年凛和三头地狱犬的战斗，只是守护在宋哈玛，以免这个不给力的家伙被三头地狱犬一个突袭给直接灭了，三头地狱犬有秒杀宋哈玛的能力，这并不夸张。

　　“呸！”流年凛又吐出一口鲜血，“天问，直接用问鬼雄，让这只地狱的恶魔见识一下你神鬼皆辟的本事。”

　　“明白！”天问剑一个箭步，就冲到了三头地狱犬的身边，天问手中的天问剑上冒起了金黄色的光芒。看见这个光芒，哪怕是强大的三头地狱犬也不由的恐惧的后退了几步，他能感觉到，这个金黄色的光芒能对自己造成恐怖的伤害。

　　“问鬼雄！”天问剑的剑招依然华丽的如同艺术一般，重重的砍在了三头地狱犬的身上……不对，剑刃与三头地狱犬的一个脑袋擦肩而过，结果砍在了地面上……不得不承认这一剑的威力很大，坚硬的矿石都被砍飞了好几块，被眼疾手快的小兵给捡到了手里，悄悄塞进了自己的背包中。

　　“嗷呜！”三头地狱犬一声怒吼，身子一蹦，两个脑袋同时喷射出一红一黑两团光球。三头地狱犬可不是咸鱼BUFF附体的暴风兵，他的两发魔法能量球精准的命中在了天问的身上，将天问和她的主人一样，轰飞了七八米远。

　　绝对不要小看三头地狱犬的两团魔法能量球的威力，天问的贴身护盾直接被打的波光粼粼，这是能量已经不足30%，随时可能会崩溃的征兆。

　　其实天问本来的贴身护盾本来是没有这么脆弱的，她毕竟是儒道剑娘，以防御见长的儒道剑娘。可惜，流年凛毕竟是刚刚成为持剑者一个多星期，哪怕她有流年世家的海量资源培养，她体内的剑素也不可能多的哪里去。

　　更何况对手是一只魂级巅峰的三头地狱犬，单纯从攻击的威力上来看，已经不弱于蛟级元冦了，几发能量弹就击溃天问的贴身护盾并不是什么奇怪的事情。

　　“扑哧！”三头地狱犬的口中不屑的吐出一口火焰尾子，他蹭了蹭脚下的地面，面露凶光的，三个脑袋中新的魔法能量球正在酝酿，而它的目标，真是倒地的天问。在他的感知中，天问的威胁始终是最大的，他要先解决掉这个对手。

　　“天问，快跑！”流年凛喊道，要是天问再中了三发魔法能量球，她就真的要贴身护盾破裂，甚至是耐久度归零了。

　　“哈？”天问似乎有些懵了，呆坐在原地，并没有动弹。眼看着三头地狱犬的能量球就要准备完毕，即刻发射的时候。一个小小的身影忽然从地上跳了起来，一屁股就骑在了三头地狱犬的身上。

　　“臭狗狗，臭狗狗，你的嘴巴臭死了，把清贫的鼻子都给熏坏了，清贫不喜欢你，清贫不准你再喷这种臭臭的东西！”清贫一只手捏住自己的鼻子，然后一只手拿着清贫剑往三头地狱犬的脑袋上砍了一剑。

　　“咔嚓。”火光一闪，清贫手上的清贫剑居然直接被三头地狱犬坚硬的皮肤给弹开了。差点忘记说了，作为地狱的魔兽，三头地狱犬皮毛的防御，可是能够无视古剑级剑娘的攻击的哦。

　　“嗷呜！！！”虽然没有受伤，但是被砍了一剑的三头地狱犬非常不爽，自己居然被一个如此弱小的小不点骑在了背上，以后还怎么当一个帅气的狗狗？

　　三头地狱犬一个翻身，就将骑在自己背上的清贫摔倒了地上，与此同时，他的一只爪子按住了清贫的小肚子，三个脑袋同时张开大口，这个畜生是准备用三团连天问剑都无法承受的能量球，送清贫上路了。

　　“清贫！”固寒一声愤怒的怒吼，就从自己的位置上冲了出来，直扑向自己的宝贝剑娘清贫。

　　“清贫，你绝对不要有事，否则我一辈子也不会原谅自己的！”固寒心中这样狂吼着。


第241章 悲愤的流年凛

　　很多读者问我元冦体系的问题，我一直木有写明白，就是想让大家自己来发掘这个体系的乐趣，看的仔细认真的，到现在应该都已经明白元冦等级了。看的不仔细的，我也就吊大家的胃口了，这里直接公布给大家好了。

　　剑娘按照等级依次为，古剑级，宝剑级，名剑级，灵剑级，仙剑级，帝剑级。其中，古剑级对应鼠级和虎级元冦，虎级强于鼠级，之后都是以此类推；宝剑级对应鬼级和魂级元冦；名剑级对应蛟级和龙级元冦；灵剑级对应冥级和陨级元冦；仙剑级对应宇级和宙级元冦；帝剑级对应洪级和荒级元冦。

　　一路顺过来排序就是：鼠，虎，鬼，魂，蛟，龙，冥，陨，宇，宙，洪，荒。

　　……

　　“清贫！”固寒的呐喊有些凄厉，因为他忽然发现，此时的清贫距离自己太远了，远到当自己跑过去的时候，地狱三头犬的口中三枚能量球早就轰在了清贫的身上，将她给轰成一摊熟肉……

　　固寒此时非常想直接将清贫给收回手中，就像昨天只质问那个冒牌持剑者一样，可是固寒并不可以……因为此时地狱三头犬的抓在正压在清贫的肚子上，这意味清贫的身体直接处于和元冦的接触中。

　　谁也不清楚为什么，只要剑娘的身体哪怕一根头发和元冦保持接触状态，或者受到了元冦持续性的技能攻击，剑娘都无法直接飞回持剑者的手里，必须与元冦彻底脱离，才能重新恢复归剑的能力。

　　“都怪我！要是我刚才呵止住清贫，让她不要去和地狱三头犬战斗就好了，我忘了，这不是顶多封禁三天的游戏世界，这是真实的会死亡的世界呀！”固寒纵然心中悔意万千，纵然此时奔跑如雷，可也已经没有任何的作用了，地狱三头犬的三个嘴巴已经张开到了最大的程度，三团颜色各异的能量球也膨胀到了极限，下一秒，就是三团能量球发射而出，轰击到清贫身上的时候。

　　“不……”固寒颤抖的延长音根本无法拯救清贫，只听见啵的一声，三团颜色各异的能量球……等等，为什么是啵的一声？不应该是轰的一声吗？

　　固寒停了下自己的脚步，第一次露出傻乎乎的表情，脸上原本悲愤欲绝的面部肌肉忽然转换成傻乎乎有些反应不过来，显示出一种非常搞笑的皮肉拉伸的状态，彻底破坏了固寒这张英俊的俏脸。

　　那么到底是发生了什么事情，让固寒的表情突然产生如此搞笑的变化呢？原因很简单，因为方才地狱三头犬口中读条了几秒种，涨大到了极限的能量球，忽然就像是一个吹爆了的气泡一样，啵的一下，就爆开了，什么也没有发生，清贫自然也是屁事没有。

　　发生这样的情况，不但固寒等人想象不到，就连地狱三头犬自己似乎也懵逼了，他的每个脑袋都莫名其妙的看了看另外两个脑袋，好像在看两个傻逼一样。嘴巴无意识的张开，再一次的积聚能量，可是这一次别说涨大最大了，只是汇聚到了一半大小，就又一次的啵的一下像肥皂泡一样的炸裂了。

　　“清贫，你没事吧。”此时发了一秒呆的固寒也冲到了清贫身边，然后一脚踹在依然还在发呆的地狱三头犬的肚子上，把这个几百公斤重的野兽给踹翻在地，飞快的将地上的清贫给抱到自己的怀里，关切的询问着。

　　“啊……清贫……”清贫本来想说没事的，可是眼咕噜一转，肉嘟嘟的小手捂在自己的肚子上，脸上一副我快要生了的表情，“啊，固寒，清贫的肚子好痛好痛好痛，清贫是不是要死了？清贫临死前能不能再吃一顿麻辣蛙肉呀！如果能再吃一百斤，清贫就死而无憾了，唔。”

　　“……”固寒笑了，看来清贫没有事情，自己刚才也失了分寸，明明护盾能量并没有损耗多少，清贫这个萌货怎么会受伤呢，不过纵然如此，固寒还是爽快的答应了清贫的请求，答应她待会就带她去吃麻辣蛙肉。

　　“喂，你们两个秀父慈女孝能不能换个时间……那只地狱三头犬还活着呢！”宋哈玛在边上无奈的提醒着。

　　“好了，清贫你闹也闹了，架也打了，吓也吓死我了，乖乖的把脖子给我，让固寒帮你报仇。”

　　……

　　此时，被固寒踹倒的地狱三头犬重新站了起来，眼神中一股子的凶狠歹毒，在他看来，定然这个突然冒出来的人类，害的自己出了这么大的洋相。

　　“嗷呜！”地狱三头犬一声嘶吼，既然魔法失效了，那我的牙齿，也不是用来吃素的！我要咬碎这个该死的人类的喉咙。

　　地狱三头犬一跃而起，眼看就要咬在固寒的脖子上，突然一道银光飞了出来，刺在地狱三头犬的身上，把这头恶兽又一次的撞击到了地上。关键时候，剑娘天问再一次挡在了地狱三头犬的面前。

　　“天问，继续用问鬼神对付这个元冦，还有，记得时刻使用问地母，不要又给我忘了……”流年凛一脸铁青的在天问身后指挥道。这个高冷女神范的剑娘脑袋似乎不太好使，总是忘记使用自己的被动技能问地母……不使用这个技能，她就连固定不动的东西都别想命中。

　　天问的脸上一红，剑刃上重新闪耀出耀眼的金光，依然让地狱三头犬感觉到了惊人的威慑力。不过有了一次经验的地狱三头犬并没有将天问剑放在心上，反正对方也命中不了，不如先吃掉这个讨厌的人类。

　　在部分时候，经验都能让人们得到正确的结果，可是有些时候，经验却会害死一只狗。地狱三头犬完全没有想到，天问那轻飘飘的铁定要与自己的身体错过的剑刃，居然神乎其技的砍在了自己的脖子上。

　　金黄色的光芒攻击在三头地狱犬的身上，犹如下了油锅的猪肉，发出滋滋的爆鸣声，还不断有油花溅了起来。再然后，好大的一个狗头飞了起来，摔在地上，来了个狗啃泥。

　　地狱三头犬开始惊慌了，它不明白，为什么自己比钢铁还要坚硬的皮毛，居然无法防御住这个剑娘的攻击，自己的一个狗头就这样轻而易举的被砍掉了。自己只有两个脑袋，这岂不是只能承受对方两剑而已？

　　作为地狱的生物，狡猾是他们的天性，当他们发现自己处于劣势的时候，逃跑就成了他们本能选择的出路。

　　此时一头被天问剑拦住，地狱三头犬不敢从那里突破。而另一头只有几个蠢弱的人类，地狱三头犬理所当然的将这些人类作为突破的目标的，它甚至觉得自己可以咬断一两个人类的脖子再从容的逃走，以报自己被斩首的大仇。

　　可惜，地狱三头犬不知道，自己选择不是生路，而是一条大大的死路，因为此时，手中握着清贫的剑的某人已经燃烧起了巨大的怒火，而这个怒火只够烧死它十几遍的。

　　只见十几道如虹一般的剑气汹涌而至，重重的撞在了刚刚准备要逃走的地狱三头犬身上，然后这只准备拿固寒当突破口的魔兽，两个满脸写满了不甘心的狗头，彻底的四分五裂，岩浆一般的血液溅的整个矿洞内都是。

　　……

　　“好好吸收……给我多收一些回来，不然买蛙肉的钱都不够……”次元漩涡如约而至，这代表这只地狱三头犬真的死了。

　　不过这个漩涡的位置比较高，大约有两米左右，以清贫的身高而言，她那可爱的小脖子并不能够到漩涡的入口。于是固寒一只手拖住清贫的小屁屁，帮助清贫把自己的脖子伸进次元漩涡里面，好让清贫吸收次元漩涡中的剑素。

　　“别说，纯棉的小内内手感就是好……还有，清贫的小屁股为什么这么瘪？拖上去就直接摸到盆骨了……她脸上的肉不是挺多的吗？”拖住清贫小屁屁的固寒心中滚过一些莫名其妙的东西，而此时，收拾完自己伤口的流年凛，也走到了固寒的身边，开口就是一种冷嘲热讽，满心不满的语气。

　　“固寒老公，想不到呀，你还真是深藏不漏呀！”

　　“你是什么意思？”固寒结束心中的胡思乱想，转而应付流年凛这个麻烦的女人。

　　“我是什么意思？我问你，刚才的那十几道剑气是你用出来的吧？”流年凛质问道。

　　“是我。”固寒爽快的承认了，都被人家看了个明白，没有什么好否认的。

　　“那好，你到底是哪家的公子哥，当初在葬剑地的时候，为什么要装出一副不会武功的样子？我看你刚才的剑气，没有五六年的打熬，根本不可能使用的出来！！”原来流年凛如此的气愤是因为她想起了那一日在葬剑地中，固寒临危之时冒着生命危险拯救自己的情景。

　　怪不得固寒那个时候只用了不到一分钟就学会了流年五式，原来他本身就是一个剑术高手，还是一个能使用剑气的大高手，大剑主！！

　　流年凛想到这些，就感觉自己快要气的爆炸了，自己到底是为什么死皮赖脸的呆在这个固寒的身边？这就是原因？自己是个彻头彻尾的白痴？

　　流年凛非常期待固寒的回答。


第242章 撩妹技术哪家强

　　早在用出剑气消灭这种地狱三头犬的时候，固寒就猜到了现在的局面，也猜到了流年凛铁定会发飙，目前的状况都在固寒的掌握与预料之中。

　　固寒不是不可以用别的办法来解决掉这只元冦，他哪怕不使用剑气，使用纯粹的流年凛传授给他的流年五式，也能干掉地狱三头犬，只不过稍微会费力一些而已。

　　或者固寒都不用干掉对手，只需要纠缠住，等待流年凛出手就好了，这样都可以掩盖住自己修炼古武已久，会非常牛叉的剑术的这个事实。

　　可是固寒并不打算隐瞒下去，因为他深刻的明白一个道理，秘密或许可以一直隐藏下去，可是人的实力是无法一直隐藏的，除非固寒决定当一个普通的持剑者，普普通通的过完自己的一生……可惜，固寒并不打算做一个普通的人，身为故事的主角，他也不可能成为一个普通人。

　　总有一天，固寒会因为各种原因，将自己的能力暴露出来，展现在流年凛的面前，与其到了那种不可控的时候被动暴露，不如现在固寒主动的将这一点暴露出来，这样一来，主动权就掌握在固寒自己的手里。

　　因为固寒并不打算失去流年凛这个朋友，这个自娱自乐的夫妻称号，或者说并不想失去流年凛这个良好的利用对象。流年世家能让自己更加迅速的踏上巅峰，固寒希望这样。

　　不像大部分吼着要依靠自己的力量成为强者的主角，固寒从不反感借用他们的力量来达成自己的理想。什么吃软饭也好，靠老婆也好，这都无所谓，实打实的实力才是最重要的，当自己以横扫巅峰的力量站在这个世界的顶点的时候，谁又敢用这套说词来说自己呢？

　　如果有必须要，固寒也不介意让自己和流年凛玩笑一般的夫妻称呼变成事实，流年凛虽然长得不好看，可是比较耐看，身上虽然多多少少有些世家大小姐的高傲，可是她的心灵确实出乎意料的善良，如果能娶到流年凛做妻子，想来也是一个非常不错的结局，流年凛会是一个好妻子的。

　　固寒最庆幸的是自己没有喜欢的女人，这样就不用在利益与爱情之间纠结了……至于清贫，越王……这不要紧的，哪怕持剑者和自己的剑娘睡到一张床上去，也没有什么大不了的。

　　持剑者和剑娘的感情是超脱于爱情之间的感情……持剑者和剑娘之间的关系也是超脱于普通肉体关系的肉体关系……总而言之，在一千年来剑委会持续不断的引导和灌输下，人类妻子已经可以非常自然的接受自己的持剑者男人和他的剑娘保持负距离的关系……就像古时候的女子完美的接受三妻四妾的封建糟粕，如果自己的丈夫女人少了，还会觉得自己面上无光一样。

　　固寒必须和流年凛保持良好的关系，他必须保证这个关系能长时间的运转下去，所以有关自己剑术实力的问题，必须早点捅破。这种事情憋得越久，那么处理起来就越发的棘手。君不见那些狗血的爱情电视剧，都是因为一个屁大的事情不说，渐渐的失控，最后分手啥的……都是这样。

　　所以，固寒决定自己主动捅破这一点，固寒有的是手段，来缝合这个小小的裂口。

　　……

　　固寒淡定的松开清贫剑，待她重新变回萌货清贫，就顺手掏出了两个耳塞，塞进清贫的耳朵里，把她放回育儿袋中，拍了拍清贫的脑袋，“乖，大人说话，小孩子好好睡觉。”

　　安置妥当了清贫，固寒才回过头来，对满脸愤怒的流年凛问道。

　　“你激动了？你的心乱了！我的在心中的地位，真的有种这么重要吗？”面对流年凛的质问，固寒没有惭愧，没有畏惧，更没有退缩，而是主动的向前踏了一步，反而将气势汹汹的流年凛给逼的后退了一步。再加上一声声问道了流年凛心坎中的问题，流年凛的气势不自觉的就弱了下来。

　　“那么我请问你，敖凛小姐，请问当时的我们是什么关系？”固寒盯着流年凛的眼睛，“请你认真的想一想，当时的我们是什么关系。”

　　“我们……”流年凛想说是朋友，可是话到嘴边，却咽了回去了。自己现在和固寒是朋友不假。可是在当时，自己和固寒是彻头彻尾的对手，为了一把逸仙剑差点打出狗血的对手，哪里能算的是朋友。

　　“我们当时是对手，对吗！”固寒笑了笑，又向前了一步，而流年凛又被逼的后退了一步，气势也又弱小了一分。

　　“对于是对手的你，我为什么不能有所隐藏？”固寒再进，流年凛再退，“当时的我并不想招惹你，亲爱的敖凛大小姐，你的家世我可吃不消，我固寒不是那种想要靠女人成功的男人，我要依靠自己的力量，站上这个世界的巅峰。”

　　“我欺骗了你，我尽可能装的自己普通一些，这样就不会引起你的兴趣，我们也就萍水相逢，此生不会在有所交集了，所以我欺骗的只是陌生人敖凛，而不是我的好朋友敖凛，你明白吗？”

　　“我……”流年凛词穷了，她开始接受固寒的逻辑了，还觉得固寒说的很对，于是她本能的退了一步，然后固寒又进逼了一步。

　　“可是，你这位大小姐似乎缠上我了，主动出现在我身边的你，救我一命的是你，和我在一起的人是你，和我约定要做夫妻的也是你……虽然我不愿意承认，可是事实上，我们已经是好朋友了，我觉得不能再瞒你了。”固寒伸出一只手，递到流年凛的面前，瞬间笑靥如花，露出如同春风绽放一般的笑容，“所以，敖凛小姐，我们今天开始，做一对真正的朋友好吗？”

　　“好……”流年凛低下头，面对固寒的笑容，流年凛无法拒绝，而且她也从心底认可了固寒的说辞，之前的那些火气什么的，瞬间都烟消云散了。

　　“谢谢你的理解！”固寒又进逼了一步，将流年凛给壁咚到了石壁上，嘴巴慢慢的凑到流年凛的耳边，用一种瘙痒一般的语气和音调说道，“作为我们友情开始的见证，我送你一个礼物好不好。”

　　“礼物？什么礼物？”流年凛不解的抬起头，就看见固寒已然从自己的身边一跃而走，跳到矿洞的空地上，“借你的逸仙剑一用！”

　　流年凛这才发现，自己的逸仙剑不知道什么时候已经到了固寒的手里，此时，对方正握着自己的逸仙剑，在空中忽上忽下，犹如一片随风飘荡的柳絮，又犹如一颗不倒的松树，飘飘然的风姿，居然比天问舞剑的时候，还要美上几分。

　　“这是……”流年凛瞪大了眼睛，她突然发现，固寒使出的似乎是一套非常熟悉的剑法，似乎是她教给固寒的流年五式，动作，招式都是相似的，可是却已然变成了一套截然不同的剑法。

　　原本的流年五式只是一套普通的入门基础的剑法，一招一式，并没有什么精妙和威力可言，是初学者才会练习的剑法，非常的简单。

　　但是此时流年五式到了固寒的手中，却变成了一套可以杀人于无形的剑法，看似平淡无奇，但是每一招都蕴含了恐怖的杀招，流年五式在固寒的手中，已经升华了不知道多少倍，变成了一套可以作为一个小型世家的祖传剑法，能够让一个世家因之兴起，也能因之破灭的绝世剑法，再形容的通俗点，这样一套的剑法放到江湖中，就可以兴起一阵腥风血雨了。

　　“这真的是自己教给固寒的流年五式吗？”流年凛心中深深的怀疑着。

　　……

　　“这套剑法就是我送给你的礼物，喜欢吗？可以原谅我了吗？”一套剑法演示完毕，固寒将逸仙剑递回流年凛的手中。

　　流年凛又回忆了一遍刚才固寒演示的流年五式，她悲哀的发现，她流年凛或许也能将流年五式进行各种修正和升华，但是想要升华到固寒的这个地步，以她的功底，却绝望可能，或许只有自己的几个叔叔，才能做到这一步。

　　“很不错的礼物，我原谅你了！”流年凛用力的踹了固寒一脚，这一脚也正式代表她流年凛原谅了固寒的隐瞒，两人的关系又更近了一步。

　　“酸冰棍，你变了，变得我有些不认识你了。”全程目睹了整个过程的宋哈玛突然对固寒发出这样一条消息，宋哈玛无法相信，眼前这位和敖凛打情骂俏，撩妹手段高超的人，会是哪个沉默寡言了十二年的好兄弟酸冰棍。

　　“你应该为我感到高兴，臭蛤蟆，从昨天开始，我已经正式和过去画上句号了。”固寒回复了这样一条消息给宋哈玛。

　　看到这条消息的宋哈玛，脑袋中立刻就回忆起固寒父母的骨灰盒爆炸的那一幕，他忽然感觉，长久以来困扰自己兄弟的东西已经消失了。可是，这真的好吗？

　　在场的三位持剑者都各自有着各自的思索，谁都没有真正的在意那套改良的流年五式。不过有一个人却全程记下了这套剑法，并且努力的在自己的脑中重复回忆了一遍又一遍。

　　若干年后，一个自称固寒记名弟子的持剑者从豫章市崛起，创造了另一个传奇，当然了，这又是另外的故事了。


第243章 次元晶石里的学问

　　三个小时后，固寒三人连同小兵一同离开了狮子峰矿脉。小兵的背包里装满了精挑细选的他认为可能含有次元晶矿的矿石。而固寒等人的身上虽然空空如也，可是他们的次元口袋里面可是装满了矿石。

　　虽然和小兵相比都是些新手，但是固寒作为持剑者的挖矿效率可不是小兵这个普通人能比的，他们每个人次元口袋中装着的矿石都是小兵的三倍以上，尤其是固寒，不声不响的挖的最多，都快要把几个立方米的次元口袋给彻底装满了。

　　从狮子峰矿脉回归营地的道路也是比较危险的，有不小的几率遇到突然出现的元冦。但貌似矿洞那波的元冦已经把人品积攒的差不多了，所以这一路上并没有遇见新的元冦，安安全全的回归了营地。

　　接下来需要做的事情，就是去营地中的碎石机那里，把自己挖出来的矿石给击碎，看看里面到底有没有藏着次元晶石，如果藏了，又是什么品质的次元晶石。

　　碎石机这种机器听起来比较低端，好像就是用几个铁锄头将矿石给打成粉碎就足够了。可实际上，碎石机却是一种非常高端和值钱的机器，整个罗亭镇营地，才只拥有三台碎石机，绝对的稀有。

　　这是因为次元晶矿的矿石普通的材料根本无法造成伤害，必须使用包含有次元晶石粉末的次元合金制成的锤头才可以。同时为了不在碾碎矿石的同时伤害到里面的次元晶石，所以碎石机采用了非常复杂的点阵似碎石技术……你们也不用知道这个是什么技术，反正很牛逼，很费钱就对了。

　　一台碎石机的官方售价可是高达1.6亿RMB，还要外加十六万英雄硬币才能购买，不是大势力，根本买不起这台吞金巨兽。

　　“罗亭营地中的碎石机分属于三个不同的势力，分别是豫章剑派，恒山剑派，以及评议会官方所有。”熟悉罗亭营地的小兵对固寒解释道。

　　“他们这三家有区别什么区别吗？”固寒问道。

　　“当然有区别。”小兵道，“从质量上来看，官方的机器最好，排队的人最少，有五个工作台，可以同时给五块矿石碎石，同时也是唯一可以碎裂亲王种的碎石机；恒山剑派的机器排第二，有三个工作台，最高可以给碎开公爵种，恒山剑派排队的人是第二多的；质量最差的是豫章剑派的，他那里也有三个工作台，但是最多只能给碎开伯爵种，不过他那里排队的人却是最多的。”

　　“等等，我有点乱。既然官方的机器这么好，还是唯一可以碎裂帝王种的碎石机，为什么反倒是官方的排队的人最少呢？”宋哈玛抓了抓自己的脑袋，“还有，你一直说什么帝王种，亲王种，郡王种的，这到底是什么意思？”

　　“那我一个一个的给你解释一下。”小兵组织了一下语言，“种是指次元晶石的剑素含量等级，使用古代的爵位等级来取名的。最差劲的是男爵种，就是含有剑素在10-100夸克之间的次元晶石，也是产量最多的晶石，光是一座梅岭山，每年就有几百万的男爵种被挖出来。”

　　“接着是子爵种，产量在几十万左右，含量在100-1000夸克之间；再然后是伯爵种，从伯爵种开始，产量就不能用万来形容了，只能用千来计算，伯爵种产量最多的一年不超过8000个，剑素含量在1000-10000夸克之间。”

　　“往上还有含量一万到十万的侯爵种，十万到百万的公爵种，百万到千万的郡王种，千万到亿的亲王种，一亿到十亿的帝王种。”小兵的话，越说越难以让人相信了，亲王种居然能有一亿到十亿的剑素含量，这都相当于十个剑帝体内的剑素了。

　　“世界上真的有怎么恐怖的次元晶石吗？”宋哈玛难以置信的反问道。

　　“这个嘛，帝王种和亲王种我不知道，但是郡王种我可是亲眼见到过的，那是去年的秋天，一个普通人类从豫章剑派的矿脉里挖出来的，当碎石机碎开表皮矿层的时候，那股耀眼的光芒，整个梅岭山都能照亮，连太阳的光芒都被他遮掩住了。”

　　“后来他当场把这块郡王种卖给了豫章剑派，足足卖了八千万RMB呀！后来听说豫章剑派又把这块郡王种卖给了鸿儒世家，价格翻了十倍，卖了八个亿。”说这话的时候，小兵的神情中满满都是羡慕，“那个挖出来的人直接就回去买了公民名额，还在核心区买了一个十平米的小房间，日子过得很舒坦了，这一辈子都不用再奋斗了。”

　　“郡王种每隔个一两年，都能开出一个，公爵大约一年有个十来个，侯爵有个几百个，产量也是绝对的稀有。”

　　“至于亲王和帝王种那我就真的没有见过了，不过听这里的老前辈说，几十年前曾经有一块亲王种出世过，为了得到这块亲王种，连剑帝都亲自来了两个，差点就打起来了。”

　　“剑帝差点打起来了？”骤然听到这个劲爆的消息，宋哈玛有些呼吸不过来了。“不是持说剑者之间都是和谐友爱的吗？怎么剑帝会为了区区一块石头打起来？”

　　“持剑者和谐友爱是因为有剑帝的镇压，而没有人镇压的住的剑帝，自然可以大打出手！”固寒冷笑一下，“何况是为了亲王种，这种可以提升剑帝战斗力数倍的超级晶石，剑帝当然不会放过。”

　　“亲王种可以提高剑帝的战斗力？酸冰棍，你听谁说的？”宋哈玛又吃了一惊……反正这章宋哈玛就是用来吃惊的。

　　“亲王种的次元晶石可以直接镶嵌到剑娘的身上，晶石中含有的剑素纯净到了可以直接使用的地步，晶石中的剑素可以源源不断的流入剑娘的体内，补充剑娘损失的剑素。换句话说，一个本来只有一千万剑素的剑帝，给自己的剑娘镶嵌了一个三千万剑素的亲王种次元晶石，那就相当于他的实际剑素是四千万夸克，这是不是相当于直接提高了三倍的战斗力？”

　　“我擦，难怪剑帝为了它要大打出手了……”宋哈玛赞叹一声，“那后来呢？两个剑帝打起来了吗？谁最后赢了？”

　　“没有打起来……”小兵摇摇头，“听老前辈说，后来有什么大人物传来了命令，让两个剑帝不要争斗，每人轮流使用一年，这才平息了纷争。”

　　“啧啧，能够让剑帝听话的大人物？这世界存在这样的大人物吗？”听到宋哈玛这样的调侃，流年凛脸上不自然的抽搐了一下，这个大人物不是别人，乃是她的爷爷，作为流年世家的族长，调停两个剑帝的争斗，还是有这个面子的。

　　“那帝王种呢？亲王种都能让剑帝级差点动手了，那帝王种剑帝是不是直接就毁天灭地的开干了？”宋哈玛又问道。

　　“这小人就不知道了，小人从来没有听说过帝王种的事情，貌似最近一百年，梅岭山都没有帝王种诞生过了。”小兵两手一摊道。

　　“不是最近一百年，是最近四百年！”固寒默默的跟着说道，“也不是梅岭山，而是整个地球。最近四百年，整个地球都没有一块帝王种的次元晶石诞生过了。而且就算帝王种的次元晶石诞生，也没有剑帝会抢夺它。相反，他们会竭尽全力的，哪怕拼掉自己的性命，也要保护住帝王种的安全。”

　　“你信呀，酸冰棍，你连这都知道了，快给我讲讲，这个帝王种到底有多么的厉害！”宋哈玛兴致勃勃的想要听固寒说下去，哪知道固寒也学着小兵的样子两手一摊，“我也就是在一本书上看到过这么一段话，具体是什么，我也不知道。”

　　“是吗？”宋哈玛狐疑的看了固寒一眼，既然固寒否认了，宋哈玛也不会纠缠着继续问下去，他转而面对小兵道，“来来来，你话还没有说话，那三个碎石机，为什么质量最好的反而排队的人最少？”

　　“很简单，因为价钱呗！”小兵吐了吐舌头，“官方的质量虽然好，可是不讲价，碎石一次就要收1000块RMB，这个价格太贵了，一块男爵种也卖不到1000快呀，要是去官方碎石，挖到的时候还不够交碎石费的，除非是豫章剑派碎不开的伯爵种，否则没有谁会去官方哪里碎石。”

　　“恒山剑派的收费模式和官方一样，不过价格便宜的多了，一次只要80RMB。至于豫章剑派，就是另一个收费模式了，他们每碎一块石头只收10块钱的基础费用，然后根据碎出来的次元晶石来收取提成：一般是次元晶石价格的30%，一块卖600块的男爵种，他就要收走180块。”

　　“大约五块左右的矿石能够开出一颗男爵种，所以总的来说，还是豫章剑派的便宜一些，我们这些城外人手上觉得一般的石头，都会拿去豫章剑派碎石。要是觉得质地好，有可能出子爵种以上的话，就会拿去恒山剑派，因为他们是固定收费。”

　　“大致的情况就是这样，提督先生，您要去哪个剑派的碎石机呢？”


第244章 高坂丽奈

　　最终，固寒选择去恒山剑派的碎石机，固寒并不觉得自己能够好运的挖出帝王种来。同时，固寒也不想看着到手的东西还要分给别人30%，所以固寒选择了恒山剑派的碎石机，80RMB一次，固寒觉得这是可以接受的价格。

　　在前往恒山剑派驻地的路上，固寒忽然接到了流年凛的通讯。

　　“刚才你对宋哈玛说的话，都是真的吗？”流年凛忽然这样莫名其妙的问了一句。

　　“什么是真的？”走在前面的固寒故意落后一步，和流年凛并排走在一起，“你是说，关于我提到的帝王种的事情？”

　　“没错，你怎么知道，帝王种已经有四百年没有出现过了？这种事情，不应该是你这种……额，我没有侮辱你的意思，这不是庶民持剑者能够知道的事情呀。”流年凛口中的庶民持剑者，就是指从普通人类血统成为的持剑者，祖上并没有先祖成为持剑者的记录，这样的持剑者被成为庶民持剑者。

　　在大破灭后的前几百年，庶民持剑者都是主流，大部分的持剑者并没有什么持剑者的血统，也就根本没有庶民持剑者这种说法。直到最近几百年，新晋的持剑者祖上多半都有持剑者的血统，根据统计，这个比例高达76%，于是乎，庶民持剑者这种称谓就应运而生。

　　一般来说，祖上有持剑者血脉的话，晋级的可能性都会大上不少，而且先祖留下来的资源也有很多，于是乎，庶民持剑者就成为了大部分实力弱小的群体，虽然从来没有人敢直说，可是庶民持剑者已经带有了很大的贬义色彩，要是脾气火暴的，听到这个称谓，直接就要发起决斗了。

　　“事实上大部分的世家持剑者也不知道，只有像我们这样流传了几百年的大世家才知道有关帝王种的事情，知道它已经有四百年没有出现过了，知道它是珍贵的需要所有剑帝保护的神物。固寒你是怎么知道这些事情的？”流年凛满心都是疑惑，她之所以这么在意这个问题，一是因为帝王种的事情关系重大，不能走漏出一点消息。二是因为刚才在矿洞中固寒告诉自己，他并不是什么世家子弟，只是从一个白发老爷爷的手上，得到了一套名叫独孤九剑的绝世剑法，才学的一身绝世剑法和一手的剑气。

　　对此，流年凛只信了一半，不过流年凛却可以肯定固寒不是世家子弟，因为世家子弟的身上，或多或少都有一种特有的味道，可是固寒的身上绝对没有这样的味道。

　　本来流年凛是这样的坚信的，但是忽然听到固寒说的有关帝王种的话，流年凛又动摇了，她不相信，这种隐秘的事情，是一个庶民持剑者可以知道的事情。

　　“我有我的渠道，”固寒顿了顿，“我认识一个黑客朋友，他的技术很高超，我这么说你懂了吧。”

　　“该死的评议会，早告诉他们，这种资料应该是设定为SSS级的！”流年凛脸上一阵恼怒，她知道，SS级的资料在一些黑客的顶尖高手的眼里，算不得什么机密资料，只有由BAT直接负责保护的SSS级资料，才能让所有的黑客无计可施。

　　“固寒，这件事情事关重大，你既然知道了，我就不管了，但是你答应我，关于帝王种的作用，绝对不能告诉任何人，不然我们人类的未来，都会受到巨大的打击。”流年凛认真地说道。

　　“你放心，这一点在看到那份资料的时候我就明白了。虽然每一次帝王种出世，都是一场腥风血雨。不过，我还真心的盼望着它再次出世的那一天。”固寒说这话的时候，表情满满都是神往。

　　“我也是，要是能再来一块，那这个世界，必然将会大不一样！”流年凛的表情，同样的神往，仿佛随着新的帝王种的出世，整个人类社会都会得到拯救一般。

　　……

　　“到了，这里就是恒山剑派的营业点，碎石机就在里面。”小兵领着固寒等人到了一家非常气派的大门面前……不过这个大门的左半边似乎是新修建的，和右边的格格不入。

　　“这是去年陨级元冦德玛西亚之力盖伦干的……他不知道怎么就被传送到了营地里面，大闹了一番，虽然没有杀人，可还是把恒山剑派的大门给打坏了，所以左半边是刚刚修复好的。”

　　小兵口中的德玛西亚之力盖伦是隶属于元冦势力《英雄联盟》的元冦，这个组织的元冦有些奇怪，具体的后面再说，有他们登场的时候。

　　走进这个新修复完毕的大门，就能看见一台足足有五六层楼高的巨大的机器，不断的冒出一股股的迷雾一般的白烟，貌似这个机器居然是用蒸汽这种第二次工业革命时代的动力进行推动的。

　　固寒在小兵的带领下，先去营业厅的柜台办理了登记手续，分别得到了四个连续的号码。这就是排队的顺序，就像银行叫号一样，按照自己号码的顺序使用机器。

　　之后固寒就通过营业厅，正式进入了营业点的后院，见到了这台巨大的如同钢铁巨兽一般的机器。果然是用蒸汽进行推动的机器，三个工作台，几百个蒸汽锤不断的上上下下，勤劳的工作着。

　　固寒的运气不错，三个工作台前的人都不太多，大约等上个十几分钟，就能轮到自己开始碎石了。

　　“喂，酸冰棍，你看看那四个人，是不是我们一个班的同学？”忽的，宋哈玛指着四个并排站在三号工作台前的年轻人说道，固寒看了一眼，然后对照一下自己的记忆，肯定了宋哈玛说的话，“没错，那是我们班上的。”

　　“那我们去打声招呼吧！顺便看看他们的收获怎么样。”宋哈玛说完也不等固寒同意，就直接自来熟的上去和四个同学打了声招呼，固寒无奈的摇摇头，带着流年凛和小兵也一起上前去了。

　　“你好，固寒同学，流年凛同学，想不到会在这里见到你们，好巧呀！”看到固寒和流年凛，陈长生立刻就上来招呼，态度非常的热情。

　　在22694班，固寒和流年凛多多少少算是名人了，基本上全班同学都认识他们，一个用瞠目结舌的身法躲过了恶魔兽的必杀，还成功的击败了魂级恶魔兽；另一个则在开学当天就是宝剑级持剑者了，拥有宝剑第三的天问剑。这样骇人听闻的事迹，如何不可能在22694班醒目。

　　不过或许是因为太醒目和耀眼的关系，在22694班同学的眼里，固寒和流年凛并不是多么好相处的一个人，都不太合群，从来除了他们自己的一个小圈子，从来不和其他的同学交流。总之，在同学们的眼里，固寒和流年凛的名声并不太好。

　　“得了，长生，你这么热情干什么？人家连你叫什么都不一定知道呢。”一个金发碧眼的女生阴阳怪气地说道，看外貌，她是豫章城中非常少见的西方人种。

　　这位同学估计就是对固寒和流年凛特别不满的人了，两个人实力都这么强了，还不要脸的组在一起成了情侣档，1+1=10，越看越不顺眼。

　　“陈长生同学你好，我记得你是我们班上的一号吧，你的自我介绍让我印象深刻。”固寒没有应对金发同学的嘲讽，他只是握住了陈长生的手，然后主动念出了他的名字。

　　“李岱同学你好，你的学号是五号，我记得你的理想是让你一家十六口都住进核心区里面，对吗？”固寒又握住了一个人高马大的同学，又准确的说出了他的学号和自我介绍时说过的话。

　　“哦，十七号的海伦娜同学你好，你的金发还是这么的亮眼呀，不知道你家走失的那条哈士奇找到了没有？”这位刚刚还嘲讽固寒的金发少女，被帅气英俊强大的固寒握住手后，还激动的捂住了自己的嘴巴。

　　“二十四号高坂丽奈同学，不知道你和黄前久美子同学和好了没有，祝你们早日和好！”最后是一位拥有一头柔顺长发的文静少女，听名字就知道她是扶桑人，在扶桑本岛沉没之后，不少幸存的扶桑人逃进了豫章市内，扶桑人也就成了豫章市人数第二的民族，不过纵然是第二的民族，也依然是少数民族，无法和汉族的人数相提并论。

　　听到固寒把自己四个人的学号和名字全部一字不差的爆了出来，这四人顿时对固寒的恶感消失了不少，这位强者居然记住了自己的名字和学号，看来他也是非常关注自己的嘛。

　　“好了，不要互相客套了，你们也碎石碎了这么久了，有出现什么好东西没？什么男爵种，子爵种都碎出来了没？”宋哈玛迫不及待的问道，他最关心的就是这个了。

　　陈长生几人互相对视了一眼，然后高坂丽奈从次元口袋里掏出了一颗粉红色的次元晶石，这块晶石的表面上散发着夺目的光芒。

　　“这是侯爵种！”看到这块石头，小兵的眼珠子都差点掉了下，这可是能够卖到几十万RMB的侯爵种呀，自己挖了一年都不曾挖出来过的东西，这伙持剑者的运气未免太好了吧！


第245章 检验血统的时候到了

　　“这就是剑素含量相当于一个名剑级持剑者的侯爵种次元晶石吗？实在是太漂亮了！”小兵看着眼前这个鸡蛋大小的侯爵种的次元晶石，不经有些目眩神迷，这种紫红色的光芒就象征着几十万的RMB，相当于他在这座矿山上奋斗了一年多的全部收入。

　　相较于小兵的痴迷，固寒等三人倒是有些平淡，固寒是本性如此，别说是侯爵种了，就算是郡王种，估计固寒都不会激动什么；流年凛则是因为侯爵种见的太多了，她们流年世家的侯爵种次元晶石都堆满了几个大型的次元袋，现在流年凛的次元袋里还放了十多个侯爵种以备不时之需；

　　至于宋哈玛嘛，他不激动的原因比较奇特，因为他不喜欢粉红色，他觉得太娘炮了。

　　“这是你挖出来的？”固寒笑着看向高坂丽奈问道，大约是固寒长得太帅了，高坂丽奈有些羞涩，只是点点头，就不再说话了。

　　“检测过了吗？这些晶矿中的剑素都有多少知道吗？”固寒又问道，什么男爵种，子爵种，只是大致的划出了范围而已，还需要经过检测仪器的检测，才能知道晶矿中具体剑素的含量。

　　“检测了，这块侯爵种的含量大约是68200夸克。”高坂丽奈小声的解释道，“这里的仪器质量不好，侯爵种只能检测到百位数，十位数和个位数的晶矿检测不到。”

　　“那这就是一块中等侯爵种了……”小兵听到这话更加的羡慕了，根据侯爵种中剑素的实际含量，侯爵种的价格那也是天差地别的，剑素含量一万和含量九万九千九百九十九都是侯爵种，但是价格可能一样吗！

　　“切，这就羡慕了？快，我的宝贝丽奈，把你收获都亮出来，吓死他们。”海伦娜强行搂住高坂丽奈，然后缠着她，让她把次元口袋中的其他矿石给取出来，高坂丽奈犟不过海伦娜，只能无奈的打开自己的次元口袋。

　　高坂丽奈先从次元口袋里掏出了五块黑色的玻璃球大小的次元晶石，小兵看到后比较平静的解释说这是男爵种的次元晶石，运气好的话，他一次采矿也能采到五块男爵种；

　　再然后，丽奈又掏出了五块龙眼大小的黑紫色的次元晶石，这下小兵开始不淡定了，这是子爵种的次元晶石，运气最好的一次，小兵挖出了两百多块矿石，才碎出过4块子爵种，这已经是小兵的最好成绩了。

　　再再然后，高坂丽奈又掏出了三块紫色的乒乓球大小的次元晶石，这自然是伯爵种的次元晶矿了，看到这幕场景，小兵一屁股就坐在了地上，人生是如此的凄凉，好想大醉一场呀。

　　“想不到丽奈大人您还是采矿高手，一次就采了上千块矿石，实在是太厉害了……”小兵酸溜溜地说道，在他看来，最少上千块矿石，才能碎出如此让人惊慌失措难以置信的高品质次元晶矿。

　　“没有呀……我的身体弱……力气太小，挖了四十多块矿石就挖不动了……然后评议会又收走了一半，所以我只碎了二十多块……我是不是太没用了？”高坂丽奈幽幽地说道，确实一股弱不禁风的气息就迎面扑来了。

　　“二十块！”小兵翻了一个白眼，一口气没有接过来，就倒在了地上，非洲人给欧洲人跪了。

　　……

　　丽奈掏出十几块价值不菲的次元晶石的举动，深深的吸引住了周围闲散人员的目光，他们大都是之前碎石完毕，却不打算离开，而是留在这看别人碎石的无聊人士……这样的人很多，有时候看别人赌博的乐趣还在自己赌博之上。

　　还有一些是次元晶石的职业买家，他们整天呆在碎石机附近，一旦有人碎出伯爵种以上的次元晶石，他们就一拥而上，用尽花言巧语，把这些次元晶石给买到手里。在之前碎石的时候，丽奈就已经拒绝了五六个企图收购他侯爵种和伯爵种的买家了。

　　丽奈这一组中大部分都已经碎石完毕，只剩下陈长生没有碎石，他走到碎石机前，掏出一块拳头大小的矿石，放到工作台上，然后用个人终端在机器的扫描仪上碰了一下，就和碎石机建立了契约关系，每碎一块石头，碎石机就会从陈长生的个人终端中扣除掉80元RMB的费用。

　　恒山剑派的碎石机是最传统的蒸汽式碎石机，它每一个工作台上都有上百个大小不等的，次元晶石粉末含量高达80%以上的次元合金制成的大锤头。

　　它的工作原理大致是这样的，先用一个锤击面和矿石横截面差不多大小的锤头用适当的力度砸一下，使整个矿石外层结构出现裂缝，然后再用几十个小锤头，在整个矿石的各个地方，用均匀的力量高频次的捶打。只需要几秒钟，矿石的外部结构就会像鸡蛋壳一样被彻底的敲碎，漏出里面珍藏着的次元晶石……前提是这里面真的有次元晶石。

　　陈长生的第一块次元晶石经过这样一番的敲击后，表面的石块纷纷变成粉末脱落，直到整块矿石到最后也没有见到一点其他的颜色，这块矿石是个空矿。

　　陈长生摇摇头，也不算太气恼，二十块矿石里面有一块含有次元晶石就很好了，这没有什么大不了的。

　　可是接下来，陈长生就不太淡定了，他连续的碎了五十多块矿石，居然统统都是空的，这和高坂丽奈二十块出了十四块次元晶矿简直是天壤之别。

　　直到第六十块左右，陈长生才开出一块男爵种，可这似乎就是陈长生的极限了，当第一百二十一块也就是最后一块矿石被碎开，陈长生只能无奈的接受自己今天的收获只有区区一块男爵种的事实……这一块男爵种飞到天上也就是1000RMB的收购价，可是光碎石费用陈长生就花掉了上万，简直亏到姥姥家了。

　　“哈哈，队长，想不到你比我还要倒霉，哈哈哈哈！”看到陈长生的成绩，海伦娜忍不住哈哈大笑，之前三个人中就属她的运气最糟糕，一百零几块矿石，只开出两块男爵种。她还以为自己铁定垫地了，想不到队长陈长生居然比她还要惨，这让海伦娜整个人都兴奋了起来。

　　“海伦娜，你不要嘲笑队长了，队长，你快点检测一下这块男爵种的剑素含量吧。”高坂丽奈按住了海伦娜喋喋不休的嘴巴，然后轻声安慰面色苦闷的陈长生。

　　“嗯，好的！”陈长生听了非常的感动，他深深的看了高坂丽奈一眼，眼神中透着一种特别的味道，大致来说，就是男人对于女人的那种占有欲望。

　　高坂丽奈是一个拥有一双明亮的大眼睛，一头柔顺乌黑长发的美丽少女，她的身上透着扶桑少女特有的柔顺，温柔，小鸟依人的气质，无论是样貌还是气质，都把固寒身边的流年凛给比了下去，固寒身边的女人和剑娘里面，大约也就是只有越王和倚天能在样貌上胜过高坂丽奈，可惜，越王和倚天都是游戏中的剑娘，暂时并不可能出现在现实中。

　　检测晶矿中剑素具体含量的检测仪就在工作台的别上，这台检测仪倒是不收费的，陈长生把矿石丢进去扫描了一圈，得出了剑素含量高达98点的结果。男爵种的上限是99夸克剑素，陈长生的这块居然有98夸克，距离上限只差一点，这种极度接近上限的矿石不但具有使用价值，还具有收藏价值，有一些收藏家会出相对的高价来收购这样的晶矿用于收藏，这个结果稍微让陈长生好受了不少。

　　“固寒同学，轮到你们了。”陈长生离开了工作台，然后将使用权转交给了固寒，他们四个人已经全部完成碎石了。

　　“快点，快点，固寒同学，敖凛同学，看看你们的运气怎么样！”海伦娜人来疯的拖住固寒的手，要把他拉到工作台前，让他第一个碎石，万一固寒的运气好不如她好的话，那么海伦娜就要好好的嘲笑固寒一番了。

　　不过显然，固寒并不打算自己第一个人，而是把小兵给推了出来，“小兵，你先来碎石看看吧！”

　　“啊……小兵等等就好，固寒大人您先来吧……”小兵畏畏缩缩的，压根就不敢在固寒等人的前面碎石，普通人永远不能抢在持剑者的前面，这是常识。

　　“我让你去，不要推辞，只要你先来，你这次的碎石费用，我包了。”固寒强行把小兵给推到了工作台前面，小兵一听到固寒包了碎石费用，顿时就拒绝了。同时，小兵的心中非常的感动，他是一个心思剔透的人，他明白，固寒之所以让他先来，就是找个理由替自己出碎石费而已，这位固寒大人真是个大好人呀！

　　小兵这次的背包中总共装了三十二个精挑细选出来的，有可能藏有次元晶石的矿石，果然，当小兵的第一块石头碎石完毕后，一颗黑色的晶矿就出现在工作台上，闪烁着微微的光芒，丢到检测机里扫描一下，剑素含量是42夸克，能卖到几百块钱了！

　　“今天的运气真好，第一块就出色了。”小兵兴奋地说道，但是更兴奋的还在后面，三十二块石头一一碎开，居然有六块石头都出色，其中还有两块是子爵种，小兵视若珍宝的将这六块次元晶石藏进自己的怀中，这些次元晶石可以卖到上万元了，距离拯救自己的父亲和哥哥又近了一步。


第246章 来自欧洲的宋哈玛和流年凛

　　小兵之后，迫不及待的宋哈玛就抢到了工作台的前面，他尽是看别人碎石了，此时他也想看看自己到底能碎出什么好东西出来。

　　宋哈玛对于这次碎石还是非常期待的，他特意从自己的次元口袋中挑了一个最大的次元晶矿来进行自己的首次碎石，当初在矿洞里挖出来的时候，宋哈玛可是好好的得瑟了一阵呢。

　　这块次元晶矿足足有一个洗澡盆那么大，宋哈玛一个人废了九牛二虎之力，才把这块矿石给搬到工作台上。一般来说，次元晶矿的大小最多也就是和一个篮球差不多大，而宋哈玛手里的这块洗澡盆大小的就属于超标准的罕见石头了。

　　看到宋哈玛抱出来了这么大的一块矿石，周围的围观群众们纷纷围了上来，看个新鲜。

　　“哇擦，有一个星期没见过这么大块的石头了吧，不知道能不能出色。”围观群众围观A说道，出色就是指碎石之后出现和石头本身不一样的颜色，换句话说，就是指开出了次元晶石的意思。

　　“出色应该没问题，我见过三四个这么大块的矿石，统统都出色了，还基本都是子爵种以上的次元晶石哦。”围观B接口道，然后，围观C又凑上了加了一句，“没错，这么大块的矿石肯定会出色的，啧啧，这个小家伙的运气真好，是新来的持剑者吗？以前怎么没见过这么群人？”

　　“应该是新来的学生，我刚才碰见罗帆那个臭不要脸的了，他说他又带了一个班的学生过来。这个家伙当班主任总是这么一套，第一次任务就是往我们这里带，好几年了，一点变化都没有。”围观A回答道。

　　“喂，这位持剑者大人，您要是开出了子爵种以上的晶石，请务必卖给我们派婊贸易公司呀！”说话的看来是一个专门收购晶石的贸易公司的业务人员。

　　“别理派婊的人，我们幻萌的出价最高！”另一个业务人员开始抢生意了。

　　“胡说八道，明明是我们卓越的价格最高！”

　　“别吵了，这么持剑者大人，您也别碎石了，我直接用一个子爵种的价钱买你这块矿石好了。”

　　“喂，兄弟，不带这么玩的，没有这规矩呀！”好嘛，这伙业务人员为了宋哈玛的大矿石，差点都要打起来了。

　　围观群众的话就好像给宋哈玛打了鸡血一样，整个人脸都一片通红，仿佛出色已经是板上钉钉，不可更改的事情了。宋哈玛还非常欠揍的捅了捅了固寒的手臂，“酸冰棍，比运气你是永远比不上我的！”

　　但是命运给宋哈玛开了一个大大的玩笑，当那块大矿石投入了碎石机七八秒后，高频率的捶打这个矿石上万次之后，这个宋哈玛精挑细选出来的矿石，居然是一个彻头彻尾的空矿石，里面一个次元晶石都没有，这就非常的尴尬了。

　　“什么呀，这么大一块居然什么也没有，晦气。”嚷嚷着要买的派婊公司不屑的说了一句。

　　“是呀，是呀，还害的我们这么好的兄弟吵了一架，太不值得了。今天晚上回去我要洗眼睛，不要让晦气跑到我眼睛里面。”刚才还差点和对方打起来的幻萌公司此时和派婊又好的跟兄弟一样的。至于那个说什么要直接收购矿石的干脆就闭上了嘴巴，好险呀，幸亏没有买下来。

　　世态炎凉不过如此，宋哈玛抬起头，不然自己眼眶中的泪水留下来，然后随手抽了一块矿石出来，丢在了工作台上。

　　仿佛是为了安抚宋哈玛头一个的失败，宋哈玛的第二块石头果断就开出了一个男爵种，之后连续十几个又是空矿石，结果在宋哈玛脸上难看的可以挂毛巾的时候，老天爷又送了一副小礼物给宋哈玛，直接开了一块子爵种出来。

　　接下来的十几分钟里，宋哈玛把自己挖出来的一百多颗矿石碎的差不多了，居然只有七块矿石出色，总计开出了五块男爵种，两块子爵种，也就是比小兵多了一块男爵种，可人家小兵只开了三十二块石头，你宋哈玛可是开了一百多块石头，这差距直接就拉大到了三倍。

　　想到这里，宋哈玛的一张脸就拉得老长，他掏了掏自己的次元口袋，发现里面就只剩下一块矿石了，而且个头还非常的小，一只手就能握住，比鸡蛋只是大了一圈而已，差不多是宋哈玛所有矿石中最小的一个，所以才会落在此元口袋的最里面。

　　“这么小的石头，顶多出一个男爵就顶天了。”宋哈玛压根就不对这块矿石抱有任何的期望。可是，当他将这块石头放在工作台上，碎石机的几十个锤子仅仅只是在矿石的表面锤了不到一百下，连0.3秒的时间都不到，碎石机就自动停止工作，锤头也收了回去。

　　“什么情况？碎石机出问题了？”宋哈玛觉得奇怪，忽的，一阵清风吹过，将这块石头上面薄薄的一层灰尘给吹去，一股紫红色的光芒从灰尘中激射而出，耀眼夺目。

　　“我的天哪，这是侯爵种！”看到这一幕的所有人都惊呆了，自己的眼睛没有错吧，这个新来的居然开出了一个侯爵种。

　　“呵呵……呵呵……”宋哈玛傻笑一下，然后离开把工作台上的侯爵种给抢到手里，丢进检测仪里检测了一下，发现居然还是个拥有78200夸克剑素的高等侯爵种，顿时狠狠的在矿石上亲了一口，次元晶石上面的石灰沾了一嘴也毫不介意。

　　“哇擦！宋哈玛，恭喜你呀！好运气呀！”陈长生跑上去锤了宋哈玛一拳，然后其余人的同学也上去纷纷祝贺。

　　“这位大人，您的侯爵种卖不卖呀，考虑一下我们派婊公司吧，我们派婊公司价格公道，童叟无欺，绝不拖欠呀！”

　　“大人，别听他的，我们幻萌就被派婊给坑苦了，卖给我们幻萌公司吧，我们公司不种韭菜呀！”刚才还对宋哈玛冷嘲热讽的几个业务员立刻厚着脸皮又冲到了宋哈玛的身边，挥舞着自己的个人终端，表示自己随时可以掏钱买下这个侯爵种。

　　其他人都有动作，或是祝贺宋哈玛，或者要买他的侯爵种，唯独固寒站在原地没有动作。

　　“怎么了，嫉妒你的好基友了？嫉妒他开出了一个侯爵种？”流年凛撞了撞固寒的肩膀，不坏好意的问了一句。对此，固寒摇摇头，“我和蛤蟆之间用不着这些客套。”

　　“啧啧……”流年凛不知道说什么了，她喊着“让一下，麻烦让一下”就穿过包围宋哈玛的人群，走到了工作台的边上，宋哈玛已经碎石完毕了，接下来就轮到她了。

　　……

　　“哎，酸冰棍，你那口子的运气似乎很糟糕呀，都八十块了，连出色都没有！”好不容易摆脱那些凡人的业务员的宋哈玛一身狼狈的回到固寒的身边。此时流年凛已经碎了八十多块矿石了，依然是一无所获。

　　“无所谓，反正她不缺这玩意……”固寒怂了怂肩膀，流年家的大小姐，怎么会在乎这点晶石呢。但是实际上，此时流年凛却已经到了爆炸的边缘了，她死死的盯着目前正在碎石的一快矿石，气喘如牛，目透红光，要是可以的话，说不定流年凛已经把这台机器给砍成废铁了。

　　几秒钟后，锤头收了回去，工作台身上仍然是一堆粉末，这块矿石里什么也没有。

　　“他妈的，你这台破机器给我听好了，下次再不出色，我就把你买回去，拆了当废铁卖了！”流年凛气急败坏的说了这样的一段话，周围的围观群众顿时轰然大笑。

　　“这位小姐，你可以的，我支持你把这台鸟机器给买回去。”

　　“是呀，是呀，我也忍这台破机器很久了，从我开始遇见它到现在，他居然还没有给我开出过一个侯爵种出来，我现在也很想拆掉它了。”

　　“……”围观群众们积极踊跃的发言，虽然嘴巴上力劝流年凛把这台机器买下来，但实际上他们都把流年凛的话当做放屁来听的，开玩笑，买下这台碎石机，哪怕是用了快一百年的二手货，没有个七八亿RMB是不可能卖下这台碎石机的……况且人家恒山剑派也不一定愿意卖不是，把这样笨重的一台机器从豫章市运送到梅岭山上，这里面的运输成本，都超过了一个亿好不好。

　　他们永远不会知道，自己眼前被各种嘲弄的持剑者，居然会是流年世家的大小姐，只要她愿意，十台碎石机，那也不过是一句话的事情而已。

　　“咦，出色了！”众围观群众们忽然发现，下一块矿石在疯狂的锤击中，渐渐的露出了一抹不一样的色彩。待到里面的晶石全部显露出来，尼玛好家伙，居然又是一颗侯爵种。

　　“……我的眼睛没有进沙子吧？我没看错吧？居然又是一颗侯爵种。”

　　“哇擦，这都是今天出现的第三颗侯爵种了，难得今天是幸运日？”

　　“我靠，这台机器好贱呀，骂他一顿就出侯爵种了。我决定了，我下一次碎石之前，都要把这台破机器狠狠的骂一顿。”

　　“大兄弟，这是玄学，信不得，信不得呀！”

　　一幕幕神奇的场景让固寒的这个工作台前面围了一大圈的持剑者，与此同时，一个“工作台一个小时内出了三颗侯爵种”的劲爆消息也在营地附近的人类之中传播，当流年凛碎掉了最后一颗石头的时候，周围已经围了最少一百人了。

　　此时还没有碎石的只有固寒一人，所有人都在期待和这些新人一起的固寒，能不能和他的同学一样，再一次创造奇迹出来。


第247章 高高扬起酋长的旗帜

　　谁也想不到一开始八十块一无所获的流年凛，会在最后五十块爆发出惊人的收获，一颗侯爵种，一颗伯爵种，六颗子爵种，三颗男爵种，把周围的围观群众们都看啥了，我的天呀，这还是人吗？这是传说中的欧洲人吧！

　　从剑素的绝对夸克上来说，流年凛只是第二名，第一名依然是高坂丽奈，什么子爵和男爵不算，她的一颗侯爵种，三颗伯爵种就直接碾压了流年凛，是当之无愧的第一名。

　　不过高坂丽奈碎石的时候还没有关注到她，所以高坂丽奈引起的轰动远不如流年凛，当流年凛碎掉最后一颗次元晶矿离开工作台的时候，所有的围观群众们爆发出了一阵惊天动地的欢呼声音，感谢流年凛让他们看了一场精彩的碎石表演。

　　流年凛离开之后，围观群众们并没有散去，因为这个持剑者团队还有一个人没有碎石，围观群众们都满怀期待的注视着固寒，期待他再开出一个伯爵种出来。

　　面对群众们火热的目光，固寒还是一贯的淡定，他走到工作台前，打开自己的次元口袋，将里面所有的次元晶矿都给抖了出来，好家伙，足足有二百多块次元晶矿，比其他所有人挖到的矿石还要来的多。

　　“他居然挖了这么多矿石，看来最少也能出十几个男爵种来着。”一位围观群众评论道。

　　“不止，二十个也说不定，他们这个小队应该都是在同一个矿脉附近挖的，那一块地方说不定就是富矿区，只要在一个队伍里，运气应该不会太差的。”

　　“咦，你们看，他胸口挂着的那个鼓鼓囊囊的袋子是什么玩意？里面也装了矿石吗？”一个眼尖的围观群众发现了装着清贫的育婴袋，此时，清贫还老老实实的躺在育婴袋内美美的睡觉，对外面的吵闹充耳不闻。

　　在万众期待之中，固寒将第一块矿石投入了工作台上，很快，碎石机给出了结果，这是一块空矿，并没有次元晶石在里面，不过这不要紧，这是正常现象，第一块就出色了才不正常好不好，围观群众们依然充满了期待。

　　碎了十块矿石，依然是空矿，一个次元晶石都没有出现，没什么好说的，正常现象，围观群众们还是非常淡定的。

　　碎了三十块矿石，还是空，人群中微微有些骚动了，但也只是有些骚动而已。

　　碎了八十块矿石，空空空空，始终是空，人群已经开始出现怀疑的声音了，不过还有人非常笃定的表示，八十块全空是好事，这样就能完美的复制刚才流年凛碎石时的状况了。

　　碎了一百二十块矿石，人群已经开始散了，不过还是有一部分抱着希望，觉得固寒可以创造奇迹，后期发力。

　　碎了两百块，原本三百多人的围观群众已经散的差不多了，只剩下不到二十人还坚持在固寒的身边。不过他们不是来鼓励固寒的，而是准备看固寒笑话的，这个地方的风俗人情就是这样，你要是运气好开出了极品，大家就会吹捧你。你要是运气太糟糕，两百块全空，那大家就会狠狠的嘲讽你。

　　不过这种嘲讽和吹捧本身并不带有多少主观的情感，只是在这里打拼的人大多非常的无聊，需要这些乐子来调节身心健康罢了。这里几乎所有人都嘲讽过别人，也被别人嘲讽过，都习惯了。

　　当固寒将手头上最后一颗次元晶矿放入工作台中碎石完毕，结果已经悲惨的无话可说，固寒今天已然坐定了咸鱼的位置，两百多颗矿石到最后，居然一颗次元晶石……哪怕是一颗男爵种都不曾出现。

　　这实在是一个让人难以相信的事实，固寒和流年凛和宋哈玛都是在一个矿洞里挖的矿，宋哈玛和流年凛都收获丰厚，唯独固寒却一颗晶石都挖不到，这未免太不科学了一些，这已经脱离了常识的范畴，迈入了玄学的领域了。

　　虽然遇到了两百颗矿石不出色这种巨大的比咸鱼还要咸鱼的悲剧，但是固寒依然面不改色，无法从他的脸上看到什么难过的表情。

　　这就让那些准备嘲讽固寒的围观群众们有些诧异和佩服了。他们以前还见过四百，五百颗不中的倒霉蛋，那些倒霉蛋遇到这种情况，往往都是悲伤+绝望+愤怒+狂躁等等情绪，这些人还有不少一气之下干脆就离开了梅岭山，再也不来这里挖矿了。可是像固寒这样不骄不躁，不卑不亢，不恼不怒，不哭不闹的人却是稀罕到了极点。

　　“这个小家伙的未来了不起呀！”有些年纪大，见识多的人发出这样一声感叹，面对样的局面都能保持冷静，这样的人不成功，怎么的人可以成功？

　　不过佩服归佩服，该嘲讽的时候还是要嘲讽的，难得遇见这么大的乐子，剩下来的围观群众们纷纷展开自己的想象力，从各个方面对固寒展开了花式嘲讽。很佩服这些人，他们到底是怎么想出这么多不带重复的嘲讽句子……还尼玛一个脏字都不带，完全听不出侮辱人的意思。

　　为了和谐社会，我们就不具体描述无聊的围观群众是如何嘲讽的了，太伤人了。

　　在这里围观群众嘲讽的正开心的时候，忽然，他们看见固寒胸前的那个袋子一阵抖动，就好像里面装了一个活物一般……一个粉嫩可爱的小萝莉从袋子里冒了个头出来，给人的感觉就像袋鼠妈妈口袋里装着的小袋鼠一样，等等，这还真的装了一个活物呀。

　　“固寒，你怎么了，我感觉你的心里好乱，乱的清贫都睡不着觉了。”清贫的小手揉着自己的眼睛。沉睡中的清贫可以无视外部环境中的各种噪音，但是却无法忽视来自固寒心中的躁动。这是因为剑娘的心通过剑痕和持剑者的心连在一起，双方任何一个人强烈的心理变化，就会映照和影响到另外一个人。

　　其实这么一看，固寒就并不像他表面说展示的一样冷静和淡定了，其实他内心中，也是非常焦灼和烦躁的，只是固寒更善于隐藏自己的情绪罢了。

　　如果说面对愤怒的局面却能保持冷静的人容易成功的话；那么已经愤怒了，却装的完全没有愤怒的样子，强行让自己冷静的人，那就更容易成功了。

　　“没什么大不了的，我的运气不太好。清贫你继续睡觉吧，我待会继续带你吃蛙肉去。”固寒摸着清贫的小脑袋，爱怜地说道。

　　“不要，固寒的心还是乱的，这样清贫就睡不着觉了。”清贫转动着自己的脑袋，环顾了一下四周，就看到了这台巨大的碎石机，有些兴奋的问道，“固寒，这是什么东西，好大呀！”

　　“这是碎石机，就是用来粉碎刚才我们挖的那些矿石，看看里面有没有宝贝的机器。”固寒简明扼要的解释了一遍。

　　“碎石，是不是这种石头？”清贫的眼睛一亮，然后在育婴袋里掏呀掏的，居然掏出了一块次元矿石出来，这个清贫，手上哪里来的次元矿石？还有，小小的育婴袋装下清贫这一米二的小身体就很稀奇了，哪里还有位置装次元矿石的？

　　（PS：关于清贫身高的问题，前文中有两个描述，一个是身高0.8米，另一个是身高1.4米。这是作者君的锅，在设定清贫的时候并没有想妥当，后来也忘记了还有这个漏洞。那么现在作者君给大家确认一下最终定下来的设定，萝莉形态的清贫身高一米二哦。）

　　后来固寒才知道，在固寒大战恶魔兽住院，流年凛带着清贫玩的那一段时间里，清贫居然拜托流年凛找人弄了一个小型的次元口袋和育婴袋缝在一起，这就相当于清贫在育婴袋中多了一个小金库，她还真是会享受呀。

　　“你从哪里弄来的矿石？”固寒有些惊讶的问道。

　　“这是清贫挖的！”清贫的脸颊一鼓一鼓的，“刚才你们都不陪清贫玩，清贫只好自己用清贫剑挖些石头来玩了。”

　　听清贫这么一说，固寒才回想起来，刚才几个小时自己忙于挖矿，好像清贫确实从育婴袋里面跳了出来，然后隔了一个小时左右又主动的跑了回来，固寒也没有注意，她这一个小时消失到哪里去了，感情她自己找个地方挖矿去了。

　　别说，和矿锄比起来，剑娘的本体宝剑，挖矿的效果更佳呀……不过几乎所有的剑娘都非常反感拿自己的本体做战斗以外的事情，所以大部分的持剑者并不会这么干，只有清贫这个萌货不在意这些细节，一个人嘿咻嘿咻的开心的很。

　　“好吧，既然你也挖了，我问你，你要不要碎石？不要我的就走了。”固寒弹了一下清贫的脑门。

　　“要的，要的！”清贫在育婴袋里面又蹦又跳的，幸亏固寒已经熟练的掌握了如何在胸前多了一个活物的情况下保持平衡状态这个专属技能，不然固寒又要摔倒在地了，出个大洋相了。

　　于是乎，固寒从清贫手里接过了那个矿石，然后放入工作台中，几秒钟后，一股黑色乍现出来。

　　“居然出色了！”固寒眼睛一瞪，自己颗粒无收，自己的剑娘反倒第一次就出色了，这叫什么事呀！


第248章 来自星星的清贫

　　“哟，小哥总算出了一个了，没有被剃光头嘛！”

　　“是呀，是呀，想不到小哥你还藏了一个，哈哈哈哈。”看到固寒终于出色了，围观群众们纷纷表示祝贺，只不过这个祝贺中到底有多少是真心的祝贺，又有多少是在开玩笑，那就只有这群围观群众们自己心里明白了。不过他们并没有看到是清贫从育婴袋里将次元矿石给拿出来的，他们还以为是固寒在自己胸前的口袋里面藏了一个。

　　“啧啧，小哥你原来藏了两块呀！”很快，他们就又看见固寒从胸前掏出了一个矿石，放到工作台上，不一会，一颗黑色的男爵种就被开了出来。“唔，小哥的运气总算是变好一点了。”

　　当固寒掏出第三块，再一次开出男爵种之后，围观群众们略微觉得有些不对劲，但是仔细想一想，也没有什么大不了的，人家毕竟开了两百多块空矿石出来，现在连续开出三块男爵种，也是正常的事情。

　　“喂喂，你说后面不会再连续开出男爵种吧？”一位围观群众半信半疑的对自己的同伴说道。

　　“连续开出来也就是这样吧，小哥的那个口袋，也就是装五六块石头顶天了，就算连续开六块男爵种出来，也还不够抵消他支付的碎石费的，两百多块矿石，这可是将近两万RMB了，六块男爵种上了天也就是五千块，还是亏惨了。”这位群众信誓旦旦地说道。

　　仿佛是为了印证这位围观群众的话，固寒接下来几块居然全部都出色了，而且统统都是男爵种。

　　“咦，奇怪，固寒同学怎么从他胸前的口袋里拿出了这么多的矿石出来？”这时，一直在和宋哈玛聊天的海伦娜才发现固寒是从胸前的育婴袋里面取矿石出来的。

　　“哦，那是清贫的小金库呀！”宋哈玛顺口回答道。

　　“清贫的小金库？”海伦娜听到这个名词不由的一愣，他们知道清贫是固寒的剑娘，这个世界真是越来越奇怪了，连剑娘都开始有小金库了。

　　“那里面有一个次元口袋，还是我掏钱给清贫买的……”流年凛插了一句嘴，然后拍了拍自己的脑袋，“对了哦，这个次元口袋的钱还没有问固寒这家伙要呢，我可是花了上百万买下来的呀。”

　　“上百万？”海伦娜众人又是一阵赞叹，他们倒不是没有上百万，只是让她们给自己的剑娘花上百万买一个次元口袋，他们还没有土豪到这种程度。

　　“固寒同学真的很宠爱他的剑娘呀，我记得上次剑痕初刻的时候，听到清贫娘娘的惨叫，固寒同学的心疼都全部写在脸上了，感觉固寒同学和清贫娘娘很像一对有爱的父女哦。”海伦娜发表了这样的一番评论。

　　“切，什么父女，我看是萝莉控差不多……”宋哈玛撇了撇嘴巴，固寒这个萝莉控，有了萝莉忘了基友。自从有了清贫之后，除了上课，固寒都不主动找自己一起愉快的玩耍了。

　　……

　　这边关于固寒是不是萝莉控的讨论还在继续，而另一边，固寒已经掏出了第十二块矿石进行碎石了。此时关注固寒的二十多个人都傻眼了，如果说连续两百个空矿还算是比较少见的话，那么连续十二个全部开出了男爵种，就属于非常少见的范畴，几个月也难得见得一次呀。

　　“你们看，有出色了，而且这次不是黑色！”一个眼尖的围观群众尖叫道，其余群众纷纷瞩目，果然，固寒的第十三块矿石同样又出色了，而且这一次还是黑紫色的晶矿，代表这是一块子爵种。固寒在连续十二块的男爵种之后，第一次开出了一块子爵种。

　　接下来就是见证奇迹的时候了，所有目睹这一切的人眼珠子都快要从眼眶里面掉出来了，因为接下来的十一块，没错接下来的十一，连续的十一块全部都是子爵种的次元晶石，在连续开出了十二块男爵种之后，固寒又连续的开出了十二块的子爵种。

　　总共连续二十四块，十二块男爵种连着十二块子爵种，中间断都没有断过一次。围观群众们纷纷表示，老子活了这么大都没有见过这样的场景，连续二十四块矿石出色也就罢了，居然还如此凑巧的十二块男爵种连着十二块的子爵种，神迹也不过如此了。

　　对于这种情况，就连之前空了两百块也表示淡定的固寒也开始不淡定了，他的嘴巴一张一合的就像是落到了里面上的鱼嘴巴一样，这太难以置信了，完全不能用科学道理来解释。

　　“清贫，你到底干了什么事情？”固寒一只手伸进自己的育婴袋里，在清贫的脑袋上用力的按了按，确认清贫好好的呆在育婴袋里面。

　　“哼，清贫就是挑着那些好看的石头挖下来而已……”清贫对于固寒肆意的拍打自己的脑袋很是不满，抓住固寒的手指，用力的咬了一口，好家伙，人不大，嘴巴的力气倒不小，把固寒痛的直撇嘴巴。

　　“你说你是挑着看好的石头挖下来的，那么你刚才给我的顺序，也是按照好看的顺序给我的？”固寒马上分析出了清贫刚才那番话中的重点内容，继续发问道。

　　“嗯，十二个最难看的，十二个比较难看的，全部都给臭固寒了……”清贫嘟着个嘴巴道。

　　“鄂……那你还有没有不怎么难看的矿石？”固寒隐约猜到了什么，万万想不到，清贫还有这样的神奇能力，没听说过哪个剑娘有这样的本事呀……

　　“不给，刚才给了臭固寒二十四块，开出来的宝贝全给固寒藏起来了，剩下的石头都是清贫的，清贫绝对不会再给固寒了。”怪不得清贫的语气有些生气，原来是气固寒把刚才开出来的石头全部塞进自己的次元袋里面去了。

　　“给你，这些都还你，固寒不要你的……”固寒一听，飞快的把刚才开出来的次元晶石全部塞回给了清贫，反正清贫横竖是自己的剑娘，除非自己死了，否则她就永远是自己的剑娘。放在她那里和放在自己这里没有什么区别，让她高兴一会好了，她还能吃了这些晶石不成？

　　看到固寒把次元晶石换给自己，清贫顿时眉开眼笑，又掏出几块矿石给固寒道，“这一块就是不怎么难看的矿石。”

　　清贫口中不怎么难看的矿石足足有七块，固寒放了一块到工作台上，几秒后，一颗紫色的次元晶石出现在工作台上，接下来的六块也是如此，这七块矿石全部都是紫色的伯爵种。

　　另一边，看到固寒连续开出了七块伯爵种，所有的围观群众们全部都要跪倒在地上了，这是什么鬼世界呀……活不下去了，这个世界活不下去了。

　　尤其是想到自己方才还拼了命的嘲笑固寒，这些人顿时感觉自己的脸上火辣辣的疼的厉害，本来以为人家是个南极人，万万想不到，对方居然是天顶星人，没脸活下去，干脆自杀好了。

　　“清贫，你那还没有一般好看的，或者比较好看的矿石？”固寒飞快的把七块伯爵种全部塞回给了清贫。

　　“有哦！”清贫眼咕噜转了转，“还有十四块晶矿哎，清贫全部给固寒，固寒你去帮清贫把里面的珠子切出来吧……”这下清贫倒是非常爽快的要把次元晶石全部交给固寒了。

　　“等等……”但这一次，固寒却拒绝了清贫，拍了拍她的小脸，“现在不要拿出来，等晚上我们再过来！”

　　周围围观的人太多了，要是再连续开出比伯爵种还要高级的次元晶矿，傻瓜也不会觉得自己是单纯依靠运气，到了那个时候，自己的麻烦就大了，所以不能再继续下去了，必须离开这里。

　　“哎呀……走了，走了，大丰收呀！”固寒一副快要乐昏了的表情回到自己的同学身边，不停的傻笑。

　　“酸冰棍，你可以呀，深藏不漏呀……”宋哈玛撞了撞固寒的胳膊，对此，固寒仍然傻笑，一副快要乐疯了的样子。

　　“全部的矿石都开出来了？”流年凛也迎上来问道，只不过和宋哈玛相比，流年凛的眼睛中透着一股子的精光，她对此时满脸傻笑的固寒充满了怀疑的……和固寒相处这么久，她还是第一次看到固寒傻笑的样子，这个家伙真的会有傻笑这个表情吗？

　　“哎，散了，散了吧，人家都开完了，散了吧……”看到固寒等人离开了碎石场，围观群众们恋恋不舍的散开了。但是他们却把今天看到的神奇的故事牢记在了心里，甚至要有人开启了个人终端的录像功能，把固寒整个碎石的过程全部都录了下来，在网络上广为流传。

　　于是乎有欧洲人连续三十一块矿石出色的故事在整个梅岭矿脉广为流传，逐渐成为了鼓励后来者义无反顾的前往梅岭山采矿的重要因素。很多热血青年在看了视频后纷纷表示，人家都可以连续三十一块出色，为什么自己不行？

　　再后来，当固寒作为超级明星出现在所有人类面前的时候，人们才发现，这个视频的主角居然是固寒。

　　给关于固寒是天选之人，注定的人类之王的论调增加了很多神秘色彩，这让人们相信，固寒的身上确实有天地气运的垂青，给固寒未来的帝剑之路，埋下了不少的伏笔。


第249章 温媚韵的秘密

　　豫章市的核心区，一个高大上的地方，放眼望去，满眼都是建筑各有特色的小区，各种公园树林，还有娱乐场所。干净明亮，充满了一股阳光的味道，很难相信，这种美妙的地方会有它见不得人的一面。但事实上，任何事物有光明的一面就必然有它黑暗的地方。

　　“明月山庄。”听上去有一个非常美妙的名字，从外面看，也是光鲜亮丽，干净卫生，整洁安静，是一个居住的好地方，但实际上，这个小区真正的居民已经搬迁的差不多了，这里住着的统统都是通过各种渠道，非法滞留在核心区内，身份不明不白的普通人混居的地方。

　　温媚韵穿着自己的女仆服，低着头，默默的在小区中走着。虽然此时小区看上去安安静静，只有一些稀少的行人，但是温媚韵心里知道，在那些不透光的窗户中，有无数双的眼睛在看着自己，一旦露出自己的美貌，指不定就被一些精虫上脑的家伙干出一些要命的事情。

　　温媚韵的脚步走得飞快，很快她就走到了一栋标注为23号的大楼前，在门禁上的七楼按了一下，十几秒后，一个懒洋洋的女声传了出来，“神经病呀，没有钥匙吗？不会自己进来吗，按鸡巴门禁呀，吵到老娘睡觉知道吗？”

　　“果果……是我……”虽然门禁传来的声音非常的粗鄙，但是听到这个声音，温媚韵还是莫名的松了一口气，感觉整个人都放松了下来。

　　“媚媚？你来了，我说呢，谁这么不长眼，居然敢按老娘的门禁，来来来，你进来吧，几天不见，老娘还怪想你的！”说完，大门就哐的一下打开了。

　　温媚韵飞快的乘坐电梯到了七楼，在左边的房门上咚咚咚的敲了几下，门就哗的一下拉开，一只手抓住温媚韵的手臂，一把就拉了进去。

　　“哈哈，媚媚，你想死我了，来，亲一口！”一个嘴巴当场就在温媚韵的俏脸上啵啵啵的亲了十几口，还在温媚韵的翘臀上狠狠的捏了一把，才将一脸尴尬的温媚韵给松开。

　　虽然温媚韵的脸上满是无奈，可是却没有任何的反抗，显然她已经对这个叫果果的家伙的套路非常的熟悉了，知道反抗是木有任何用处的，不如顺着她，让她揩点油好了。

　　这位叫果果是一个身材丰满程度不输于温媚韵的少妇，一双饱满的快要冲破包裹的欧派居然比温媚韵的还要大上一个罩杯的样子，要知道温媚韵的一对欧派已经是超越了F罩杯的超级大号了，这位比温媚韵还要大上一个罩杯，岂不是已经到达了G罩杯的高度。

　　更劲爆的是这位果果身上的着装非常的豪放，豪放到了要报警的程度，上身就是一块不宽的布条把欧派非常草率的裹了起来。下身则是一条只能勉强盖住三角地带的小裤裤，如果仔细的看的话，都能看到小裤裤的边缘还有几根油亮的黑色毛发在飘荡。

　　除此之外，这位果果的身上就再也木有任何的遮挡了，头发乱糟糟的披在脸上，她的皮肤倒是雪白的可以，让人很想有摸一把就冲动。可是却有一股浓烈的酒精味和烟味环绕在她的身上。从味道来判断，这位果果估计每天都沉浸在饮酒和抽烟的日子里不能自拔。

　　单纯从卖相上看，这位果果非常的不佳，要不是硕大的欧派加分不少，估计连一万块都卖不到。但是只要稍微的打理一些，把头发整一整，再把身上的这股子酒味和烟味去掉，会是一个非常值钱的尤物的。

　　“果果，你这样真的不好，我们姐妹三个，我不像你一个人……”看到果果这个样子，温媚韵忍不住开口劝说，结果这位果果立刻用自己的嘴巴堵住温媚韵的嘴巴，然后狠狠的吐了一口气进去。

　　瞬间，一股浓烈的烟味和酒味从温媚韵的口中灌入，呛得温媚韵咳嗽不止，难受的要命。

　　“给你一个小教训，我的媚媚，我可不是你能劝的动的，你不要费这个力气了。走吧，还没有到傲你的宝贝女儿还没有放学的时候，到我房间坐坐吧。”果果说完，就打着赤脚往自己的房间深处走去。

　　温媚韵的气管好不容易平复下来，打量了一下周围的环境。果果的这个房子本来和固寒的房子应该是一样的设计构造，是一个足足有两百多平米的大房子。可是这个房子居然就被人为的隔离出了一个又一个的小房间，每一个房间估计都非常的狭小，因为这些房间的门几乎是一个连着一个的并排竖着的，还是上下两层，有两个房门……这意味这个房间只有和房门一样宽的空间，和大破灭前扶桑的胶囊公寓，都是一样的套路。草草的估计一下，这个两百多平的房子内，最少设置了一百多个这样的胶囊一般的小房间，实在是太可怕了。

　　果果住的房间就在这栋房子的最里面，这也是这栋房子中唯一一个正常大小的房间，拥有三十多平米的空间，里面摆了一张床，一台电视，一台电脑，一张桌子，一个椅子，以及桌子上一堆一堆的啤酒瓶之外，就再也没有其他的东西了。

　　“来，躺着舒服。”果果进了房间，就直接躺到了床上，然后拍了拍自己身边的位置，示意温媚韵躺到她自己的身边。

　　讲道理，温媚韵其实是不想躺在这张床上的，因为这张床不但凌乱的可以，床单也满是各种破洞……这些破洞不是用出来的，而是被一个烧出来的，看那些洞口的大小以及床单上的烟灰，估计这些破洞都是果果抽烟的时候烧出来的。

　　另外，除了破洞和烟灰以外，果果的床上还能看到一块块黄色的斑点……这些都是一些特殊的液体经过自然蒸发后留在床单上痕迹，至于特殊液体是什么，大家可以发挥想象力，反正点娘是不会让我明目张胆的写出来的。

　　温媚韵还在床上的看见了五六个小玩具，什么电动的小马达震动器，什么橡胶的人工黄瓜，什么电动橡胶的全自动人工黄瓜，总之都是一些深受春闺怨妇喜爱的玩具。看来这位果果小姐过的神仙一般的日子呀。

　　“果果，你就是这样过日子的吗？你听我说，你再这样下去，你整个人就毁了，你……”温媚韵的话到一半，就被一个东西砸在了脸上。

　　砸温媚韵脸的自然是果果了，温媚韵刚才顺手就接住了砸在自己脸上的东西，定眼一看，脸上一红，这居然是一个跳蛋，上面还湿漉漉的，有些水渍，似乎是刚使用过的。

　　“你烦不烦呀，跟我妈一样的。你再说一句废话，我就把你和女人一丢丢出去。”果果一脸不爽地说道，听到果果这样说，温媚韵只能叹息一声，不敢再劝了。

　　“上来，不上来我一样把你和你女儿赶出去。”果果又拍了拍自己身边的位置，温媚韵还能怎样，女儿就是温媚韵的死穴，她只能上了这张无比肮脏的床，躺在了果果的身边。

　　看到温媚韵躺在自己的身边，果果的欧派一阵炫目的晃动，一双手很不老实的握住了温媚韵的欧派，不断的揉搓……但是却没有什么情欲的意味，更多的是类似于抚摸自己的毛绒玩具的感觉。

　　“我们有多久没有躺在一起了？”摸着温媚韵的欧派，果果身上的狂躁渐渐的安定了下来，言语之间也渐渐的透着一股子的回忆的味道。

　　“有十五年了吧，自从我生下果果之后，我们就没有再躺在一起过了。”温媚韵回答道。

　　“哼，原来十五年了，我的十五年，就这么的过去了，还真是扯淡呀！”果果从床头摸出一包烟来，给自己点上，深深的吸了一口。“我听说你又走回老路，给人当专属女仆了？”

　　“嗯！”温媚韵点点头。

　　“切，你当初不是满脸笑容的告诉我，你再也不会回到这条路上了吗？现在还不是又跑回来了，你说你是不是犯贱呀？”果果说的话的语气很平常，可是却透着一股子的恶毒，这位真的是温媚韵曾经的闺蜜吗？

　　“嗯，我在犯贱。”温媚韵又点点头，她的脸上居然透着幸福。“为了我的女儿，别说是犯贱了，就算是做牛做马，又有什么大不了的，我都愿意。”

　　“切，有个女儿就了不起吗？”果果又吸了一大口烟，“不过，专属女仆和做牛做马有区别吗？你现在就是你新主人的牛马吗？不过，天天骑着你，你应该很舒服吧，比我自己安慰自己强多了，还真是让人羡慕呀。”

　　“不是的，果果，不是这样的！”温媚韵非常认真地说道，“我现在的主人虽然冰冷了一些，但是真的是个好人，他只是让我做一些家务而已，从来没有想要骑在我身上过。”

　　“靠，现在还有这样的人？你不是在逗我吧？”果果脸上大写的不相信，她忽然伸出自己的安路上之抓，从温媚韵的女仆裙下面直接冲了进去，一迅雷不及掩耳的速度突破了温媚韵小内内的防御，一只手指伸进了温媚韵的体内。

　　“果果，你干什么？”温媚韵脸上一片通红，整个人都不好了。

　　“干巴巴的，紧巴巴的，跟小女生一样的，确实不像是有男人光顾过的样子。”果果又抠了抠，才把自己的手给收回来，将手指放在鼻子前面闻了闻，不可置信地叫道。

　　“也没有男人的臭味，难道你真的没有被骑，这还真是奇迹呀！”

　　“不理你了……”温媚韵满脸愠怒的从床上爬起来，在果果的哈哈大笑中，逃离了这个房间。


第250章 母女

　　小雅，这位曾经对固寒怒目而视的少女，一脸阴沉的回到了果果的这间房子内，找到属于自己的087号胶囊房，然后从口袋里取出钥匙，刚刚往钥匙眼里面一插，门就开了。

　　“门没有锁？”小雅心里吃了一惊，她还以为有坏人闯进了她的房间，结果却马上听到了一声熟悉的声音，“是小雅吗？是小雅回来了吗？”

　　“妈妈？”小雅猛地推开房门，果然看见自己的母亲温媚韵正坐在自己的床上，直接就扑到了温媚韵的怀里，两个有七八天没有见面的母女，自然是一阵亲昵。

　　“小雅，你在果果阿姨这里住的怎么样？住的还好吗？”温媚韵关心的问道。听到母亲问自己这个问题，小雅的脸上瞬间一片黯淡，抱怨着，“这里一点都不好，晚上睡觉连腿都不能扒开来，翻个身就要撞到墙上。要和几百个人抢卫生间，抢浴室，虽然大部分时候可以在学校里面解决，可有几次真的要憋不住了。而且这里还永远有一股臭烘烘的怪味道，连我穿的衣服上面都是，我到了学校就必须要换一身，妈妈，小雅不想住这里。”

　　小雅说的都是实话，现在小雅住的房间完全就是一个胶囊房，长不过两米五，宽不过一米，里面只摆了一张床，一张桌子以外，就再也放不下任何的东西了，给人的感觉就像是住在一个鸡蛋壳里面，连一个懒腰都无法伸开，住在这样的房子里面，怎么可能会舒坦？

　　还有之前提到，这里摆放了上百个这样的房间，每个房间里面都住了一个人，有些甚至还住了两个，可是房间里面只有一个卫生间，一个浴室，除非是人少的时候，否则每次上卫生间都要排上几十分钟甚至是一个小时的队伍。

　　小雅没有告诉温媚韵，又一次她憋不住直接拉在了身上……这几乎完全摧毁了小雅的自尊心，让她那几天都抬不起头来。

　　“妈妈，我们回家好吗？我们回普通区去，核心区虽然安全，可是住在这种地方，我真的会被憋出精神病来的，妈妈，我求你了。”小雅抱着她的妈妈哭泣，她是被父母给宠大的，虽然最近一年吃了不少苦，那也不过是伙食糟糕了一些，可是现在到了核心区，只有短短一个多星期的时间，小雅感觉自己过不了多久就会被逼疯来的。

　　“回家？我们哪里还有家了？”温媚韵长叹一声，“小雅，我们在普通区的房子，在上个星期已经拍卖出去了，是别人的房子了，我们已经没有家了，这里就是妈妈能给你找到的最好的房子了。”

　　“你骗我……你这个小气鬼！”听到温媚韵这样说，小雅顿时开始急躁了，“我们家明明还剩下了二十多万，我们完全可以租一个比这里好一点，大一点的房子，我们为什么非要住在这种破烂地方，天天看着你那个不知羞耻的果果阿姨，她晚上叫床的声音比我的音箱都要大，我觉都睡不着，你知道吗？你知道吗？”

　　“小雅，你听妈妈说，妈妈是有二十万，可是那二十万都给你了交学费去了。小雅，你不知道，这核心区的学校比普通区的学校贵太多了，你们学校一年的学费就要六十四万，现在妈妈还欠你们学校四十四万元，要一个月一个月的还上去，妈妈真的已经没钱了。”温媚韵苦口婆心地说道，难怪她迫不得已的重新干回了专属女仆这个行当，原来是有小雅的学费压在她的身上，无法解脱。

　　“那就不读这个破书了……”小雅用力的锤了锤床，“妈妈，我在哪个学校过的一点也不开心，一个朋友也没有交到。她们都是些狗眼看人低的庸俗的人，我在那里根本一个字也读不进去。妈妈，我们不读这个书了，让学校把你交的学费退给你，我们换一个好地方住，好不好妈妈？”

　　听到女儿说自己不想读书了，温媚韵的身体瞬间僵硬了起来，不过小雅并没有注意到这一点，自顾自地说道：“其实妈妈，现在读书根本没有谁什么用处。以你女儿的智商，这辈子也不可能当什么科学家之类的职业的，你女儿根本不是这块材料，读再多的书又能怎么样，还不是要嫁给别人当老婆？”

　　“妈妈你不知道，女儿昨天检查了剑素，女儿才十五岁，可是先天剑素已经达到130夸克了，老实说，女儿年满十八岁的时候，突破200夸克问题不大，女儿有很大的几率可以成为持剑者的。现在这个世界，普通人再厉害还能怎么样？也就是一个没人在意的科学家而已，现在的社会只有持剑者才是最优等的人，这和读书读得好不好，一点关系也没有。女儿只要成为了持剑者，我们龙家就可以重整旗鼓，我们也算对得起爸爸的在天之灵了。”

　　“就算成不了持剑者，以女儿的美貌，找个持剑者嫁了也可以，到时候您有了个持剑者的女婿，一样可以过好日子。”

　　“退一万步，女儿没有好运气和持剑者成为夫妇，女儿也可以和妈妈你一样，去读女仆学校，到时候给持剑者当女仆。妈妈你不知道，持剑者的女仆可神气了，前几天一个女仆到我们学校来接她主人的女儿，也就是我的同学，我们那个讨厌的班主任都要不停的陪笑呢。”

　　“妈妈我跟你说，那个同学在班上是一言九鼎，所有的同学都要托着她，连老师都不敢骂她，她说的什么都是对的，可威风，可厉害了，要是女儿也给那样的持剑者当女仆，那女儿一定可以过得和公主一样！”

　　“所以女儿的未来过得好不好，跟读书根本没有任何的关系，妈妈，你没必要让女儿读书浪费钱的，只要女儿成为持剑者，或者嫁给持剑者，或者去给持剑者当女仆，什么事情都解决了，我们可以永远幸福快乐的生活在一起。”

　　“你说什么？”听到自己女儿的话，温媚韵的眼睛中写满了不可思议，这还是自己那个纯真可爱的女儿小雅吗？还是那个胆小听话的女儿吗？她现在就开始筹划嫁人，甚至还筹划去给持剑者当女仆，走自己的老路？这怎么可以！！她才在那个学校呆了几天了，就变成现在这个样子，实在是太可怕了。

　　“妈妈……你的眼睛，好吓人呀。”稀里哗啦说的正开心小雅，忽然发现，自己母亲的眼睛忽然充满了一种叫愤怒的东西，小雅开始害怕了，哪怕在之前最困难的时候，小雅也没有发现母亲对自己露出过这样的表情。

　　“啪！”温媚韵一巴掌扇在了女儿的脸上，“龙小雅，你对得起你爸爸吗？你对的起他妈？”

　　温媚韵忽然就控制不住自己的泪水，开始哗哗哗的流下来，“龙小雅，你忘了你爸爸临死前最大的愿望就是你能够进入核心区的学校读书吗？他希望你能够成为一个有知识，有涵养的学者，而不是像现在这里，跟我说去给持剑者做女人，你居然还说要去当女仆，读什么女仆学校……你什么时候变成这样的一个人了……这么一个不知羞耻的女人了！”

　　“我说的有错吗？有错吗？我怎么就不知羞耻了！”摸着自己火辣辣的脸，龙小雅也爆炸了，“有多大的锅下多少的米，我们家现在这个情况，我还读什么书，当什么学者。妈妈，你现在也重新再当女仆对吧？你有什么脸说你的女儿，你清醒一点，我们已经不是以前那个有钱人了，我们现在就是社会的底层，住在这个破胶囊里面的底层，是最底层最底层的人，我还要充什么大尾巴狼来读这个破学校，我不读，我就是不读了！”

　　“你不也是女仆吗？你什么脸说你的女儿……”

　　“你不也是女仆吗？你什么脸说你的女儿……”

　　“你不也是女仆吗？你什么脸说你的女儿……”

　　这一句话不断的在温媚韵的脑海中回荡，一股子难以言表的痛苦和委屈直扑向温媚韵的心中。她想不到，自己在女儿心中居然是这样的人，她更想不到，自己开开心心的来看自己的女儿，居然会得到这样的结局，一个念头瞬间在她的脑海中滋生了出来。

　　“好，妈妈也不当这个女仆了，我出城去采矿，这样赚来的钱，总是干净了的吧，总能让你满意了吧！”温媚韵以前听自己的老公说过，出城采矿是普通人致富最快的办法。

　　“媚媚，你疯了吗？”哗的一下，门被推开了，果果抓着一瓶啤酒，往自己的嘴巴里灌了一口道，“别怪我偷听你们说话，你们的声音大的整个房间都能听的到。媚媚你现在已经是女仆了，没有你主人的允许，你是绝对不可能解除女仆身份的，就跟我一样……到时候，你恐怕连家门也出不了。”

　　果果的话让温媚韵鼓起的勇气瞬间怂了下去，果果说的没错，有这个专属女仆的身份在，温媚韵在没有得到固寒允许的情况下，无论如何都是无法立刻固寒的掌控的。

　　“咕咕咕！”果果又灌了一口啤酒，“媚媚，不要让小雅住在我这里，这样下去，你的女儿迟早要疯的，我这里每年都要疯掉几个女人，她还是个孩子，你对她太苛刻了。”

　　果果的话让温媚韵心中一亮，对呀，在来到这里之前，她的小雅都是好孩子，只不过在这里住了几天，就变成了现在这样子，一定是这里的环境太糟糕了，是这里的环境让自己的女儿变了的，只要给她换一个环境，她一定可以变回从前的。

　　可是……自己现在到底该怎么安置小雅呢？另外寻一个地方租下去，一个月的租金那就是好几万呀，自己哪还有钱给小雅租这样的房子。

　　“你刚才跟我说你的持剑者出去战斗了对吧，带回那里住几天再想办法吧……反正他短时间是回不了的，说不定还可能永远回不来了。”

　　“这样好吗？”温媚韵有些犹豫了，对于女仆来说，这种举动是绝对不可以的。可是小雅一听到这句话，眼睛瞬间一亮，立刻拉住她妈妈的手，“好呀，好呀，妈妈，我答应你，只要让我去你那住几天，我一定就认真的读书，保证不惹你生气了。”

　　“……”不得不说，温媚韵动摇了。

　　好嘛，喜闻乐见的母女线要展开了。


第251章 两大剑帝

　　整个罗亭营地中，最冷清的地方莫过于豫章市官方的碎石场了，哪怕是白天，哪里也是门口罗雀，一个人影都非常难以看到，更别说半夜一两点这个时间点了，如果喜欢野战的话，那么这个碎石场应该是最好的选择，固寒保证，你就算大战上三四个小时，也不会有人来打扰你的。

　　豫章官方的碎石场之所以如此的冷清，自然是因为他那高额到爆炸的碎石费了，800RMB一次，哪怕出次次都出男爵种，那也是一种亏本的行为，除非你有本事次次出的都是子爵种，但这是不可能的。没有谁会和自己的RMB过不去，来官方这里碎石。

　　谁也不知道，为什么官方要如此脑残的设定这样的一个价格，抛开碎石机的成本不算，每年将碎石机摆着这里光是维护费用就超过1000万RMB，换句话说，官方每年都要因为这个碎石机而亏损个一千多万。如果官方愿意将价格降低到和恒山剑派一样的80块一次，或者高一些，100块一次，相信很多人都会选择官方碎石机的，毕竟是官方的地盘，不会出现各种幺蛾子的事情。

　　但是官方毫无改变，几百年下来，800一次的价格就没有变过，可谓意志坚定。

　　不过现在，固寒非常感谢官方能够这样坚持下去，否则固寒到哪里去找这样一个人也看不到的碎石场。

　　更庆幸的是，官方的碎石场居然是二十四小时营业的，就算半夜两点钟，也还有一个睡眼朦胧的老头子，在营业台上打瞌睡。

　　在这位老头子见到了鬼的表情中，固寒办了碎石手续，进入了碎石场，然后固寒惊讶了……本来以为应该是空无一人的碎石场中，居然还有一个人站在那里。

　　“哈，老公你总算来了，我差点就要回去睡觉了……”流年凛笑着和固寒招了招手。

　　“你怎么猜到我会来这里……”固寒的表情就像吃了屎一样，这还是第一次有人猜中自己的行动，虽然他没有太刻意的遮掩自己的行动，不过这种感觉可不太好。

　　“哦，下午吃饭的时候，我问了清贫她还剩下多少的次元矿石，然后她就老老实实的告诉我她还剩下十四块，真是个诚实的好孩子，比你可诚实多了。”流年凛窃笑着，一股老鹰成功抓到了小鸡的快感，“于是我就猜到，这个家伙一定会找个没有人的时候没有人的地方来碎石，除了这里，没有更好的选择了，不是吗？”

　　“吃里扒外的东西，枉我今天晚上给你又买了二十斤蛙肉。”固寒敲了一下育婴袋中清贫的脑袋，清贫摸着自己的脑袋钻了出来，委屈地说道，“流年凛答应清贫请清贫吃鲸鱼肉，清贫才告诉流年凛的，都是鲸鱼肉的错。”

　　“鲸鱼肉？”固寒也是服了流年凛了，居然用这玩意来诱惑清贫，这个世界上，恐怕除了流年世家以外，没有人可以在海洋中自由的航行，也自然没有人可以弄到鲸鱼肉。现在海洋已经完全成为四海龙族的世界，宇级的四爪金龙到处都是，那里已经是人类的禁区了，没有仙剑级的实力，靠近大海就是死。

　　不过根据传说，流年世家最强势的时候，带领三个剑帝，把整个四海给扫荡了一遍，然后逼龙族签订契约，让流年世家可以任意在大洋中航行，龙族不得干啥，挨了揍的龙族只能捏着龙鼻认了这笔账。

　　“你这个吃货，迟早有一天我要把你给吃了。”固寒恨恨的又敲了清贫的脑门一下，看的流年凛直心疼道，“哎呀，哪有你这样揍孩子的，可怜的清贫，让妈妈抱抱……”

　　“唔……流年凛……清贫好可怜呀……你要再给清贫一百斤鲸鱼肉……都是你害的清贫被固寒揍了。”清贫泪眼朦胧的对流年凛哭诉道。

　　“哦……可怜的宝宝……妈妈给你一千斤……”

　　“流年凛妈妈好……清贫最喜欢流年凛妈妈了……清贫不喜欢臭固寒了。”这两个坑货。

　　……

　　“第六颗侯爵种了！”看到碎石机又碎出了一块侯爵种，哪怕是流年凛这个土豪，脸上也就剩下佩服两个字了，虽然她已经猜到清贫剩下的十四块石头恐怕都是侯爵种以上的次元晶矿，但是亲眼见到这一幕，这种对于自己三观的震撼还是非常恐怖的。

　　“你家清贫这是什么能力？”流年凛吸了一口凉气，“这实在是太恐怖了，哪怕是我流年世家，也从来没有记载过哪个剑娘有这样的能力。”

　　“清贫说她是看见那块好看就挖出来的，我觉得，可能是分辨矿石中是否有高等级矿石的能力，否则也没有别的理由可以解释了。”既然让流年凛看到了这一切，也没有什么好隐瞒的了。

　　“小凛，抱歉，我这次又瞒着你了。”固寒想起之前流年凛对于自己隐瞒会古武一点的怨念，固寒觉得有必要解释一下，“如果清贫她的能力是真的，那么清贫有多么的珍贵你应该明白。恐怕一向和和气气的持剑者团体，甚至是豫章市官方也有毫不犹豫的伸出手来抢夺清贫，这不是不可能的事情，小凛，我希望你可以理解我。”

　　“你说什么？”流年凛的话听上去有些傻气。

　　“我说你可以理解我。”

　　“不是，你刚才叫我什么？”

　　“小凛呀。”

　　“……你放心，这件事情我流年世家帮你扛下来了，谁要是敢对你的清贫动什么坏心思，我们流年世家第一个不放过他。理由我都想好了，清贫本是我们流年世家剑祖流年枫之佩剑，和我流年世家渊源甚深，谁敢动她，就是动我们流年世家，你看这个理由怎么样？”不知道为什么，流年凛有些小兴奋的。

　　“挺好的……”固寒眯了眯眼睛，自己差点忘了，清贫原本可是挂在剑祖流年历房间中的。谁也不知道，后来清贫和剑祖发生过什么故事，清贫的神异之处，必然和剑祖流年历有着数不清的关系。但是看流年凛对清贫毫不知情，目瞪口呆的样子，看来这里面的秘密，连流年凛这样的嫡系传人的身份也不能够了解，恐怕只有现任的流年世家家主才知道在，这里面究竟藏了什么事情。

　　“喂，臭固寒，还碎不碎石头了，清贫好困了，清贫想要睡觉了。”听着固寒和流年凛聊天有些不耐烦的清贫用力的揪着固寒的耳朵。“好，我们继续，怕了你了。”

　　余下来的十四块次元晶矿有六块已经确认是侯爵种了，而根据清贫所言，这第七块次元矿石看上去更加的漂亮一些。

　　果然，第七块次元矿石碎开后露出了红绿色的光芒，照射的整个碎石场的黑夜一片明亮，这只公爵种才有的颜色。这可是公爵种，拥有十万到百万剑素含量的极品次元晶矿，整个梅岭矿脉一年都产出不到五十块的公爵种。

　　就是这么珍贵的公爵种，不要钱的连续又开出了四块，这四块加在一起，卖到三千万人民币是再容易不过的事情，碰到土豪专门收购的话，卖到5000万也是轻而易举的事情。

　　当这四颗公爵种碎石完毕，清贫手上剩下的次元矿石也就只有四块了，根据经验，这四块应该是比公爵种还要珍贵的郡王种。

　　“清贫，这剩下的四块石头，你觉得都是一样好看吗？”在碎石之前，固寒还是忍不住问了清贫自己的看法。

　　“哦，也不是一样好看，有一颗特别的好看，喏，就是这颗。”清贫从四块次元矿石中挑了一颗足足有篮球那么大的矿石，比另外三颗还要好看，这里面难道装的是亲王种？

　　固寒和流年凛互相对视一眼，这下玩大了，居然把亲王种这仅次于帝王种的次元晶石；可以引发剑帝级持剑者大战的次元晶石给挖了出来。

　　……

　　燕京基地市中，一处建筑风格好似古时扶桑建筑风格的宫殿内，一个一身扶桑传统武士服的男子，正在全神贯注的凝视着自己手中的扶桑太刀，对于一位扶桑的持剑者来说，剑就是他们生命的全部。

　　“叔夜，有什么事吗？”这位正在凝视着自己剑娘的扶桑持剑者沉声道，有人打扰了自己练剑，他很不高兴。

　　“十方大人，昊天陛下有旨，让您去一趟豫章市所辖的梅岭矿脉一趟。”一个躲在暗处的人恭恭敬敬地说道。

　　“豫章市？梅岭矿脉？”武士拄剑在地，深深的对着东边的方位鞠了个躬，“陛下请放心，十方今天晚上就出发。”

　　……

　　在地球的另一端，遥远的伦敦基地市，新白金汉宫中，一个一头金色的如同狮子毛发一样耀眼的男子正在饶有趣味的看着电视中的一档名叫《奔跑吧·持剑者》的综艺节目，看得出，这个男子看的很开心，不断发出笑声。

　　“安娜参见龙狮陛下，不知陛下为何深夜召唤安娜。”

　　“安娜呀，朕记得豫章市是你的祖籍对吧？华夏人是这样说的，对吧？”

　　“是的，陛下，安娜的父亲来自于豫章市。”

　　“很好，你准备一下，明天早上出发，给朕去一趟豫章市，帮朕办件事情。”

　　“去豫章市？”安娜吃了一惊，怎么好好的忽然命令自己去豫章市，各个基地市之间早就立下了契约，除非各个基地市主动邀请，或者处于生命危险中，否则灵剑级以上持剑者不准前往各个基地市，以免发生误会，怎么剑帝陛下忽然就让自己去豫章市了。

　　“朕刚才感应到了，豫章市有一颗亲王种出世了，你也知道，伦敦市附近到底在酝酿怎样的威胁，这可亲王种对朕意义重大，朕必须得到它，才更有把握守护住伦敦市，你明白吗？”

　　“可是陛下，万一昊天陛下亲自来的话，安娜恐怕……”

　　“无妨，昊天老了，维持住气血不被召唤都困难，不到必要时候，他是不会出手的，况且亲王种对他的意义已经不大了，你只要击败他手下的无章十方，就能夺下这颗亲王种。”

　　“是，陛下，安娜一定为您将这颗亲王种抢到手。”


第252章 大肆搜刮

　　第二天一大早，固寒就领着清贫带着流年凛前往了之前采矿的那个矿洞，抱着清贫在矿洞中转了一圈，结果清贫告诉固寒，这个矿洞中除了一些不算难看的矿石以外，就再也没有其他更好的矿石了。

　　这意味着昨天清贫的采矿行动已经将整个矿洞中所有的高级矿石给一扫而空，除非将这个矿洞的表层矿石全部挖干净，就像剥鸡蛋壳一样的剥掉一层，否则这个矿洞是不可能在产出什么高等级了矿石了，而固寒也彻底确定，清贫的能力是能够感觉感觉分辨矿石中次元晶石的好坏，而不是其他什么稀奇古怪的能力，比如一挖就挖出一个欧根之类的……

　　于是被称为梅岭山脉最悲伤的一天来临了，固寒整整一天都带着清贫，把一些没有势力占据的矿洞都走了一遍。也不干别的事情，就让清贫感觉哪里有她觉得好看的时候，然后挥动锄头，把这块矿石给挖出来。

　　为了不让梅岭山脉绝产，也不让依靠梅岭山过日子的城外人和持剑者一无所获，所以固寒的行动是非常有节制的，伯爵种以下，固寒压根就不挖。公爵中和侯爵种，则只挖走一半，只有那些感觉上是郡王种和亲王种才全部挖走。

　　清理了一遍没有占据的矿场还不够，固寒还把主意打到了那些被豫章剑派和恒山剑派等等其他势力占据的矿洞。其实固寒最想去的是深红色是由豫章市官方控制的矿场的，因为如果哪里有帝王种的话，那么十有八九就在深红色，含量最丰富的顶尖矿脉中。

　　可惜，整个矿脉都被官方给控制下来，在里面采矿的都是官方雇佣的城外人，持剑者根本不允许进入其中……也不是完全没有可能，固寒倒是有办法混进这个矿脉中，不过现在的时机不对，固寒打算在这次出城的最后几天，再进入深红色矿脉中。

　　剩下的仅次于官方矿脉的自然是被豫章剑派和恒山剑派控制的两个红色矿脉，固寒接下来的目标，就放着这两个倒霉的矿脉的身上。

　　在进入矿脉的时候，负责看守矿脉的两个持剑者有些惊奇，因为他们很少看到有持剑者愿意来这个矿脉挖矿。因为要将九成的收获上交给豫章剑派，所以根本没有几个持剑者愿意来这里挖矿，只有那些城外人，为了安全，才会选择来这里挖矿，毕竟钱赚得再多，没命花也是木有任何意义的。

　　虽然很是不解固寒这个持剑者要来这里挖矿，但是守卫并没有阻拦，而是要求固寒将自己的次元口袋交给他们检查，确认里面没有矿石或者晶矿后才放固寒进去。固寒这次给清贫换了一个新的育婴袋，原本那个因为和次元口袋绑定了，而里面又装满了次元晶矿，所以被固寒存放到了流年凛那里……对于流年世家的节操，固寒还是相信的，哪怕亲王种在那个口袋里面，固寒也不觉得流年凛会有什么歪心思。

　　只不过清贫对此很是不满了，少了她日常居住的育婴袋，清贫浑身上下都不舒服。

　　进入矿脉后的套路和之前对付野生矿脉一样，不过因为这些矿洞中的人比野生的矿洞中要多的多，固寒挖一锄头就换一个地方的行为太过于显眼了，只要不是傻瓜都会觉得不对劲。

　　所以固寒必须要在一个地方挖一段时间，等周围的城外人走了一些，才装出这里风水不好的样子，换一个地方继续。

　　不过固寒这么举动也不是浪费时间，因为要将自己收获的十分之九交给豫章剑派，所以挖出一快值钱的矿石，就需要九块空矿来作为费用交给豫章剑派。在同一个地方挖矿，正好可以把凑足这些空矿。

　　这样一来，固寒挖矿的速度就不可避免的直线下降了，等到天快要黑了的时候，一个下午的时间，只是把豫章剑派矿脉给逛了三分之一左右。

　　但这已经收获非常的丰富了，不愧是红色的中型矿脉，在清贫的指点下，固寒足足挖出了十六块侯爵种和公爵种，这还仅仅是三分之一矿脉的产量，另外的三分之二，说不定会有郡王种和亲王种也不一定。

　　在离开的时候，守卫命令固寒将他挖到了的矿石全部倒出来，在检查次元口袋中确实没有多余的次元矿石后，就让固寒从他挖的矿石里面挑走十分之一，剩下的自然是他们豫章剑派的。

　　在豫章剑派刚刚占领这个矿脉的时候，本来是由豫章剑派的人负责挑选十分之一给挖矿者，因为有经验的人，可以在矿石中挑选出完全是空矿的矿石，豫章剑派非常无耻的把这些空矿挑给了挖矿者，引发了挖矿者的强烈不满，纷纷拒绝去豫章剑派的矿脉挖矿，不得已，豫章剑派只能改为让挖矿者自己选择。

　　有经验的人可以看出一小部分特征非常明显的矿石是空矿，但是绝大部分的矿石是挑不出来是不是空矿的，更挑不出那些矿石可能出色，所以长久以来，这个规矩都执行的很好，没有出什么幺蛾子。

　　但是固寒这次就不一样了，在清贫的指引下，固寒把那些特意挖的藏有高级次元晶石的矿石全部收了回来，然后留下一堆的空矿，扬长而去。

　　在之后的十年时间内，整个豫章剑派控制的矿脉的高端次元晶石产量下降了一倍还多，各个来这里挖矿的城外人收获惨不忍睹，就连豫章剑派也差点因为盈利抵不上租借费用而放弃这个矿脉。这十年的时间也被成为梅岭山脉最黑暗的十年。

　　这样的日子又持续了一天，当固寒彻底将豫章剑派的矿脉给清理了一遍，打算去恒山剑派的矿脉故技重施的时候，流年凛忽然拦住了固寒。

　　“你不能再这样干了。”流年凛非常严肃认真地说道。

　　“出了什么问题吗？”看到流年凛的表情，固寒心中一紧，她知道，流年凛不会无的放矢。

　　“我家族传来信息，无章十方最慢今天晚上，就会抵达梅岭山脉，你应该猜得到，他是来干什么的。”流年凛念出无章十方的名字，固寒就知道，自己这个扫荡的活计不能再干下去了。

　　无章十方何许人也？他是现存在世间的两位剑帝之一昊天剑帝手下的青龙将军，是一个战绩彪炳，威震四方的仙剑级持剑者，被人们尊称为十方剑仙。

　　无章十方的杀性极重，他迄今为止的古剑级，宝剑级，名剑级，灵剑级，仙剑级剑娘统统都是杀道剑娘，由此可以看出，这是一个浸淫在杀道中的超级高手。他最被人称道的功绩，就是重新潜回了被元冦组织《扶桑神系》占领的扶桑列岛，在岛上杀了十天十夜，夺回了二十余把遗落在扶桑列岛中的剑娘本尊，据说他当时杀光了整个扶桑列岛三分之一数目的元冦。扶桑列岛的一个宙级元冦，两个宇级元冦联手都没有办法在无章十方手里讨到好处，为了不让自己的手下损失更多，于是他们主动将他们手里的剑娘本尊都还给无章十方，才换得无章十方离开扶桑列岛。

　　总而言之，无章十方是一个非常强大的仙剑级持剑者，他在《仙剑榜·真》上排名第四位，也就是仙剑级持剑者中第四强大的持剑者，连豫章市剑阁中的刘累老头，也不是无章十方的对手。

　　此时的豫章市并没有自己的帝剑级持剑者，最高的战力也就是刘累这个老头子，所以说，无章十方几乎在整个豫章市都是无敌的，他要是来到了梅岭山脉，没有一个人能够忤逆他的意志。

　　“他是为了亲王种来的？”固寒的脸色一沉，谁都知道，无章十方是昊天剑帝最忠实的一个将军，无章十方必然代表昊天剑帝的意志而来，他的目的也非常的明显，就是自己手中的亲王种。

　　“没错，虽然亲王种已经被次元口袋隔绝了所有的能量，谁也不知道它在你的手上。可是无章十方难免不能够通过打听各种消息得到蛛丝马迹，所以你必须停止一切引人注目的奇怪的举动。比如你现在这样的，去那些只有城外人才会去的矿脉挖矿的举动，这实在是太显眼了，一定会惹得无章十方怀疑的。”流年凛的话句句切中了要害。

　　“我明白了，我知道该怎么做了。”固寒点了点头……仙剑级持剑者……还是现实中真正的仙剑级持剑者，哪怕是想一想，浑身的血液也激动的要迸发出来了。

　　……

　　“妈妈，这里就是你现在住的房子吗？实在是太棒了！”打开房门的第一时间，小雅就冲了进来。固寒这栋装修豪华，宽敞舒适，一应俱全的房间，第一时间就彻底将小雅给吸引住了。

　　“我要是也能住在这里就好了！”小雅默默的对自己说道。

　　“小雅，你现在客厅看一会电视，其他的东西动都不要动，不然主人回来发现了痕迹，你妈妈我就死定了……”看到小雅兴奋的样子，温媚韵忍不住提醒了一句。

　　“妈妈，我知道了，我都快要饿死了，有没有东西吃呀？”小雅摸着自己的肚子囔囔道。

　　“好，妈妈这就给你做饭。”没有哪个母亲会让自己的孩子饿肚子的，听到小雅说饿之后，温媚韵第一时间就进入厨房中，开始准备晚饭了。

　　看到自己母亲的身影消失在厨房内，小雅吐了吐舌头，然后打量了整个房间一圈，确认那个最大的，门口装饰的最豪华的就是主卧室后，小雅就悄悄的推开了卧室门，迈进了固寒的卧室之内。


第253章 暴露的提督

　　小雅还以为这个持剑者的卧室会有多么的豪华，结果发现，这个卧室装饰的倒是相当的简单，也就是一张床，一张桌子，一个电脑而已。不过很快，小雅就发现了一件有趣的事情，这位持剑者的床上，居然摆放了一个棺材！

　　小雅走进了一看，才知道，这并不是棺材，而是医疗仓，通过医疗仓外面的玻璃，小雅可以看见一个最多七八岁的小女孩，闭着眼睛，躺在医疗仓中，也不知道是死是活。

　　小雅又仔细的看了一圈这个医疗仓，发现除了控制台的屏幕上写了这个女孩的名字固芸，已经治疗时间37个小时以外，就没有任何其他的数据。小雅不敢乱动医疗仓的控制器，万一出了什么问题，别说她吃不了兜着走，恐怕就连她的妈妈温媚韵也要吃不了兜着走了。

　　“这个持剑者的卧室里面怎么会放一个医疗仓？里面还装了一个小女孩？”小雅不解的抓了抓自己的脑袋，“要是病了的话，送到医院去就好了呀，持剑者又不会缺钱……咦……想不明白。”

　　“难道说，这个持剑者是一个萝莉控？”小雅马上就开始浮想联翩，“如果是萝莉控的话，就可以解释清楚了。一定是这个持剑者偷偷摸摸的抢了一个萝莉回来，养在家里面，所以不敢送到医院里去……一定是这样的，我实在是太聪明了！”

　　“等等，如果这个持剑者喜欢萝莉的话。”小雅飞快的跑到镜子旁边，对着镜子转了一圈，自言自语道，“我多多少少也算一个萝莉吧……我今天也才十四岁嘛。”

　　说实话，小雅实打实的岁数确实是14岁，但是华夏人一向是算虚岁的，所以小雅应该是十五岁才对。而且小雅的身材在同龄人中绝对属于比较成熟的哪一种，无论是身高和三维，都已经接近成年女性了，唯独能够算的上萝莉了，或许只有她那张苹果一样的脸蛋了，抛开身材，只看脸，小雅倒是符合萝莉的标准。

　　小雅自我陶醉的对着镜子转了几圈，然后腿在身后的电脑桌上撞了一下，受到了震动后，电脑的显示器瞬间亮了起来。固寒这个家伙，在离开房间之前，居然没有关电脑。

　　突然亮起的显示器牢牢的抓住了小雅的好奇心，她凑到电脑的桌面上看了一眼，发现浏览器依然在后台运行，没有被关闭。

　　小雅握住了鼠标，轻轻的点了一下桌面下方的浏览器，然后一个页面瞬间占据了整个显示器的屏幕，小雅一眼就认出了，这个页面是《剑娘OL》的官方论坛页面，当头顶置的就是《亚瑟王的背叛》副本攻略帖。

　　“不知道这个持剑者在游戏里是什么等级……我也好想快点长到十八岁，然后玩游戏呀！”小雅有些忧伤的想着，这个页面并没有什么有趣的东西，小雅也不敢乱点开什么页面，因为这样一来浏览历史就会记录自己点击的页面，被那个持剑者发现自己看了他的电脑，那就完蛋了。

　　于是乎，小雅就像重新将这台电脑的浏览器最小化，然后等显示器自动进入待机状态。但是，当小雅的鼠标挪动到屏幕下方的时候，一个页面最下方的用户欢迎栏忽然吸引住了小雅全部的目光。

　　“提督12580，欢迎你来到论坛。”就是这么几个字，几乎让小雅失去了呼吸的能力。天呀，这个登陆的帐号居然是提督12580，这说明什么？这说明妈妈的主人，就是那个让整个游戏疯狂的超级玩家提督吗？

　　虽然小雅没有进入过游戏，可是不代表她不能进入游戏论坛呀！况且在小雅的班上，整整一个星期，所有人，无论是男生还是女生，他们谈论的焦点只有一个人，那就是神秘的玩家提督。

　　提督在游戏中种种震撼人心的事迹，首通《亚瑟王的背叛》的壮举，已经打破了沧澜波涛不可战胜的神话，种种一切都让提督成为所有人议论的中心。

　　班上许多的男同学都大言不惭将超越提督作为自己的目标。而女生，则将提督作为自己的梦中情人。尤其是在看见了提督采访是脸上的那几道疤痕，更是倾心不已。

　　“这是强大的男人才有的痕迹！”

　　“这几道刀疤快把我的心肝给迷死了……”

　　诸如这样的言论比比都是，由此可见提督在她们班级女生中的火热程度了。据说她们班上那个名剑级持剑者的女儿，受到公主一样待遇的女生，给提督足足58888RMB的高额打赏……温媚韵永远也不会知道，自己的女儿小雅，从她那点可怜的生活费里面，拼命的省出了50块钱，也打赏给了提督。

　　因为这五十块钱，小雅足足吃了三天的营养液，人都憔悴了很多。其实小雅对于提督并没有多少的喜爱，她并不喜欢脸上有疤的男人，可是班里的女生都打赏了，要是小雅不打赏的话，她觉得还不如死了算了。由此可见，相互攀比实在是害死人的行为。

　　但小雅想象过很多次提督真正的容貌，是哪里的人，有多大的年纪，性格怎么样，家庭怎么样的。在小雅的想象中，提督这样的强者，一定是一些世家中的子弟，是自己渴望而不可及的存在，是一辈子只能从论坛和网络中了解，不可能真的见面的人。

　　可是小雅万万没有想到，这个提督居然会是自己母亲的主人，这岂不是说，提督也是自己的半个主人吗？这种感觉，就好像隔壁忽然搬来了一个邻居，仔细一看，这个邻居居然是王思聪一样的感觉。

　　“我要把这个消息告诉班上的那些女人，她们一定会羡慕嫉妒死我的。就连王语嫣那个小婊砸也要求我带她见提督一面……她给提督打赏了快六万RMB了，她一定非常喜欢提督，她为了提督，说不定可以跪在我的面前……”这是小雅最开始的想法，她幻想意淫自己依靠提督的身份，成为班级中新的女王，所有人的中心，偶像。

　　但是在这样短暂的意淫之后，小雅立刻掐断了这种想法。

　　“不行，这是我的秘密，我怎么弄告诉别的女人，这是我一个人才能享有的秘密。而且我听说，游戏里的玩家不想暴露现实的身份，一旦我说出去了，那个提督一气之下，虐待我妈妈怎么办？不行，我不能把这个秘密给说出去……”小雅还算有些智商，固寒的性格虽然逐渐从黑暗中走了出来，但是这个秘密一旦暴露出来的话，固寒可不会怜惜温媚韵什么，固寒一定会让温媚韵母女明白什么叫做恐惧的。

　　“可是……这么大的一个秘密放在心里……不说出去总觉得浑身不自在……”小雅浑身不自在的思考着，“听妈妈说，这个提督也是一个多星期前才成为的古剑级持剑者，和他进入游戏的时间基本吻合。这是一个潜力股呀，以提督的能力，无论是现实还是游戏，最后必然都会成为强者的……超越王语嫣的爸爸那个什么名剑级持剑者，成为灵剑级也是有可能的……我的天呀，灵剑级持剑者！！！”

　　小雅听说过灵剑级持剑者的事情，传说他们各个住在上千平米的大宅子里面，享受几十个甚至几百个人伺候他们的生活。他们有数不清的财富，他们的妻子儿女，哪怕是情人，也各个穿金戴银，享受人上人的生活。

　　“如果我能嫁个这个提督的话，那我岂不是可以……”想到这一点，小雅的鼻息渐渐的粗了起来。“现在没有人知道提督的身份，也没有知道提督的潜力，他现在只有我妈妈一个女人……而且他还是一个萝莉控，如果我主动一些的话，他一定不会拒绝一个送上门的萝莉的！”

　　“只要我能成为他的女人，他的妻子，那我小雅就能一辈子过人上人的生活，再也不用背班上那些庸俗的女人鄙视了……”小雅开始幻想起自己勾搭上固寒之后的美好生活，“没错，我绝对不能把提督的真实身份暴露出去，不然那些庸俗的女人都会和母狗一样的扑上去的，这个秘密我必须保护起来，只能有我一个人知道。”

　　想到这里，小雅飞快的将电脑还原到原来的样子，然后重新回到客厅中，装出一副正在看电视的乖宝宝的样子。

　　……

　　“小雅，妈妈想了一下，你住在这里还是不太合适，这毕竟是主人的房子，妈妈做女仆的是不可以这样做的。”温媚韵做的菜很简单，一些米饭，几个素菜而已。她一边扒拉着自己的脸，一边愁眉苦脸地说道。她之前已经答应让小雅在这里住几个晚上的，可是现在又要女儿回去，女儿一定会生气和难过的。

　　“你不用担心，妈妈，小雅等会就回果果阿姨那里去。”小雅快速的扒拉了几口饭，爽快的答应道。

　　“蛤？？？”温媚韵愣了一下，自己的女儿怎么忽然又变了一个人，好像变回从前的那个乖乖听话的小雅了。


第254章 无章十方的发现

　　某个风和日丽的早上，作为豫章剑派在梅岭山的总负责人，王要的小日子过得还是很好的。作为一个不是持剑者的普通人，王要觉得自己能混到这个位置上，简直是滔天大幸。幸亏自己的妹妹长得漂亮，嫁给了豫章剑派的高层，不然这个位置哪里轮得到自己呀。

　　其实各大剑派都一样，其中不单单只有持剑者，更多的是普通人，毕竟持剑者的数目有限，他们的主要任务是去城外清理元冦，而不是浪费在争夺看守剑派的利益上面。

　　真正打理豫章剑派在梅岭山脉业务的，都是像王要这样的普通人类，少量的持剑者则全部安排维护矿脉的安全。当然了，哪怕是最底层最低级的持剑者，从豫章剑派得到的工资，也远远高于管理整个梅岭山脉事务的王要。

　　这天，好不容易闲下来的王要，正在看着手里从遗迹中考古发掘出来的扶桑教育片，不经有些热血沸腾起来。

　　“古人的真会玩，我们现代人连古人的一根毫毛都比不上呀，这些玩法，他们都是怎么想出来的？”看着这个口味颇重的动作教育片，王要的心里痒痒的，他悄悄的走到门口，打开门，看看四周没有人之后，就把自己的办公室门给重重的关上，然后快速反锁，再从橱柜里取出一卷卫生纸，坐到位置上，手刚刚解开自己的裤腰带，准备往下一推的时候。

　　“哐”的一声巨响，王要办公室的大门就被强行踹开了。

　　“谁？”王要吓得裤子都掉了下来，惊慌失措的抬起头，他还以为是哪个元冦冲进办公楼里面来了。

　　结果王要定眼一看，发现来人是一个穿着扶桑武士服，背后背着四把长剑，腰间还悬着一柄空着的剑鞘。

　　“我的妈呀。”看清楚来人的长相，王要一屁股就瘫在了座位上，这个怎么和恐怖的十方剑仙长得一模一样，他不会真的是十方剑仙吧……我闲下来撸个管，不至于让剑仙来收拾我吧。

　　无章十方径自走进了王要的办公室，打量了这个办公室一眼，然后好死不死的看到了王要桌子上正在放着的扶桑教育片，脸上一暖，“你喜欢看这些大扶桑帝国留下来的动作教育片？”

　　“喜欢，简直是喜欢是了！”王要眼珠一转，马屁立刻不要钱的送上去，“大人您不知道，小人是看着大扶桑帝国流传下来的动作教育片长大的，一身的技术都是从这些教育片里面学习来的。”

　　“每一部流传下来的扶桑动作教育片，那都是真正的经典之作，是人类最宝贵的财富。他们是丰富的艺术审美性和丰富的精神内涵的统一体，是人类自我意志的传话筒，是人生永远明亮的导航灯，所谓大航海行靠舵手，人生漫漫靠扶桑；大扶桑帝国经典的文学作品正是这样的指引我们道路的经典。”

　　“在这些作品中，有着对广袤的大扶桑时代的眷念、对爱情的直面、理想的向往、肉体的欲望、精神的追求、绵延诗意的流淌、焦灼心灵的奔逃等等。一位位的老师们为了教育我们，忍受着各种糟糕的环境，难看的男性角色，长时间的交往过程，各种折磨身体的道具……这些苦难都被诸位勤勤恳恳的老师们升华为对生命的向往，天衣无缝地糅合在一起。这是人类思想上、在艺术上从来都没有达到过的高度。”

　　“好！很好！大大的好！”无章十方听了王要的话，非常感动的点点头，“就冲你这番话，就说明你是一个有道德，有素质，有教养的人，我看好你。”

　　“谢谢大人！谢谢大人！小人只是说出自己的肺腑之言而已，这都是肺腑之言呀！”王要居然还感动的流出了几点眼泪。

　　“好了，我问你，你就是王要吗？”

　　“是的，小人王要……王要就是小人……”王要把自己的裤子一提，慌忙系上自己的裤腰带，“敢问这位大人可是十方剑仙大人？”

　　无章十方点点头，表情由刚才的鼓励有变成了冷漠，“你就是豫章剑派在梅林的负责人，是不是？”

　　“对对对对，我就是豫章剑派在这里的负责人，不知道十方大人来这里，有什么事情需要小人办的。只要大人一句话，小人立刻发动整个豫章剑派下属的普通人，给十方大人办事。”王要本来想说所有普通人和持剑者的，但是万一哪个持剑者不听话，惹得十方剑仙生气了，倒霉的岂不是自己？对于一些个性高傲的持剑者来说，哪怕是剑仙级持剑者，也不可能命令的动他们。

　　“那我，我且问你，最近今天，梅岭山脉，有什么异常情况吗？”无章十方淡淡的说出了自己的此行的目的，他赶到梅岭山脉后，就直奔梅岭山脉最大的地头蛇豫章剑派。梅岭山脉的一举一动，都瞒不过这些地头蛇的眼睛。

　　“异常情况？”王要低着头开始努力的思索，每一天，虽说梅岭山脉都会有各种各样的报告发到他的手上，可是王要什么时候认真的看过这些报告，他最多也就是草草的看一遍豫章剑派占据的矿脉的简报以及碎石机的收入报告，或者元冦袭击造成的损失报告……其实的他一概不关心，但是那些报告和往日都是一个样子，并没有什么特别可言。

　　虽然王要真的不知道什么异常情况，可是他哪里敢就这样回答给无章十方。很明显，无章十方就是冲着异常而来的，要是自己没有伺候好他……就算十方剑仙大人大量放过他王要，豫章剑派也要治他一个渎职之罪。

　　“十方大人，请您稍等，小人需要确认一些事情。”王要对无章十方点头哈腰的鞠了个躬，然后拨通了他一个手下的通讯。这个手下王要并不是很喜欢，因为他的消息灵通，好管闲事，问长问短，嘴巴还特别的大，喝了一点酒，什么不该说的话都能说出来。也不知道他从哪里知道了王要妹妹的事情，然后到处宣传他王要的裙带关系，气的王要都已经规划好，过几天就把他调回豫章市去扫厕所去。

　　王要在通讯中和那个大嘴巴沟通了半天，然后关闭通讯，对无章十方报告道，“十方大人，别的异常真的没有，就是两天前，发生了一件有趣的事情。”

　　“两天前！有趣的事情！”无章十方的眼睛一亮，他是昨天早上凌晨接到昊天剑帝的命令的。那么异常就必然是那之前发生的，两天前的时间，刚刚好对得上。

　　“是的，听说两天前在恒山剑派的碎石场，有不少人亲眼看见，一帮持剑者碎出了好几块侯爵种，十几块伯爵种，上百块的子爵种和男爵种，如此多数目的稀有晶石，都赶上梅岭十天稀有晶石的产量了，尤其是侯爵种，一个月也出不了这么多呀。”王要快速的把自己打听出来的消息，告诉了无章十方。

　　“具体一点！”无章十方敏锐的意识到，这可能与自己的目标有关。

　　“……大人，不是小人不尽心，实在是因为那是在恒山剑派的地盘发生的事情，我们豫章剑派的情报难免有些不足，您看是不是我带领去恒山剑派去一趟……”

　　“不用了，我自己去。”无章十方话音一落，就消失在了办公室中，然后王要整个人都虚脱了一样，倒在了椅子上。

　　“吓了我了……吓死我了……仙剑级持剑者太恐怖了，这个杀神无章十方更恐怕，我感觉他随时会捅我一刀一样，实在是太恐怖了……幸好把他给哄走了，不然我的小命都要吓没了。”王要拍着自己的心肝颤声说道，但是很快，他有些得意起来。

　　“嘿嘿，恒山剑派的混蛋们，接下来轮到你们了，这么吓人的事情，不给你们体验一下，怎么对得起我王要脱下来的裤子。”王要阴笑了几声，脸上很快又变得凝重起来。“不行，我要赶快向上面报告。无章十方这样的人物不声不响的突然出现在梅岭山脉，必然是这里有大事发生……可恶，连我这个地头蛇都不知道发生了什么大事，他无章十方怎么知道的？”

　　……

　　一个小时后，无章十方从恒山剑派的办公楼中走了出来，和王要一样，面对无章十方，恒山剑派的负责人立刻毫无节操的开始跪舔。在得知了无章十方的要求后，立刻调动了碎石场两天前的实时录像，完整的播放给无章十方看了一遍。

　　于是乎，固寒和他的几个同学碎石的全过程都让无章十方给看了一遍。

　　一开始是高坂丽奈四人组碎石，在看到高坂丽奈一次性开出了这么多伯爵种和侯爵种的时候，无章十方当场就把她的怀疑等级调到了最高。

　　然后是固寒四个人开始碎石，当固寒连续两百块空矿的时候，无章十方差点就因为无聊而离开，但是当他看见最后固寒惊艳的连续开出二十几块次元晶石之后，同样被吓了一大跳，一无章十方的阅历，也没有见过这样运气爆棚的场景。

　　“看来亲王种的出现，和这两个人定然有极大的关系！”无章十方口中的两个人，自然就是高坂丽奈和固寒二人。

　　“这个男孩子现在在哪里？立刻把他给我找出来。”

　　听了无章十方的命令，恒山剑派立刻调动所有属于自己的监控，非常顺利的找出了固寒的位置。

　　“十方大人，他就在这里。”


第255章 莫名的白影

　　之前有提到过，固寒在持剑者任务中心除了接受了采集任务以外，还接受了另外五个任务，其中的一个任务叫做《罗亭矿脉守卫任务·古剑级》。任务要求固寒守护罗亭矿脉的安全整整一天的时间，作为报酬，固寒将得到5个英雄币的奖励。

　　这是一个相当简单的任务，只需要在罗亭矿脉呆上一天的时间就可以了，既简单又安全，要是这个任务的奖励再丰厚一些就好了，可惜，豫章的官方也不是傻瓜，不可能会给这样的任务设定太高的奖励，不然那些持剑者都来做这个任务，不去和元冦拼杀了。

　　本来固寒接受这个任务的时候，只是抱着可有可无的心态顺手接过来的，他其实并不打算完成这个任务，有一天的时间，固寒都可以赚好几十个英雄币了，谁会在意这五个英雄币，但是现在，固寒却必须要完成这个任务，因为这个任务的执行地点罗亭矿脉，就是梅岭山脉中的三个最储量最丰富的深红色矿脉之一，也是罗亭营地的名字由来。

　　罗亭矿脉作为豫章官方直接掌控，且不对外开放的超级富矿矿脉，同时有五千人的普通人在矿脉中挖矿。为了方便管理，这些普通人干脆就住在矿脉之内。如此多的普通人，就必然会成为那些元冦的目标，所以需要相当数目的持剑者，对整个矿脉进行保护。

　　豫章市官方直属的持剑者虽然不少，但是用到他们的地方更多，所以用来保护这里的持剑者，更多是通过任务中心招募而来的持剑者，比如固寒，又比如固寒面前的这个人。

　　“固寒同学，好巧呀，敖凛同学不在你的身边吗？”走在罗亭矿脉的矿洞之间，高坂丽奈和固寒漫不经心的聊着天，没错，这个碰巧和固寒接了同样任务的人，正是固寒的同学，高坂丽奈。

　　“敖凛她有自己的事情。”固寒非常简单的回答到，至于这个回答的诚意有多少，看高坂丽奈那有些尴尬的脸就知道了。

　　“固寒同学，请问你和敖凛同学是……是……”高坂丽奈说到这里结结巴巴的，忽然不知道该怎么继续问下去了。

　　“你是不是想问我和敖凛是不是男女朋友？”不等高坂丽奈问出来，固寒就主动提高坂丽奈问道。

　　“是……是……是的。”听到固寒这么说，高坂丽奈有些羞涩的低下了头，显然是默认了这一点。

　　“是，我们的确是男女朋友关系。”固寒非常爽快的回答道，听到固寒的回答，高坂丽奈的脸色瞬间变得一片苍白，就好像家里面死了人一样。

　　“还有别的问题吗？”固寒看也不看高坂丽奈一眼，里面拒绝的姿态，是相当的明显。

　　“没……没有了……”高坂丽奈还能怎么样，她只能糯糯的这样回答道，就像是一个受了伤了小鸟一般。

　　“既然如此，那我们就分开走吧。”固寒手指着面前的两个分岔口，在这里，矿洞就分成了两条，按照任务的要求，两个人必须要分开巡逻，而不能再聚在一起走一条道路了。

　　“是，我知道了。”高坂丽奈点点头，然后就疯狂的朝一条矿洞奔跑了过去，固寒摇摇头，便朝着另外一条矿洞走去，初恋的感情都是苦涩的，苦逼的某个作者还木有机会体验初恋的味道。

　　……

　　固寒不解风情的支开高坂丽奈并不是有意伤害这位有些清纯可爱运气好的同学，而是他知道，无章十方随时可能找到自己，他之前在恒山剑派那次奇迹一般的连续二十多次出色的碎石传奇，根本无法隐瞒。只要无章十方稍微打探一下，就能探听清楚。更何况固寒并不认为无章十方不会借助地头蛇的力量。

　　接下来固寒随时可能需要面对无章十方，他并不希望将高坂丽奈卷入其中，这里面的东西，不是高坂丽奈一个小小的古剑级持剑者能够参合进去的……但是固寒这么想的时候似乎忘记了，自己也仅仅只是一个古剑级持剑者的事实。

　　“清贫，你感觉到这矿洞中有好看的矿石了吗？”固寒摸着育婴袋内清贫的小脑袋道，这是他和高坂丽奈分开的另一个原因，有高坂丽奈在，固寒还怎么好东一榔头西一棒子的四处挖矿。

　　“一百斤蛙肉。”这几天清贫吃蛙肉都已经吃的上瘾了，陆陆续续吃掉了固寒两百多万RMB的蛙肉，要是普通的持剑者面对这样的一个吃货至尊剑娘，早就吐血而死了，哪怕是持剑者，两百万RMB也是相当大的一笔财富了，不到三天的时间都全喂进了清贫的嘴巴里面，也就是目前算的上是财大气粗的固寒，否则谁受得了呀。

　　“我今天晚上请你吃100斤蛙肉，然后再买一百斤让你回到家里也能吃的上蛙肉，好不好？”固寒爱怜地说道，面对如此善解人意的主人，清贫还有什么好说的，立刻将脑袋从育婴袋里面探了出来，然后双眼像雷达一样，扫视着周围的矿洞。

　　“那里有一个好看的……这里有一个比较好看的……这一块的矿石都是丑八怪……这里还是丑八怪。”清贫一路的点评过去，清贫口中的好看的就是侯爵种，比较看到的就是公爵种，哪怕是昨天，固寒也会将这些侯爵，公爵给一扫而空。但是今天不一样，今天固寒并不打算对这些等级的晶石动手。官方掌控的矿脉不比豫章剑派掌控的矿脉，官方的规矩比豫章剑派的更加严厉，持剑者只能在矿洞中巡逻，而不能接触任何一块次元晶矿，以防持剑者偷窃矿洞内的矿石。

　　矿洞的各个位置都装有视频监控设备，固寒或许可以掩饰一两次，但次数一多，非常容易路出马脚，引起关注那就不好了，所以固寒只能挑更加值钱和珍贵的次元矿石下手，比如现在，清贫偷偷告诉固寒的一颗很好看的次元矿石，一块固寒判断很有可能是郡王种的次元矿石，此时，这块矿石正放在固寒身边的一个矿工的矿篓之中，这是一块已经被开采下来的矿石。

　　……

　　矿脉管理中心的监控室内，一个负责观察监控的工作人员忽然发现一个矿工在挖矿的时候脚下一划，整个人就向后摔倒，撞在了他自己的矿篓上面，一矿篓的矿石四散一地。

　　这个矿工慌忙的开始在拾取地上的矿石，这个时候，一个巨大的后脑勺挡住了监控，但是很快，整个后脑勺又离开了监控。工作人员开始调整监控器的视角，发现是一个持剑者路过这里，好心的帮助这个倒霉的矿工将地上的矿石全部捡起来，丢回进了矿篓之中。

　　“唔，这个持剑者倒是个乐于助人的好人。”工作人员是一个普通人，平日里见惯了持剑者欺负普通人的事情，偶尔看见一个乐于助人的持剑者帮助普通人，真心的赞美了一句，彻底忘了，不准持剑者接触矿石的这条规矩。

　　略施小计的固寒轻松的将目标弄到了自己的手中，他只是偷偷摸摸的用一道剑气削掉了那矿工脚下立足的一块石头，接下来就像监控中看到的一样，固寒借助后脑勺挡住监控的机会，直接就把那块很好看的矿石给收入了自己的次元口袋之中。

　　不过固寒不知道的是，其实他根本不用这么麻烦的做这么多的遮掩，因为此时，监控中心已经乱成了一团，根本没有人会在意固寒有没有偷拿一颗矿石的事情。

　　就在那个工作人员感叹固寒是个好持剑者的时候，他突然发现另一个监控器的画面上一道飘然的白影一闪而过。怎么回事，难道是自己眼花了？

　　这位责任心强的工作人员立刻调出了刚才的监控录像，然后将录像放慢了十倍播放，果然，确实有一道白影闪过。工作人员心下骇然，难道是有元冦闯了进来。

　　他立刻将录像放慢二十倍，想要看看这个白影究竟是什么东西，但是可怕的事情发生了，哪怕是放慢了二十倍的速度，但是那个白影已然是一闪而过，速度似乎没有变慢多少。

　　感到害怕的工作人员将速度放慢一百倍……五百倍……一千倍……一万倍……十万倍……一百万倍……直到录像设备所能放慢的极限五百万倍位置，录像中的那个白色声音依然是一闪而过，看不清她的外形和样貌。

　　这位工作人员开始感觉到一种窒息一样的恐惧，但是他恐惧的原因并不是因为这个白色身影的动作太快，而是那个白色身影的速度始终没有变化，无论是正常速度播放还是放慢五百万倍播放，这个白色身影始终是用同样的速度和时间从画面上一闪而过……这根本无法用物理解释清楚，但是有一点可以肯定，矿脉被入侵了，而且入侵者极有可能是一个非常强大的元冦。

　　工作人员离开将这个消息上报给领导，领导在看了录像后，当场拍板，接通了所有在矿脉中巡逻的持剑者。

　　“各位持剑者请注意，疑似有一个速度极快的白色人型元冦闯入矿脉，请持剑者立刻对矿洞展开搜索，发现线索后立刻上报……立刻上报。”


第256章 仙剑级剑娘天丛云剑

　　“白色的人影？”固寒听到通讯中传来的监控室惊慌失措的声音，敏锐的察觉到这次可能闯入了什么不得了的元冦。因为在固寒接到通讯的同时，所有的普通人矿工都开始撤离矿洞了，走的还非常的匆忙，连开采下来的矿石都留在原地没有带回去，显然是官方下达了最为严厉的撤退命令。

　　不过官方并没有下达让持剑者撤退的指示，而是命令矿洞内的持剑者，去搜索整个矿洞，查看到底是何方神圣闯入了矿洞之中。

　　固寒是个聪明人，能让官方如此大惊失色的元冦，铁定不是什么简单的角色。自己并不是游戏中那个已经拥有三位剑娘的宝剑级持剑者，可以和冥级元冦正面对肛的强力玩家；自己在现实中，依然只是一个古剑级持剑者而已，或许自己能够轻易的灭杀掉鼠级和虎级元冦，也能够越一两级对付鬼级和魂级的元冦，但一旦超过魂级，那固寒自己就有生命的危险了。

　　所谓君子不立危墙之下，这种强大的元冦还是交给矿脉中驻守的那些高级持剑者对付好了，自己还是先离开这个危险的地方比较好……对了，还要顺便提示一下高坂丽奈这位女同学，以她喏喏害羞的性格，恐怕会毫不迟疑的执行官方传下来的命令。

　　“你的身上，有一些奇怪的味道。”就在固寒准备联络高坂丽奈让她撤退的时候，忽然，一个声音在固寒的耳边炸响。

　　“危险！极度危险！”在听到这个声音的第一时间，固寒整个人的汗毛都要炸开了，全身的血液开始往脑袋上上涌，所有的感官都在给固寒传递一种叫做危险的信号。

　　在这个声音之前，固寒根本没有发觉自己周围有任何的动静，这意味着这个声音的主人彻底瞒过了自己的灵觉，如果她不主动说话的话，那自己根本无法发现有人来到了自己的身边，如果这个声音的主人想要杀死自己的话，只需要轻轻的一剑刺入自己的后心，那固寒这位怀揣着远大理想和报复的大好青年，就要彻底和这个世界说再见了，本书也可以大结局了。

　　“我没有恶意，只是想到处看看风景。”听到这样的话，固寒微微的放下了戒备，然后才看清楚说话的人一身的外貌，一身白衣，身材修长，容貌只是一般程度的秀丽，却有着一股肃杀的气质，这是一个危险的女人，固寒在第一时间下达了这样的判断；我见过这个女人，这是固寒第二时间的判断。

　　事实上，当固寒看清楚这个女人的长相之后，就第一时间认出了对方的来历。因为这个女人时不时的上一次新闻联播，隔几个月就成为世界关注的热点，固寒想不熟悉都困难。这个女人不是什么元冦，而是一位剑娘，一位仙剑级剑娘：天丛云剑。

　　天丛云剑是无章十方的剑娘，无章十方这样的人，每一次行动都会引起社会的极大关注，每一次战绩都会让新闻媒体蜂拥而至，连带着无章十方的剑娘的曝光程度也非常的高，天丛云剑的高清特写也经常登上各种头条，人类中不认识这位剑娘的，那是极少的。

　　不过天丛云剑既然出现在这里，那么岂不是意味着无章十方，也在这附近。想到这里，固寒心中一紧，该来的事情终归是要来的。

　　“在下固寒，拜见草薙娘娘。”固寒对天丛云剑恭恭敬敬的行了一个理，剑娘之间或许不用这样的客套，但是持剑者对剑娘却要保持相当的尊重，这是一千多年间传下来的规矩。剑娘为了人类的生存出生入死，人类必须对剑娘保持应有的敬意。

　　草薙剑就是天丛云剑，虽然官方定了下天丛云剑的名字，但是不止在一次的电视节目中，天丛云剑给喜欢别人称呼她为草薙剑。她说天丛云的名字太高了，是神灵才配享有的名字。她配不上这个名字，所以她更喜欢别人称呼她为草薙娘娘。

　　哦，对了，顺便说一句，草薙的拼音是caoti，而不是caozhi，这是某个家伙打了半天caozhi却打不出草薙两个字的领悟。

　　“免礼，告诉这里的人类，是我来了，让他们不要惊慌，正常工作吧！”天丛云剑受了固寒一礼，淡淡地说道。

　　“是，草薙娘娘！”固寒立刻通过通讯向官方通报了白影不是元冦，是仙剑级剑娘天丛云剑的这个事实。官方的人听到这个消息都懵逼了，天丛云剑怎么会忽然出现在这里？这不科学呀！要不是调出刚才固寒所在地方的录像确认白影真的是天丛云，官方的人还以为固寒在逗他们开心呢。

　　“怎么办？”这是笼罩在官方高层心中的一个问题，按照规矩，哪怕她天丛云是仙剑级剑娘，但突然闯进豫章官方的矿脉那也是不允许的事情，这就相当于美帝的一架飞机在伦敦天空上盘旋了一样。虽然双方是所谓的铁杆盟友，但这也是大大的违背了国际法则的事情。

　　最正常的处理方式，是豫章官方理所当然的将天丛云从矿洞中赶出来，然后向燕京市提出严正的抗议。但这种处理方式是建立在豫章市拥有剑帝的情况下的。

　　但是谁都知道，天丛云剑是无章十方的剑娘，而无章十方是昊天剑帝的青龙将军，天丛云剑的背后，是站着一位剑帝的。可此时的豫章市仅仅只有两位仙剑级持剑者，并没有得罪剑帝的资格，要是强行驱赶天丛云剑的话，惹得剑帝发怒，那就得不偿失了。

　　高层只能显按兵不动，立刻向豫章市剑委会发出报告，询问处理办法。而在等待豫章市剑委会回复的时候，他们又从从豫章剑派那得到了一个紧急联络，豫章剑派的梅岭负责人报告说仙剑级持剑者无章十方刚刚离开他那里，此时正在前往恒山剑派的消息。

　　高层们听到这个消息，就更加确定了天丛云剑的身份，但也更加的不敢轻举妄动了，无章十方忽然出现在梅岭山脉，这里面有天大的事情要发生了。

　　很快，豫章市的剑委会的命令就传了过来，命令很简单，只有两个字“随便”。

　　那么问题来了，到底是随便他们怎么处理天丛云剑，还是随便天丛云剑怎么玩呢？罗亭矿脉的高层们果断选择了第二个选项。

　　“到底发生了什么事情，连无章十方这种在燕京市的人都知道了，而他们这些地头蛇却一无所知。”高层们不经涌出了和王要同样的疑问。

　　……

　　矿洞之中，一言不发的天丛云似乎非常随意的在矿洞中随漫步，而固寒则紧跟在天丛云的身后，保持着一定的距离。

　　“你跟着我干什么？”被固寒跟了十几分钟的天丛云天停下了脚步，扭过身子紧盯着固寒，“人类，你有什么企图？”

　　“草薙娘娘，您误会了，我哪敢有什么企图，只是自告奋勇，想要帮娘娘您找东西。”固寒被天丛云吓得后退了一步，慌忙解释道。

　　“你在说谎……”天丛云面无表情，“你刚才的瞳孔全部集中在我的身上，你分明就是对我有所企图。”

　　“这个……”固寒尴尬的笑了笑，“原来草薙娘娘都知道了，那小人也不隐瞒了。小人自幼就敬佩无章十方大人的英勇事迹，无章十方大人是小人从小到大的偶像，也是憧憬得到对象。而对于草薙娘娘，小人更是向往的不得了，想不到今天能够亲眼看见草薙娘娘，所以情不自禁就更了上来，如果草薙娘娘不喜欢，小人离开就是。”

　　“你还在说谎……”天丛云上下重新打量了固寒一眼，“我之前就说过，你的身上有一些有趣的事情。现在看来，你更加的有趣了。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”被两次戳穿的固寒还能说什么，只能一个劲的傻笑。可是，就在固寒傻笑的时候，固寒眼中的天丛云忽然断了一下，就好像少了一帧画面的感觉。也就是这一帧画面的时间，固寒感觉自己的胸前一空，清贫就被捉到了天丛云的手中。

　　“草薙娘娘小人这就走，这就走，请您放过小人的剑娘吧！”看到清贫没了，固寒彻底的慌了，立刻恳求天丛云剑将清贫还给自己。

　　与此同时，原本躲在固寒育婴袋中睡觉的清贫也发现突然就被人捉住了，两只小手和小脚题刻像是一直被奶妈逮住的熊猫一样，开始四肢用力的挣扎起来。

　　“你是谁，为什么我不认识你？”天丛云剑将清贫面对面的举到自己的面前，非常认真的问道，“我认识几千个剑娘，为什么我从来没有见过你是谁。”

　　“……放开我，你这个白毛女，你放开清贫。”清贫不理会天丛云的问话，依然一个劲的挣扎想要离开，“固寒，快点救救我……把这个白毛女给我赶走呀，臭固寒。”

　　“草薙娘娘，请你立刻将清贫还给小人，不然小人拼着性命不要，也要把清贫给夺回来。”固寒听到清贫的求救，心都碎了，似乎忘记了自己和天丛云剑之间的实力差距，义正言辞的要求道。

　　“是吗？你不怕死？”天丛云缓缓放下了清贫，锐利的眼睛，直盯着固寒，瞬间，杀气弥漫。


第257章 花果山固家

　　“堂堂的仙剑级剑娘，怎么会杀我这样一个古剑级持剑者呢？”固寒瞪着眼睛直视着天丛云，“如果可以，成为第一个被草薙娘娘谋杀的持剑者，我固寒也深感荣幸。”

　　“神经病……”天丛云淡淡的吐槽了一句，彻底破坏了固寒英勇就义的姿态，但也瞬间将那磅礴的杀气给收回了体内，显然是失去了想要杀死固寒的想法。

　　“你是叫清贫剑，对吗？”天丛云的注意力重新回到了清贫的身上，她仔仔细细的打量了清贫一眼，然后郑重其事的问道。

　　“我咬你……我咬死你这个白毛女。”清贫并不回答天丛云的问题，还是张开自己长了两颗小虎牙的小嘴，企图在天丛云抓住自己的手上咬一口，可惜，清贫的脖子太短了，并不能办到这一点。

　　“不像……不像……”天丛云喃喃自语了一句，忽的，她抓住了清贫的裤子，刷的一下，就把清贫的外裤连同一起给扒拉了下来。

　　“你干什么！”固寒这次是真的愤怒了，这个女人居然敢扒清贫的裤子，还把清贫的小屁屁给露出来……清贫的小屁屁，除了他固寒，没有人能有资格看到……就算是女人，是仙剑级剑娘也不行。

　　固寒的情绪非常罕见的有些失控了，他冲上去想要抢夺回清贫，但是天丛云只是淡淡的一挥手，固寒就感觉到一股根本无法抵抗的力量像是大货车一样撞在了自己身上，然后被直接撞到了矿洞的岩壁上。

　　“不好，清贫不在手上，这一撞恐怕会要了我的半条命。”固寒心中大惊，清贫不在手上的他，只拥有古剑级剑娘一半的身体素质，或许被小汽车撞一下死不了，但是被大货车撞一下是绝对要重伤的。尤其是自己身后还是僵硬到极致的岩壁，这可是一点缓冲的余地都没有。

　　固寒知道不能再隐藏自己的实力，他立刻调动全身的剑素，发动剑阵帘，强行在危急时刻扭动自己的身形，将原本要撞在墙上的方向强行扭转到顺着矿洞的方向，飞出了上百米的距离，才堪堪停了下来。

　　“咦，这个身法！”看到固寒的身法，一直淡然的天丛云第一次露出动容的表情，她本意并不想真的伤到固寒，在固寒撞倒墙上的时候，就顺手让他停下来，但没想到，固寒居然凭借自己的力量给化解了！如果是硬实力来化解的话，不是灵剑级持剑者，根本不可能办到。

　　天丛云只是稍微赞叹一声，就重新将注意力集中到清贫肥嘟嘟的小屁股上，只是看了一眼，神情顿时一松，“不可能是她。”

　　“还给你了！”此时，百米外的固寒用飞一般的速度跑了回来，天丛云直接毫不怜惜的将张牙舞爪的清贫丢回给固寒。固寒眼疾手快，用两只手将清贫给接到自己的怀中，然后飞快的帮清贫给裤子穿上，这附近都是摄像头，鬼知道有没有被那些监视器前的工作人员给看见，那自己就要想办法，把整个监控中心的录像资料都给毁了。

　　“固寒，给清贫报仇……清贫也要扒掉这个女人的裤子……唔……清贫今天晚上连吃肉都没有胃口了。”清贫一碰到固寒，就离开嚎啕大哭，小眼睛里面的眼泪珠子哗啦啦的留下来，就跟当年天空破了一口窟窿需要女娲补天的时候一样。

　　“乖……不哭……乖，固寒带你吃肉去！”刚刚给天丛云那么一推，固寒就知道一百个自己加在一起也不是她的对手。虽然心里对天丛云恨得牙痒痒，但理智强大的固寒并不会傻瓜一样的再去挑衅她，离开这里是最好的办法。

　　“等等。”就在这个时候，天丛云又叫住了固寒，“你胸前的那个口袋，是干什么用的？”

　　“这个？”固寒摸了摸自己的育婴袋，然后一把将哭哭闹闹的清贫给塞进了育婴袋里面，“就像这样用的，懂了吗？乡巴佬。”

　　“有点意思！”看到呆在育婴袋中的清贫，天丛云的脸上露出了迷之笑容，这个笑容，忽然给固寒一个很不好的感觉。

　　“那个袋子，给我坐一坐。”天丛云的语气中，居然有一些小兴奋。

　　“什么？”固寒第一次开始怀疑自己的听力是不是有问题，自己没有听错吧？

　　“我说，我要坐一坐那个袋子试试看。”天丛云有更加明确的重复了一遍，然后固寒就开始斯巴达了。开什么玩笑，一个一米九左右身高的模特身材般的女人，居然想要挤到清贫呆的育婴袋里面？且不说体型的问题，你不要忘了你自己仙剑级剑娘的身份呀。

　　你一个仙剑级剑娘，跑到一个育婴袋里面呆着合适吗？你这位仙剑级剑娘脑袋里到底在想什么？

　　固寒不知道的是，他这一辈子，哪怕是成为剑帝之后，也不曾摸透过天丛云的想法。

　　“我来了。”不等固寒反应过来，天丛云的身子瞬间消失在原来的位置上，然后固寒就发现自己的胸前的袋子里又多了一个脑袋……天丛云这位仙剑级剑娘，居然真的坐进了固寒胸前的育婴袋中，还是和清贫并排挤在一起……这个小小的袋子，被硬生生的撑开了一圈。

　　“你是怎么进来的？”固寒懵逼了，这么小的比书包大不了多少的袋子，清贫能够呆在里面已经很神奇了，你一个一米九的剑娘，是怎么挤进来的？

　　“一点点空间能力而已，这对于仙剑级剑娘来说，只是一点小意思而已。”天丛云回答了固寒一句。确实作为仙剑，她们拥有比普通剑娘强大太多的能力，任意的扭曲空间只是她们的能力之一而已。

　　“白毛鬼……你给我滚出去呀……这里是清贫的地盘，你看了清贫的小屁股，还要抢清贫的地盘不成吗？固寒的胸前是清贫的，你给我滚出去。”清贫开始要发毛了，这个白毛女太过分了，她清贫真的要发怒了。

　　“安静一点！”天丛云微微一笑，手指在清贫的喉咙上一点，清贫的声音立刻就哑火了，嘴巴虽然一张一合的，可就像离了水的鱼一样，一句话也说不出来。

　　“带我，转几圈，在这里。”天丛云禁了清贫的声音后，就对固寒命令道。没办法，清贫的声音抓在这个剑娘的手上，固寒哪里敢不听话，只能带着怀里的两个剑娘，在矿洞中漫步了几十分钟，把整个矿洞都给转了一圈。

　　固寒不知道为什么，天丛云要让自己带着她在矿洞中转几圈，但是这一路上，呆在固寒育婴袋中的天丛云，就像换了一个人一样，丝毫没有了方才的冷漠，兴奋在育婴袋中挥手，叫喊，左摇右摆，看上去就像是一个真的儿童一般。看到这个样子的天丛云，固寒就有些弄不明白，到底哪一个才是真的她。

　　“你叫什么名字？”大约赚了整整一圈，一直在叫喊的天丛云，忽然对固寒这样问道。

　　“我叫固寒。”固寒老老实实的回答道。

　　“固寒？”天丛云嘀咕了一下这个名字，“看你的身法，你是花果山固家的后代？”

　　“不是……”固寒潜意识的给予否认，但是瞬间，他整个人抖了个激灵，花果山固家，这是什么意思？他从来没有听过花果山的名字，更是从来没有听过什么花果山固家。因为固寒在网上搜遍了固家的资料，可是只有一些寥寥无几的普通人的资料，压根就没有查阅到什么可以称为世家而流传下来的家族。

　　可是，为什么？为什么天丛云会突然提到花果山固家这个名字！对了，天丛云是仙剑，是大破灭后出现的第一把仙剑，是所有仙剑级剑娘中资格最老的仙剑级剑娘；也是被持剑者拥有次数最多的剑娘，她经历了大破灭之后几百年的历史。她忽然提出花果山固家这个名字，绝对不是瞎编乱造的，必然是历史上，曾经存在过这么个花果山固家，而这个花果山固家和自己的渊源……

　　固寒不敢继续想象下去，因为固寒似乎找到了打开自己身世之谜的线索，也是迄今为止，唯一找到过的一个线索。

　　“草薙娘娘，您和花果山固家很熟悉吗？”固寒努力的压制住自己声音中的颤抖，他希望可以从天丛云的口中，得到更多有关花果山固家的线索。

　　“当然熟悉了，我好歹也在固家呆了三十多年，那里的一砖一瓦，还是我建立起来的呢！”天丛云感慨着，“可惜了，全部都烟消云散了，真是可惜了。”

　　“这个花果山固家是不是干了什么坏事才烟消云散的。”固寒继续强装淡定，他感觉，自己就要推开那扇最神秘的大门了。

　　“我不知道……”育婴袋中的天丛云摇摇头，“当我从长眠中再一次醒来，固家已经烟消云散了，而且似乎被你们人类给直接从历史上抹消掉了，真是可惜了。”

　　“那花果山固家的建立者，到底是……”固寒的话没有说完，他的通讯就骤然响起。

　　“固寒同学，快跑……快跑呀……”通讯中是高坂丽奈的声音，她的话没有说完，就听见一身惨叫，已经凄厉的嘶鸣声音。

　　“不好，好强大的元冦！”呆在固寒育婴袋里的天丛云几乎在固寒接通通讯的同一时间，从固寒的育婴袋里跳了出来，然后消失在矿洞内。

　　“等等……草薙娘娘……”固寒哪里会放过唯一一个可能打听到自己身世的机会，立刻朝着个人终端上显示的高坂丽奈的位置，奔跑过去。


第258章 美杜莎，她回来了

　　当固寒赶到高坂丽奈所在位置的时候，第一眼就看见了倒在地上的高坂丽奈，但是恐怖的是，此时的高坂丽奈已经不再是一个活生生的人了，她变成了一块石头，一尊石雕，倒在了地面上。一把身上布满了裂纹的人造剑娘本体和高坂丽奈一起躺在那里，从这密密麻麻的裂纹来看，这把人造剑娘已经彻底破碎了，这位为高坂丽奈战斗到最后的剑娘，就此死亡。

　　看到高坂丽奈的雕像，固寒紧紧的攥住自己的拳头，这位刚刚还在向自己表白的少女，同学，此时却已经变成了冰冷的石头，再也没有生命的气息。固寒一回想起她羞涩的低头浅笑的样子，心中就一阵心痛，多么好的女孩呀，就这么的死去了，这些该死的元冦。

　　“你在干什么？”刚才消失不见的天丛云忽然又出现在固寒的身后，不解的问道。

　　“我在哀悼我死去的战友和同学。”固寒轻轻抚摸着高坂丽奈已经变成岩石的面容，“她是一个很好的女孩子，在临死前还记得用通讯提醒我逃走。”

　　“我能理解你的哀悼……不过我还是想问一句，她还没有死，你为什么要急着哀悼她。”

　　天丛云的话在固寒的脑海里炸响，天丛云是什么意思？什么叫做她还没有死？

　　“看看她的脖子。”天丛云蹦出这么一句话，固寒得到提示，立刻在高坂丽奈上发现了一个类似于蛇头的标记。固寒倒吸了一口凉气，“这是美杜莎的标记。她居然还活着。”

　　梅岭山天坑形成的根本原因，几乎摧毁了大半个梅岭山脉，让七位强大的灵剑级持剑者梅岭七雄变成石雕的罪魁祸首，梅岭山脉曾经出现过的最强大的元冦：宇级美杜莎，她居然又一次的出现了。

　　众所周知，美杜莎具有石化他人的能力，美杜莎的头发就是一条条的毒蛇，只要被毒蛇咬中一口，或者被美杜莎直视了双眼，那么就会被石化成石像，同时会在自己的脖子上留下一个蛇头的印记。

　　“不错，你居然还认识美杜莎的印记。刚刚来到梅岭，我就闻到了她的味道，一路追到这里。”天丛云环顾四周语气有些怀念，“我已经七百多年没有见过这位老对手了，想不到今天又在这里看见了她，我还以为她已经死了，想不到居然又出现在了这里。”

　　原来她是因为闻到了美杜莎的味道才出现在这里。固寒默默的想着，他本来还以为天丛云是接受了无章十方的命令，跑过来调查自己的，原来是这个原因。

　　“所有的人类都也以为她已经死了，五百年前，美杜莎和梅岭七雄在这里一场大战后就消失的无影无踪，从此五百年没有再出现过。想不到她居然一直躲在梅岭山脉之中，直到今天才再一次出现。”

　　“原来如此！”天丛云点点头，然后对固寒道，“我想她也闻到了老朋友的味道，所以躲在某个地方，不敢出来。你带着你朋友赶快离开这里，让整个梅岭山的人躲的越远越好。”

　　“是，草薙大人。”固寒点点头，美杜莎是宇级元冦，相当于仙剑级剑娘。刚才天丛云戏弄自己的手段已经证明，此时的自己在仙剑级剑娘以及与仙剑级剑娘相当的宇级元冦面前，脆弱的如同纸糊的一般，纵然自己天纵英才，剑术无双，也扛不住宇级元冦一秒钟的攻击，自己必须立刻逃跑。

　　而一旦天丛云找到了美杜莎，那必然就会是一场惊天大战，到时候战斗的余波，再一次形成一个梅岭天坑也是理所当然的事情，周围所有的持剑者和人类，都到了必须要撤离的时候。

　　“草薙大人……能不能麻烦你……”固寒抱起高坂丽奈的石像，想要离开，但又对着天丛云一副欲言又止的样子。

　　“我知道，我会弄到那家伙的血液交给你的。”天丛云猜出了固寒想说的话。

　　美杜莎的石化并不是无法可解，只要在24小时内，用她的血液滴在高坂丽奈的石像上，那么高坂丽奈就能重新变回人类，救回一条性命。而一旦24小时一过，高坂丽奈就再真的彻底死翘翘了。

　　“谢谢草薙大人。”固寒感激的点点头，就抱着高坂丽奈的身体，朝矿洞外面开始飞速的逃跑。

　　……

　　罗亭矿脉管理处内，忽然，有三个监控画面突然变成了雪花点，然后显示信号丢失，这说明这三个监控镜头已经毁掉了。不过在场的工作人员并没有主意到这一点，他们的全部注意力当时都在固寒和天丛云的身上，天丛云在固寒的育婴袋里面玩玩耍耍了几十分钟，他们就傻乎乎的看了几十分钟，直到天丛云忽然消失在固寒的育婴袋中，这些人才意犹未尽的结束了围观，发现有三个摄像头损坏了。

　　“老大，这些的摄像头怎么坏了三个？”一个工作人员问了一句。

　　“奇怪，这里的摄像头都是刚检修过一次的，怎么会坏呢？那个谁谁谁，反正里面没有什么危险，你带着工具去检修一下吧。”负责人本着认真负责的态度打算派人去修理一下。

　　也就在这个时候，固寒的通讯忽然接了过来。

　　“快撤，快逃！你们所有人都快点离开这里。”固寒劈头盖脸的就是这样一句话，接到电话的工作人员很不爽了，反问一句，“你谁呀，撤什么撤，逃什么逃呀，那里面的天丛云娘娘，用不着撤退，看你胆小的样子。”

　　这位工作人员还以为通话的人是因为白影喊他们撤退的。

　　“我是你们看了几十分钟的那个持剑者，兜里揣着草薙娘娘的那个持剑者……算了，跟你说话根本没有用处，把你们的负责人给我叫来听电话，快，不快点的话，大家都要没命了！”工作人员脸上一红，想不到电话那头居然是自己刚才的围观对象。此时，负责人也注意到了这里的情况，工作人员顺手就将通讯转接给了负责人。

　　“你好，固寒先生，你有什么事情找我？为什么要我们撤退？”负责人斯条慢理地说道，他大约是调查了任务资料，所以知道了固寒的名字。

　　“……我不想跟你废话，美杜莎，美杜莎，她又出现了。”固寒快速地说道。

　　“你说什么？”负责人以为自己幻听了，什么美杜莎，那不是传说中的元冦们，早就被人类的先贤们给干掉了吗？怎么又冒出来了。

　　“固寒先生，你是新人持剑者，你或许不知道，如果你谎报敌情，哪怕是持剑者，也是要被风纪委员会调查的。”负责人觉得固寒大约是年少无知，想要搞个大新闻出来。

　　“这不是我说的，是草薙娘娘说的，你们看我手里的同学就知道了……我已经告诉你们了，至于你们想死还是想活，我也懒得管了。”说完，固寒就挂断了电话。

　　“什么玩意！”负责人嘀咕了一声，但是还是工作人找到此时监控到固寒的摄像头，截了一张高清大图下来，再将固寒手中抱着的人放到最大的程度。

　　“老大，这个固寒的手里面怎么抱着一个石像呀？”看到放大图片的工作人员忽然蹦出这么一句话，顿时让负责人心中颤抖了一下。

　　“我问你，我们矿洞中，有放置石像吗？”负责人有些颤颤悠悠的问道。

　　“好像没有吧……我们好好在矿洞里面放石像干什么。”

　　听到这样的回答，负责人的脸色更加惨白了，大喊一声所有人都过来，于是监控室里的工作人员就全部汇聚到了这幅截图的面前。

　　“你们有谁见过和这个石像长得一样的人吗？”负责人慌乱的问道，他在心头期盼没有人回答他的问题，可是下一秒，就有一个工作人员举起手回答道，“这个石像的样子，好像一开始和固寒一起进入矿脉的那个持剑者。”

　　“调录像！快，把固寒刚刚进入矿洞中的录像，给我调出来，快！”负责人一声令下，所有人都忙开了，很快，就把负责人要的录像给调了出来。

　　这位负责人只看了一眼，就软趴了下来，深深的呼吸了一口气，“撤，所有人撤，你们立刻给我通知矿内的所有人，无论是持剑者还是普通人，都给我撤退回罗亭营地中……再告诉周边豫章剑派和恒山剑派的人……不，告诉整个梅岭山的人，全部撤退回罗亭营地去。”

　　听到负责人的命令，所有的工作人员都傻了，他们以为自己的老大疯了。

　　“都看着我干什么，快点把命令传达下去，告诉他们，美杜莎又回来了！！”说完这句话，负责人第一个逃出了监控室，选择所有人才恍然大悟，紧随其后，也逃了出去。

　　几分钟后，随着消息的传播，整个梅岭山脉一片混乱，所有人的都开始疯狂的往罗亭营地逃窜。

　　……

　　固寒逃亡的过程非常的顺利，并没有像大部分小说剧情一样，美杜莎忽然拦在固寒的面前，然后和固寒展开惊天大战之类的情节，固寒抱着高坂丽奈一路顺利的逃出了矿洞，回到了罗亭矿脉的管理大楼。

　　此时整个大楼已经人群楼空了，只有一些零散的普通人还在往矿洞外逃窜，所有的持剑者似乎已经撤离了这里，面对宇级元冦，孤零零的几个持剑者只是送菜而已。

　　反正仙剑级剑娘天丛云正好也在矿洞内，她们两人的战斗余波，都能干掉一大堆的人类和持剑者，还是逃回罗亭营地，集合所有人的力量，才是取胜的正道。


第259章 持剑者最危机的时代即将来临

　　豫章市的剑委会茶话厅内，两个半截身子埋进了土里的家伙，正坐在一起喝茶，其中一个固寒是认识的，他就是豫章市的剑阁阁主，云霄剑仙刘磊。而另一个则是豫章市的剑委会主席同样是仙剑级持剑者的白驹剑仙具无道。这两位就是目前豫章市仅剩的两位仙剑级持剑者，也是豫章市的最高战力。

　　“刘老头子，这次的事情，你怎么看？”白驹剑仙喝了一口茶，率先开口道。

　　“你是说亲王种的事情，还是说无章十方的事情。”刘磊撇了撇嘴问道。

　　“这不是一件事情吗？”具无道咂了咂嘴巴。

　　“这当然是两件事情，亲王种的事情是亲王种的事情，无章十方的事情则是无章十方的事情。”刘磊一脸的不爽，“对于无章十方，我们自然要好茶好酒的招待着。但是关于亲王种，却不能就这样放弃，这可是从我们梅岭矿脉出土的宝贝，他燕京市派个剑仙过来就想拿走？这也太容易吧。”

　　“那好，这次的事情你出面一趟，去把那块亲王种给拿回来，顺便把无章十方礼送出境，一切都交给你了，如何？”

　　“我不去……”刘磊的脖子一缩，“要去我们两个一起去，我打不过他，我这一把老骨头，还想多活几年，活到我这岁数，容易吗？”

　　“呵呵，是呀，那个无章十方年轻力壮，我们两个老骨头合力才能对付他，真是丢人丢到姥姥家去了。”具无道说这话的时候，面色非常的凄苦。具无道本来就是个长相命苦的老家伙，再加上一脸的苦笑，那就是苦上加苦，跟哭丧差不多了。

　　“话也不能这么说，大家都是人类的中流砥柱，怎么能真的动手，也就是切磋切磋，不动真格的，不伤和气。”刘磊强行安慰自己。

　　“刘老头子，我已经下命令给梅岭矿脉的人了，这可亲王种我决定放弃了，昊天剑帝年纪也大了，据说他体内的剑素正在不断的衰竭，距离羽化升仙，恐怕也就是这几年的事情了，有着一块亲王种在手，或许能让他再拖几年，对我们人类也是一件好事。”

　　“是呀，昊天这个老家伙还需要再拖几年，不然等到了人类就剩下龙狮剑帝一个人时候，恐怕也就到了我们人类六百年来最危险的时候了……上一次我们人类只剩下一个剑帝还是六百年前的事情，想不到这种操蛋的时代，居然被我们这一代给碰上了。”刘磊说的很轻松，但是脸上的表情也非常严肃。

　　“哼，别说剑帝了，就拿剑仙来说，包括我们两个老头子在内，还有18个，看上去虽然不是历史上人数最少的时候，可实际上呢，岁数超过80岁的老头子，18个人里面就占了7个。70岁以上的则是12个，真正还能顶上二十多年用途的剑仙，也就剩下6个人了。”

　　“根据我的推算，要是不计算新升上来的剑仙，顶多再过上个五六年，这18个人做多也就剩下14个人左右；再过个十年，恐怕连10个剑仙都不到了。到了那个时候，我们不但要经历剑帝最少的时代，还要顺便经历剑仙最少的时代了。”

　　“10个……”刘磊倒茶的手颤抖了一下，“你这个玩笑一点意思也没有……十年之后，总会有后人成为剑仙的，一代旧人换新人，不都是这样吗？”

　　“哼，现在的那些灵剑级持剑者，十年里面能有三个人升上来，我都要阿弥陀佛，拜谢剑祖大人了，去年我去参加了灵剑级的大集会，都是些什么废物，他们能够升到灵剑级，还真是交了八辈子的好运……都是些什么东西……废物……十个里面有八个是废物。”说到这里，具无道的表情不是愤怒，而是悲哀，深深的悲哀。

　　“不会的，老白，你想的太多了，未来的事情，怎么是一次集会能看清楚的，你不过看了人家一面就武断的判断人家成不了仙剑级持剑者，这怎么行？”

　　“我跟你讲，当年鸪尽剑帝……不对，那个时候他还是鸪尽剑仙，我只是一个小小的名剑级持剑者。那次我在城外战斗，遇见了一只冥级元冦。我的妈呀，吓得的我是屁股尿流呀，幸好那个时候鸪尽剑仙正好路过，一剑就干掉了那只元冦。”

　　“你想想，遇见剑仙，多么难得的一件事情呀。我就厚着脸皮上去问鸪尽剑仙，我有没有成为灵剑级持剑者的资质，结果你猜怎么说，鸪尽剑仙那是拼命的摇头，非常的不屑道的告诉我，我是不可能成为灵剑级持剑者的。结果怎么样，我现在都是仙剑级持剑者了，鸪尽剑仙他也有看走眼的时候呢。”

　　“是吗？我怎么从来没有听过你说这个故事？”具无道疑惑的盯着某人看了眼，某人摆摆手，“这种丢人的事情，我怎么好意思说出来呢。”

　　具无道不知道的是，这其实是刘磊常说的另一个故事的改版，而另一个故事的前半部分都和此时刘磊说的一样，唯独是最后一句话有所改变，在另一个版本中，鸪尽剑仙是这样说的，“你这辈子当灵剑级持剑者是不可能的，不过当个仙剑级持剑者还是有希望的。”

　　“也罢，别的基地市的灵剑级持剑者我确实不清楚，也就不说什么，但是我们豫章市的那几个灵剑级，我们两个老家伙是再了解不过的，你说，他们谁有可能成为仙剑级持剑者，接替我们两个老头子的位置？”具无道问道。

　　“这个多了，有四五个小家伙，他们的剑素都突破一百万夸克了，成为仙剑级那是迟早……”刘磊说到一半，就被具无道给打断了。

　　“刘老头子，我现在非常认真的跟你讨论这个话题，这关系到我们豫章市的未来。最多十年，我们两个老东西就要完蛋了，到时候全靠那些小家伙撑起来，我请你认真点的回答我的问题，不要和我开玩笑。”具无道重重的敲着桌子。

　　“切……这个问题的答案，你心里比我还清楚，干嘛还要问我？”刘磊看到具无道认真的眼神，只能无奈的接着回答，“我承认，如果没有狗屎运，那些小家伙里面，只有虎啸一个人可能更进一步，其他的人除非奇迹降临，否则是不可能成为仙剑级的。”

　　虽然承认了这一点，不过刘磊还是很不甘心的补充了一句，“灵剑级的固然不顶用，但是名剑级有三个小家伙我很看好，宝剑级我知道两个，也不错。对了还有一个古剑级的小娃娃，啧啧，他一身的筋骨和意志，我看帝剑级都是有可能的。”

　　“古剑级？还有机会成为帝剑级？”具无道嗤笑一声，“你个老东西，什么时候关心起古剑级的小娃娃了，还说他有可能成为帝剑级，你以为你是百晓剑帝？”

　　百晓剑帝是一位以眼力著称的剑帝，据说他有一天来到一个古剑级的新生班级视察，和三十个学生一一对话后，给每个人都写了一张纸条，纸条上面有的写着古剑，有的写着宝剑，还有写着名剑和灵剑的，甚至还有一个学生的纸条上写着帝剑。

　　旁人不解其意，就问百晓剑帝，这纸条上写的是什么意思，百晓剑帝笑了笑，说等过了四十年你们就明白了。

　　果然，过了四十年，人们才确定百晓剑帝所写纸条的意思。原来纸条上写的居然是这些持剑者最后死亡时的持剑者等级，三十个人，丝毫不差，没有一个人错误，全部都被百晓剑帝说中了，包括当时那个写着剑帝的古剑级持剑者，他就是后来的人和剑帝。

　　至此之后，世人对百晓剑帝的眼力彻底拜服，具无道就是用百晓剑帝来讽刺刘磊的。

　　“我说的都是真的……那个小家伙确实给我一种感觉，一种和鸪尽官僚一样的感觉。”刘磊强行鸪尽官僚。

　　“哼，就算你说的是真的，那个小家伙真的可以成为剑帝，那也是最快三十年之后的事情。等我们两个死了，未来的这十年，我们豫章市怎么办？就靠虎啸一个人支撑吗？”

　　“老白，你跟我绕了这么多话，你究竟想要说什么？”刘磊感觉有些不对劲，具无道不是一个喜欢诉苦的人，相反，他是一个喜欢把苦恼憋在心里的人。他忽然跟自己说了这么多豫章市后继无人的话，他一定有事情瞒着自己，他到底想要说什么？

　　“你才反应过来吗？刘老头子，你真的老了，要是十年前，你早就发现不对劲了。”具无道苦笑了下，从自己的次元口袋里抽出了一封书信，交给刘磊，“我要说的事情都在信里面，你自己看吧。”

　　“信？老白，你什么时候对这种古董玩意有兴趣了。”刘磊打趣的接过了信封，自从进入电子时代之后，几乎再也没有人用纸质的信件来交流了，同一个城市也就算了，基地市之间，到哪去找邮差给你送信。

　　不过刘磊的笑容也就是保持到拆开信封之前而已，他足足花了十分钟的时间，把整封信给看完，然后失魂落魄的坐回了自己的位置了。

　　“难怪要用这古董信纸了，这里面的事情要是通过网络传送而被有心人拦截了，那这个写信的持剑者就完蛋了，他的胆子，未免也太大了。”刘磊喃喃自语道。

　　“刘老头，信你也看了，我想你也猜到我为什么要说我们豫章市后继无人了。信里面说的事情，你怎么看，或者说，你觉得我们该怎么办。”

　　“我们……”刘磊想要说些什么，突然，两个人的个人终端同时响了起来。

　　“什么，美杜莎出现在梅岭矿脉，还已经和天丛云剑交手了！”从通讯中得到这个震惊的消息，两个人互相对视一眼，刘磊率先开口道，“这件事我们必须要出面了，正好，我也见见这位十方剑仙。”

　　“不，你是剑阁阁主，干系重大，你不能去！”具无道摆摆手，“这次，我亲自出手。”


第260章 和仙剑的言语交锋

　　固寒带着石化的高坂丽奈在管理大楼的监控室中已经等待了二十多分钟了，固寒本来是打算通过监控来观察矿洞内的情况，但是当固寒赶到监控室的时候，整个监控室中有一大半的显示器已经黑了下来。而这些黑了的显示器，全部都是监控矿脉内部的监控器。

　　不过其余的显示器倒是功能完好，固寒从矿脉外部的各个角度全面的观察整个矿脉的变化。

　　但是这二十分钟过去了，矿脉却一点动静也没有，仿佛天丛云和美杜莎根本不在矿脉之中，一切都是固寒的幻觉而已……这当然是不可能的，石化的高坂丽奈就是最明显的证据。

　　“也不知道天丛云她怎么样了，按照以往的战绩，美杜莎应该不是天丛云的对手才对。”固寒默默的思考着，虽然对天丛云刚才欺辱清贫的举动非常的不满，不过固寒还是暗自期待天丛云能够平平安安。

　　“哈……憋死清贫了……”这个时候，一直没有说一句话的萌货清贫终于又一次的恢复了说话的能力。

　　“那个白毛女，居然敢不让清贫宝宝说话，宝宝一定要报复回来……”清贫对于自己被禁言很是愤愤不平，你让清贫这个平时爱睡觉，但是一旦睡醒了就各种活泼的萌货忽然说不出话来了，杀父之仇不过如此呀。

　　“好了，梅岭山这么多的人类能不能活命，就看让你闭嘴的天丛云了，你的嘴巴就放过她吧。”固寒敲了下清贫的脑袋，然后开始操控监控室的各种设备。固寒清楚的知道，方才自己在矿脉中的种种举动，估计都被监控给拍了下来，尤其是天丛云呆在自己育婴袋里的一波。固寒自己倒是无所谓，可是天丛云和无章十方的脸上就要不好看了。

　　本来固寒以为这录像是注定要传出去的，但是想不到美杜莎会突然出现，让整个监控室人去楼空，这样一来，就给了固寒做手脚的机会。

　　很快，固寒就找到了储存视频的文件夹，然后把文件夹里面的东西统统都给删除掉……大约是觉得不放心，固寒又顺手把主机给一剑砍断，然后把硬盘也给取了出去，藏进自己的次元口袋里面。

　　“你在这里做什么？”固寒刚刚完成毁尸灭迹，就听到身后一个低沉的男声，抬头一看，好家伙，无章十方赫然出现在自己的眼前。

　　“我在检查这里还有没有人没有撤离，顺便监视美杜莎的动向，她和草薙娘娘现在还在矿脉中，不知道情况怎么样了。”固寒随口编了一个理由，然后着重吐出天丛云还在矿脉中的这一点，企图让无章十方的注意力集中到自己的剑娘身上，而放弃找自己的麻烦。

　　不过无章十方听到天丛云在战斗的时候，表现的非常淡然，他笑道，“区区一个美杜莎，绝对不是我的天丛云的对手，倒是你，小家伙，把你手上的亲王种交给我吧。”

　　“亲王种？我怎么可能会有那玩意！”固寒吃了一惊，“十方大人，您看我这的一脸衰样子，像是有亲王种的人吗？”

　　“不要和我说这些没用的话，小家伙，你要知道，小聪明在我的眼前是没有用处的。”无章十方就这么静静的看着固寒，“亲王种对你来说毫无作用。相反，对于昊天大人来说，则是救命之物。你是聪明人，覆巢之下焉有完卵，如果剑帝大人都不在了，你这个小小的古剑级，还有什么凭借可以活下去。”

　　无章十方的说的非常平静，甚至可以是和蔼可亲，敦敦教诲，没有一丝威胁的意思。可是里面的话确实句句发人深省，使人根本无法拒绝。

　　固寒苦笑一下，抓了抓脑袋，一副犹犹豫豫的样子。

　　看到固寒的表情，无章十方就明白亲王种绝对在固寒的身上。其实无章十方并不是十分肯定亲王种就在固寒的身上，刚才的话只是试探而已，只不过试探的话非常巧妙，也无法让人拒绝。

　　如果无章十方用什么威胁的话，比如你要是不叫出来就要进风纪委，或者我现在就送你去见阎罗王之类的语言，那么很有可能会弄巧成拙，毕竟年轻人的血液里都有一种初生牛犊不怕虎的气质。

　　相反，如果用人族大义，人族的未来说事的话，这些血管里还有些热血的小家伙就会从内心感到羞愧难忍，一股英雄的使命感变回让他们主动承认，如果换了一个灵剑级的老油条，怎么可能就被自己的几句话说的脸色大变，变相承认。

　　“小家伙，这件亲王种是你挖出来的，我就这么拿走，确实有违公平。这样，我给你五亿RMB，再让燕京剑委会给你发放100万英雄硬币，我想这样的价格，也对的起你的亲王种了。我希望你以人类的未来为重，不要只顾自己的个人利益，舍小家为大家，才是我们人类可以存活到一千年的根本原因呀。”无章十方这样一番话中既有利诱，又有大义，一般人听了这话还真是无法拒绝。

　　但是无章十方报出来的价格实际也是在欺负固寒，如果真的把亲王种拿到拍卖场去拍卖的话，别说五亿了，就算是五十个亿，也算是稍微低了些价格。亲王种从来都是有价无市的宝贝，无论对于仙剑级还是帝剑级来说，都是可以保命的至宝。

　　平均来看，八个基地市的矿脉，平均十年能出一个亲王种就已经是非常走运的事情了，可是仙剑级持剑者却以每年一个速度诞生……这里面的供需差距，可想而知。

　　但换一个层面来说，五亿的价格却又是非常公道的。固寒只是一个古剑级持剑者，实力的落差如此巨大，让他不过大人物手里面的随意搓揉的对象而已……要是固寒是灵剑级的话，那么无章十方就会老老实实的开价50亿；可如果固寒是普通人的话，无章十方能给个1000万，就已经是大仁大义了。

　　“哎，这或许是最好的结果了……”固寒心中默默的叹了口气，其实以固寒的脑子，怎么会被无章十方这样的套路给诓住。虽然前两天自己和流年凛商量了无数可能的隐瞒亲王种在自己身上的办法，可仔细一想，根本没有万全之策。毕竟自己一开始碎石的时候动静太大。一句谎言要用十句谎言来遮掩，而这十句谎言只要有一句被戳穿，那到时候自己就算有道理也有变成没有道理。

　　况且，无章十方的话虽然充满了威逼利诱，可也是实话，覆巢之下无完卵。如果真的因为少了一颗亲王种而让人类损失了一个剑帝，那固寒真的就是人类的罪人了。

　　综上所述，固寒在思考了许久后，最终决定还是要把亲王种交给无章十方，但是不能白交，要获取到最高的利益才行，所以固寒才为了躲躲藏藏而躲躲藏藏进了罗亭矿脉。

　　整个梅岭山脉，只有罗亭矿脉中才处处都有监控摄像，同时还是直接和豫章市官方进行联系。按照固寒本来打算就在矿洞内，就在各种监控中，和无章十方谈谈这笔交易。有录像为证，有豫章官方的直接关注，无章十方必然不敢强行逼迫自己，这样才好和无章十方谈谈利益的问题。

　　可是万万没想到，美杜莎会忽然跳出来，彻底打乱了固寒所有的谋略。此时整个监控室内只有自己和无章十方两人，除此之外就再也没有第二个，如果自己在这里和无章十方精打细算，锱铢必较的谈价格，把无章十方的火气惹出来了，自己就算被杀了，也没人知道是无章十方动的手。

　　所以固寒才会装出一副不经世事，有些贪心，却有些热血的少年的样子。用这幅样子来面对无章十方，以五章十方傲气的性格，是不会对这样的一个少年起杀心，还要或多或少的答应自己的一些好处。

　　果然，固寒的伪装成功了，让无章十方主动的说出了五个亿的价格，让固寒暗自点头，这已经是最好的结果了，无章十方比自己想象的还要大方一些。

　　“……十方大人说的我无地自容，是小人财迷心窍，这块亲王种确实在我手中，只不过现在不在我这，而在我的朋友那里，我这就带十方大人去取……不过别说什么五亿RMB了，我一分钱也不敢要十方大人的。”固寒说这话的时候，可谓是满脸羞愧，演技一流。

　　“哼，我无章十方许出去的东西，就没有收回去的道理，这五亿RMB，小家伙你就给我好好的收下，不然你就是坏我的名声……”

　　“这……那小人就恭敬不如从命了……”眼看着一出谦恭大气，你好我好大家好的交易就要这么的结束了，忽然，只听见轰隆一声巨响，然后就是一阵犹如小型核弹爆炸一般的冲击波横扫而出，监控室内所有的仪器设备，电脑屏幕，统统在瞬间炸裂开来，就连高强度水泥合金结构的大楼也在瞬间坍塌。

　　要不是突发时刻无章十方眼疾手快，把固寒从监控室里给拉了出来，恐怕固寒就要埋在整个监控室中了。

　　“好强大的力量，这不是宇级元冦该有的力量！”将固寒救出来的无章十方脸色大变，随手把固寒丢到一个隐蔽的地方，就朝着矿洞的位置冲了过去。


第261章 固寒要死了

　　当固寒的脑袋从头晕中清醒过来，看到已经倒塌的管理大楼，不经有些后怕，刚才那道冲击波实在是太突然了，速度也太快了，自己的反应速度还不及无章十方的十分之一，要是无章十方刚才不在哪里，自己妥妥的要被倒塌的大楼给压在下面……虽然不至于死，但也要身受重伤。

　　“这次算我欠无章十方一个人情……等日后我成为仙剑，定要还了这个人情……”固寒默默的对自己说道，他刚才确实是被无章十方给救了一命，这是一个天大的人情，救命之恩不过如此。

　　不过此时的无章十方不知道自己白白赚了一个人情，就算知道了他也不会在意，区区一个古剑级持剑者的人情，能有什么用处……当然了，在未来的某个时刻，无章十方就会深刻的感受到，这个人情是多么的重要，如果可以的，他恨不得回到这个时候，再欠下几个人情。

　　这些已经挖满了坑洞的山脉不愧是由次元晶矿组成的山脉，冲击波强大到可以摧毁钢筋水泥的管理大楼，整个矿脉却只是有一些塌陷而已。

　　无章十方根据自己和天丛云剑之间的剑痕联系，顺利的找到了矿洞内的天丛云剑，此时，天丛云剑的身体有些狼狈，身上灰头土脸的也就算了，可是天丛云剑的整个左臂，居然呈现出一种诡异的色彩……看上去就像是石头一样。

　　“无章十方，你怎么才过来……”天丛云是直接称呼无章十方的名字……虽然清贫也是直呼固寒，可是那里面的一股子亲昵劲就别提了，萌萌哒，充满了依恋和依赖的味道。但是天丛云称呼无章十方的感觉却是冰冰冷冷的，就好像是半个陌生人一般……这在持剑者和剑娘之间是非常少有的，就算是刚刚同步协调成功的持剑者剑娘，互相称呼名字的时候，也多多少少带一点情感，而不是像天丛云这样的冰冷。

　　“路上有点事情，算是把我来这里的目的给达成了。”无章十方对于天丛云剑的态度早就已经习惯了，他皱着眉头看着天丛云石化的左臂，“怎么会这样，你刚才和美杜莎交手了？”

　　“打了一架……虽然让她咬到了我的手臂，可是她也被我砍掉了三个蛇头，算是打了个平手。”天丛云回答道。

　　“她居然和你打成了平手！”无章十方的眉头皱的更紧了，“她只是宇级元冦而已，凭什么和你的打成平手？”

　　“如果她已经不是宇级元冦了？”天丛云忌惮的观察着周围，“她刚才的实力，已经到达了宙级元冦的标准，她进阶了。”

　　“进阶吗？”无章十方不说话了，元冦提升自己的实力等级的情况就被称为进阶，这种现象一般在低等级元冦身上发生的较多，可是到了宇级这个等级，进阶就是非常稀有的事情……比亲王种的出现还要稀少的事情。

　　“我听说美杜莎在这里消失了整整五百年，五百年的潜伏，足够她进阶了，她本来就是原始海神的女儿，和波塞冬那个老色鬼是一个底子，成为宙级并不奇怪。”天丛云说道，看不出来，她居然对美杜莎的事情了解的这么多。

　　“她现在还在矿洞中吗？”无章十方从后背抽出了一把宝剑，这是他的灵剑级剑娘本尊，因为天丛云已经具现的缘故，所以无章十方只能用灵剑级的本尊作为自己的武器。

　　“应该还在……不好，她正在离开矿脉！”天丛云猛然睁开眼睛，开始朝一个方位追杀了过去，无章十方摇摇头，也紧追在天丛云的身后。

　　……

　　“想不到美杜莎石化后的石像居然这么坚固！”在无章十方离开后，固寒才猛然想起高坂丽奈已经石化的身体还被埋在废墟地下。

　　害怕石像被压坏的固寒慌忙将高坂丽奈的石像从废墟中挖了出来，神奇的是，这个被美杜莎石化的石像居然一点损坏都没有，连头发丝都非常保存的非常完好。所以固寒才会惊奇的自言自语说出这样的一句话。

　　“这是当然，本尊乃是海妖之神，神灵的力量，岂是你这个小小的人类可以明白的。”这是一个有些尖锐的声音，听上去，就好像是一个疯子。

　　固寒猛地转头，却发现自己的身后空无一人，并没有任何的人或者元冦在那里。

　　“海妖之神，这不是美杜莎的神号吗？”固寒猛然想起这一点，心中涌出一股巨大的恐惧，差点放下身边的高坂丽奈的石像不管，撒开腿就跑。

　　但是固寒的理智制止住了固寒，如果美杜莎真的在自己身边的话，就算自己可以上天，也休想逃过美杜莎的追杀，为今之计，只有保持现在的状态，在想解除危机的办法……现在不是在游戏中，而是在随时可能要自己一命的现实，自己是不可能会复活的，每一步都必须要谨慎。

　　“固寒，我怎么闻到这附近有一股的骚味，就好像有个几百年没洗过澡的女人一样……”万万想不到，就在固寒拼命想着应该如何逃出生天的时候，呆在育婴袋里的清贫忽然跳出来，蹦出了这么一句话……

　　“大胆，你说什么！！！”一阵疯狂愤怒的声音骤然响起，周围的虚空中忽然伸出了一条有火车一般粗的巨蛇，用快到不可思议的速度超固寒的脖子咬过来。

　　固寒听到清贫这句话，就知道要糟糕了，这是要死人的节奏了。固寒二话不说的抓住清贫的脖子也就是清贫剑柄的位置。清贫还想说些什么，结果就被固寒强行归剑握在手中。在千钧一发之极，挡在了自己的面前，然后整个人就像是F1赛车一样，用将近五百公里每小时的速度飞射出去，然后撞击在了矿洞的石壁上。

　　纵然是坚硬至极的次元晶矿组成的石壁，居然也被固寒撞出了一个浅浅的印记。然后固寒就像是破麻袋一样，从石壁上摔落了下来，手上的清贫剑也掉落到地上，身上的光华不在，就像是一块废铁一样，这是护盾能量耗尽的征兆。

　　要不是固寒足够明智，足够懂得取舍，在撞飞之前的十分之一秒内，调动全部的力量保护自己的脑袋，那么固寒的脑袋就会像是西瓜一样被撞得炸裂开来，当场死亡。

　　不过此时的固寒虽然还保住了一条命，但是距离死也就是不到一分钟的时间。如果在固寒撞击的时候有人在固寒身边的话，那他一定可以听见一阵噼里啪啦的声音……这个声音就好像当初买了五毛钱一包的小浣熊方便面，然后在手里用力的捏成粉末一样的声音，只不过，这次变成粉末的不是干脆面，而是固寒浑身上下的骨头。

　　此时要是给固寒照一下X光，就能发现，固寒的骨头除了头骨以外，已经没有一根是完好的了，几乎全部都变成了碎玻璃一样的碎片，而固寒的身体也变成了一个装着玻璃渣的肉皮囊。更可怕的是，这些骨头碎片已经全部扎入了固寒的五脏六腑之中，他的心肝脾胃肾就像是长满了刺的仙人球一样。

　　固寒体内的所有的器官都在流血，几乎八成的主要血管断裂，再过上十几秒，固寒就会因为失血过多而死。这是实打实的死亡，会让这本书直接进入大结局的死亡。

　　在这千钧一发的时候，天丛云和无章十方从矿洞中冲了出来，一眼就看见了固寒的身体。

　　“救他！”天丛云看见固寒近乎于在公路上被碾压了几百遍的破麻袋一样的身体，脸色骤变，立刻对无章十方要求道。

　　“我办不到！”无章十方面部表情的摇了摇头，“他的身体已经变成了装满了玻璃渣的肉皮囊，除非立刻送到医院进行更换身体的手术，没有别的办法可以救他。”

　　“那就用你的医疗仓把他的身体给冻起来，等战斗结束了，再送他去医院。”天丛云的脸上都是焦急，这让无章十方心中一酸。他无章十方受伤无数次，都没见过天丛云露出这样的表情，凭什么这个古剑级持剑者会让天丛云露出这样的神情。

　　“你知道我的，我的次元袋里，什么时候放过医疗仓这种东西，扶桑的武士，要么胜利，要么去死，没有第二条路，从来不需要医疗仓这东西。”无章十方的话天丛云顿时语塞，无章十方身上确实是从来不带医疗仓的，不但作为无章十方剑娘的天丛云知道这一点，就连全天下的人类都知道这一点。

　　用无章十方无数次在电视节目中说的一样，他的次元口袋里从来都不带医疗仓之类的东西。这是用来断自己后路的，他决不允许自己有后退或者撤退的想法。就像项羽破釜沉舟一样，要么胜利，要么死。

　　“可恶，难道固家的子孙今天要彻底死绝了吗？”天丛云痛苦的闭上了眼睛，没有医疗仓立刻将固寒的身体给冰冻住，保留固寒最后一丝的生机，那么固寒就真的要死了，而花果山固家，至此就要真的绝嗣了。


第262章 留固寒一具全尸

　　“美杜莎，为什么要这样欺辱一个小辈，你这个为老不尊的老女人。”满怀都是愤怒的天丛云对着天空大喊一声。

　　“哈哈哈哈，天丛云，我已经七百多年没有看见你愤怒的表情了，想不到七百年后的今天能够再次见到，实在是太令人怀念了。”美杜莎的身形隐藏这虚空之中，只有她的声音穿了出来。这是美杜莎的天赋能力，她除了可以石化任何对手以外，还能够将自己藏在虚空之中，只有攻击的时候，才会露出自己的真身。

　　“那我就让你再愤怒一些！”美杜莎忽然疯狂的大笑一声，虚空中忽然伸出了五条巨蛇，朝着天丛云的身体咬了过去。

　　天丛云冷哼一声，仿佛是为了对应那五条巨蛇，天丛云的身体中同样飞出了武道剑芒，这些剑芒就像是高速旋转的飞镖一样，向天空飞射而出，正面迎向了五只巨蛇的脑袋。

　　在远古时代，关于天丛云剑有这样一个传说，当时天丛云剑的主人扶桑皇太子倭建命奉天皇之命进入南方的相模国扫荡狂暴之神。当地的一些部落首领告诉倭建命，那个狂暴之神住在长满了比人还要高的茅草的大沼泽之中。

　　倭建命轻信了这些部落首领的话，进入了长满茅草的大沼泽之中，然后当地的首领们立刻命令手下从大沼泽的各个方向点火，企图将倭建命烧死在沼泽之内。

　　结果在关键时刻，天丛云自己从倭建命的剑鞘中飞了出来，只用了一眨眼的功夫，就将方圆几十里的茅草统统齐根削断，大火不扑自灭。侥幸逃出来的倭建命立刻就将当地所有的人统统杀死，以报大仇。

　　虽然这只是传说，天丛云自己也从来没有对这个传说发表过评论，但是天丛云的主要能力，确实是与这瞬间收割人性命于头颅的剑芒相关。

　　只见这五道飞出去的剑芒在顷刻间便与五颗蛇头撞在了一起……但是这五颗气势凶猛的巨蛇瞬间就如同泡沫一样的消散。

　　“坏了，这是虚像，是假的！”天丛云神色一变，就要把自己飞出去的剑芒给召唤回来，可是时间已经晚了一步，另一头巨蛇从距离天丛云不到二十米的虚空中窜了出来。

　　“快躲！”无章十方拉住天丛云的手，瞬间就消失在原本的位置上，零点几秒后，出现在极远的另一个位置上。

　　“你说的对，草薙，她已经不是宇级元冦了，没有宇级元冦能瞒住我的灵觉，潜入我身边一百米的范围！”无章十方面对美杜莎第一次露出郑重的表情，这代表他已经将美杜莎当成了一个势均力敌的对手。

　　“刚才幸亏我反应快，不然我们两个的贴身护盾，最少要损失半成的能量。”无章十方补充道。

　　“不，就算我们不躲也不会有事，因为美杜莎的目标根本就不是我们！”天丛云的身上一股股浓浓的杀意迸发出来，这股杀意是如此之强，连无章十方也是第一次看见。

　　他抬起头，往刚才的位置看过去。果然，就像天丛云说的一样，美杜莎的目标根本就不是自己，而是自己身边那个古剑级持剑者的尸体……哦，现在还不能说是尸体，毕竟还有一丝风中烛火的生命在固寒的身体中飘荡。

　　此时，这个古剑级持剑者的尸体巨蛇吊在口中，只要巨蛇一咬或者一吞，固寒就会彻底的断绝最后一丝的生机。

　　“美杜莎，你到底想干什么，他已经是一具尸体了，你连一具尸体也不放过吗？”天丛云满脸的愤怒，她的手一挥，身体中又是五道剑芒飞了出来，和之前远去又回归的五道剑芒一起，按照某种玄奥的阵法，在天丛云的身边激荡。“美杜莎，不要以为你藏在虚空中我就拿你没有办法，大不了，我就毁了整片的虚空！”

　　“噢哈哈，天丛云娘娘，不要这么激动吗，我可不打算和你鱼死网破。”叼住固寒尸体的巨蛇旁边，陆续又有八条巨蛇钻了出来，再然后，一个美艳绝伦的巨大脸庞也从虚空中浮现了出来。这个脸庞的脑袋上分出了九股黑发……这九股黑发从脸庞的头皮一直延伸到那九条巨蛇的尾部……或者说九条巨蛇的尾部，就长在这个脑袋的头皮之上。

　　没什么好说的，这个脑袋就是一击将固寒杀了九成九的宇级元冦美杜莎，哦，不对，现在是宙级元冦美杜莎了。

　　“奥哈哈，天丛云，你似乎很在乎这个人呀。”美杜莎狂笑着，“本来这个家伙的嘴巴太臭了，我美杜莎不把他打的灰飞烟灭，难以洗刷我受到的耻辱。不过看在我们两个老交情的份上，我就留他一个全尸好了。”

　　“……”天丛云不说话了，好嘛，看来连天丛云也默认固寒没有任何活下去的机会，只能尽力的保留住他的全尸了。自古以来，闯入仙剑级战场的普通人，就没几个有好下场的。

　　忽然，叼住固寒身体的巨蛇开始扭动起来，将固寒的身体放到了美杜莎的巨脸面前，还顺便将固寒的身体调了个方向，让固寒的脸正对着正对面。

　　与此同时，美杜莎脸上的两只眼睛开始冒出盈盈的紫色的光芒，看到这个紫色的光芒，天丛云脸色又是大变，“美杜莎，你不是说要留他一句全尸吗？你为什么在准备死亡凝视。”

　　“咦，我亲爱的天丛云小姐，难道你不知道，我的死亡凝视是可以让人变成石头的吗？我让这个持剑者变成石头，不就是给他留下了一句全尸吗？”美杜莎鬼笑着说道。

　　“美杜莎，你真当我天丛云是傻瓜吗？你的死亡凝视如果没有看中他的眼睛，他的身体就会瞬间被融化成一摊血水……”天丛云怒道。美杜莎的死亡凝视确实可以将对手变成石头，可是前提是对手要和美杜莎的双眼对视。如果对手没有看见，或者闭着眼睛的话，那么死亡凝视就会变成消融肉体的射线，将挡在面前的一切有机物，统统变成一摊血水。

　　此时固寒几乎就是一具尸体了，双眼紧紧的闭住，哪来能够和美杜莎对视上一眼……一旦对不上美杜莎的眼睛，那么固寒连全尸都无法保存，只能成为一摊血水，实在是呜呼哀哉。

　　“奥哈哈，天丛云娘娘，难道你不知道，从始至终，在我的眼里，你都是一个傻瓜吗？”美杜莎的话彻底的点燃了天丛云的愤怒，天丛云周边的十道剑芒开始剧烈的震动起来，随时都可能暴起发难。

　　“噢哈哈，你的草薙剑芒好可怕呀，我美杜莎都快怕死了！！”美杜莎的脸一阵诡异的扭曲，“要不然这样好了，就让你的草薙剑芒送这个人类变成一堆碎肉吧，我也省了一道死亡凝视的能量，实在是太棒了。”

　　固寒的身体挡在美杜莎的面前，就像是一个盾牌，如果天丛云的草薙剑芒开始攻击的话，那么固寒的肉体就会在第一时间被天丛云自己给切成一堆碎肉。

　　“天丛云，七百年了，你的性格还是没有任何的变化，你不是傻瓜谁是傻瓜？”美杜莎狂笑一声，严重紫色的射线瞬间激射而出，目标正是固寒的脑袋。在这一刻，天丛云哀伤的闭上了双眼。

　　“对不起，固玄武，我没有保住你最后的血脉，我连他的全尸也没有办法保护住。”天丛云心中，满满的都是悔恨和哀伤。

　　“咦……”一直冷静的旁观这一切的无章十方惊讶的咦了一句，天丛云连忙睁开眼睛，惊讶的发现，蛇口中的固寒的身体依然还在，只不过变成了岩石的颜色，继高坂丽奈之后，固寒也被石化了。

　　“这个人类，居然在最后关头睁开了眼睛。”美杜莎也震惊了，在她发动技能的时候，她一直注视着对方的双眼。在死亡凝视即将命中的最后关头，这个人类居然神乎其技的睁开了眼睛，漆黑的瞳孔和自己的瞳孔对视在一起，死亡凝视自然也就没有将固寒的血肉给融化，而是将他给变成了一块石头。

　　“这是偶然，还是刻意？”美杜莎的心中激烈的争论着。“如果是偶然睁开眼睛也就罢了，但是如果他是在最后刻意的睁开眼睛，那就太可怕了……他的肉体已经彻底崩溃，意识也应该微弱到连一个蚂蚁的意识也不如。要是他是用自己的意志来睁开双眼，保住自己的全尸，那就太可怕了，实在是太可怕了！”

　　“算了，被自己变成石头的人类怎么都是个死，管他意志多么可怕，只要死了，就可以了。”美杜莎结束了心中的思索，叼住固寒的舌头一甩，固寒石化的身体就被甩到了地上。

　　其实美杜莎是想再进一步，把固寒的石像给粉碎掉的……可是她并没有时间这么干，满腔怒火的天丛云将自己身边的九道草薙剑芒全部砍向了美杜莎的位置。

　　面对九个威力强大的草薙剑芒，哪怕是美杜莎也不敢硬接，她的九个蛇头同时射出了九道死亡凝视，和草薙剑芒直接撞在了一起，是草薙剑芒的飞行路线为之一滞，然后美杜莎的身体就消失在本来的位置。

　　“噢哈哈，天丛云，老娘没时间和你打架，老娘还要找波塞冬那个混蛋算账，老娘走了！”美杜莎嘲讽的般的大笑一声，就要准备撤退了，这里是豫章市的大本营，傻瓜才会在这里和天丛云纠缠，等着豫章市的仙剑级持剑者支援过来斗地主吗？


第263章 仙剑级剑娘玄冥

　　美杜莎的身体逐渐消失在虚空之中，这就是美杜莎在同等元冦之中，攻击力或许是最差劲的一批，可是论及逃跑的能力，美杜莎确实强劲的很，只要往虚空中一退，哪怕是面对几个剑娘的围攻，美杜莎也有自信从战场中逃脱。

　　天丛云银牙暗咬，除非她封锁虚空，否则根本没有手段留下这个美杜莎。但是一旦封锁虚空的话，整个梅岭山都要承受极为严重的后果，说不定梅岭一大半的人类都别想活下去，所以天丛云压根就不可能封锁虚空。

　　眼看着美杜莎杀了人了后就要嚣张的逃走，但是很不走运，一个关键的人物赶了过来。

　　“美杜莎，既然来了，不留下点东西，对得起本尊吗？”忽然，天空中炸响出了这样一句话，然后一阵阵的爆响传了出来，但是这个响声听上去很奇怪，就好像是爆竹捂在被子里面爆炸一样。

　　十几秒后，虚空中一条巨蛇落了出来，重重的摔在了地上，然后这个蛇头一阵痛苦的扭曲之后，身上冒出一股黑烟，就变成了一股乌黑的头发……巨蛇本来就是美杜莎的头发幻化的，在失去了美杜莎的力量维持之后，就自然的变回了原本的样子。

　　然后可以听见虚空中美杜莎凄厉的咒骂，“玄冥，老娘总有一天要把你给折成两段。”

　　“希望你能说道做到，美杜莎，我在豫章市里等你。”天空中，一个长着一双巨大羽翼的女子缓缓落下，这个女子的面容祥和，看上去就像是一个温和的中年女性，给人的感觉更像是一位初中老师一般。

　　但是她的背后却伸出了一双比她的身体还要大上几倍的巨大羽翼，在耳朵的耳垂上也各挂了一条小蛇……这是活着的小蛇，它们看到天丛云，就抬起自己的蛇头，张开蛇嘴，嘶嘶的吐出自己细长的舌头。

　　再仔细观察一下她的手和脚，就会发现，玄冥的手与其说是手，倒有一小半像是鸡爪，手指细长弯曲，指甲像是利刃一样修长锋锐，似乎可以轻而易举的刺穿任何东西。

　　而她的脚上则没有穿鞋子，上面脚掌是圆形的，四个脚趾分的极开，上面长满了黑色的毛发，和还能看出是手的样子的手相比，玄冥的脚倒是近乎于爪子了。

　　总的来说，这个女子有一大半的体貌特征是个人，但有部分地方，却更像是一只鸟。

　　“无章十方拜见玄冥娘娘。”看到这个半人半鸟降落在自己身边，无章十方毕恭毕敬的鞠了个躬，说过很多次了，这是人类对于剑娘必须要做的礼仪，代表人类对剑娘的尊重。

　　“不用谢我，我并没有留下美杜莎，只是抓了她的一个脑袋下来。”玄冥背上的羽翼缓缓收了起来，就像是鸟一样的，收拢在自己的背部。

　　她也是剑娘，而且同样是仙剑级的剑娘，她叫玄冥。传说中的十二祖巫之一玄冥的佩剑……她基本继承了十二祖巫玄冥人面鸟身，两边的耳朵上各悬一条青蛇，脚踏两条青蛇的体貌特征，不过还是有些不同。祖巫玄冥的身体那是彻底椭圆没有上半身下半身之分的鸟的身体。而剑娘玄冥的身体则基本和人类一样了，有胸有屁股……嗯，这似乎不是重点。

　　“美杜莎似乎变强了不少，我六百年前和美杜莎交过一次手，上一次，我一抓就抓断了她三个蛇头，这次只勉强抓下来一个蛇头下来。”落到地面上的玄冥第一个反应，同样是感觉美杜莎变强了。

　　“没错，我和天丛云也是这么感觉的，似乎美杜莎已经成为宙级元冦了。”无章十方道。

　　“居然进阶了……咳咳……这真是个糟糕的消息。”不要误会，说这话的不是玄冥，因为玄冥不会咳嗽，说话的一个白发苍苍的老头子，也就是之前和刘磊茶话会的另一个仙剑级持剑者，豫章市的剑委会主席，白驹剑仙具无道，玄冥就是具无道的仙剑级剑娘。

　　“白驹前辈，晚辈无章十方，有礼了。”看到具无道，无章十方又行了一个礼，是晚辈对于长辈的礼节，与实力无关。

　　“十方剑仙无需多礼，大家都是为了人类而战，不需要这些繁文缛节。”具无道笑呵呵的扶起了无章十方，“怎么样，这里的战况如何了，我让玄冥先一步赶过来，晚来了一步，只听到美杜莎已经进阶成宙级的消息。不知那个美杜莎现在在哪？”

　　“她应该已经逃走了，传闻美杜莎是元冦中少有的精明人，她怎么有胆子在基地市附近单打独斗，此时恐怕她已经逃到了几百里之外去了。”无章十方摇摇头道。

　　“算了，逃了也就逃了，只要没有死人就是一件好事。我看十方剑仙已经提前疏散了人群，这可真是不幸中的万幸呀，一场大战，却没有伤亡，这可是大功一件，看来十方剑仙你又要上《新闻联播》了。”具无道笑道。

　　“这个……”无章十方脸上露出一丝尴尬，“也不是全无伤亡，有两个古剑级持剑者，惨遭美杜莎的毒手，恐怕是活不成了。”

　　“这样，那真是太可怜了，豫章人民会永远记住他们为人类奉献出的宝贵的生命的，愿剑祖能够指引他们的灵魂。”具无道不痛不痒的表示了一句哀悼，多余的一句话都没有说。只不过死了两个古剑级而已……实在是太幸运了。

　　“哼。”天丛云冷哼一声，就不搭理这两个冷酷的家伙，她一路小跑着到了固寒石像掉落的地方，看到固寒此时凄惨的样子……哪怕是变成了石像，固寒的手脚依然像是破布袋一样的缠绕在一起，完全的失去了人的形状，唯独固寒的脑袋，依然保持着他本来的样子，一双眼睛睁的很大，整个瞳孔都暴露了出来，似乎在最后一刻，为了保留自己的全尸，而竭尽全力的睁开了双眼。

　　“哎……固家完了。”天丛云哀叹一声，手中剑气一挥，地面上就被抛开了一个一米深的大洞，与此同时，固寒石化的身体被天丛云的剑气给托了起来，缓缓的飞入了刚刚挖出来的土坑内。

　　“你在干什么？”身后传来了玄冥的声音，看着两个持剑者在那里说一些没有营养的话，觉得无聊的玄冥发觉天丛云的行动有些奇怪，就追了上来，刚好看见天丛云在挖坑埋人。

　　“我在送别一个小家伙，让他入土为安……我不希望他被愚蠢的立在某个地方，当做别人指指点点的对象。”听到天丛云这样说，玄冥心中开始好奇。玄冥也认识天丛云好几百年了，玄冥第一次觉醒就认识了天丛云，她对天丛云的了解可谓是知根知底。她从来没有见天丛云对哪个持剑者的死亡表现出哀伤的神色，还要挖个坑埋葬他……这简直就不是天丛云的作风。

　　于是乎，玄冥就对这个被天丛云埋葬的对象产生了浓浓的好奇，她走到坑的边缘，看了固寒的石像几眼，奇怪，这个男人也没有什么特别的呀。只是一个小毛孩而已……不过他的身体还真是诡异呀，像是揉在一起的破布一样。

　　“看上去，他全身的骨头都折断了，死的也实在是太凄惨了一些吧……”玄冥赞叹一句，这是她见过的死的比较凄惨的人类了。“等等，虽然这个持剑者全身骨碎，他既然还能被石化，这就说明在石化的那一刻，他应该还没有死才对。”

　　“……”天丛云愣了一下，玄冥说的没有错，美杜莎的石化只能石化活人，一旦这个人死了，那就会被死亡凝视给融化成一摊血水，根本不可能变成石头。而且固寒在接受死亡凝视的时候，应该是用尽了全身的力量来睁开双眼……这一点也充分的说明，固寒被石化的一刻压根就没有死。

　　“我记得只要被美杜莎石化的人，那么生命的状态就会停留在他石化的那一刻，就像是人类的冰冻技术一样，所以说，这个人类此时哪怕被石化了，也依然是活着的。只要二十四小时内解除石化状态，那么就能回到石化前的瞬间状态。”

　　玄冥的这一番话给天丛云又给说愣住了，没错，此时被石化的固寒也依然是活着的……这就相当于固寒被施加了一个可以维持二十四个小时的不死BUFF，二十四小时内，只要固寒还有一口气，那么他都能维持住这口气，保持不死。

　　从这一点上看，美杜莎的将固寒石化不但没有弄死固寒，反而是救了固寒一命，让固寒风雨飘摇，持续不了几分钟的生命可以再维持二十四个小时的时间，这真的是救了固寒一命呀。

　　天丛云心中先是一阵欢喜，但是很快又黯淡下来，“没用的，解除美杜莎的石化必须使用美杜莎的鲜血才行，现在美杜莎已经逃走了，一天之内，我根本不可能找到她，到哪去弄她的鲜血。”

　　“你看这是什么？”玄冥一笑，抬起自己的手，上面一片的血红。

　　看到这抹血红，天丛云的眼睛瞬间变得无限明亮，“这难道是美杜莎的血液吗？”

　　“不是她的难道还是我的？”玄冥撇了撇嘴，“刚才我的脚爪抓下来她的一个蛇头，手抓还在她的胸口抓了一把，沾了一手的血迹。本来我还觉得有些恶心的，打算喷口水洗掉她的，想不到还有这个作用。”

　　“我们立刻回豫章市的医院，到时候……”天丛云慌忙道。

　　“没有时间回去了。”玄冥打断了天丛云的话，“最多还有一分钟，我手上美杜莎的血液就要失去活性，必须现在立刻涂抹到他的身上。”

　　“……”本来看到了希望的事情似乎又陷入了绝境，如果此时解除掉固寒的石化状态，那么回归正常的固寒，根本不可能在这个没有医疗设备的荒郊野外，支撑十几秒的时间，还是一个死字；可如果先去医院的话，那么美杜莎血液的活性又将彻底丧失，二十四个小时后，固寒同样还是一个死字。

　　到底应该怎么选择呢？


第264章 固寒可以不用死了

　　最终，天丛云还是无可奈何的选择现在就解除固寒的石化状态，因为美杜莎的血液马上就要过期失效了，一旦过期，固寒就要一辈子变成石头了……治疗什么的暂时无需考虑，还是保住固寒的小命要紧。

　　玄冥用自己沾满血液的爪子在固寒石化的身体上抹了一把，一个有些淡淡的血爪印就印在了固寒的身上……因为害怕血量不够，天丛云还特意要求玄冥又印了几个爪印上去，直接玄冥手中的血液全部抹了上去。

　　“呼，希望可以有效吧……”天丛云长舒了口气，可是下面一秒，她的脸上又是一阵的尴尬，他忽然觉得，自己是不是忘记了什么事情。

　　“糟糕，还有一个人也被石化了！”天丛云这才想起来，高坂丽奈同样被美杜莎给变成了石像，当她把高坂丽奈的石像用剑气给拉过来的时候，玄冥已经从虚空中凝结出来一股清流，将爪子上的血痕彻底清理了干净。

　　“怎么办，这里还有一个？”天丛云看着手里高坂丽奈的石像，非常无语的对玄冥问道。

　　“你什么时候才能改了你丢三落四的性格？明明大破灭之后活得比我还要九一些。”玄冥叹了口气，“抓紧时间，刚在胸口上抹的多了些，这个持剑者身上的血液还剩下几滴，给这个石像抹上去吧。”

　　天丛云低下头，看了一眼，发现固寒身上的血印基本都融入了身体之中，只剩下一颗血滴还勉强维持着血液的形态。

　　“只剩下一滴了，恐怕不够吧！”天丛云忧心忡忡地说道。

　　“只剩下一滴了？”玄冥砸了砸嘴巴，翅膀一扇，刚才还抱在天丛云手中的高坂丽奈，就飞到了空中，然后快速压在了固寒的身上……怎么说呢，现在的姿势有些神奇，高坂丽奈的身体以相反的方向压在固寒的身上，而她的下半身刚刚好对着固寒的脸，而她的嘴唇，则彻底亲在了固寒的胯下……如果不考虑固寒手脚诡异的扭曲的在一起，那么这还真是个让人想入翩翩的知识呀。

　　“你这是干什么？”看到如此羞耻的姿势，天丛云脸上一红，对玄冥质问道。

　　“救这个女人呀……美杜莎的血液涂在嘴唇上的效果最好，只剩下一滴血液了，自然要用在刀刃上面……谁让这血滴，刚好就在这位兄弟两腿之间小兄弟的位置上，淡定了，你激动什么。”

　　“我才没有激动……不淡定……”天丛云被呛得说不出话来了。

　　“好了，大约再有一分钟的时间，这个石像就能回到人类的状态，但是之后你想好怎么办了？他现在这个样子，一旦回归成人类，不出十秒，就要彻底死亡了。”玄冥说话的时候还摇摇头，似乎对救活固寒并不抱太大的希望。可是她的眼睛中透着狡黠的光芒，显然心中已经有了主意，只是想看看天丛云的笑话。

　　“当然是有办法的。”渐渐冷静下来的天丛云，智商就开始逐渐的回升了，“玄冥，你家的那位应该不像我的这位，讲究什么破釜沉舟，不留后路吧。”

　　“我可不知道，你自己去问问他好了。”玄冥笑道。

　　“我知道了……”天丛云身形一闪，就出现在无章十方和具无道的中间，“无道老头子，把你的医疗仓给我。”

　　“我的医疗仓？你要我的医疗仓干什么？”具无道一愣。

　　“当然是救人了，难道你这个豫章市的剑委会主席，不该救你们豫章市的持剑者吗？”天丛云理所当然地说道。

　　“这个嘛……”具无道的脸上一僵，“我的医疗仓不太方便吧……有没有其他的办法来救他。”

　　具无道是真的不想把自己的医疗仓拿去救别的持剑者，他是一个要面子的人，自己的医疗仓一旦给别人用了，无论如何他都是不会再使用的。

　　如果自己的医疗仓是普通的医疗仓也就算了，但问题是具无道身上带着的医疗仓可是用各种珍贵材料和黑科技做出来的仙剑级持剑者专用的医疗仓，功能比普通持剑者使用的医疗仓高级到不知道哪里去了……除非是人已经死了，或者是寿元耗尽这样的情况，否则只要还有一个口气在，这个医疗仓就能把人给救活了。

　　这样的医疗仓产量是非常可怜的，哪怕是仙剑级持剑者也只能配发一个，如果坏了想要换一个，还需要去燕京市的剑委会世界委员会去领取……豫章市并没有生产这样的医疗仓的技术，流程之繁琐，就连仙剑级持剑者也会觉得招架不住，不想再去要第二次……具无道哪里愿意把自己如此珍贵的医疗仓给一个古剑级持剑者用掉。

　　“没有别的办法了，一旦石化解除，十秒钟内得不到救治，这个持剑者就会死亡。现在方圆几十里内，就你无道老头子有一个医疗仓，除了你，我也找不到第二个人了。”

　　从本心上说，具无道是不想给的，一个古剑级，死了也就死了，没什么大不了的。可是被天丛云这样的要求，具无道却不好开口拒绝，他看了无章十方一眼，示意他说几句话。

　　“不要看我，无道前辈，你知道我的，我的身上从来不带医疗仓的。”无章十方回答道。

　　“我知道你身上没有。”具无道没好气地说道，“反正你也不用医疗仓，剑委会发给你的留在家里生灰，我这次先用我的，等几天你再还给我好了。这个医疗仓是你的剑娘要走的，怎么也要落到你的头上。”

　　“不行，不行，不行。”无章十方连连摆手，“这个持剑者是你们豫章市的人，不是我们燕京市的人，怎么也应该是你们豫章市负责的。”

　　两个仙剑级持剑者就这么厚颜无耻的互相推脱着，眼看着一分钟的时间即将过去，固寒就要从石化的状态中回复回来，这可把天丛云给急坏了。

　　“具无道，你信不信老娘把你刚才说的话，全部都抖出去，让燕京市的媒体，好好给你长长脸！他们对于什么豫章市的剑委会主席为了一个医疗仓就不顾持剑者死活的新闻可感兴趣了。”天丛云嘴巴一张，就给了具无道一个暴击。

　　具无道可以想象，如果这件事情传出去了，自己的虽然在豫章市的地位不会动摇，可是名声基本上是臭了，为了一个医疗仓放弃一个英勇战斗的持剑者的生命，怎么看都是要被骂死的节奏。而且传出这个消息的还是一位仙剑级剑娘，剑娘的名声级人民心中是极好的，剑娘是自然是不会说谎的……想一想，具无道就真的怂了。

　　“拿去……拿去……草薙娘娘，这件事就这样了，千万不准传出去呀。”具无道果断的把自己的医疗仓从次元口袋里面丢了出来，天丛云白了具无道一眼，也不回答，剑气托起医疗仓，就跑到固寒身边去了。

　　“喂，十方剑仙，你的剑娘的心好像跑到别人身上去了，你不介意吧？”被天丛云恶心了一把的具无道，绝对把这笔账从无章十方的手上给要回来。

　　听到具无道的嘲讽，无章十方并不恼怒，而是笑眯眯的反问具无道一句，“白驹前辈，敢问您的玄冥的心思，可在您的身上？”

　　“#￥#￥%*”具无道无语了。

　　……

　　当天丛云带着医疗仓回到固寒身边的时候，固寒已经从石头变回了肉体的样子。

　　“还好，他还有一丝生机在体内。”天丛云只是瞟了固寒一眼，就确定他依然活着，只是身体的生机越来越脆弱，随时可能死亡。

　　“快点，将他放进医疗仓里面。”天丛云的剑气在医疗仓的按钮上撞了一下，医疗仓就直接打开，里面开始自动注入一种绿色的液体。

　　“不急，先把他的四肢给摆正了，不然到时候就算活过来，四肢的骨头也是变形的。”玄冥对于救人的经验更加充足一下，她提醒天丛云要先把固寒的四肢给方正来。

　　医疗仓的工作目的是用最快的速度修复持剑者受损的肉体，会按照进入医疗仓摆放的样子和形态进行快速治疗修复。如果不事先放正来，估计修复完之中，固寒的手脚一辈子都别想伸展开了。

　　此时固寒的手脚给人的感觉就像是柔弱无骨的鸡柳一样，天丛云小心翼翼且快速的将他的四肢给摆放整齐，然后剑气一托，就自动送入了医疗仓内。

　　“叮咚叮咚叮咚！”一阵急促的报警的声音，医疗仓的显示屏上开始不断的闪烁着鲜红色颜色，这代表固寒的身体确实处于随时可能崩溃的边缘。

　　不过这个医疗仓毕竟是剑仙专用的医疗仓，质量和医疗效果，那是杠杠的没有话说，医疗仓的警报在想了一阵之后，就彻底的熄灭了。警醒的红色也变成了柔和一些的黄色，这代表固寒已经正式的度过了最危险的时期，身体渐渐的开始恢复，生命重新回到固寒的体内。


第265章 失去的清贫

　　“草薙，我和白驹前辈要去豫章市坐一会，我们走吧。”无章十方和具无道窃窃私语了一会儿，就要天丛云和自己一同前往豫章市呢。

　　“哦！我们走吧。”天丛云哦了一声，剑气一卷，装着固寒身体的医疗仓就漂浮在天丛云的身后，看来天丛云是打算把固寒一起带到豫章市去。

　　“草薙，你干什么，你带上医疗仓干什么？”无章十方脸色一黑，“放下来，我们要一路飞回豫章市，带着医疗仓像什么样子。”

　　“可是固寒他的身体还……”天丛云下意识的想要说固寒需要人来照料，但是话还没有说出口，就听见具无道说道，“哎，十方剑仙不要激动，草薙娘娘心善，又很在意这个持剑者，既然草薙娘娘喜欢这个小男人，你就让她带着这个医疗仓，又有什么大不了的。”

　　“谁在意这么一个持剑者呀……我们走吧。”天丛云瞬间就把固寒的医疗仓给放回了地上。她要是真的把固寒的医疗仓给带回去，岂不是坐实了具无道的话？况且天丛云扪心自问，发现自己对这个固寒确实有些过分的在意了，不就是当年那个负心人的后代吗？自己干嘛要这么在意？人家根本看不上自己，自己带着这么一个医疗仓在身后，哪有一点仙剑级持剑者的样子。

　　想到这里，天丛云就果断的把固寒的医疗仓给放了下来……可是过了几秒钟，固寒的医疗仓又被剑气给拖了起来……在过几秒钟，又放了下来，看来天丛云正处于纠结之中。

　　“其实放在这里也没事，仙剑级医疗仓可是用次元晶石打造的，可以防御龙级和龙级以下所有元冦的攻击，短时间内，这里是不可能出现龙级以上的元冦了。而且营地那里已经得到了美杜莎逃走的消息，再过十几分钟，我们的人就会回到这里。我已经特意叮嘱了他们，等他们回归的时候，就会有人照看这个医疗仓的。”

　　具无道补上了这么一句话算是彻底帮天丛云做了决定。

　　“我们走！”医疗仓重重的放在了地上，天丛云第一个离开了这个破烂不堪的矿脉，具无道看了头上似乎有些绿的无章十方笑了笑，带着玄冥也走了。

　　留在最后的无章十方盯着医疗仓里面的固寒看了一眼，就追上了具无道的步伐，整个空地的人影瞬间全部离开，顿时就冷清了下来。

　　……

　　十几分钟后，和无章十方并列飞行在空中，马上就要回到豫章市的具无道的通讯响了起来。

　　“你说什么？你没有找到那个医疗仓？”听到通讯中的内容，具无道脸色微变。通讯的另一头是罗亭矿脉的负责人，他们第一时间赶回矿脉之后，找遍了整个矿脉，居然没有找到那个医疗仓，更别说医疗仓里面的固寒了。

　　因为这个任务是具无道交代下来的，所以负责人不敢怠慢，第一时间就和具无道取得联系，告诉他这个消息。

　　“你们立刻发动力量去搜索附近，不过这个消息你们都烂在肚子里面，不准说出去，明白了吗？”具无道这样嘱咐了一句，脸色就恢复了正常，如同什么事情也没有发生一般，并没有通知天丛云和无章十方。

　　具无道把这件事情给隐瞒了下来，在他看来，这个持剑者失踪了也就失踪了，要是告诉那两位才是天大的麻烦，属于找不自在的行为。

　　那么此时，装着固寒肉体的医疗仓，究竟在哪里呢？答案在一片鸟语花香的丛林之中。

　　这里是梅岭山脉难得的一个称得上寂静的地方。探矿队在这里探索了十来遍，得出了这块区域绝对不可能存在矿脉的结论。

　　没有矿脉就没有伤害，既然这些没有值得人类觊觎的东西，那么人类也根本懒得来这块地方。像这种地方都是元冦出没的非常密集的地方，万一遇到了元冦被杀了怎么办？找谁说理去。

　　所以这里也就成了梅岭的森林环境保存的非常好的地区，山高树多，丛林密布，放眼望去，都是密密麻麻的树木花草，连几十米外的地方都看不清楚。

　　固寒的医疗仓就被放置再这样一个极为隐蔽的地方，医疗仓的显示面板上出现了02:23的倒计时，这代表固寒的身体将在两分半钟之后彻底修复，固寒也将死里逃生，重新回归正常。

　　时间一分一秒的过去，当面板终于显示00:00的时候，医疗仓的顶盖哗的一下打开了，几乎就在下一秒，活蹦乱跳的固寒就从医疗仓里跳了出来。

　　重新活过来的固寒活动了一下自己的身体，发现自己的身体状况可谓是糟透了，之前断了左手导致自己需要浪费大半年的时间来重新打通左手的经脉。但是现在，固寒全身上下的经脉几乎都格式化了一点，之前打通的那些个穴位也全部闭合的死死的……这意味固寒空有一身的剑素，但是实力几乎回到了最开始时的幼儿状态，也就是武侠小说中武功尽废的概念。

　　但固寒并没有怨天尤人，反而从内心的喜悦起来，其实在固寒的身体被巨蛇咬住，然后隐隐约约的听到天丛云和美杜莎的对话，用尽全身最后一点睁开眼睛，使自己被石化而不是化成血水的时候，固寒心中已经当自己是一个死人了。

　　他睁开眼睛只是心中的不甘而已，他不甘心就这么死了，他想要最后的搏一把。但是他心里也明白，这只是搏一把而已，九成九，自己会死在美杜莎的手中，从此短暂的人生宣告结束，父母的深仇大恨，以及自己曾经许下过的各种宏愿，也就彻头彻尾的变成了一个可笑的笑话。

　　固寒万万没有想到，自己还有再一次睁开眼睛的时候；自己还有再一次感受到肉体真实存在的时候，这种生命的新生，让固寒忽然从心底得到了一种释放……已经死过一次的人，看待事情的角度，往往和从来没有体验过死亡的人不一样。

　　“固寒同学，看来你的身体恢复的不错呀！”忽然，固寒听到了这样的一句话。但是固寒并没有吃惊，他从踏出医疗仓的一刻，就看见了坐在一棵倒下的大叔上面的高坂丽奈，她的脸上满满的都是笑容。

　　“虽然身体不如从前，但是我现在的感觉从来没有这么好过。”固寒深深的呼吸了一口树林中的新鲜空气，“高坂丽奈同学，是你救了我吗？”

　　“可以这么说吧。”高坂丽奈依然在笑着，“最少，是我带你来这里的。”

　　“这里是哪儿？”固寒环绕四周，这才发现，自己的周围全部都是茂密的丛林，参天的大树大部分都有五六层楼的高度，只有从来没有人类活动过的地方，树木才能生长到这个程度，看来这里是人迹罕至的地方，奇怪，自己为什么会出现在这种地方？

　　固寒心中闪过一丝疑虑，这个地方，这个环境，总让他的心中有丝丝的不祥之感。

　　与此同时，固寒开始忽然发现，高坂丽奈给自己的感觉和以前不一样了。以前的高坂丽奈是个动不动就害羞的女孩子，连固寒的眼睛都不敢直视的女孩子。可是现在的高坂丽奈不但可以非常干脆的直视固寒的眼眸，而且她的眼睛中也看不到任何的羞涩，取而代之的是一种坚定，一种对于自己信念的坚定！

　　“看来高坂丽奈经过了这一次生死劫，也变得成熟了很多呀！”固寒感叹一声，此时的他，并没有多怀疑什么事情。

　　“固寒同学，你的身体看上去恢复的不错，不知道紫府和剑痕，都还好吗？”高坂丽奈又问道。

　　“都还好！”固寒内视了自己的紫府一番，清贫剑的剑痕依然完好的立在自己的紫府内，看来清贫也一切都好。想到清贫，固寒心中咯噔一下，他往自己的背后一模，剑鞘空空如也，没有任何东西放在剑鞘之中。自己的清贫呢？自己的剑娘萌货清贫呢？

　　“高坂丽奈同学，你救我的时候，可曾看见过我的剑娘清贫。”固寒能问的只有身旁的高坂丽奈了。

　　“清贫，在这里。”高坂丽奈从身后取出一柄长剑，固寒定眼一看，果然是自己的清贫，顿时就安心下来。

　　“谢谢你，高板同学，没有清贫，我会发疯的。”固寒言语中丝毫不遮掩自己对清贫的喜爱，尤其是没有清贫会发疯这句话，让高坂丽奈的眼中闪过一丝的动容……但这也仅仅只有一丝很快，很快，高坂丽奈的眼神就回到了原本坚定的状态。

　　“回来吧，清贫。”固寒意念一动，通过剑痕就要召唤清贫回到自己的身上，可是奇怪的事情发生了，无论固寒如何运使自己的意念，握在高坂丽奈手中的清贫始终纹丝不动，没有丝毫要回到自己手中的意思。

　　“这是怎么回事？清贫受伤了吗？耐久度为零了吗？高板同学，请把我的清贫剑给我。”固寒心中冒出这么几个可怕的猜想，他连忙站起来，想要直接从高坂丽奈的手中拿回自己的清贫剑。

　　“抱歉，这不可以。”高坂丽奈的脸色一黯，剑光如闪电般一闪而过，固寒伸出去的右手顿时血如泉涌，他除了大拇指以外的一个指头，被齐根的统统切断，而切下固寒指头的，不是别的，真是高坂丽奈手中的清贫剑。

　　没有什么可以怀疑的，因为此时在清贫的剑刃上，来自于固寒的鲜血，还在一滴一滴的掉落下来。

　　固寒从来没有想过，清贫会沾惹上自己的鲜血。

　　瞬间，固寒心如刀割。


第266章 借你的清贫一用

　　“为什么？”虽然隐隐约约的感觉高坂丽奈有些不对劲，但是当自己的手指真的被切断之后，固寒才确认自己被欺骗了……固寒自诩聪明一世，完全想不到自己也有被骗的时候。

　　“想要借用你身上的一件东西而已。”高坂丽奈非常认真的回答道。

　　“什么东西？借我的脑袋一用吗？”听到高坂丽奈这样说，固寒忽然想起了很多小说中惯用的这个套路，每每有杀手拔地而起的时候，都喜欢说上一句，借你的脑袋一用。

　　“不，我不要你的脑袋，也不要你的命。”高坂丽奈摇摇头，否定了固寒的猜测。

　　“这就有点意思了，你既然不要我的命，那难道你想要我的人不成？”不等高坂丽奈回答，固寒就苦笑着自己回答自己，“你也不像是想要我的人，不然你就舍不得砍掉我的四个指头。”

　　“真是可怜呀，刚刚筋脉骨头尽碎的治疗好从棺材里面爬出来，想不到眨眼的功夫，就又断了四根手指头。”固寒从次元口袋里面掏出了一瓶止血粉末，洒在自己的手指伤口上，一会的功夫，伤口便愈合了。

　　“高板同学，我也是死过一次的人了，知道生命的珍贵，你说吧，你想要什么，只要我有的，你都拿走，我绝不反抗。”固寒凄惨一笑，此时他体内的经脉不通，又废了一只手，清贫也不在自己的身边，此时的固寒可谓是最弱小的状态，一点反抗的能力也没有。

　　“我要你的剑痕。”犹豫了一下，高坂丽奈还是决定告诉固寒自己的目的，“我要斩断你的剑痕，拿走这把清贫剑。”

　　“你的目标是清贫剑！”固寒瞳孔一缩，浑身的汗毛都立了起来，一股悲愤之怒从固寒的身体中喷涌而出，“我固寒身上的所有东西，你拿走都无妨，唯独清贫，你要是想要拿走，就连我的性命一同拿走。”

　　“我说了，我不要你的性命。”高坂丽奈缓缓的摇摇头，眼睛盯着固寒的眼睛，里面居然还透出了一些真诚，“固寒，你是个好人，我不想要你的性命。而且，那个人，也没有叮嘱我取你的性命。”

　　“你是被人派来的吗？”固寒长叹一声，他能够感受到高坂丽奈身上强大的力量，这种力量的强大，哪怕是实力巅峰的固寒，也不可能对付的了，更别说现在自己十成的力量去掉了九成九，面对高坂丽奈的无力感就像面对美杜莎的无力感一样。

　　“如果你不急着杀我，和我聊聊天，怎么样？”固寒似乎安静了下来，这样向高坂丽奈恳求着。

　　“好，我们就聊一会，虽然我们没有什么可以聊的。”高坂丽奈点点头，又补充了一句，“如果你是想拖延时间，联络流年凛来救你，那么请你放弃这个想法，我已经封锁了这附近的所有通讯，你的个人终端是联系不到任何人的。”

　　“……”固寒尴尬的笑了笑，“想不到这也被你发现了，也罢，我们就真心的聊一会。”

　　“嗯。”高坂丽奈又点点头，没有一句多余的话。

　　“首先，我想确认一点，你应该不是持剑者，或者说，你连人类也不是，你是一个元冦对不对？”固寒一张口，就是一个大新闻。

　　听到固寒的话，高坂丽奈那略微有些惊讶的表情出卖了她，“你说的对，我就是一个元冦。”

　　“呵呵，其实当清贫握在你手里，无法归剑的时候我就应该想到这一点的。当剑娘本尊与元冦直接接触的时候，是无法归剑的……我居然忘了这个设定。”固寒苦笑着，也算是解释他是怎么猜出高坂丽奈是一个元冦的。

　　“你很聪明，比我见过的很多人都聪明。”高坂丽奈说话一如既往的真诚。

　　“那我再多问几句，你是怎么进入基地市的？难道你还有本事瘫痪整个豫章市的元冦识别系统吗？”这是固寒最奇怪的一个问题，高坂丽奈在开学第一天固寒就是见过的，见过那个哭诉自己想要和黄前久美子和好的女孩。

　　豫章市有最严格的元冦检测系统，除非是洪级或者荒级元冦遮掩自己的气息，其他等级的元冦根本不可能瞒得过遍布豫章市的元冦检测系统，更别说是培养持剑者的重地，豫章学院了。所以固寒对高坂丽奈根本不曾有过怀疑，根本就不曾怀疑过她是元冦。

　　“我是元冦，元冦是不可能进入豫章市的。”高坂丽奈摇摇头，“我是在你们出城之后上车的。”

　　“我想起来了，那头一劫野猪精，原来那是你安排的！”固寒想起了那个突然让他们停车的战斗，以及那个引起了所有人混乱的野猪精。或许就是在那个时候，持剑者高坂丽奈就被调包了，换成了现在这个元冦高坂丽奈。

　　“好深的套路……为了我的清贫，你们居然繁琐到了这一步。”固寒这才发现，从自己出城开始就被一只无形的手给算计了。别的不说，单单那四个围攻一劫野猪精的持剑者，恐怕也和高坂丽奈是一伙的……不，固寒已经不确定自己面前的这个女子是不是叫高坂丽奈了。

　　“我很好奇，你到底是不是叫做高坂丽奈？”固寒苦笑着问道。

　　“我不是。”高坂丽奈犹豫了好一阵子才这样回答道，固寒听的出来，这是经过了深思熟虑的答案，同时，也是一个隐藏了很多秘密的答案。

　　“那么，真的高坂丽奈怎么样了？你又是谁？”固寒的问题一个接着一个。

　　“真的高坂丽奈在一个安全的地方，等这次任务结束，她就会回到正常的生活中。而我叫什么名字根本不重要，你还是叫我高坂丽奈吧……我暂时已经习惯这个名字了。”

　　“好的，高坂丽奈，我的最后一个问题。”固寒站了起来，从自己的次元口袋中抽出了一把长剑……不要误会，固寒还没有同步自己的宝剑级剑娘，这只是一把普通的铁剑，是固寒小时候用来练剑的道具，固寒万万想不到，这会成为自己最后的一件武器。

　　“高坂丽奈小姐，你背后的那个人，是不是来自于我们人类自己？”固寒剑指高坂丽奈，高声逼问道。

　　“……”高坂丽奈不说话了，但俗话说得好，沉默就是默认，看来高坂丽奈背后的势力，真的是来自于人类内部。

　　这并不是太难猜测，高坂丽奈背后势力要的是清贫，他们之所以对清贫感兴趣，恐怕是因为清贫她身上那股神奇的力量和特殊的能力，不然没有一个大势力会这样针对一把古剑级剑娘。

　　清贫的神奇力量应该很早就泄露了出去，最少在固寒出城之前就已经泄露了。如果是高坂丽奈的背后是元冦，那么问题来了，元冦从哪里得知清贫神奇力量的？固寒在此之前从来没有带着清贫离开过基地市。

　　只有人类自己，才会通过一些细小的蛛丝马迹，发现清贫的神奇。也只有人类，才会想要抢夺清贫……如果真的是元冦，直接毁灭掉就好了，用不着费尽心思的夺走她。

　　“我们的聊天就此结束吧，我要斩断你的剑痕了。”高坂丽奈叹息一声，固寒心中一惊，立刻拔腿就跑，企图逃离这片丛林……但这根本就是无用功，高坂丽奈的身体中涌出一股巨大的风压。

　　这个风压瞬间就将固寒给压制在了地上……没有了剑气，没有了剑娘，固寒也就比一个普通人要强上一些而已。他根本无力抵抗这样的风压，就这么死死的被压在地上，连仅存的几个手指都无法动弹一下。

　　高坂丽奈缓步走到固寒的面前，然后蹲在固寒的身边，从次元口袋中慢慢的掏出了一把碧绿色的匕首，看到这把匕首，固寒的眼中出现了极大的恐惧……以及好奇和不解。

　　“斩青丝，你居然用斩青丝！”切断固寒和清贫的方法大致分为两种，第一种就是杀了固寒，持剑者一死，剑娘就自然失去了约束，回归沉睡状态。

　　第二种就是强行破坏掉持剑者和剑娘的剑痕。主要的办法就是由名剑级以上的持剑者操刀，控制剑气进入固寒的紫府，毁掉特定的剑痕。这样做的缺点很早就提到过，这会让持剑者永远少了一个剑娘的名额，这是不可修复的破坏。

　　唯独使用斩青丝，能够完美的斩断剑痕，让持剑者可以重新选择自己的剑娘。这相当于只是让固寒换一个剑娘而已，比永远的损失一个剑娘名额要强的多。

　　一把斩青丝，价值已经无法用RMB来估量了，固寒想不明白了，究竟是怎样的势力，会脑残到用斩青丝来斩断自己的剑痕……从某种意义上来说，这个势力对待固寒简直像是对待自己的亲儿子一样……甚至超越了自己的儿子，哪怕是鸿儒世家，也舍不得给自己的嫡系子孙使用斩青丝这样的极品宝物呀。

　　……等等，这根本不是重点，固寒在胡思乱想什么？哪怕斩青丝再珍贵，能有自己的宝贝疙瘩清贫珍贵吗？

　　固寒看到不断逼近自己的斩青丝，眼眸中的恐惧越来越大，越来越大！

　　“不要……不要……求求你……丽奈……不要呀，我不能没有清贫……求求你……我不能没有清贫呀。”这大约是固寒人生中第一次祈求别人。

　　“你拿我的命走吧……拿走我的命吧……把我的命和清贫一起拿走吧……这是我最后的愿望了。”

　　固寒彻底的绝望了，他怎么会想得到，今天一天的时间，他居然两次面对这种根本无力改变的绝境？

　　“抱歉！”高坂丽奈看着不断哀求的固寒，又是一声叹息，然后风压化成两根风刺，从固寒的穴位中扎了进去，固寒的眼睛一瞪，昏了过去。

　　“现在可以安心斩断你的剑痕了……对不起了，固寒同学。”说完这句话，斩青丝就直接被高坂丽奈送进了固寒的紫府之中。


第267章 以痛苦为羁绊

　　高坂丽奈虽然还不犹豫的将斩青丝刺入了固寒的紫府，但是她的心中，却充满了罪恶感……她感觉自己为了夺走一个可爱的孩子，而杀了一个深爱这个孩子父亲。但万事万物从来不已自己的意志为转移，高坂丽奈必须这么做，没有理由的必须这么做。

　　斩青丝进入固寒的紫府之后就不需要高坂丽奈再做什么了，它会自动的斩断固寒的剑痕。高坂丽奈的眼睛一直紧盯着放在地面上的清贫剑，只要清贫剑上象征着持剑者存在的光芒彻底消失，那清贫剑就再一次的成为无主之物，可以与新的持剑者进行同步协调，这也是高坂丽奈的根本目的。很快，清贫剑表面的光芒就开始剧烈的闪烁起来。

　　“这应该就是斩青丝开始斩断的表现吧！”这是高坂丽奈第一次没有使用过斩青丝，事实上，全世界已经有几十年没有听说过哪个土豪使用斩青丝了。高坂丽奈对于斩青丝的了解仅限于一些简单的文字资料，她还以为，这个光芒的颤动，只是斩青丝开始工作的表现形式而已。

　　很快，高坂丽奈就发现自己错了，一会之后，不但光芒开始颤动起来，就连整个清贫剑，也开始抖动了起来。

　　放在地上的清贫剑就像是离了水的活鱼一样，开始不断的上下跳动，而且还越调越高，最后居然能跳到一米多高。

　　“怎么会这样，资料上不是说整个过程又快又安静的吗？怎么会这样？”看到清贫剑的异常表现，高坂丽奈的心中涌起了一股子不祥的预感，这次可能要糟糕了。

　　……

　　让我们将视线回到固寒的紫府之中，斩青丝像是刺入水面一样，刺入了固寒的腹部，然后轻而易举的进入了固寒的紫府，但却没有在固寒的皮肤上留下哪怕一点点的伤痕。

　　碧绿色的斩青丝就像是一条游动的活鱼一样，不断的在固寒的紫府中游荡，似乎在寻找清贫剑痕所在的位置……等等，你问为什么斩青丝是绿色的？这个我也不太清楚，就像我也不太清楚为什么有些帽子是绿色的一样。

　　非常顺利的，斩青丝找到了固寒紫府中的清贫剑痕，那个看上去与清贫剑本尊一模一样的气态的，略微有一些凝固的带有一条血槽的清贫剑。在发现了剑痕之后，斩青丝碧玉一般的身体上闪过一道流光，然后用十倍于刚才的速度，飞速朝清贫剑痕射了出去。

　　根据资料上面记载，斩青丝再发现了剑痕之后，就会从剑痕的剑尖处开始工作。就像是幼儿园的小朋友们玩的填色游戏一样，斩青丝会从剑尖开始，给剑痕涂上颜色。

　　所谓的涂颜色，其实就是用形成剑痕的气体给染成绿颜色，而一旦整个剑痕变成了绿色，那么这个剑痕就会像是冰雪一样的彻底融化，消失在固寒的紫府之中。

　　斩青丝就好像是一个沾满了病毒的蜡笔，一旦病毒坏了整个剑痕，剑痕就会彻底的死亡。

　　就像资料上说的一样，一开始斩青丝确实是第一时间扑向剑痕的剑尖位置，打算从剑尖开始自己的绿色征途。

　　可是奇怪的事情发生了，在斩青丝距离清贫的剑痕只有不到一点点距离的时候，斩青丝无论如何也无法再解除到剑痕了……就好像剑痕的表面多了一个防御罩一般。

　　在试图接近几次无果后，斩青丝决定硬闯了，要知道，斩青丝本身，可也是一把锋利的匕首哦！斩青丝稍稍后退一些距离，然后猛地发力，朝剑痕用力的刺了过去，别说，还真有写效果，这一次斩青丝感觉自己距离剑痕的距离近了不少。

　　于是斩青丝打定主意，试图通过不断的撞击，来突破外围这层防御罩的防御……这样不断撞击的后果体现在清贫剑本尊的身上，就是清贫开始像活鱼一样，不断的跳跃。

　　每一次跳跃，就代表清贫的剑痕被撞击了一次，跳跃的高度，这代表清贫承受的撞击力度。终于，在清贫一次跳跃到了比规则的高坂丽奈还要高的时候，她不再跳跃，又一次安静的躺在了地面上。

　　这代表清贫剑痕表面的那层防御罩轰然破碎，阻碍斩青丝工作的最后一个屏障，也彻底的宣告消失。

　　碧绿色的斩青丝看见护罩终于被自己攻破了，似乎小兴奋的在紫府中上下飞舞了一阵，然后重整旗鼓，再一次朝着剑痕的剑尖出发。

　　没有任何的阻碍，斩青丝终于接触到了剑痕，并且在剑痕上，成功的留下了一道绿色的痕迹，这代表固寒的剑痕渐渐开始被斩青丝的病毒所侵蚀，然后将面对剑痕融化的惨剧。

　　可惜，被高坂丽奈刺激了穴位的固寒陷入昏迷中无法清醒，根本无力阻挡这一切的到来。不过剑痕所对应的对象并不是只有固寒一个人，还有一个人，同样在承受剑痕崩溃带来的痛苦。

　　“痛死了我了，痛死我了，好痛，好痛，好痛呀！”在刻上了第一抹绿色的时候，剑形态的清贫剑就瞬间变回了萌货状态，抱着自己的肚子，开始在地上打滚。显然，斩青丝对于剑痕的伤害，直接体现在了萌货清贫的身上。

　　“奇怪，清贫剑的耐久度明明已经小于10%了，不可能变回剑娘形态的呀！”高坂丽奈看到清贫会然变回了萌货的样子，吓了一大跳。在之前和美杜莎的战斗中，清贫剑挡了美杜莎的蛇头一下。

　　这可是宙级元冦的一击，以清贫剑古剑级的身板，根本不可能承受的住这样的一击。所以清贫剑的贴身护盾在瞬间就崩溃了，剩余的伤害全部由她的耐久度来承受。根据高坂丽奈的判断，清贫剑的耐久度绝对不足10%了。

　　剑娘的耐久度一旦不足10%，那么除非持剑者强行催动剑痕，逼迫她维持剑娘形态。要是没有持剑者的强制命令，剑娘就只能保持剑形态，根本不可能主动变回剑娘形态。

　　可是现在，耐久度不足10%的清贫，就这么主动的变成了剑娘形态，这实在是太不科学了。

　　“好痛苦！好痛苦！清贫快要痛死了！”原本一直保持着萌萌哒模样的清贫，身体开始疯狂的在地上扭动……磨蹭……

　　巨大的痛苦让清贫在地上挣扎着，她可爱的小脑袋开始拼命的锤击坚硬的地面，额头上一片通红色淤痕；她的手掌用力的在土地上刨出一个个的坑洞，浑然不顾自己的小手一片血迹；她的鳄鱼衣服被地面磨蹭的已经残破不堪，一块块白色的棉花从衣服的破洞中漏了出来，满地都是白茫茫的一片，就好像是下了一场磅礴大雪。

　　总而言之，现在的清贫就像是被唐僧念了紧箍咒的孙悟空一样，剧烈的疼痛让她失去了理智，只能通过折磨自己的身体，虐待自己的肉身的方式，用身体的疼痛来对抗来自于剑痕之上的疼痛。

　　无疑，这样的清贫处于地狱般的痛苦之中，这样的疼痛已经超越了她小小的肉体所能承受的极限。渐渐的，清贫挣扎的动作和幅度开始小了起来。不是因为来自剑痕的疼痛有所减轻，然是清贫已经没有力气再虐待自己了。她只能无力的躺在地面上，一身的嫩肉诡异的扭曲，一声声凄惨的，弱小的呻吟，默默的承受这样的痛苦。

　　当固寒紫府之中的剑痕最后一个空白的地方被划成了绿色的时候，清贫终于彻底安静了下来，她的肌肉不再扭曲了，腿也不抽搐了，眼珠子也不再翻白眼了，嘴巴也闭合上了，看样子彻底的恢复正常了。

　　可是，高坂丽奈根本无法从这个看似正常的清贫身上，再感受到一丝的活力……这个曾经萌萌哒的，折磨人的小吃货萌货，在这一刻彻底变成了一个玩偶，仿佛失去了灵魂，只会在小姑娘怀中维持固定笑容的玩具娃娃。

　　“结束了吗？”高坂丽奈可以感受到固寒紫府中的斩青丝已经停了下来，同时向她发出了一个信号……这是斩青丝即将离开固寒紫府的信号。在完成了对剑痕的破坏之后，斩青丝就会自动的离开持剑者的紫府，高坂丽奈必须将使用完毕的斩青丝给带回去，不然她背后的流年世家，就真的亏大了。

　　斩青丝可以说是一次性的，也可以说不是一次性的。

　　说它是一次性的，是因为斩青丝再使用过一次之后，最少一百年内，不能再使用第二次。而说它不是一次性的，是因为在一百年后，如果使用亲王种给斩青丝充能的话，那么斩青丝就能再一次的使用。

　　所以，高坂丽奈必须将这把斩青丝给带回流年世家，如果丢失了斩青丝，高坂丽奈将承受她根本无法承受的后果。

　　……

　　固寒的紫府之中，原本碧绿的不能再碧绿的斩青丝变成了接近于白色的颜色，这说明她一身的绿都画在了固寒的剑痕上。

　　此时的斩青丝似乎有些筋疲力尽了，她慢慢的往紫府外围游动而去，就像是一个悠闲的金枪鱼一样，在这么游动了一会之后，斩青丝忽然停了下来。

　　这把颇有灵性的小匕首呆呆的面对清贫那一片绿油油的剑痕，斩青丝有些不明白了，这个剑痕怎么还没有融化，在自己完成全部涂色之后，它就应该开始融化才对呀！难道自己还有那个地方没有把颜色给涂满？

　　斩青丝重新就这么犹豫了一会，忽然，碧绿色的剑痕之中，两条银光闪闪的锁链激射而出，用迅雷不及掩耳的速度，将停在原地的斩青丝给捆绑住，然后拽入了剑痕之内。

　　……

　　“不好！”高坂丽奈脸色一僵，她忽然感受不到固寒体内的斩青丝了。


第268章 轮到清贫来保护固寒了

　　在使用斩青丝之前，高坂丽奈事先将斩青丝浸泡在自己的血液中一个小时的时间，使得斩青丝沾惹上了自己的灵性，让自己能够通过这一点灵性，感应斩青丝的存在。

　　可是现在，这一点灵性彻底断绝了，高坂丽奈已经无法再感应到固寒体内斩青丝存在的痕迹……这是一件悲伤的事情，高坂丽奈完全不知道固寒的身体中发生了什么，但她知道一点，如果她不把斩青丝给找回来，流年世家的那位，绝对不会放过自己的。

　　但是此时，斩青丝已经消失在固寒的紫府中，高坂丽奈不能进入固寒的紫府，去寻找那个什么斩青丝在哪儿……也不是真的不可以，如果高坂丽奈刨开固寒的腹部，强行打开紫府的话。

　　这是高坂丽奈唯一可以找回斩青丝的办法了，除此之外，高坂丽奈想不出任何的办法，可以打开固寒的紫府，找回自己丢失的斩青丝。

　　“抱歉，固寒同学，我只能这样做了。”一旦刨开固寒的紫府，就算及时送回医疗仓，就回固寒的性命，可是紫府的损坏无论如何都不是医疗仓不可能治好的。没有了紫府，就无法存放剑素，更无法存放剑痕，固寒作为持剑者的人生就会就此终结，从此只能作为一个普通人生活。这对固寒来说，无疑比杀了他还要难受。

　　但是，高坂丽奈别无选择，不找回斩青丝，她的人生也要就此终结，或者是比终结还要恐怖的解决。

　　高坂丽奈的两手一挥，以高坂丽奈为中心，一个巨大的空气漩涡开始成形……这是高板丽奈在压缩周围的空气，使他们凝聚在自己的手上。

　　很难想象，高坂丽奈到底压缩了多少空气，感觉上整个丛林都刮起了一股强劲的风，高大挺拔的树木也被这风给吹弯了腰，在以高坂丽奈为中心的位置，更是形成了一个中型的龙卷风，没错，是一个龙卷风。比起单纯的运用风的流动形成龙卷风的那些元冦或剑娘不同，他们只是借助自然本身的力量的而已，并没有什么太大的难度。

　　而高坂丽奈不同，她是用本身的力量压缩空气形成的龙卷风，随着压缩的空气越来越多，所需要的力量也越来越大，想要形成高坂丽奈的这个中型龙卷风，根本不是龙级以下的元冦可以办到的事情。

　　当高坂丽奈吸收到了足够的空气后，这股龙卷风瞬间消散，与此同时，一把肉眼可见的宝剑握在了高坂丽奈的手里。但这并不是真的宝剑，而是空气经过不断的压缩后形成的固体宝剑。将空气压缩成一把固体宝剑，想一想，这都是一件可怕的事情。

　　虽然人类也能通过科技将空气压缩为固体，可是需要在极度低温的环境下才能办到。不像高坂丽奈，硬生生的使用巨大的力量，在常温下，强行把空气压缩成了固体，这是非常可怕的力量！

　　如果无章十方或者具无道在这里，光是看到这把空气剑一眼，就会直接给高坂丽奈最少一个冥级元冦的评价，这可是相当于人类灵剑级持剑者的存在了。

　　“对不起！”高坂丽奈再次向固寒鞠了个躬，道了个歉。她道歉的态度很真诚，手上的动作也很真诚。

　　这把空气压缩而成的宝剑只是轻轻的碰了一下固寒的衣服，这件由高坚固材料制成的衣服就被轻而易举的隔开，将固寒刚刚修复好的，白嫩如雪的肚皮给露了出来。此时，高坂丽奈只需要贴着固寒的肚皮轻轻一划，固寒就会像是剖腹产手术一样被切开肚子，露出里面的五脏六腑，以及那个神秘莫测的丹田中的紫府。

　　“斩青丝，我必须找回来！”高坂丽奈默默的自言自语着，她的手没有任何的颤抖，稳稳的将空气刀抵在了固寒的皮肤上，下一秒，高坂丽奈就会顺着中轴线往下一划。

　　……

　　“去死，不准伤我的固寒！”就在这至关重要的时刻，一个奶声奶气的声音大喊一句，然后高坂丽奈就感觉自己的肚子被顶了一下，身体向后摔倒。

　　“这……这不可能……”看清楚顶了自己肚子一下的家伙，高板丽奈有些傻眼了，这个人居然是清贫，刚才那个痛不欲生，痛的在地上满地打滚的清贫。

　　“不可能的……不可能的……”高板丽奈还没有从震惊中还原回来，“不可能的，你已经被我切断了剑痕，你已经没有持剑者了，你怎么还能活动。”

　　“哦，原来是你这个坏女人害的清贫刚才痛的要命，你还想破坏清贫的剑痕，你真是一个好坏好坏的恶毒女人！你这个恶毒女人给我听着，我决不允许你伤害我家的固寒一样，就算要打要骂，那也只有我清贫一个人可以做到，其他人决不允许！”

　　清贫身材不高，可是她手握清贫剑，挡在固寒的面前的时候，居然有一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　这种气势，纵然是高坂丽奈也为之一震……当然了，这是不可能的，高坂丽奈只是爱怜的像是关爱阿库娅一样的看着清贫，“清贫，你让一让，我没有必要伤害到你。”

　　“不，清贫不允许，清贫绝不允许！”面对最少是冥级元冦的高坂丽奈，小小的剑娘清贫居然选择了主动进攻，她的小短手挥动着自己的清贫剑，跌跌撞撞的朝高坂丽奈刺了过来。

　　面对清贫的攻击，高坂丽奈没有还手，只是任由清贫往自己的身上挥剑，她的体表有一层风墙，清贫那蠢弱的攻击，只要一贴近风墙，就被强大的反弹力量给弹了回去。清贫砍了十几剑，就被反弹回去十几次，摔了十几个跟头。

　　“我这样像不像是一个令人讨厌的反派？”高坂丽奈心中叹息一声，没错，高坂丽奈此时已然是一个令人心生厌恶的反派了，可是谁又知道高坂丽奈心中的痛苦，她的无奈？

　　大约是心中惭愧，面对清贫这样可笑无力的反击，高板丽奈没有还手，只是站在原地，任由清贫一次次的挥剑，反弹，摔倒，然后再一次的挥剑，反弹，摔倒，重复这种看上去令人无比辛酸的过程。

　　最终，清贫还是停下了自己的攻击，清贫太累了，连续挥砍上百剑，清贫的小胳膊都已经肿了一圈。清贫已经没有力气挥剑了。

　　“清贫，你也累了，你休息一会吧！”看到清贫的手臂无力的垂下，高坂丽奈劝道。

　　“不……绝不……”清贫的身体晃晃悠悠，似乎随时可能摔倒的样子，可是她的回答依然坚定有力。清贫已经没有力气进攻了，此时，她那张用来卖萌的脸上，却罕见的写满了坚毅两个字。

　　“想要伤害固寒，就从清贫的尸体上踏过去！”这样的一句话，无数的电视剧，电影的主人公们都说过，听上去似乎根本不新鲜。可是这样一句话从清贫的口中说出，确实另一种滋味。人生处于绝境，只能依靠一个一米二的孩子挡在面前，用自己的身体来阻拦敌人，这是一种何其悲惨的事情？

　　清贫将自己的小身体趴在固寒被切开了衣服，光溜溜的肚皮上，双眼紧闭，脸颊紧紧的贴住固寒的胸口上，因为在这里，可以听到固寒的心跳声。

　　“固寒的心跳声，清贫最喜欢了。”清贫喃喃自语道。

　　“不能再拖延下去了。”此情此景，让高坂丽奈感动坏了，可惜感动并不能拯救高坂丽奈的自己，她的时间已经不多了，这里随时可能被发现。

　　高坂丽奈的空气剑上忽然飘出一只巨手，和剑一样，这也是由空气形成的巨手。这只巨手一把抓在清贫的腰上，想要将清贫从固寒的胸口给扯下来。

　　“不走，清贫不走……清贫绝对不要离开固寒。”清贫抓住固寒被割开的衣服，哪怕被巨手抓住，也绝不离开固寒。

　　“给我走开！”高坂丽奈狠心的一用力，清贫的抵抗瞬间就全部化为乌有。虽然清贫抓住了固寒的衣服，可是却连通衣服一起，把强行撕扯了下来，被巨手给丢到了几百米外的丛林中。

　　从地上爬起来的清贫看了看自己和固寒所在位置的距离，足足有几百米远。清贫想要跑回的固寒的身边，可是这几百米的距离全尸无法逾越的横沟。在这之间有无数的草丛挡路，以清贫的小短腿，没有个五六分钟，是休想跑回固寒的身边的，五六分钟之后，固寒的一切，都已经完蛋了。

　　“可恶！可恶！”清贫的眼中，一滴滴如同珍珠串子一般的泪水滚滚的流了下来，她第一开始恼怒自己……为什么自己只会吃，只会睡，只会在固寒的身上爬来爬去，可是在固寒需要自己的时刻，只能卑微的趴在草地上，看着固寒去死……清贫自己感觉到，一股发自于内心深处的悔恨。

　　“固寒！清贫绝不会做别人的剑娘！”清贫原本细声细语的奶音忽然高亢的直入天地，连又一次将剑刃顶在固寒胸口上的高坂丽奈，也情不自禁的回头张望。

　　与此同时，清贫举起自己的清贫剑，毫不犹豫的直接捅进了自己的心脏……这是剑娘自我折断的唯一方式。用自己的剑，捅进自己的心脏，这样一来，剑娘就可以死了，真正彻底的死了，化作天上的云彩一般的死了。

　　高坂丽奈惊讶的发现，天空中，忽然出现了一黑一白两朵云彩，在天空中交错的转动，这个样子，分明就是一个太极。


第269章 少女？清贫？

　　“那是太极？”正在具无道的书房中和具无道密谈的无章十方，偶然仰望天空，忽然看见，远处的天上，一黑一白两朵白云形成的太极图像。

　　“是，还真是个太极！”具无道也好奇的看了几眼，感叹道，“这个世界还真是变化莫测，想不到居然有云彩能够演化出太极的样子，自然还是需要我们敬畏的。”

　　具无道果然是剑委会主席的最合适人选，一开口，就是一股浓浓的鸡汤味道。

　　“哼，白驹前辈，您不觉得这个云彩有些不对劲吗？”无章十方看这个太极云的神色非常的慎重，似乎这里面隐藏了很多惊天的秘密。

　　“颜色？”具无道浑浊的眼中一道精芒一闪而过，“你这么一说，那半片黑色的云彩果然有些不对。它的颜色太黑了，这不应该是云彩过厚导致阳光无法穿过的情况，难道说，这片云彩的本色就是黑色？”

　　“这不是云彩，这是有人在战斗，看这个其实，最少也是灵剑级持剑者的战斗。”无章十方道，在看见这个太极云的第一眼，他就觉得，这不是正常的云彩，这是有人在战斗的景象。

　　“看那你是梅岭山脉的方向……如果有灵剑级持剑者在战斗的话，那么第一时间就会像我报告，可是我现在并没有收到任何的情报，或许只是有些灵剑级的小家伙，闲得无聊练剑吧。”具无道随口说道，以他对于豫章市的掌控，灵剑级的战斗，是不可能瞒得过他的。

　　“梅岭山脉吗？”无章十方沉吟了一下，“白驹前辈，我们要谈的话已经谈完了，事情也约定好了，那么我该完成我本来的任务了。那个被天丛云留在罗亭矿脉的持剑者醒了没有，我的亲王种还落在他的身上呀。”

　　“这个嘛……”听到无章十方询问固寒的事情，而且还涉及到亲王种，具无道脸色大变，“十方剑仙你说什么，亲王种在那个持剑者的身上？”

　　“不错，虽然他说亲王种放在他的朋友那里，但是我估计，那颗亲王种其实应该还在他的身上，这是一个有些狡猾的孩子，可惜太嫩了一些，不然确实一块好料子。好了，麻烦白驹前辈吧他带过来，拿了亲王种，我就要返回燕京市，昊天大人还在等我复命。”

　　“你怎么不早告诉我亲王种在他的身上！”具无道气的胡子都往上翘了，“罗亭矿脉的人给我报告说，那个小子连人带医疗仓一起都失踪了。”

　　“失踪了？这个小子，难道被利益迷昏了眼，还以为自己可以留得住那颗亲王种吗？”无章十方冷哼一声，他还以为固寒舍不得亲王种，在苏醒之后逃走了。

　　“没有，在我们离开那里的十分钟后，我就得到医疗仓失踪的消息，以那个小子的伤势，没有一两个小时的治疗，是不可能自己爬出来的。他应该是被别的人给抬走了。”具无道脸色很是难看，“看来除了你无章十方以外，还有第二伙势力看上了这颗亲王种，那个臭小子，很有可能被他们劫走了。”

　　“龙狮剑帝？”无章十方眼神中透过一丝阴霾，如果龙狮剑帝也插手其中，那这次的任务，恐怕没有这么简单完成了，最少他今天晚上，是不可能启程回燕京市去了。

　　具无道真真是个老狐狸，一眨眼的功夫，就想到了一个可能性最高的答案……可惜，他这次猜错了，还顺带把无章十方给带进了沟里。劫走固寒的人并不是看上了固寒的亲王种，而是看上了固寒的清贫剑。

　　……

　　“好强大的力量！”在天空中出现太极阴阳云的那一刻，高坂丽奈瞬间就从固寒的身上跳了起来，手中持剑，全神贯注的盯着太极云的方向，似乎有一个极为恐怖的对手隐藏在那里。

　　高坂丽奈不说话，闭上眼睛，开始用耳朵倾听周围的风声，她听到，有细碎的脚踩野草枯枝的声音夹杂在风中，这说明，有人正在周围行走。

　　但是让高坂丽奈害怕的事情发生了，以她对于风的掌控，她居然无法根据风来判断，这个声音来自何方，来自哪个方向，仿佛自己的四面八方，九天十地，都有无数的人踩着枯枝朝自己走来。

　　无法从风中得到答案的高坂丽奈只能睁开眼睛，用双眼来找寻来人的踪迹。可是这些原本打算用来隐蔽的满是齐人高的草丛反而成为了遮挡高坂丽奈视线的障碍物，使她根本无法看清楚周围的状况。

　　“给我倒！”高坂丽奈周身狂风大作，在一个小小的面积中，忽然形成了一股猛烈的刀风。之所以说他是刀风，是因为这风锐利的如同刀一样，哪怕是有两个成年人合抱那么粗的树干，也在瞬间被这个刀风给整齐的削断，更别说什么野草灌木之类的东西了。

　　当这一阵刀风结束，方圆一公里内，所有的东西都被齐根削断，整个视野瞬间开阔起来，一眼望去，一点遮挡也没有，借助这刀风的帮助，高坂丽奈也终于看清楚了，让自己失去对风的把握的对手是谁。

　　这是一位面容清冷的绝色少女，身材玲珑有致，胸部丰满却不显的夸大，是少女最完美的那种大小。腰部盈盈不堪一握，两条美腿修长而迷人，一双洁白如牛奶的赤足，就这么站在绿意芳芳的草地上。

　　少女身上穿着的衣服相当的单薄或者说是破烂，她的上衣只能遮挡住胸部以下的一点点部位，袖子也指示的熬了臂弯上方一点点的位置。胸部以下，大片的肌肤和春光在眼光下闪闪发亮。

　　腿部的裤子也是极短的，只是三角地带往下一点点的长度，大约比热裤长不了多少。而且这条裤子似乎也十分的狭小，紧紧的绷在大腿上，将裤腿的边缘将丰满的大腿箍出了一个完美的肉圈。

　　总而言之，这位少女身上的衣服，统统都是儿童风格和长短的，她就像是穿了自己孩童时代的衣服一样，看上去是如此的不协调……以至于如此的性感美艳。

　　她的皮肤如同玉石雕琢的一般，隐隐的还能看见一种透彻心扉的光芒在肌肤之间闪耀。这仿佛是一位从整容+美妆+PS的亚洲三大奇术中走出来的完美少女，她整个人站在那里，似乎就代表了少女美丽的极限程度。

　　看到她，哪怕是从来不在意自己外表的高坂丽奈也不由的产生一种自惭形秽的感觉，哪怕她卸去这身伪装，露出真实的自己，她也感觉自己的美丽，不足这位少女的十分之一。

　　只不过，这位少女的外貌看上去非常的眼熟，高坂丽奈越看越觉得像某个女孩子。尤其是她身上穿着的短小的儿童款衣服，高坂丽奈实在是太眼熟不过了。

　　“你是清贫？”高坂丽奈不可置信的试探性的问了一句，没错，这个少女的长相简直就是儿童清贫的少女款。而她的衣服，也就是刚才穿在清贫身上的衣服，不会有错的。

　　“你让我的身体生气了，女人。”少女清贫缓步走到高坂丽奈的对面，樱唇轻吐，声音悦耳动人，完全没有清贫特有的那种奶声奶气，从声音来听，这位少女倒是和清贫不相似的。

　　“那么，请你去死吧。”明明是一副少女的外表，可是说起话来，却有一股滔天巨兽一般的杀气。

　　少女清贫话音落下，四周那些方才被高坂丽奈砍断的花草树木，在一瞬间统统浮到了空中，然后在一瞬间，如同利箭一般，全部超高坂丽奈射了过去。

　　“威势很足，可是这些凡物是不可能伤害到我的！”面对这些花草树木的攻击，高坂丽奈根本不放在眼里，只有元冦或者剑娘的剑才能伤害到自己，除此之外，这些花草树木，是不可能……

　　高坂丽奈还没有想完，离她最近的一刻乔木丛已经打在了她的脸上，将她原本晶莹的脸蛋，给抽出了一个血红色树枝痕迹。

　　“这不可能，这怎么能伤害到我？”高坂丽奈惊讶的失声说道，下一刻，更多的枝干花草，统统砸在了高坂丽奈的身上，猝不及防之下，高坂丽奈被这些东西给深深的掩埋起来，堆了好几米高，就好像一个树木堆积而成的坟堆。

　　与此同时，在高坂丽奈被掩埋住的时候，躺在一旁的固寒的身体瞬间消失，下一刻就出现在少女清贫的脚下，将固寒从最危险的境地中给拯救了出来。

　　“风！”几秒钟后，一股飓风从树木坟堆内部炸裂，这些树木统统把炸开，朝四方激射而出，硝烟散尽，有些狼狈的高坂丽奈死死的盯住眼前的少女清贫，她这下才发现，清贫已经从顺便自己折腾的小家伙，变成了一个足以和自己匹敌的对手。

　　“怪不得，怪不得他一定要我带走你，哪怕付出斩青丝也在所不惜，原来你拥有如此强大的实力，清贫。”高坂丽奈恍然大悟，她忽然明白，为什么流年家死活也要得到清贫剑了。

　　“我不知道你在说什么，但是你可以去死了。”少女清贫像是看死人一样的看着高坂丽奈，单手一挥，从地面上飞起了二十片树叶，这些树叶在空中汇聚，组合，最后变成了一朵荷花一般的形状。

　　“莲花飘，散九幽。”

　　嗯，少女清贫也开始喜欢那些中二的招式名了。


第270章 截

　　高坂丽奈看着空中飘舞的那朵白莲花，脸上居然露出一丝陶醉的神色，明明是由一些绿色树叶组合而成的莲花，可是却呈现出一种雪白如玉，洁白无瑕的样子。

　　这朵白莲花是如此的圣洁，以至于高坂丽奈看到它的时候，居然情不自禁有一种想要跪下来的冲动。就好像这朵白莲花是天地之间至高无上的神明一样。

　　“见鬼……”高坂丽奈浑身抖了个激灵，从这种崇拜的情景中清醒了过来，顿时，看向白莲花的眼神中你充满了忌惮，这朵莲花，实在是太可怕了。

　　“给我破。”高坂丽奈的衣服开始剧烈的飘荡起来，十几枚风刃从高坂丽奈的身体中激射而出，攻向了天空中的那朵白莲花。在高坂丽奈看来，这只是几片树叶被强行组合在一起而已，在自己的风刃之下，立刻就会被切成一堆的碎片。

　　“不自量力。”少女清贫冷哼一声，对高坂丽奈的攻击如同玩具车，遥控车一样的不屑一顾。

　　只见这朵由二十片树叶形成的白莲花上，最顶端的一片树叶缓缓的飘落了下来。此时明明高坂丽奈的风刃还没有攻击过来，似乎仅仅因为这些风刃的气势，就直接给吓落了一片下来。

　　“截！”少女清贫红唇微吐，那片飘落下来的树叶忽然整片燃烧起来，然后迅速的燃烧成了灰烬，被袭来的风刃给吹荡的四散飞舞。

　　在这些风刃接触到灰烬的一瞬间，所有的风刃就消失的无影无踪，好像上一个0.01秒，根本就不存在这些风刃一般，就这么轻描淡写，不声不响的消失了。

　　“怎么会这样？”高坂丽奈的神情越发的慎重起来，自己随手放出来的风刃相当于鬼级元冦的全力一击，这样的一击，哪怕是名剑级持剑者，也要集中精力进行防御，怎么就因为一点灰烬，而烟消云散了？

　　“有些浪费了，第一瓣花瓣。”少女清贫摇摇头，似乎觉得自己用一片树叶来对付这些风刃是杀鸡用牛刀一般。

　　“起·龙卷风。”高坂丽奈决定不能再用随意的态度来面对少女清贫了，这是一个不逊于自己的对手，自己必须要鼓足全力才可以。

　　以高坂丽奈为中心，一股龙卷风凭空而起，瞬时间风沙走石，将周围所有的东西给卷入了龙卷风之中。但这只是一个开始，第二，第三，第四，第五，最后居然足足有二十四股龙卷风拔地而起，围绕着高坂丽奈的身边，这可以说是高坂丽奈的大招了，这二十四股龙卷风，每一股都有不逊于龙级元冦的攻击能力，二十股龙卷风就好像是二十四个龙级元冦，二十四个名剑级持剑者。

　　看得出，为了这二十四股龙卷风，高坂丽奈也是费了不少的力气，她的额头上满满的都是汗珠。召唤这些龙卷风需要花费不少的力气，而同时维持这二十四股龙卷风的存在更是消耗了高坂丽奈极大的精力。

　　这些消耗的精力就决定高坂丽奈必须要迅速攻击，不然这样维持下去，高坂丽奈自己都会把自己给累趴下。

　　“龙卷风炫舞阵·布阵。”高坂丽奈一声令下，这些小型的龙卷风就像是棋子一样，立刻朝着各个特定的位置旋转过去，把一路上的砂石巨木也统统给卷进了龙卷风之中，当这二十四股龙卷风抵达各自的位置，他们已经从一个树木大小的小型龙卷风变成了一个个有楼房大小一般的中型龙卷风了。

　　与此同时，这二十四股龙卷风从各个方位将少女清贫给包围起来，感觉就好像二十四个气势汹汹的车马炮兵卒将敌人的孤零零的一个将给包围在了大营之中。这种局面在象棋中已经是必死的死局了，情势似乎在瞬间就变得危机起来。

　　……

　　“我感觉到了，强大的风元素的气息！”在前往梅岭山脉的路上，一柄修长的仙剑在空中急速的飞驰，一个衣衫飘飘宛若仙人的男子站在这柄仙剑之上。

　　这个男子就是刚刚从梅岭回到豫章市的十方剑仙无章十方，而他脚下踩着的仙剑乃是剑形态的剑娘天丛云剑。

　　仙剑级持剑者出行有很多的办法，可以做悬浮飞车；也可以坐矩阵战机；可以自己走路，也可以自己在天上飞；但是最方便最常用的赶路方式只有一个，那就是站在自己的剑娘身上，让剑娘以超越音速的速度，带自己急速飞行。

　　这个感觉就好像是古代仙侠小说中的飞剑一样，剑仙御剑飞行，瞬息就是千万里的距离。当然，实际飞起来的速度不可能这么夸张，但是超越个音速问题不大，赶到梅岭山脉的时间也就是不到十分钟而已，比刚才飞回梅岭山脉的时间要快上好几倍的时间。这已经是无章十方当前能够使用的，最快的飞行速度了。

　　当无章十方飞速网梅岭狂奔的时候，她脚下的天丛云剑忽然通过剑痕对无章十方说她感受到了强大的风元素的气息。

　　“风元素的气息？”听到这个名词，无章十分为止一愣，风元素是西方魔幻体系对于世界本质的认知体现，他们他们认为宇宙万物都能分成十二个元素体系，风元素就是这十二个元素体系中的一个，换句话说，天丛云感觉到的元冦，应该是一个来自于西方魔幻的元冦。

　　“不会有错的，我上辈子曾经和一只风元素的精灵王战斗过，那是一场绝对的苦战，那场战斗直到现在我都记忆犹新，不会有错的，这是风元素的力量。”天丛云郑重地说道。

　　“可以判断出那个元冦的等级吗？”无章十方反问道。

　　“距离太远，感觉有些模糊，但可以肯定，这最少是一个冥级元冦。”天丛云剑回答的非常果断，无章十方暗自点头，按照他的估计，也应该是一个冥级元冦不假。

　　“哎，希望这只元冦不是冲着那个倒霉的持剑者来的……”无章十方苦笑一下，之前离开的时候，他就应该把固寒给带上，毕竟亲王种的消息还在固寒的嘴巴里没有套问出来，带在身边的话，那就万事大吉了。

　　但是有两点因素，让无章十方最终决定放任固寒呆在那里。一是因为当时具无道也在那里，那时的无章十方和具无道并没有书房中的一番密谈，关系泛泛，如果无章十方表现的太过于在意固寒，必然会引起这个老狐狸的怀疑，对于亲王种的需求，具无道这个老家伙并不小于昊天剑帝。

　　第二个原因有些不少说出口，大致就是因为天丛云对固寒表现的太过在意了，又是发怒，又是伤心，又是全力救治贴身不离的。这让无章十方对于固寒非常的不瞒，一股子成为嫉妒的情绪弥漫在无章十方的心中。

　　不要以为剑仙就是仙人，他们只是拥有强大的力量的人类而已，内心中的七情六欲甚至比普通人还要多上不少，把固寒带在身边，再看着天丛云上下照顾他，忘记自己这个本来的主人吗？无章十方可没有这么心宽。

　　所以无章十方决定先把固寒丢在那里，反正豫章市的持剑者随后就到，等自己和具无道商谈完毕，再找固寒拿到亲王种也是可以的，他还敢违逆仙剑级持剑者的意志吗？

　　可是偏偏，这么一丢就丢出事情来了，当豫章市的持剑者赶到的时候，固寒的医疗仓已经消失的无影无踪。要是自己第一时间知道也就罢了，偏偏具无道这个老狐狸因为不想节外生枝的缘故来了个保密，等到无章十方得到消息返回梅岭山脉的时候，已经是两个小时之后的事情，谁知道此事的固寒是死是活？

　　按照无章十方的判断，有兴趣带走固寒的只有两个势力的人，一个是来自龙狮剑帝一方的持剑者，亲王种对于任何一个剑帝都是无法抗拒的东西，龙狮剑帝的人出现在这里并不奇怪。二是有元冦刚好出现在那里，把固寒的医疗仓给带走了。

　　无章十方只能期望，带走固寒的是龙狮剑帝的人而不是元冦，如果是龙狮剑帝的话，固寒定然是死不了的，亲王种的下落也有望找到。可如果是元冦带走了固寒……那无章十方只能期待找到固寒的次元口袋，看看亲王种有没有藏在次元口袋，至于固寒的性命，他是不抱有任何希望了。

　　可是，从刚才突然出现的按个冥级风元素的元冦气息来看，固寒十有八九是凶多吉少了。

　　想到这里，无章十方顿时觉得头痛的很。

　　……

　　目光回到战场之上，当二十四股龙卷风就位之后，一场针对少女清贫的围杀正式开始。在少女清贫左右两边的四个龙卷风裹挟这海量的砂石冲刷了过来。如果被这样的龙卷风给直接命中，少女清贫当场就会被那乱舞的砂石给极大成肉酱。

　　“截！”又是一个截字，空中的那朵白莲花的花瓣落下了两片，和之前的那片一样，在燃烧成了灰烬之后，马上就要席卷到少女清贫的龙卷风瞬间就平息了，消失了。

　　更可怕的是，那些裹挟在龙卷风中的砂石，也随着龙卷风一同的消失了……如果说风这种无形的气流消失可以理解的话，那么砂石这些实打实的东西也消失了，这就是高坂丽奈无法理解的事情。

　　忽然，高坂丽奈开始害怕起来。


第271章 真空绝杀

　　“你在害怕？”看到高坂丽奈色变，少女清贫淡淡地说道。

　　高坂丽奈确实害怕了，因为上一次的风刃消失的缘故，已经有了防备的高坂丽奈，聚精会神，全神贯注的操控着二十四股龙卷风，尤其是方才首先向清贫攻击过去的龙卷风。高坂丽奈更是投入了60%以上的注意力在上面，原因就是害怕少女清贫想刚才的风刃一样，用奇怪的手段，让自己的龙卷风消失。

　　可是，担心的事情又一次发生了，那四股龙卷风消失了，毫无征兆的消失了。连同高坂丽奈附着在龙卷风上，用来操控龙卷风中的风元素的精神力，也一同消失了，这种感觉，就好像自己的手臂从分子层面被人给粉碎了一样。

　　手臂被粉碎也就算了，更可怕的是，高坂丽奈根本就不知道，自己的手臂是如何粉碎的，是被什么东西给粉碎的，这是最可怕的事情。

　　“不管了，一起上吧！”高坂丽奈脸色铁青，在她的指挥下，剩余的二十股龙卷风同时朝少女清贫席卷了过去。

　　二十股龙卷风同时攻击，不说攻击力如何，光是攻击造成的威势，就可以吓死一大串人了。

　　面对这样的攻势，少女清贫的表情并没有任何的变化。

　　“垃圾就是垃圾，数目再多，也不过是垃圾而已！”少女清贫毫不客气的讽刺道，她的红唇微吐，又是三朵花瓣从白莲花上掉落了下来，焚烧成了灰烬，剩余的二十股龙卷风像之前的四股龙卷风一样，不明不白的就消失了。

　　“扑哧……”高坂丽奈吐出一口血液，值得注意的是，高坂丽奈的血液并不是红色的，而是一种类似于透明中带着一点青色的颜色。血液的颜色再一次证明了，高坂丽奈根本就不是人类，而是地地道道的一个元冦。

　　失去了二十四股龙卷风，以及附着在这二十四股龙卷风上的精神力，这对于高坂丽奈来说，和承受了一辆汽车的撞击一般无异。这让高坂丽奈的身体受到了极大的伤害，但同时，也让高坂丽奈摸到了一点点的门路，关于自己的龙卷风如何消失的门路。

　　“是那几片花瓣！是那几片花瓣对不对？”高坂丽奈盯着少女清贫质问道，“你的花瓣灰烬，可以截断我对风元素的控制，没错，一定是这样的！”

　　综合刚才的情况，高坂丽奈猜测，那由二十片树叶组成的白莲花，就是自己技能消失的根本原因，第一次是一片，第二次是两片，第三次是三片，每次这些花瓣焚烧成灰烬之后，自己的技能就会彻底的消失，与自己失去联系。

　　这里面的因果关系不用推导就能猜测出来，一切问题的根源，都在这一朵白莲花身上。绝对是这样不会有错的。

　　面对高坂丽奈的质问，少女清贫不发一言，不说一语，神色冷淡一如往常，仿佛没有听到高坂丽奈说的话一样。

　　“清贫，你再看看我这招如何？”高坂丽奈喘息一声，身体一抖，又是二十四股龙卷风拔地而起。不过这一次，高坂丽奈并没有选择像刚才那样让龙卷风包围清贫，而是将所有的龙卷风融合在了一起。

　　只见这二十四股龙卷风开始接近其他的龙卷风，忽然，一股龙卷风撕扯开自己的风眼，一口就将另一股龙卷风给吞进了自己的身体，形成了一股更加巨大的龙卷风。

　　接下来，这股巨大的龙卷风连连张口，在十秒钟之内，就将其余的龙卷风全部吞入了自己的身体之中，这二十四股龙卷风就此融合成了一股超级强大的大型龙卷风。

　　虽然将二十四股龙卷风全部融合在了一起，但是龙卷风的体积却没有任何的变化，依然是如同一股龙卷风的样子。

　　试想一下，二十四股龙卷风融合在一起，体积却没有变化，那么它的威力和密度，必然就发生了极大的变化……和之前的二十四股龙卷风相比，这一股龙卷风无论是转速还是密度，都超越了本来的龙卷风几十倍甚至上百倍之多……在这个龙卷风旋转的时候，它周围的空间都被撕扯开了，我们可以看到空间被撕扯出了一丝丝的空间裂缝……能够凭借单纯的速度让空间撕裂的力量都是强大到可怕的力量，光是凭借这个龙卷风，高坂丽奈的实力就已经超越了冥级元冦，达到了陨级元冦的标准。

　　能不能够凭借单纯的速度让空间撕裂……这是区分冥级与陨级的标准之一。

　　“清贫，你能承受住我的灭世龙卷风吗？”高坂丽奈惨笑一句，然后又吐出了十几口血，这招灭世龙卷风已经属于禁咒的程度，以她的能力，还不足以驾驭这样强大的招式，必须耗费生命力，才能勉强使用。

　　不过，高坂丽奈的这招是有价值的，最少，当少女清贫看见这一招灭世龙卷风朝自己飞涌而来的时候，她第一次皱起了眉头……不过也仅仅只是皱一下眉头而已。

　　“截！”又是一个截字，只不过这一次，白莲花上足足有十片花瓣掉落了下来，焚烧化成了灰烬，相对的，这股惊世骇俗的龙卷风，也和之前的一样，化作为虚无。

　　“呵呵！我明白了，我懂了！”看到自己辛苦酝酿的绝招又一次化为虚无，高坂丽奈不但没有沮丧，反而微笑了起来，“泯灭我的技能需要消耗你这白莲花的花瓣数目，我的技能越强，消耗的数目越多，我说的对吗，清贫？”

　　“是。”本以为自己这次提问和之前一样不会得到清贫回应，想不到此时她居然张开口，回答了一个是……这忽然让高坂丽奈有一种想要谢主荣恩的冲动。

　　“可你又能怎样？”清贫反问了一句，充满了一股浓浓的不屑的味道。

　　“我能怎么？来，清贫，你看看这个。”高坂丽奈伸出自己的一只手，将手掌打开，手掌上空，一个微小的和龙眼差不多大小的黑色小球悬浮在哪里。而且，这个小球的体积还在慢慢的变化，逐渐的变大。

　　“清贫，你知道对于空气和风操控的极限是什么吗？”高坂丽奈惨笑一下，又是好几口血吐了出来。

　　“我不知道，也没有必要知道！”少女清贫冷漠的回答道。

　　“呵呵，那我告诉你，操控风的极限，就是没有风。”高坂丽奈银牙一咬，手掌上悬浮着的黑色小球已经生长到了乒乓球般的大小，“风就是空气的流动，有空气就会有风的存在。在平静的空间，只要有空气的存在，就会有风的流动。超越风的极限就是让风消失，想要让风消失，就必须让空气也一同消失，这就是所谓的真空。”高坂丽奈还真是好心好意，居然把自己的技能作用效果给完整的介绍了一遍。

　　“说完。”高坂丽奈将手中的黑色小球给丢向了清贫剑的身边，然后黑色小球瞬间爆炸，或者说，是瞬间吸空了周围所有的空气。以高坂丽奈为中心，空气不断的被小球用超越了极限的速度给吸收进去，这个速度如此之快，以至于周围的空气根本无法补足被小球吸收而走的速度。

　　于是乎，真空就在瞬间就在一个小空间内形成，然后这个小空间迅速的扩大，很快就要将它身边的少女清贫也笼罩了进去。

　　“无聊！真空对于剑娘没有任何的作用！”看着不断扩大，马上就要包裹住自己的真空空间，少女清贫冷冷道。她并没有使用白莲花的花瓣来消除掉真空空间的意思，就像少女清贫说的，真空对剑娘来说毫无意义，平日里的剑鞘空间和次元空间都属于没有空气的真空，身为一个不需要呼吸的剑娘，真空对于她的伤害几乎为零。

　　“呵呵，清贫你当然无所谓，可是，你别忘了，你身后还有你亲爱的固寒！”听到高坂丽奈得意洋洋的这句话，少女清贫终于色变了，她的手一抖，天空中的白莲花剩余的花瓣全部飘落，想要消除掉这个真空球。

　　可是此时，白莲花的二十片花瓣只剩下四片……这剩余的四片只是无力的阻止了真空球四秒钟的扩张速度，四秒后，真空空间彻底的将少女清贫和她身后的固寒给吞噬了进去。

　　“扑哧……”看到真空空间将固寒和少女清贫给完全吞噬了进去，高坂丽奈再也无法压制住体内沸腾的血液……就好像喷泉一样，高坂丽奈连续喷出了相当于体内一半体积的血液。

　　“这可是我透支了体内一大半风元素使用出来的技能，比刚才的灭世龙卷风的消耗还要强大十多倍，清贫你只剩下四片花瓣，怎么可能消除掉我的真空球。”虚弱不堪的高坂丽奈一屁股瘫倒在了地上，自言自语道，“真空确实杀不死清贫，但是只要杀掉固寒就足够了，最多只要十秒钟，本就受伤的固寒就会被真空抽干体内的血液而死。只要固寒死了，失去主人的清贫，应该就会重新变回剑吧！”

　　“清贫呀清贫，你到底是什么样的剑娘，要不是有固寒这个软肋，今天死的人，恐怕就是我自己吧！”

　　为了保险起见，彻底的杀死固寒，高坂丽奈一直维持了整个真空球足足两分钟的时间后，这个真空球终于缓缓的消散掉了。


第272章 截·清贫·无敌

　　吐了十几口血的高坂丽奈有九成把握觉得自己可以看到固寒被真空杀死，而清贫因为固寒的死亡而变回剑形态的场景，这样她就可以顺利的回到流年世家交任务了。

　　当真空渐渐消散，高坂丽奈只看到一个身影倒在地上，除此之外，就没有看见站着的人了。高坂丽奈舒了一口气，那个倒地的身影是固寒无疑，而清贫应该已经变回剑形态了吧！

　　可惜，高坂丽奈在下一刻就彻底的失望了，那个倒在地上的身影居然缓缓的飘了起来，一头乌黑的长发飘飘洒洒……这样的头发绝对不是固寒能拥有的头发，这个飘起来的身影只可能是少女清贫了。

　　高坂丽奈的眼神瞬间黯淡下来，既然清贫还保持着剑娘的形态，那么固寒必然就依然存活，自己的决死一招已然失败了。

　　飘起来的清贫在空中直立起了自己的身体，在她的身后，依然还有一个人躺在那里，看来刚才清贫是压在固寒的身上，两个人重合在一起，这才使高坂丽奈产生只有一个身影的错觉。

　　看到这一幕，高坂丽奈恍然大悟，她想明白为什么固寒没有死了，刚才真空笼罩的时候，清贫第一时间趴在固寒的身上，将嘴封在固寒的嘴巴上，所以固寒依然维持住了体内的空气平衡，只有这样，才能维持住固寒生存所需要的空气。

　　是不是觉得这一招很熟悉？嗯，当初副本里面阿尔托莉亚也用过这一招，那时候在高空的核弹之中，而这一次，则在真空的环境之下。

　　不过和核弹中那次相比，真空中的环境显然是更加的糟糕的，如果单纯只是封住嘴巴的话，并不可能抱住固寒的性命，显然，在清贫盖在固寒身上的时候，清贫还做了其他的一些事情，不然固寒依然是必死无疑。

　　“你居然让我亲吻了一个人类！”重新站立起来的少女清贫脸上满满的都是厌恶，是的，是一种厌恶的表情，看样子，还似乎是对亲吻了固寒这一点而感到厌恶……看来，少女清贫和萌货清贫是两个分裂的人格的样子，萌货清贫这种天天趴在固寒怀里睡觉的孩子，是绝对不可能厌恶固寒的。

　　“就凭这一点，你没有资格活下去了。”清贫话说中的寒气，似乎可以冰封住整个空气一般。

　　“你以为你已经吃定我了吗？我还可以和你一战！”高坂丽奈用空气剑将自己的身体给支撑起来，然后举起自己的长剑，准备用肉搏来结束这场战斗，既然远距离丢技能不是她清贫剑的对手，那么近战或许能有一线生机。虽然在流年世家中她主要是接受元素系技能的训练，可是流年家独领风骚的剑术，她高坂丽奈也学到了几成，少女清贫是个体型柔弱的少女，或许近身攻击才是正确的套路！

　　“哼，冥顽不灵。”少女清贫看到挥舞着空气剑朝自己杀过来的高坂丽奈，少女清贫一脸的轻蔑，她的意念一动，有一朵白莲花悬浮到了清贫的面前。和上一朵白莲花不同，这一朵白莲花不是用树叶临时拼凑出来的，而是从少女清贫的体内飞出来的。同时，这朵白莲花只有六片花瓣，不想上一朵，足足有二十片的花瓣。

　　将这朵白莲花释放出来之后，清贫的脸色瞬间变得泛黄起来，额头上也开始出现了汗珠，和之前战斗时举重若轻的样子完全不同，看来这朵由她体内诞生的白莲花，抽用了她自己很多的能力。

　　“还是太弱了，千分之一都还不到。”少女清贫嘀咕了一句，“算了，用圣青莲对付这个女人已经是小题大做了。”

　　如果此时宋哈玛在这里听到少女清贫说出的这句话，他一定会吐槽圣青莲是什么鬼，从颜色上看，飞出来的明明是一朵圣白莲好不好。

　　“截·术”和之前只有一个简单的截字不同，这一次，少女清贫居然吐出来两个字，从这一点上看，这一次的白莲攻击，必然比上一次还要逆天。

　　果然，随着清贫吐出命令，白莲上的一朵花瓣飞落下来，但它没有燃烧成灰烬，而是慢悠悠的好像天空中的飞舞的秋叶一样，慢慢的超高坂丽奈飞舞过去。

　　“没有必要闪躲，当她碰到我的时候，我的剑已经在清贫的喉咙上来了。”在看到花瓣飞舞起来的时候，高坂丽奈是有些谨慎的。但是发现花瓣的速度太慢，高坂丽奈也就放下了警惕，全力打算拉近清贫的距离，与清贫近战。

　　可是那朵在高坂丽奈严重明明是慢慢的飘着的落叶一般的花瓣，却神奇的出现在了自己的面前……高坂丽奈甚至没有看清楚这朵花瓣的移动路线，它就出现在高坂丽奈的面前，然后贴在了高坂丽奈的眉心上，就像洗面奶一样，融入了高坂丽奈的身体之中。

　　在高板丽奈感觉一股难以言明的意志通过自己的眉心进入自己的身体中，然后玄之又玄的在自己的身体中切了一剑，斩断了自己脑海中的某根心弦。

　　“……”高坂丽奈整个人瞬间就不动了，呆呆的站立在地面上，她的手伸到自己的面前，手宛然无恙，可是手上的空气剑却已经不知所踪了。

　　“没什么好奇怪的，这是和刚才消融我技能一样的手段，我再造一把空气剑就好。”高坂丽奈想着就要通过风元素控制空气再次压缩出一把空气剑……可是无论高坂丽奈如何用力，新的空气剑始终没有出现，不但没有新的空气剑形成，高坂丽奈身边的空气连动弹都不曾动弹一下，就好像高坂丽奈不曾使用技能一般。

　　“风来！风来！风来！”惊慌失措的高坂丽奈不断的想要控制风元素，可是此时空气中的风元素对于高坂丽奈的命令根本毫不理会，就好像高坂丽奈只是一个中二少女一样。

　　无法控制风元素！

　　这对于高坂丽奈是无法想象的事情，控制风元素是她与生俱来的能力，无法控制风元素就好像普通人忽然无法吃饭一样，又好像一辈子码字的人忽然一个字也写不出来一样。

　　“是那片花瓣？难道花瓣切断了自己控制风元素的能力？”高坂丽奈心中产生了一个无比恐惧的猜测，这和泯灭自己的技能比起来，完全是两个级别的概念。

　　“不行，我不能再战斗下去了，我必须要走了！”高坂丽奈心中第一次涌出了逃跑的念头，然后，她就果断的开始逃跑了，就好像之前固寒果断的决定要逃跑一样。

　　别说，高坂丽奈逃跑的速度还是很快的，跑起来就像是一列小火车一样……如果她没有失去控制风的能力的话，那么她完全可以御风而行，那速度就好小型飞机差不多了。

　　“截·视”少女清贫冷哼一声，又一片白莲花的花瓣飘落，然后瞬间出现在高坂丽奈的眉心前，融入了她的身体，再然后，正在高速逃跑的高坂丽奈忽然一个踉跄，重重的摔倒在了地上。

　　奔跑中的高坂丽奈忽然感觉到失去能力前一模一样的玄之又玄的一剑，高坂丽奈的眼前就是一黑，瞬间失明让高坂丽奈失去了身体的平衡，然后就有了刚才的摔倒。

　　“为什么？为什么我看不清了？我的眼睛什么呀看不清了！”高坂丽奈心下骇然，她的眼睛没有受到任何的伤害，可是她就是毫无征兆的失明了，就好像之前毫无征兆的失去自己控制风元素的能力一样。

　　“难道说，清贫不但可以斩断我对风的控制，还能截断我的视力？”高坂丽奈心中有了一个无比恐怖的猜测。

　　“截·听”又是一朵白莲花的花瓣飘落，融入了高坂丽奈的身体。这一次，高坂丽奈发现自己失去了所有的听觉，她已经听不到外部任何的声音了。

　　“截·触”少女清贫继续剥夺着高坂丽奈的各种能力，这一次轮到了高坂丽奈的触觉，原本通过皮肤传来的那种泥土的感觉，也正式从高板丽奈的大脑中消失了。

　　“截·御”第五片花瓣飘落，高坂丽奈又失去了对自己四肢的控制，她身体的任何部位对高坂丽奈大脑发出的指令都毫无反应。此时，依次失去了术；视；听；触；御，五个基本能力的高坂丽奈，已经成为了一个囚徒，困在自己身体中的囚徒，而被囚禁的则是高坂丽奈的灵魂。

　　“截·魂”面对自己面前犹如死鱼一般的，已经失去了所有反抗能力的高坂丽奈，少女清贫没有任何想要放她一马的想法，而是毫不留情的吐出了“截·魂”两个字，顾名思义，这一次少女清贫要截走的是高坂丽奈的灵魂了，灵魂一旦消失，高板丽奈也就真的死翘翘了，宙级元冦来了也别想救她一命。

　　随着少女清贫的两个字出口，白莲上最后一朵花瓣也正式凋落，出现在高坂丽奈的眉心，准备夺走高坂丽奈的性命。

　　“救我……父亲。”困在意识深处的高坂丽奈知道决定自己生命的时候到了，可是高坂丽奈并不想死，她灵魂深处发出这样的一声呐喊。

　　“哎，错错错，终归是错。”高坂丽奈的灵魂听到这样一句叹息的声音，然后虚空中凭空伸出一只大手，将高坂丽奈的身体盖在手下，那片掉落的花瓣也就触碰在大手上。在接触大手的一瞬间，花瓣被烧成了一阵漆黑的浓烟，将大手烧出了一个指甲盖大小的黑色凹槽，就好像少了一块肉了。

　　“娘娘恕罪，我们错了。”天空中传来这一阵低语，然后大手抓起高坂丽奈的身体就此回到了虚空之内，不见了踪影。

　　“多事！”少女看着消失的大手恨恨不平的骂了一句。一场大战，就此终结。


第273章 你是我的剑娘

　　“你什么时候醒的？”少女清贫回过头，就看见固寒站在自己的身后，不知道在什么时候，昏迷中的固寒已经悄然的清醒了。

　　“应该是在清贫你消除掉高坂丽奈的能力的时候。”固寒勉强的笑了笑，解释道，“她的能力一消失，刺在我穴位上的风针也就消失了，我就醒过来了。”

　　“你还是一直昏睡比较好！”清贫对着固寒冷笑一下，这让固寒一阵剧烈的心痛，自己的清贫，那个萌萌哒的清贫，居然对自己冷笑了，用那种充满了寒冷与不屑一顾的笑容看着自己，在这样的清贫面前，固寒感觉自己卑微的就好像一条狗一样。

　　“清贫，战斗结束了，我们回家吧。”固寒忽然觉得自己好累，哪怕濒临死亡的时候也没有感觉这么累。他没有询问清贫为什么忽然变成少女的模样，也没有询问清贫为什么对自己这么冷漠，他知道询问不会有任何的结果，他只想快点结束回到家里，让自己用时间来解决这些问题。

　　固寒向前走着，想要牵着清贫的手，将清贫给带回家中，不过固寒没有前进几步，就被少女清贫给厉声喝止，“人类，保持距离，高贵如我，卑贱如你，懂吗？”

　　“别闹，不然固寒我要生气了。”固寒的脸色骤然变寒，刚才清贫那句话实在是太伤人了，“清贫，我不知道此时的你究竟有多么的高贵，但是你始终是我的剑娘，我就有权利接触你，关心你，爱护你。”

　　“胡说八道。”清贫看向固寒的眼神中透着杀气，“没有任何人，有权利对清贫做出这种事情。”

　　“是吗？”固寒忽然笑了起来，满脸的爱怜，“清贫你忘了，你最喜欢固寒了；最喜欢抱着固寒睡觉；最喜欢睡觉的时候把脚丫子塞进固寒的嘴里；你最喜欢吃肉，最喜欢在吃完肉之后，把满手的油腻揩在固寒的脸上；你最喜欢睡觉，最喜欢睡觉的时候躺在固寒胸前的育婴袋里，听固寒给你讲白雪公主和七个小矮人的爱情故事。这些都是你最喜欢的固寒的证据，你怎么连这些都忘记了。”

　　讲道理，固寒的这一番台词，让作者君也觉得有点恶心了，咦……

　　“你……”固寒每说一句在少女清贫耳中听上去无比恶心的话，少女清贫的脸上的冰霜就多了一层，等到固寒说完，清贫的脸已经可以当冰箱来使用了。

　　“我开始后悔救你了！”少女清贫咬牙切齿道，“我要剥夺你的五感，对我来说，你只要命还活着就足够了。”

　　少女清贫说着，身体中又是一朵六瓣的白莲花飞了出来，这朵白莲花不断的旋转着，只要落下一片花瓣，固寒就会和之前的高坂丽奈一样，失去一项感知能力，最后变成肉体的囚徒，和几千年前的人彘差不多一个样子。

　　“清贫，我知道刚才的话会让现在的你生气，生气到想要杀了我，不过你知道，为什么我还是要说吗？”看到那朵旋转着的白莲花，固寒既不害怕，也不气恼，而是满脸的平淡与平静。

　　“为什么？”清贫确实不知道，为什么固寒要刻意惹怒现在的自己。

　　“因为我想知道，你到底还是不是我的剑娘。”固寒灿烂一笑，“清贫，到我的怀里来。”

　　“哼，我怎么可能……”少女清贫听到固寒的命令，满脸的不屑，似乎听到了世界上最好笑的笑话，但是很快，更可笑的事情就发生了，少女清贫的身体居然真的走到了固寒的身前，然后让固寒一个拥抱，搂进了自己的怀中。

　　“为什么？为什么会这样？”少女清贫傻了，自己的身体，居然不听自己的控制，自动走进了固寒的怀抱里面，这具身体还是自己的吗？

　　“清贫，把你的技能收回去，我看着害怕。”固寒不回答清贫的问题，而是又命令清贫将空中那朵旋转的白莲花给收回了身体之中，果然，清贫虽然一脸的不情愿，不配合，但是白莲花依然非常快速的回到了清贫的身体里面。

　　“我说了，你是我的剑娘，你一辈子都会是我的剑娘。”固寒将清贫死死的搂在自己的怀中，变成少女形态的清贫已经不是那个固寒可以一只手就裹得紧紧的小萌货了。是固寒两只手才能环抱住的少女，她的身体占满了固寒的整个怀抱，她的身材玲珑有致，她的体香散发着柠檬一般的少女香气，不管怎么看，怎么感觉，清贫都已经是一个少女了。

　　“清贫，你的剑痕依然在我的紫府之中悬浮，我依然能通过剑痕感应到你的灵魂，感应到我们之间的羁绊，我们是一体的。我是你的持剑者，你是我的剑娘，剑娘听从持剑者的指挥，这是从古至今不曾改变过的事实，哪怕你是灵剑，是仙剑，是帝剑，哪怕你超越帝剑达到前无古人后无来者的地步，你也要遵守这个羁绊，因为我们的灵魂，已经融合在一起了。”固寒喃喃地说道。

　　“我开始后悔刚才救你了。”清贫总算搞明白了自己的身体为何不听自己的控制，反而听固寒的指挥了，感情是剑痕那个东西在作祟。“早知道就让那个女人毁了你的剑痕，这样才是最好的选择。”

　　清贫愤愤不平的说着，脸上的五官都俏皮的挤在了一起，重新拥有了那么些萌货清贫似的可爱风格。

　　“我知道，我知道！”固寒用力的摸着清贫的脑袋，“固寒我今天能够活命，全靠清贫你大慈大悲救我一命，固寒谢谢你，固寒真心的谢谢我家清贫，今天如果没有清贫，固寒就真的死了。”

　　“我要杀了你，你居然敢摸我的脑袋！”抱在固寒怀里的清贫继续愤愤不平的骂着。

　　“好吧，如果杀了我能让你觉得开心的话。”固寒松开了手，后退一步，站在清贫的对面，“我现在不通过剑痕命令你了，清贫，你现在可以主宰自己的行动，我任由你处置。”

　　固寒说完，就闭上了眼睛，似乎真的听从清贫处置自己，要杀要剐，悉听尊便。

　　“哼，这种骗小姑娘的套路。”清贫冷笑一下，方才的那朵白莲花再一次从身体中飘了出来。

　　“截·欲”清贫口中吐出这样两个字，一朵花瓣缓缓从白莲花上凋落，然后贴在固寒的眉头上，融入了进去。

　　“扑！”固寒感觉自己的怀中一沉，他睁开眼睛，就看见少女清贫倒在了自己的怀里……她当然不是主动的倒在固寒的怀里，而是像是多米诺骨牌一样的如同人字形一般斜倒在固寒的怀中。

　　此时，清贫的眼睛已经闭了起来，这个孩子太累了，累的睡着了。

　　……

　　“这个战场……”踩在天丛云剑上的无章十方从飞剑上一跃而下，就来到了清贫和高坂丽奈的大战的战场，望着这方圆几公里全部被夷为了平地的战场，无章十方也是吃惊不已，“这是陨级元冦的力量。”

　　“很纯粹的风元素，就像上一辈子的那个风元素精灵王一样。”天丛云剑自动变成了剑娘形态，对于元冦，战斗了九百多年的天丛云剑比无章十方还要清楚的多，她仅仅凭借残留在空中的风元素，就判断出在这里战斗的元冦，是一个纯风属性的元冦。

　　“根据个人终端的位置显示，那个持剑者还在这里。”无章十方出门的时候，特意找具无道要了一个特殊的权限，就是定位固寒个人终端位置的权限。

　　不过固寒的个人终端似乎始终处于被屏蔽的状态，豫章市的监控总机无法根本无法确定固寒的所在位置。但是在三分钟前发生了变化，总机又一次成功的锁定了固寒的所在位置，而这个位置，就是无章十方此时所处的位置。

　　“他在那里！”天丛云指着一片被废墟遮挡住的地方说道，然后第一时间就闪现了过去。无章十方摇摇头，跟在天丛云的后面，也出现在了那里。

　　果然，浑身是伤还断了四跟指头的固寒就躺在这片废墟之中，正处于昏迷之中。

　　“把这个给他吃了。”无章十方从次元口袋里掏出一颗胶囊，让天丛云塞进了固寒的嘴巴里，这是促进人意识清醒的胶囊，当然，也具有一定的疗伤作用。

　　“无章前辈，是你救了我？”无章十方的药很管用，没几秒钟，固寒就清醒了过来，然后满眼都是惊喜和感动，显然，固寒认为是无章十方救了自己。

　　“我没有救你……”无章十方不屑于接受这样的误会，第一时间就选择否认。可是他话还没说完，固寒就一个打滚，跪在了无章十方的面前，双手高举，将一颗闪耀着耀眼光芒的次元晶石双手奉送到无章十方的面前，这就是无章十方特意过来寻找的亲王种。

　　“十方前辈的大恩大德，固寒无以为报，固寒只能将这枚亲王种献给十方剑仙，还望剑仙大人不要拒绝固寒的款款之心。”固寒的话，听上去那是真心诚意。

　　不过无章十方对于固寒是不是真心诚意并没有多大的兴趣，他更在意的是这颗亲王种，既然对方已经双手奉上，那他无章十方也就却之不恭了。

　　“这颗亲王种我手下了。”无章十方直接把亲王种放入自己的次元口袋中，然后个人终端在固寒的个人终端上碰了一下，就将五亿RMB给转了进去。“这钱，你收好吧。”

　　无章十方话还没有说完，固寒立刻就将那五亿重新给无章十方转了回去。

　　“你这是什么意思？觉得我无章十方会在意这区区五个亿吗？”无章十方脸色一冷，固寒退款的行为，让他感觉到了侮辱。

　　“十方前辈在上，固寒绝不敢侮辱前辈。固寒只有一个恳求，希望十方剑仙收固寒为徒，让固寒时刻能听从剑仙的教诲，求求你了，十方前辈！！！”


第274章 拜师的条件

　　师徒关系在这个世界中是一种不怎么常见的关系，因为成为持剑者之后，持剑者本身并没有什么非常高深的招式和技巧需要学习，大部分的招式都是剑娘本身就会的，持剑者只需要躲在剑娘的身后学会保护自己的就可以了。

　　对于持剑者来说，真正重要的是战斗经验，学会在战斗中灵活的使用自己的剑娘，以及如何保护自己才是关键……本来这些东西还是需要持剑者前辈来教导的。可是自从有了游戏之后，各个持剑者都能在游戏的实战中充分的锻炼自己的战斗经验，这可比老师的什么言传身教要有用好几倍。

　　比如固寒拜无章十方为师，无章十方能教给固寒的，也就是一些战斗经验而已。至于剑法之类的东西，无章十方可能还不如练成了玄天九剑的固寒。真正能够在剑法上教导固寒的只有剑主，而无章十方并不是剑主，所有的仙剑级持剑者中，也仅仅只有两位剑主而已。

　　古时候师徒关系盛行，那是因为师父的手艺可以传给徒弟。师父的武功也可以传给徒弟，为了自己的一身本事得到传承，师父乐意收徒弟，徒弟也乐意找一个强大的师父。

　　不过到了现在，持剑者的实力主要在于剑娘本身，而剑娘这玩意最多只能算是依靠血脉来传承，不存在师父教了一个徒弟，徒弟就能得到师父传下来的剑娘这种情况。

　　从徒弟的角度来说，在师父那里得不到太多的东西，却可能要受到师父的约束；对师父来说，自己并不能教徒弟什么有用的东西，徒弟也传承不到自己什么东西。所以，师徒关系在这个世界并不常见，就是因为师徒关系能带来的好处并不多。

　　但是，当师傅的等级变成仙剑级之后，那就大大的不一样了，因为仙剑级的持剑者师傅有一个特殊的能力。

　　仙剑级的持剑者可以隔着上千公里的距离，撕开虚空，施展力量，将某些人给直接拉回自己的身边，就好像刚才拉走高坂丽奈的那双巨手一样。

　　这就是固寒忽然提出要拜无章十方的根本原因。本来固寒是个极为心高气傲的人，根本不觉得自己需要拜什么人为师父，也就从来没有想过这种事情。按照固寒的想法，他是要用自己的力量，一路杀到仙剑级持剑者，然后登基称帝，成为一代帝剑级持剑者。

　　可是这次的经历，尤其是面对美杜莎和高坂丽奈的无力让固寒忽然就想明白了，去他娘的什么鬼自尊和骄傲，没有什么是比自己的小命还要要紧的东西。自己没有开主角光环，如果不是这次清贫的忽然解封，自己就要废在高坂丽奈的手下，成为一个普通人，和清贫永远分隔，过着生不如死的日子。

　　尤其是高坂丽奈背后觊觎清贫的那只黑手，高坂丽奈失败了，未来肯定还会有什么高坂京介，高坂桐乃，高坂千岁，高坂惠乃果之类的来抢夺自己的清贫。本来固寒还想不明白，为什么那个黑手要抢夺清贫，等到看清少女清贫的实力后，固寒就明白了，清贫剑绝对不是古剑级剑娘这么简单，她的背后必然隐藏着极大的秘密，这个秘密会吸引那个幕后黑手不断的派出杀手。

　　经过了高坂丽奈的失败，那个幕后黑手估计就不会那么好心好意的使用斩青丝来斩断自己的剑痕了，还是直接杀掉自己来的干脆一些……不过为什么幕后黑手一开始要用斩青丝来斩断自己的剑痕？这样的成本会不会太高了？斩青丝的珍贵程度可是不亚于亲王种的宝物呀。关于这一点，固寒始终想不明白。

　　额，似乎跑题了，回到固寒拜师这一点上，固寒之所以想要拜无章十方为师，就是为之后随时可能来临的幕后黑手的攻击而提前做的准备。一旦不敌，就可以立刻呼喊自己的师父无章十方伸出巨手，将自己从危机中给拯救出来。

　　从这一点可以看出，生死之间的经历确实可以让一个人发生巨大的改变，如果是在此之前的固寒，估计打死他也不会想要拜某个人为师父的。

　　……

　　听到固寒的请求，无章十方先是一愣，然后略带玩味的笑了起来。他当然不是觉得固寒是真心敬佩自己，想要拜自己为师的，他一眼就洞悉了固寒拜师的根本目的，为的就是得到自己的庇佑而已。

　　“仙剑级持剑者很少收徒弟，你知道为什么吗？”无章十方并没有正面回答固寒的请求，而是反问了固寒一句。

　　“不知道。”固寒摇摇头，其实他是知道的，只是装作不知道而已，想要拜师成功，就不要在师父面前装出一副什么都知道的样子，这是经验之谈。

　　“你们这些小家伙，一个个只看到了我们仙剑级持剑者跨越千里施展破界巨手救出自己的徒弟，可是你们却不知道，施展破界巨手对于我们的代价。”无章十方伸出自己的右手手掌，“我的这只手，将要承受巨大的次元反噬，最少二十天内，我的这只手掌恐怕都无法使用了。”

　　“所以仙剑级持剑者很少收徒，尤其是你这样古剑级的小家伙，一天遇上四五次生命危险也是常事，我可没有这么多的精力用在你的身上。”无章十方摇摇头，“我没有收徒的兴趣，徒弟只是累赘而已，别说是五亿RMB了，就算是五百亿，也不可能让我点头的。这些钱你好好拿着，增强实力才是王道，不要打我的主意。”

　　“草薙，我们走吧。”说完，无章十方就要带着天丛云离开这里，亲王种已经到手，他没有必要再和固寒浪费时间了。

　　“十方，我看你就收他做徒弟吧，小伙子挺诚心的！”天丛云并没有立刻跟着无章十方走，而是笑眯眯的对无章十方劝说道。天丛云的想法很简单，固家的血脉不能断绝，不管他固寒是好是孬，他都是固玄武的子孙后代。

　　“草薙你要是喜欢他，你就收他做徒弟好了，十方我没有这个兴趣。”无章十方有些恼火了，在他看来，固寒这个人就是个痴人说梦，胆小狡诈的小家伙，根本不配做他无章十方的徒弟。更何况，自己的天丛云剑和这个小子，似乎真的有一种莫名其妙的关系，这让无章十方非常的糟心。

　　“十方前辈，如果有一颗郡王种呢？不知道能不能让您收小人为徒。”固寒当然知道，五亿怎么可能让一位剑仙点头收自己为徒，所以他真正准备给无章十方的交换条件，压根就不是这五亿RMB，而是固寒得到的一颗郡王种。

　　“郡王种！”听到郡王种三个字，就算是无章十方，也不由的停下了脚步，开始认真考虑固寒的建议。亲王种是能够提高剑帝战斗的持久力的宝物，是剑帝也要不惜代价得到的东西。

　　降一级而言，郡王种就是剑仙不惜代价想要得到的宝物了。和亲王种几十年一颗的产量相比，郡王种固然是隔上个几年就会被挖一颗出来，但是论及总数，也根本不够剑仙们分的。

　　就拿无章十方自己来说，他活到现在，只得到过一颗郡王种，也正是因为那一颗郡王种，让他在扶桑岛上，扶桑神系的大本营里面杀了个三进三出，逼得扶桑神系的几个宇级和宙级元冦和他进行和谈，让他带走了扶桑系的剑娘本体。

　　不过那颗郡王种在那一场大战中已经耗尽了晶石中的剑素，变成了一块废石。自此以后，无章十方就再也没有得到过任何一颗郡王种了。

　　现在市面上根本没有郡王种出售，就算有，那也不是用钱可以买到的，而是需要无章十方付出大量的其他代价……和这些代价相比，收一个徒弟，根本就不算什么。

　　无章十方万万没有想到，这个小小的持剑者身上不但有一个亲王种，居然还有一颗郡王种。而这颗郡王种也非常成功的挠在了无章十方的痒处，他有一个大计划，想要实现这个计划，他需要一切能够提高他自己战斗力的东西。

　　“把你的郡王种拿出来。”无章十方回过头来对固寒命令道，固寒也没有犹豫，非常爽快的从次元口袋里掏了一颗郡王种出来，就这么放在手心上，此时，如果无章十方要抢的话，不用一秒钟，固寒的这颗郡王种就会被无章十方给夺走。

　　当然了，无章十方拉不下这个面子干这种事情，尤其是自己的剑娘还在这里看着。

　　“拿了这颗郡王种，我可以给你一个机会。”无章十方冷然道，“我无章十方要么不收徒，要收徒就收最强的那个。你是豫章学院的学生吧，我不管你有没有参加八院大会的资格，总之三个月后的八院大会中如果你能取得古剑第一的成绩，我就收你为徒弟。如果拿不到的话，那么你这颗郡王种我也不会还给你，要不要这个机会，你自己决定吧。”说完，无章十方就闭上嘴巴，一张冷脸的等待固寒的最终决定。

　　说实话，无章十方这个条件是非常苛刻的……八院大会的第一名，那是要和上万名同时代持剑者竞争的名次，单纯从概率上来说，那就只有0.01%而已，为了这么个0.01%的几率，固寒就要献上一颗郡王种，怎么看，都是一件非常不划算的事情。

　　“好！”固寒没有犹豫，双手将郡王种送到了无章十方的面前，表示他接受这个机会。

　　因为在固寒眼里，这个成功的几率不是0.01%，而是100%。

　　“不过十方前辈，有一个条件您要修正一下。”固寒忽然说道。

　　“什么条件？”无章十方脸一寒，“我是不会降低标准的。”

　　“古剑级第一不知道能不能改成宝剑级第一。”固寒憨厚的笑了笑，“三个月后，我就是宝剑级持剑者了。”

　　“……”无章十方无语了，这个叫固寒的家伙，对自己还真是有自信呀。


第275章 常羊山

　　“老王，都安排好了吗？”一间小小的茶室内，一个看上去不过五十岁左右的男子，正在仔仔细细的冲泡手中的茶叶，如果有对茶叶非常了解的人在这里，看着这些茶叶的第一眼，就会吓得跳起来，这个男子冲泡的居然是大红袍，还是最正宗的大红袍。

　　多少年了，武夷山早就成为了元冦势力东方仙界的大本营，想要从武夷山上得到一点大红袍，这个难度简直比杀死一个宙级元冦还要艰难不少，这个男子的手中居然能有分量如此充足的大红袍，这简直是无法想象的事情。

　　“安排好了，小小姐已经被送入合道池中，浸泡几天，那些种入小小姐体内的道就会与小小姐的身体融合，借此良机，小小姐的实力，或许还能再更进一步。”回答的老王一身长衫，标准的管家模样。

　　“哎，这次是我太心急了，想不到居然把清贫娘娘的本尊给逼了出来，如此一来，清贫娘娘和那个小子恐怕是分不开了。”中年男子叹息一声，显然，此人就是高坂丽奈背后的黑手，也是流年世家这一代的家主，流年凛的父亲，流年旭。

　　“不，大人，下命令是老家主，不是您。是老家主一意孤行，想要强行取回清贫剑的，您一直都是反对强行动手，这件事情与您没有关系。”管家老王劝慰流年旭道，他说的也都是事实，流年旭曾经当年和他父亲流年木鱼顶撞了一番，只可惜，流年木鱼父亲的身份压死了流年旭，使流年旭最后不得不同意流年木鱼的计划，派出假高坂丽奈，企图夺走清贫剑。

　　“事已至此，没有什么可说的，你好好的照顾小小姐，我要去找父亲，这件事情远远还没有结束。”流年旭提起手中泡好的一壶大红袍，就准备离开了。

　　“家主大人，那大小姐怎么办？我们把她诓去了常羊山，万一她发现是我们骗了她，整个流年家恐怕都要被她给闹翻了。”龙王见流年旭要走，赶忙问道。

　　“谁说我诓了凛凛。”提到流年凛，流年旭的脸上露出一丝慈爱的微笑，“昊天剑帝刚刚和我通讯完毕，常羊山的变化已经确认了，没有错，是她要出世了。”

　　“那位娘娘终于要出世了吗！”老王倒吸了一口凉气，这口凉气不是害怕，而是惊喜。常羊山的那位一旦出世，平稳渡过这个第三次剑荒时代的可能性，就会大大的增加许多了。

　　……

　　晚上将近六点钟左右，重新从医疗仓中出来的固寒回到罗亭营地，自己的帐篷之内。今天发生的一切对于固寒的冲击仅次于十二年前家破人亡的那一次，同样，对于固寒人生观和价值观的改变，也仅次于十二年前的那一次。

　　回到帐篷中的第一件事，就是将怀抱中的清贫给搁在床上，为她捏好背角，清贫在固寒怀抱中昏倒之后，就重新变回了萌货小清贫的模样，又变成了那个肥嘟嘟，肉萌萌，整天腻在固寒怀里的清贫，这让固寒的心灵被治愈了不少。

　　只是固寒不确认，重新清醒过来的清贫，人格会是本来的萌货清贫，还是那位尊贵的毒舌少女清贫，如果是后者的话，那么固寒对于自己未来的生活，就充满了担忧……和那样的清贫在一起过日子，可不是什么舒服的事情。

　　安置好清贫之后，固寒就静静的坐在椅子上不说一句话，他在努力的思索和回忆今天发生的所有事情，想要将所有的事情给串联起来，仔仔细细的捋一遍。尤其是清贫变化的这一点，是固寒特别想要弄明白的一点。

　　昏迷中的固寒并不是彻底一无所知，最少，斩青丝进入自己的紫府，将自己的整个剑痕涂成了绿色，最后被一股锁链给拉入剑痕之中的整个过程，固寒都是清楚的。

　　斩青丝的资料固寒也了解的非常全面，那个时候，当固寒看到自己的剑痕全部涂满绿色的时候，固寒是已经绝望了的，他也想当然的认为自己和清贫的剑痕就要就此消融了，清贫要彻底的与自己分开了。

　　但是接下来发生的事情，固寒就无法想象了，尤其是那根锁链……这让固寒回想起来自己与清贫同步协调然后孕育清贫的过程，记得那个时候，固寒一闪而过的看见，有十几根锁链将清贫给捆在那里，想来，那个将斩青丝拉回剑痕中的锁链，就是捆住清贫身体的锁链之一。

　　再结合后来清贫出现的实力强大到可以碾压陨级元冦的少女清贫。

　　综合一下所知道的情况，固寒有了这样的一种猜测，少女清贫应该是清贫真实的样子，而锁链则是封印住清贫的法术。

　　因为斩青丝对于清贫剑痕的攻击，破坏了一部分的封印，或者说是减弱了部分封印的力量，这就导致清贫可以暂时的脱离被封印的状态，变回原本的模样。

　　同样，也因为封印的力量，让明明应该消融的剑痕神奇的保存了下来，让固寒依然维持住了与清贫之间的联系，没有被斩青丝给斩断剑痕。不过最后一下，铁链为什么会将斩青丝给抓入剑痕之中，固寒就想不太明白了，难道说铁链封印也是有自己意识的，被斩青丝恶心了一下，想要报复？

　　还有，斩青丝融入自己的剑痕之中后，到底会对自己的剑痕造成怎么样的影响，自己的剑痕会不会留下什么隐患？这都是巨大的问题，需要固寒好好的考量一下，万一出了什么问题，那就麻烦了。

　　固寒还在琢磨着自己的事情，这个时候，帐篷的门帘被掀开，宋哈玛急急忙忙的闯了进来，看到固寒安安稳稳的坐在帐篷之中，宋哈玛焦急的脸终于放松了下来。

　　“酸冰棍，你一个下午死到哪里去了，我一个下午找不到你，还以为你这根冰棍被宇级元冦给吃掉了！你差点把我给吓死了。”宋哈玛本来也是接受过守护罗亭矿脉的任务，不过宋哈玛在固寒的力劝之下，在另外的矿脉中挖矿，没有和固寒呆在一起完成守护任务。

　　结果挖到一半，突然收到紧急通知，让所有人全部撤回罗亭营地中，全力防守。

　　怕死的宋哈玛自然是第一时间回到罗亭营地，这次知道，几百年前就确认死亡的宇级元冦美杜莎出现在罗亭矿脉之中……想到固寒还在罗亭矿脉里，宋哈玛就开始疯狂的在营地中搜寻固寒的踪影，可是找了许多，却始终没有发现固寒，用个人终端联系固寒，却始终无人接听。

　　宋哈玛在罗亭营地找了几圈无果，他就决定要离开罗亭营地，溜去罗亭矿脉，到第一战场寻找固寒。用宋哈玛的话来说，固寒是他的兄弟，他活要见人死要见尸。

　　结果宋哈玛还没有出城，就又收到了新的消息，美杜莎已经被剑仙给击退了，梅岭山脉已经安全了。这下子宋哈玛彻底没有了顾忌，他几乎是第一个冲进罗亭矿脉中的古剑级持剑者，找了一圈，自然是没有发现固寒的影子。

　　于是乎，宋哈玛将搜索范围扩大到了整个梅岭山脉，一直找到了八点多钟，又累又饿的宋哈玛决定回来吃点东西，结果就看见固寒的帐篷里面亮起了灯光，于是乎就冲了进来。

　　“你个王八蛋，你死到哪里去了……”宋哈玛见面给了固寒的胸口一拳。“你丫的是不是被美杜莎给变成石头了。怎么通讯都不回应一下？”

　　“你轻点，我刚刚从医疗仓里面出来。”固寒在宋哈玛的手上拍了一下，“你猜的挺准的，第一个遇到美杜莎的就是我，她一招就把我打成了肉酱，还顺带把我变成了石头，要不是剑仙大人及时出手，救我一命，我就死定了。”

　　“我刚刚才从剑仙大人的医疗仓里面出来，哪有时间回复你的通讯。”固寒五分真五分假的把事情给遮掩了过去，自己被美杜莎石化的事情很多人都知道，没什么好瞒的。但是高坂丽奈的事情，却不能说出去。

　　“我擦，酸冰棍你是说你遇到了美杜莎，还被仙剑级持剑者给救了！！”宋哈玛听到固寒的遭遇，瞬间凌乱了。自己这个兄弟到底是什么人品呀，坏事好事都让他给碰上了。“你快点给我说说，按个美杜莎是什么样子的元冦，那个剑仙大人是什么样子？他的剑娘是哪个呀？”

　　宋哈玛有追问了一些与美杜莎战斗的细节，固寒挑了一些可以说的和宋哈玛讲了一遍，听得宋哈玛是津津有味，感觉要是身边有一盘麻辣小龙虾就更完美了。

　　“对了，刚才我看见陈长生也慌慌张张的，听说她队伍里的高坂丽奈也失踪了，好像和你一样，都是选择了罗亭矿脉守护任务，也和你一样没有回到营地里面，你在那里看见了高坂丽奈吗？”宋哈玛也是担心自己的同学，不过他并不知道，高坂丽奈差点把固寒变成废人这个事实。


第276章 清贫的体香

　　“看见了。”固寒一副若无其事的表情，“不过只是进去的时候看到了一眼，后来我被美杜莎石化，也就不知道她的情况了。”

　　只是说了这么一句，固寒就绝口不提高坂丽奈的事情。固寒并不打算让这件事情传出去，横生枝节，没有必要。更重要的是，他不想将宋哈玛牵扯到这些事情里面，比元冦还要凶险的是来自自己人的明枪暗箭，这件事情就让固寒自己一个承担好了，宋哈玛这样耿直的家伙如果知道了，指不定会闹出什么事情，宋哈玛是可以为了固寒狂砍一条街的人，固寒在很小的时候就确认了这一点。

　　和宋哈玛聊了一会天，固寒就借口劳累了，将宋哈玛给送出去帐篷。事实上，固寒也是真的累了，他早早的上了床，躺在清贫的身边，准备入眠。

　　结果刚刚合上眼睛，就听见自己的通讯响了。

　　“您有一条通讯，来自您的好友流年凛，请问是否接通。”

　　是流年凛的通讯！听到通讯另一头的名字，固寒的脸色一僵，然后开始变幻出五颜六色的各种颜色，直到通讯嘟嘟嘟的嘟了五次，固寒才在个人终端上按了一下。

　　“喂，找我有什么事情？”固寒的语气听上去和平时没有区别，都是那种爱答不理的高冷的感觉。对此，通讯另一头的流年凛，那是相当的习惯的。

　　“没事就不能找你吗？”流年凛这话好像经常在电视里面听到过，女孩子嘛，无理取闹都喜欢用这句话开头，一旦你听到这句话，差不多就知道她要开始无理取闹了。

　　“没事我就挂了。”固寒的话毫不客气，但实际上，吓唬诈骗的口气在里面谁都听得出来，但流年凛就没有听出来。

　　“好啦，不跟你闹了，我听说梅岭山脉那出事了，跑出来一个宇级元冦美杜莎，是不是真的？”流年凛的通讯中询问着，看样子，她已经不在梅岭了，明明昨天下午还在和固寒一起做任务的说。

　　“没错，美杜莎跑了出来，就是从罗亭矿脉跑出来的。我当时就在里面，直接就被她给石化了。感谢你们流年世家，没有你们流年世家，我就已经死在里面了。”固寒这句话暗藏机锋。

　　“什么，你被美杜莎给石化了……”流年凛惊讶的表情，隔着通讯，固寒似乎都可以看到，“不过，你谢我们流年世家干什么？跟我们流年世家有什么关系。”

　　“哦，我是谢谢你的流年五式，关键时候，你的流年五式帮我拖延了0.01秒的时间，没有这0.01我就死翘翘了。”固寒也想不出和流年世家有什么关系，于是用一个非常扯淡的理由给糊弄过去了。

　　“笨蛋，你什么时候学会这种流嘴滑舌的东西了。”流年凛压根就没有深想固寒这奇怪的话语，相反，她的心中还有一些小甜蜜，然后她又想起了固寒的亲王种，于是接着问道，“亲王种呢，你的亲王种最终怎么样了？”

　　“我想了想，人类的利益大于我个人的利益，所以我还是交给无章十方了，也多亏了他的医疗仓，我才可以活下来。”说到医疗仓，那个仙剑级的医疗仓此时还在固寒的次元口袋里面。

　　固寒直到现在还以为这个医疗仓是无章十方的，他并不知道白驹剑仙具无道在这里面还扮演了一个打酱油的角色。

　　在发现无章十方并没有要收回那个医疗仓的时候，固寒也就顺理成章的把这个医疗仓收到了自己的次元口袋里面。原本属于固寒的那个医疗仓已经被固寒用来救治固芸了，固寒手上正好还缺少一个医疗仓。

　　“那也好，能帮到昊天爷爷也挺好的。昊天爷爷小时候还挺喜欢我的，送过一只泰迪给我，只可惜，被我一剑给砍死了……”流年凛幽幽的说着，作为一个女孩子，流年凛居然可以一剑将可爱的泰迪给砍死，这里面一定有一些有趣的故事。

　　“对了，你现在在哪里？我们不是约好今天一起去罗亭矿脉的吗？”固寒忽然提出出这个问题。按照昨天的计划，流年凛应该今天也和固寒呆在一起的，有流年凛这位流年世家的大小姐在，无章十方也没有胆子对固寒怎么样。可是今天一大早，流年凛留给固寒一条写着“有急事，抱歉，先走一步”的讯息，就离开了梅岭山脉，留下固寒一个人面对无章十方。

　　“抱歉，是家里面的事情。”流年凛答道，“家族里面让我必须去一趟，作为下一代家主的历练，我是不能拒绝的。”

　　“好吧，就这样吧，我累了，我现在需要休息。”说完，固寒就直接挂断了通讯，留下流年凛一个人在另一边气的跺脚。

　　“凛凛，你在干什么？你的男朋友，好老公惹你生气了？”一个温文尔雅的世家公子在流年凛的身后出现，这不是固寒见过一面的鸿儒世家的徐天源吗？

　　“是呀，他刚才叫我多喝水，多休息……好关心我的。”流年凛咬着牙齿说道。

　　“呵呵，凛凛虽然我也很想再休息一会，不过我们必须走了。元明叔叔说这附近有一个陨级元冦的老巢，这里不能久留，我们必须在明天傍晚之前赶到常羊山才可以。”徐天源道，放眼望去可以看到，他和流年凛两人的身边，还有十几个人组成的包围圈。

　　在这些人的更外围一圈，又有十几个手持长剑的剑娘高度戒备的观察四周，看来流年凛突然离开梅岭，为的就是和徐天源一起赶往常羊山，也不知道常羊山究竟发生了什么异动，居然必须让流年凛和徐天源两个剑帝世家的嫡系继承人全速赶过去。

　　……

　　挂断了通讯的固寒又一次陷入了沉思，他本来有八成的把握，高坂丽奈背后的势力应该是流年世家，因为清贫本身就是流年历的剑娘，天底下对清贫最了解的人，莫过于流年世家了。

　　虽然不知道为什么清贫会出现在豫章市的葬剑地之中，但显然，这和流年世家脱不了关系。

　　可是刚才的对话又有些让他不确定起来，如果流年凛想要从自己的手里夺走清贫剑，完全可以通过流年凛来做到这一点，最近几天，自己对于流年凛根本是毫无戒心的状态。流年凛只需要暗中偷袭一下自己就可以夺走清贫，完全用不着派出高坂丽奈这样的陨级元冦来动手。

　　所以固寒才用语言试探流年凛，如果流年世家真的是幕后黑手，发生了这种事情后，流年凛的语气和态度必然有微妙的变化，可是，固寒压根就没发现流年凛有什么变化，和原来的流年凛一模一样。

　　而且固寒心中的直觉一直在告诉固寒，流年凛并不知道这一切，她对待自己是真诚的。

　　“那么，幕后黑手到底是谁呢？”固寒苦恼的抓着自己的头发，忽然，固寒想到了这样一种可能。

　　幕后黑手还是流年世家，只不过流年凛从头到尾被蒙在鼓里，并不知道流年世家打算对自己动手，并且因为流年凛的存在，还成为了保护自己的屏障，使高坂丽奈根本无法在有流年凛在的情况下出手。

　　这么一想，流年世家忽然让流年凛离开梅岭就显得非常的可疑了，似乎是为了故意的调开流年凛，使一直找不到机会的高坂丽奈可以出手……在流年凛离开的第一时间，高坂丽奈就直接动手了，这似乎是最明显的证据。

　　可惜，这一切都是固寒的猜测，没有足够的证据，固寒并不能准确的判断幕后黑手是谁，他只能感觉，流年世家的可能性极高。

　　“算了，睡觉。”想不明白就不想了，固寒此时已经是非常疲惫的状态，在思考一小会之后，固寒感觉自己的精神状态就快要爆炸了。

　　固寒将自己的身体缩回了被子里面，闭上眼睛，一股奶香味就直接窜入了固寒的嗅觉之中。“这是清贫的味道，而且还是萌货清贫的味道！”萌货清贫和少女清贫都曾经被固寒抱入过怀中，两者之间的体香有非常明显的区别。

　　萌货清贫的味道类似于一种香甜的奶香味，而少女清贫则是柠檬一般的少女气息，这两种味道相当容易分辨出来，所以固寒直接就确认，清贫身上的气味变回了原本的奶香味道。

　　“是你回来了吗？我的萌货清贫？”固寒深深的呼吸了一口，就将清贫揽入自己的怀中，在清贫的额头上深深的吻了一口，将进入了深沉的梦乡之中。

　　……

　　在梦中，固寒梦见了千军万马，一望无际的兵马连绵到天边，这些兵马的脸上全部带着铁打造的面具，战马矫健，兵士强壮，武器透着闪耀的寒芒。

　　这些士兵就这么静静的整齐的列阵站在那里，那股滔天的杀气融合在一起，似乎连整个天地都被杀气给震慑住了，连风都不曾刮起一点。所以虽然这些军队都竖起了自己的大旗，可是固寒根本无法看清楚旗上面写了什么。

　　固寒只是站在这个大军的对面，一面高耸的城墙上，自己的身后，就是一座城池，固寒必须守住这座城池，与这座城池共存亡。

　　对了，固寒的身边，还有一个气吞山河万里如虎的盔甲剑娘。


第277章 22694班的第一个死亡者

　　第二天早上醒来，固寒已经将梦中的场景忘得差不多了，他不知道的是，在若干年后，这个场景会出现在他的面前，当然了，现在这些东西都不重要的。

　　此时距离一个星期的城外实习只剩下了三天的时间就要结束了，固寒手上还有三个接受的任务压根就没有完成，固寒决定抽空完成掉这些任务，为他接下来的事情做一个掩护。

　　这剩下的三个任务基本上都是一样的任务，分别要求固寒在某些地区巡逻，然后干掉出现在那些地区的元冦，保护附近的普通平民的安全。很简单的任务，只要不出现鬼级以上的元冦，固寒都有信心解决掉它们。

　　可是事情到了清贫的头上，却出现了问题，清贫这个萌货无论如何都叫不醒来，哪怕固寒把她肥嘟嘟的小脸都捏成了面团，清贫依然没有醒来的征兆。

　　“或许是清贫精神消耗的太多了吧！”固寒猜测道，变身类的技能都是极度消耗精神和体力的，清贫醒不来或许就是因为太累了。

　　固寒从次元口袋中取出一个全新的育婴袋挂上，然后将清贫放了进去……幸亏固寒的次元口袋中特意给清贫预备了一个育婴袋，之前的那个育婴袋除了缝有清贫的次元口袋的部分依然保持着完好，其余的部分，全部都被激烈的战斗给撕扯成了碎步，已经不能使用了。

　　出了帐篷之后，宋哈玛带着铸云铁已经在门口不远处等着固寒了，他们昨天约定好，今天要一起行动完成任务的。经过昨天惊心动魄的经历，固寒已经不想搞什么冒险了，只想好好的度过这段实习时间，然后回到家中休息一阵子。

　　在前往巡逻地点的路上，固寒从宋哈玛闭不上的嘴巴里面得到了一个惊人的消息，那就是高坂丽奈回来了，不过她不是在固寒和她战斗的地方发现的，而是在罗亭矿脉深处的一个矿洞中被发现的。

　　发现她的时候，她就已经处于深度昏迷的状态，经过医疗仓的救治后才苏醒过来，不过似乎被元冦伤到了脑子，导致她失去了一些记忆……似乎从出城参加实习后的记忆全部都失去了。

　　听到这个消息，固寒心中了然，估计这位被发现的高坂丽奈才是真正的高坂丽奈，在悬浮车上被人掳走的时候就一直处于昏迷状态，然后关在某个地方。直到假的高坂丽奈失败了，他们才将真的高坂丽奈给放置到了矿脉深处，伪装出是因为受到美杜莎的攻击而昏迷的现场……这也顺便完美的解释了高坂丽奈为什么会失去记忆的原因，肯定是被美杜莎的攻击给伤害到了脑子，这是无懈可击的理由。

　　对此，固寒非常的好奇，难道背后的黑手就不怕自己把整个过程向剑委会和盘托出吗？只要自己把一切都给说出来的话，他们的一切的伪装都是毫无意义的。

　　或者说，他们已经吃准了自己不会把这件事情给捅出来？如果是这样，那么他们对自己的了解就已经到了可怕的程度了，居然连自己的行事作风也能猜出来。

　　……

　　和宋哈玛完成任务的过程非常顺利，虽然巡逻过程中也遇见了一些不长眼的元冦，但是这些元冦都是一些鼠级和虎级的低级元冦，不用固寒动手，宋哈玛就直接把他们给结果掉了。

　　接下来三天的时间都是这样的顺利，似乎经历过了美杜莎和高坂丽奈的磨难之后，固寒的运气就回到了正常人的水平，只是为这三天的时间里，固寒的脸色却越来越难看了，因为三天的时间过去了，清贫却始终处于昏迷之中……要不是固寒还能被动让清贫变成剑形态，固寒以为自己的剑娘就此长眠了。

　　固寒在网络上查了半天，关于剑娘长眠不醒的情况很多，不过解决办法却很少，几乎只有一种办法：“让剑娘自己清醒，或者找铸剑师帮忙。”

　　找铸剑师帮忙就像之前固寒为了修复越王一样，让铸剑师修复受伤惨重的越王。但是越王那是几乎到了彻底损坏的地步才去找的铸剑师。而清贫只是睡着了而已，尼玛还会打呼噜……铸剑师修复剑娘都是一个套路，放到火炉里面锻造一下，不管什么病都照着这个套路来治，不到迫不得已的时候，固寒才舍不得让清贫跑到火炉里面重新锻造一遭呢……再说，固寒也不想让别的人触碰自己的清贫。

　　结果就是三天之后，当班级再度集合的时候，清贫依然在固寒的育婴袋中沉睡。

　　“诸位22694班的同学们，一个星期不见，不知道大家这几天的时间，过的怎么样了，有没有对持剑者的真实世界所有了解呢？”罗帆这个班主任走到了班级的前面开始训话了，这还是固寒在一个星期中第一次看到罗帆。

　　“好了，体会之类的事情，你们自己比我更清楚，我就不多说什么了。老师非常遗憾的告诉大家，在这一个星期的时间中，我们22694班有两位同学永远的离开了我们。”虽然罗帆嘴巴上说着遗憾，但是固寒却没有听出什么真的遗憾的语气在里面。显然，这种情况对于罗帆已经是一种常态了，每次带新生出城实训，都会发生这样的惨剧……对于整个豫章学院来说，这也是一种常态，不然每个班10%的死亡指标不是开玩笑的，而是经历过详细的统计，有强力的数据支持和计算出来的。

　　固寒扫视了整个22694班，果然，在这里排队的同学少了两个，一个是流年凛，另一个估计就是死了的倒霉蛋。

　　而在听到有人死亡的一瞬间，整个队伍都骚动起来，虽然大部分都猜到这次实训可能会有人死亡，但是当死亡真的降临的时候，所有人心中都是一阵巨大的恐惧，这次死的是叫顾修的，下一次是不是就是自己了？

　　“给我站好了！迟早有一天，你们也要死的。”罗帆冷哼一声，整个队伍有恢复了平静。“顾修同学，一个可爱的同学，一个人勇敢的前往矿脉挖矿，遭遇了一个虎级元冦，不幸遇难。”

　　罗帆静静的念出了这个不幸的同学的名字。“如果他不是抛弃自己的剑娘，在蒙着头逃跑的时候，被元冦攻破了贴身护盾而死的话，我一定会好好的表扬他的。”

　　“顾修，学号十八号，喜欢吹笛子……”固寒默默的回忆起顾修的资料，固寒记得他在自我介绍的时候，还特别的介绍了他的笛子吹得很好，希望以后可以做一个音乐家。

　　“虎级元冦，并不算多么强大的对手，顾修同学的剑娘也是有机会击杀它的，只要顾修同学认真的指挥自己的剑娘，可是他却不管不顾，和凡人一样的逃走，这样的人，他不死，谁死？”哪怕顾修已经是一个死人了，罗帆仍然毫不客气的把他给批评了一顿，然后以他死亡为例子，狠狠的教育了其他同学一遍。

　　“如果我这次死了，可能也就是老师口里一个当做典型的失败例子吧！”固寒苦笑一下，心中更加坚定了一个信念，那就是自己绝对不可以死，最少在完成自己的梦想之前，绝对不可以死。

　　“不过，还有两位同学表现的非常好！”罗帆用顾修的死教育完了其他同学，就开始表扬起来了，“罗亭营地特意发来了感谢信，感谢我们的固寒同学在第一时间向官方通报了美杜莎出现的消息，使官方有足够的时间，将罗亭营地中的人类给撤离走。”

　　“还有高坂丽奈同学，是她在昏迷之前通知给固寒同学美杜莎出现的消息，没有这两位同学的努力，这一次美杜莎事件，我们人类死亡的，可不就是区区个位数的伤亡了。”

　　“好了，我宣布，实训至此结束，大家待会全部坐悬浮车回归豫章市，到时候自己记得去持剑者任务中心交付任务。持剑者中心会把你们完成任务的情况向我反馈的，一旦有谁的任务没有完成，你们的学分我就不客气了。”

　　……

　　终于，为期一个星期的实训结束了，当固寒坐回了自己座位上的时候，神情不经有些恍惚，那天经历的事情，估计这一辈子，固寒都不会忘得的，还有自己怀里的清贫，这个萌货，怎么还在睡觉，她不知道她的固寒很想喂她吃肉吗？

　　“你好，请问你是固寒同学吗？”正当固寒想着这些时候，一个熟悉的声音在固寒的耳边响起，固寒抬头一看，居然是高坂丽奈这张熟悉的脸……固寒差点第一时间掏出剑来把她给宰了，幸好他反应过来，这个高坂丽奈应该不是假的，而是真的高坂丽奈。

　　“虽然我失去了这几天的记忆，但是听我的朋友说，这几天你非常的照顾我，谢谢你！”高坂丽奈伸出一只手掌到固寒的面前，另一只手遮住自己脸庞的刘海捋到自己的耳后，阳光从身后照射到高坂丽奈的身上，显得格外的耀眼。

　　“不用谢！”固寒在高坂丽奈的手上用力的握了握，“你也照顾了我不少，大家扯平了。”


第278章 一点也不污

　　悬浮车一路非常顺利的回到了豫章市内，从车上下来刚好就在持剑者任务中心附近，固寒挑了几块凑在一起有3000夸克剑素以上男爵种次元晶石和宋哈玛一同将自己的任务给交付了。

　　加上其余的五个任务，两人总共得到了58点英雄硬币……这个数目并不算多，固寒还需要每个月支付50个英雄硬币的税费，扣除掉这50，也就剩下8个英雄硬币而已。

　　虽然持剑者任务中心有用英雄硬币兑换物品的地方，不过固寒看了看手头上余下的五十块个英雄硬币，就没有了去那里转一圈的想法，50多个硬币，能买到什么有用的东西？

　　交付完了任务，接下来需要做的也就是各回各家各找各妈，在回程的路上，宋哈玛一直在叽叽喳喳的说着话，固寒则有一搭没一搭的回应一句。

　　走到了大约快要到三清山小区门口的时候，固寒头一抬，忽然对宋哈玛道，“蛤蟆，我明天要去一趟持剑者服务中心。”

　　“哦！”宋哈玛随口哦了一句，持剑者去持剑者服务中心是再正常不过的事情，没什么好奇怪的。“去就去吧，跟我说什么。不过事先说好，这几天在外，我老妈肯定担心是我了，还有我的那两个活宝弟妹，他们每天晚上能和我打两三个小时的通讯，我已经答应他们，明天带他们去游乐园玩一天，我可没工夫陪你去持剑者服务中心给你家的清贫锻造。”

　　宋哈玛还以为固寒是想让他陪自己去持剑者服务中心给清贫重新锻造什么的，清贫三天没有清醒这件事情宋哈玛也是知道的。

　　“不，我不打算是去找什么铸剑师，我是要去一趟剑阁。”固寒道。

　　“去剑阁就去剑阁嘛，好像搞得跟成了宝剑级一样的……”宋哈玛忽然就不说话了，也不走路了，楞楞的站在原地半晌，才一把抓住固寒的胳膊，“靠，你去剑阁搞什么？你别告诉我，你已经满1000夸克的剑素了。”

　　“嗯，满了！”固寒点点头，这一个点头彻底让宋哈玛陷入了残念之中。

　　“靠靠靠靠，天才的我现在也才400多夸克的剑素，你这个天生剑素才9点的家伙，到底吃了什么药，忽然就1000夸克了，比我的速度还要快上一倍，天了噜了，这日子我活不下去了……明明是我先成为古剑级持剑者的！”宋哈玛受不了这个打击，开始叽里咕噜了抱怨起来。

　　“什么叫是你先成为古剑级持剑者的！”固寒的额头上冒出几个黑线，“我们两个明明是同一天成为古剑级持剑者的好不好。”

　　“……”宋哈玛哽了一下，迅速更正道，“那是我先达到200夸克剑素，这总不会错吧！”

　　“是，这个算你先。”固寒无语了，不过他也能体会宋哈玛的心情。从小时候宋哈玛得知自己的先天剑素停留在9点就不再增长的时候，宋哈玛曾经非常严肃认真的告诉固寒，以后他会保护固寒，他要做固寒的保护神。

　　很多时候，幼小的固寒被其他人欺负的时候，也是宋哈玛主动挡在固寒的面前遮风挡雨……虽然当固寒练成了剑法之后，就没有谁打得过固寒了。但宋哈玛确实是把自己当做固寒的保护神来看待的。

　　虽说后来固寒成为了提督，拥有了超绝的实力，十个宋哈玛加在一起也不是固寒的对手，但是宋哈玛依然觉得自己还能在剑素值上领先固寒一步，毕竟固寒的先天剑素太少，就意味固寒后天剑素的增加也不可能太快速。

　　可是现在，固寒居然先自己一步达到了1000夸克剑素，这让宋哈玛最后的一点作为守护神的依凭都木有了，所以宋哈玛才会非常的不爽，浑身上下都感觉不爽。

　　“算了，算了，酸冰棍你1000夸克了也是好事，以后换你保护我好了！”宋哈玛这个人的性格有很多不好的地方，又粗心，又喜欢偷懒，还没有什么毅力，但是说到乐观，却是数一数二的。

　　“不过你要告诉我，你到底是怎么会然就达到1000夸克剑素的！”宋哈玛还是有些不甘心，“别跟我说什么通过这几天的战斗提升的，你家的清贫动都不会动一下，次元漩涡里面的剑素都是我家的那个给吸收了，你到哪去吸收剑素去。”

　　嗯，有的时候，宋哈玛的智商还是可以期待一下的。

　　听到宋哈玛的这个问题，固寒深深的呼吸了一口，“蛤蟆，这件事情我只告诉你一个人，你绝对不准告诉其他人，你明白吗？”

　　“靠，什么事情，你个酸冰棍搞的这么严肃。”宋哈玛嗤笑了一下，但是马上，他就笑不出来了，因为固寒把有关剑素口服液的事情，全部一五一十，一个字不瞒的告诉了宋哈玛。固寒之所以这么坦诚，是因为他知道，宋哈玛是一个值得信赖的好兄弟，如果他固寒连宋哈玛也信不过，那这个人生就变得何其悲剧。

　　况且马上就是八城论剑了，到时候剑素的增长会更加的恐怖，想要长时间瞒过自己亲密的人，那是不可能的事情，到时候，反而会在自己和宋哈玛之间埋下造成裂痕的种子。

　　所以固寒选择把剑素口服液的事情向宋哈玛坦白，然后宋哈玛就彻底斯巴达了，他花了整整二十分钟的时间，才勉强相信固寒说的，他的身体可以百分百转化剑素口服液这个事实。

　　“这或许是老天爷对你酸冰棍的补偿吧！”宋哈玛仰天长叹，“他妈的，要是老子也是天生九夸克剑素值就好了，真是日了狗了……”

　　……

　　“欢迎主人回家！”打开房门，温媚韵就跪在固寒面前，伺候固寒把鞋子给脱下来，然后一阵剧烈的酸爽味道，弥漫在整个房间之中。差点没有把跪在地上，正对着固寒那个脚丫的温媚韵给熏得晕过去。

　　“在外面呆了几天，正常现象……”固寒脸上一红，“你去放水，我去洗个澡，你再把我这双鞋子个拿去洗了吧！”

　　“是主人。”虽然这股强烈的味道有让温媚韵有些头晕眼花，四肢无力，反胃恶心。但是良好的女仆素养，依然让温媚韵保持着温柔恭顺的态度……所以说，女仆就是好呀，这个样子还依然温柔，要是换成媳妇，直接就把你臭骂一顿了……对了，女仆只是需要你每个月给她开工资，而媳妇却需要你在房产证上写上她的名字。

　　所以说，女仆好呀，少年们，以后有钱了，去找个女仆就好了，要啥媳妇呀。

　　温媚韵去给固寒准备洗澡水了，而固寒则走进了自己的卧室之中，一个星期的时间过去了，长得和固芸一模一样的小女孩，依然躺在医疗仓中没有动静。

　　“难怪是清贫救了你，感情你们两个人都是喜欢睡觉的笨蛋。”固寒长叹一声，将清贫从育婴袋内抱了出来，然后放在了固芸的医疗仓的边上。

　　然后，固寒就静静的坐在床边，看着这两个自己最亲密的人，久久的，没有说出一句话。

　　“主人，浴池已经满了，温度也到了合适的温度，您现在是否需要进入浴池呢？”温媚韵走到固寒的身边询问道。

　　“好，我去洗澡，照看好这两个人。”固寒吩咐了一句，就直接往浴池中走过去。等到固寒进入了浴池之中，温媚韵才突然发现，固寒刚才是空着手进入浴池的，浴衣什么的，压根就没有带过去。

　　无奈之下，温媚韵只能自己从固寒的衣橱中取出一套浴衣出来，然后打开浴池的门，将浴衣放在了衣架之上。

　　“主人，您的浴衣在这里。”提醒完固寒，温媚韵就蹑手蹑脚的打算离开，深怕和上一次一样，固寒使唤自己帮他搓背。

　　结果嘛，自然是怕什么来什么，温媚韵刚刚放下衣服，就听见固寒的道，“别走，帮我搓背。”

　　主人既然有了命令，女仆就没有拒绝的权利，温媚韵只能缓缓的解开自己的衣服，只穿着一身白棉布的内衣，走入了浴池之中。

　　先是费力的给固寒将背后的死皮和污垢，也就是俗话中说的泥丸子给搓下来。别说，温媚韵还真搓出了许许多多，密密麻麻，一条一条的泥丸子……心里的那种幸福感和满足感，别提多带劲了。

　　“主人，您转个身子，该正面了……”

　　“主人？”

　　“主人？”

　　温媚韵好不容易把背面给搓完，鼓足勇气，准备给固寒搓正面的时候，却发现，无论自己怎么呼喊，固寒却始终不翻过来。

　　于是乎，温媚韵只能自己用力将沉甸甸的固寒给翻了个面，这才发现，固寒已经闭上眼睛，均匀的呼吸着，进入了梦想之中。

　　“看来主人这次真的是累坏了！”温媚韵感叹了一句，她还是第一次看见固寒如此的疲惫。“不过，现在还要不要给主人搓正面呢？”

　　温媚韵犹豫了半天，最终还是决定完成自己的任务，从固寒的脖子开始，从上到下，完整的給搓了一遍……就连小固寒也是一样的。

　　因为害怕粗糙的搓澡巾将固寒的美梦吵醒，所以温媚韵只能用自己的手来给固寒搓澡，小固寒自然也是例外……温媚韵还仔细的把那附近的污垢给清理了一遍，小固寒在温媚韵的手里面摩挲了几圈，就有越变越大的趋势。

　　不过，似乎是因为固寒睡着了的缘故，一项羞涩的温媚韵忽然就变得非常的淡定，对小固寒也是毫不避讳，反而有十几秒钟停下手上的动作，痴痴的盯着小固寒看。

　　结果当天晚上，隐隐约约的可以从温媚韵的房间中，听到一丝蚊子一般的叫声，嗯，一点都不污。


第279章 固芸苏醒

　　当固寒再次睁开眼睛，发现自己依然躺在浴室之中，浴池中的水温依然保持着适当的温度，看得出，温媚韵一直在为固寒控制水温。

　　固寒伸了个懒腰，从浴池中站起来，擦干净水珠，然后披上浴袍，回到自己的卧室之中，发现自己的卧室里一切正常，医疗仓和清贫都安安静静的躺在自己的床上，就是医疗仓的盖子不知道什么时候开了。

　　等等，医疗仓的盖子开了？固寒愣了一下，慌忙走到医疗仓旁往里面看了一眼，里面空空如也，一个人影也木有了。

　　“固芸，固芸呢？”固寒大吃一惊，将自己的卧室翻了一遍，压根就没有看到固芸的影子。然后固寒冲出了卧室，大声的呼喊温媚韵，“温媚韵，你在哪，给我出来。”

　　“主人？主人！媚韵在这里！”温媚韵拿着一把扫帚慌慌张张的从一个小卧室中跑了出来，看她灰尘扑扑的样子，应该是在打扫卫生。

　　“固芸呢？我的妹妹呢？”看到温媚韵一脸懵逼的样子，固寒才想起来，温媚韵根本不知道固芸是谁，也不知道自己的妹妹是谁，“就是那个小女孩，一直躺在医疗仓里面的小女孩，她去哪里了，你刚才看见了吗？”

　　“抱歉，主人，媚韵没有注意呀，媚韵一直在几个小卧室打扫卫生。”温媚韵回答道。

　　忽的，一阵“叽里哐当”的声音从厨房里面传了出来，固寒瞬时反应，一个箭步就冲进了厨房之中，发现整个厨房里面已经一片狼藉，各种锅碗瓢盆全部都被摔倒了地上，就连温媚韵已经煮熟了一半的电饭煲，也被丢了下来，一电饭煲的米饭全部都洒了出来。

　　“嘻嘻哈哈。”这个时候，在厨房的一个小房间里发出了这样的声音，听上去，像是一个小孩子的欢笑声。

　　“那个小房间里面是什么？”固寒对温媚韵问道。

　　“主人，那是用来储存食材的仓库呀。”温媚韵迅速的回答道。“对了，还有条青花鱼，我想着主人今天回来，所以花大价钱买了一条青花鱼，打算给主人补补身子。”鱼类在基地市中也是一种非常昂贵的食材，因为鱼类的养殖空间的需求也很大，产量一直很小，价格自然就贵了起来，就连持剑者每个月的收入，想要天天吃鱼也是不可能的。

　　当然了，像是固寒这样额外收入如此之多的持剑者，想要天天吃鱼也是很简单的事情。

　　“食材？青花鱼？”固寒果断的将房门给推开，首先映入眼帘就是一个大冰箱，然后则是一支大号的玻璃鱼竿，里面养了一条活鱼，还有一个女娃子……等等，鱼缸里面养了个女娃子是什么鬼？

　　只见在这个鱼缸之中，一条大青花鱼正在奋力的向前游动，拼命的逃命。因为在它的身后，一个熊孩子努力的跟在它后面游动着，企图抓住它的尾巴。

　　虽然这只是一个不到一平方米的小鱼缸，可是这一人一鱼却充分的展现了生命的顽强，以及捕食者对于猎物的渴望……话说这个女娃子游泳的技术真难看，比狗爬还要狗爬。

　　虽然这只大青花鱼对于生命有着极强的渴望，而且游动的非常迅速。可惜，在这样狭小的一个鱼缸里，又面对一个体积是它几十倍大小的捕食者，在它被逼到一个角落里之后，就无奈的被女娃子给抱在了怀里。

　　不过很快，这个女娃子也被新的捕食者给盯住了，一只大手拽住了这个女娃子的脖子，然后把她从鱼缸里面给提溜了出去，就像某人提溜清贫的脖子一样。

　　要是清贫被固寒抓着脖子从鱼缸里面提溜出来，估计她就要手脚并用的企图逃跑了。可是固芸被抓出来后却不喊不闹，只是紧紧的将自己的大青花鱼给抱到怀里。这幅场景，和年画中那个年年有鱼的胖娃娃有异曲同工之妙。

　　“哥哥，哥哥，给你吃鱼！”被抓住的固芸闭着眼睛想了想，然后将抱得紧紧的大青花鱼举起来，看上去，是打算给固寒吃鱼。

　　虽然这条鱼看上去有些诱人，可是固寒的注意力完全不在这条鱼上面。固寒楞楞的问固芸，“你叫我什么？”

　　“哥哥呀！”固芸歪着个脑袋，“你难道不是我的哥哥吗？你还欠我好几顿酸辣土豆丝，哼，你不要想抵赖掉。”

　　这个真的是自己的妹妹固芸？听固芸说话的意思，似乎她就是固寒已经死去的妹妹固芸。虽然当初固寒不稀违背自己的道德，将固芸给拾掇回来救治，完全不顾固芸可能存在的父母亲人。

　　但那仅仅是因为她和自己的妹妹固芸长得太像了，加上刚刚父母的骨灰爆炸，综合所有因素，固寒才强行将固芸给带回来，求的也仅仅是一点点的心里安慰罢了。其实固寒心里明白，这个女孩子根本就不可能是自己的妹妹固芸，顶多就是长得有些相像而已。

　　冷静下来的固寒恢复了理智，本来他是打算将这个貌似固芸的女孩子重新送回给她的父母，结束这个错误的行为，可是万万没想到，这个貌似固芸的女孩子醒来之后，居然第一反应就是叫自己哥哥！还说自己欠了她几顿酸辣土豆丝。这让固寒的心灵受到了不小的冲击，重新变得有些混乱起来。

　　“媚韵，你告诉过她，有关我的事情？”固寒第一反应，就是温媚韵把自己的基本情况告诉了这个女娃子。

　　“没有，主人，媚韵从来没有告诉过小姐这些事情，媚韵也是第一次见小姐清醒过来呀。”温媚韵连连摆手，看样子，不像是假话。

　　“臭哥哥，你居然怀疑我，小芸不和你好了。”被抓在手里的固芸一听固寒的话，顿时一张脸拉得老长了，“快点放我下来，我要吃鱼。”

　　“吃鱼？”固寒下意识的看了一眼固芸怀中的大青花鱼，好家伙，不知道什么时候，固芸已经从鱼身上面生咬了一口鱼肉下来。

　　“你怎么能这么吃鱼，快点给我丢掉……”固寒看到固芸生吃活鱼，顿时着急起来，自己的妹妹可从来没有生吃活鱼的习惯呀！

　　于是乎，固寒强行将固芸手中的大青花鱼给夺了出去，然后命令温媚韵将这条倒霉的大青花鱼给丢回厨房里面。

　　“还我鱼，我的鱼！”看到自己心爱的大青花鱼被夺走，固芸顿时就开始暴躁起来，各种挣扎，要不是固寒的手臂力量足够，还真的要让她给挣脱出去。

　　“不要闹，我让媚韵把那条鱼给烧熟了，你待会慢慢吃！”固寒脸一黑，呵斥了一句，固芸就渐渐的老实下来，坐到了餐桌边的椅子上，可怜巴巴地说道，“哥哥，你让嫂子多放点酱油……小芸口味比较重。”

　　“你说什么？”固寒不知道自己怎么就蹦出嫂子来了，不过很快他就反应过来，固芸应该是将温媚韵给误认为是自己的老婆了。

　　“那是我的女仆，不是你的嫂子！”固寒敲了敲桌子，“我问你，你真的是我的妹妹固芸吗？”

　　“讨厌，哥哥你怎么还不相信我是你的妹妹。”固芸嘴巴一嘟，“我三岁的时候，你骗我说压岁钱种在地里面，第二天就可以长出好多的压岁钱，把我的十几块钱都给骗走了。结果你都拿去买画片，被妈妈打了一顿，你都不记得了？”

　　“额……这个……”固寒额头上冒出几跟黑线，好像确实有这件事情，那个时候流行收集二十四剑帝，七十二剑仙的画片，自己脑残为了收集齐全，确实把自己的压岁钱连带固芸的压岁钱都给花掉了，如果不是固芸忽然提起来，固寒几乎要忘记自己的这段黑历史了。

　　“对了，还有哦，你和宋哈玛把妈妈的衣服当披风披在身上玩剑帝打仗的游戏，结果踩出了一个大洞，还要用棒棒糖收买我，让我不要告诉妈妈。”又是一件固寒不愿意提起的黑历史被固芸给抖了出来。

　　“对了，还有，还有……”固芸越说越上瘾，打算继续说下去的时候，固寒就用力的敲了敲桌子，脸色充满了黯然，“以前的事情不要说了，我不想回忆起那些记忆！”

　　“哦，那我不说了。”固芸也是脑袋低了下去，似乎也陷入了一种凄苦之中。

　　两个人沉默了好一会的时间，没有说一句话，只听得到厨房中，大青花鱼下锅后滋滋啦啦的烹饪的声音。

　　“你知不知道，我的妹妹已经死了？”固寒之所以沉默，就是在犹豫和纠结要不要问出这个问题。让他亲口说自己的妹妹已经死了这样的话，对固寒来说，无疑是一种痛苦的折磨。

　　“小芸真的是死了吗？”固芸的神色黯淡，“原来那天的事情是真的，小芸还以为小芸只是睡了一觉，做了一个梦而已，原来小芸真的已经死了。”

　　接下来，经过一番沟通后，固寒大致的明白了固芸的情况。按固芸的解释，固芸一直以为大侵袭那天的经历是一场梦，再次醒来之后，她就出现在马路上，然后被一个猥琐的男人带走，想要侮辱她。后面就是清贫萌货救萝莉的故事。

　　而死亡到上个星期那段时间的记忆，固芸统统都没有，只是一个劲的说自己在睡觉，什么也不知道。

　　不过大侵袭之前的记忆，固芸都保留着，而且似乎保留的非常清楚，很多连固寒都忘记了的记忆，固芸也记得清清楚楚。

　　而且单纯从事物认知，表达能力，性格特点来看，固芸虽然还保有不少儿童的思想和行为，可是总的来说，她的人格状态，却更像是一个十六岁的少女，不考虑死亡的话，固芸今年确实应该是一个16岁的少女了。


第280章 清贫苏醒

　　最终固寒还是无法确认眼前的固芸到底是不是自己的妹妹，但是面对和固芸一模一样的容颜，以及固芸时不时冒出来的小时候的一些事情，让固寒根本无法将她往门外赶。如果你早已死去的某个挚爱的人忽然出现在你的面前，而一切都和以前一样的话，那么相信在座的诸位，也是无法抗拒她生活在自己的生活中的。

　　只不过，固寒对于固芸还是保持了相当程度的戒备，面对固芸要求和以前一样，睡在一起的要求，固寒果断的拒绝了，直接让固芸住进一个小卧室之中，还特意叮嘱温媚韵，必须二十四小时开启固芸房间中的摄像头，监控住固芸生活的点点滴滴，有高坂丽奈的经验在身边，固寒根本无法再相信任何的陌生人，尤其是固芸这个和自己妹妹长得如此相似的人。

　　说不定，就是高坂丽奈背后的黑手安插在自己身边的探子，杀手之类的角色，固寒必须小心应对。

　　在吃饭的时候，固寒更是发现固芸有些和以前不一样的地方。比如小时候的固芸是从来不吃鱼的，可是现在的固芸却对鱼到了嗜之如命的程度，简直比清贫对于肉的嗜好还要过分。

　　当温媚韵做好的红烧大青花鱼端了上来，固芸就一人把这盘红烧大青花鱼给霸占了，一边吃还一边警惕的盯着固寒，深怕固寒抢走自己的大青花鱼一般。联想起之前她钻进鱼缸里面直接抓鱼，还死抱着鱼不松手的场景，固寒开始头疼起来，貌似自己家收容的这些个女孩子里面，除了温媚韵是正常人以外，其余的都他妈的有各种问题。

　　“小芸，你为什么这么喜欢吃鱼？我记得小时候妈妈买了鱼回来，你是从来不吃的。”固寒冷不丁的问道。

　　“切，老哥，我们小时候什么时候吃过鱼呀，妈妈连买块土豆也要算计个几分钟的，我们家什么时候买得起鱼肉吃呀。”固芸鄙视的看了固寒一眼，没错，固寒小时候从来没有吃过鱼，刚才只是固寒试探固芸的一个小手段而已，如果固芸是假扮的，那么面对这种突然袭击似的问题，一定会露出马脚的说。

　　“老哥，我也不知道为什么，自从醒来之后，闻到鱼的味道，就忍不住的想吃，我也奇怪自己怎么变成了这个样子。”说着，固芸就把最后一口鱼肉给吃进了肚子里面，然后钻进固寒的怀里，双眼朦胧的看着固寒，“哥哥，我们以后天天都吃鱼好不好。”

　　“随便。”固寒点点头，他对吃什么从来都是不挑的，不过却把温媚韵吓了一跳，想起一条大青花鱼就上万的价格，哪怕天天都买最便宜的鱼吃，固寒给的20万也是杯水车薪。

　　这笔钱温媚韵给贴不起，于是温媚韵期期艾艾的想要提出钱的问题，结果自己的个人终端直接叮咚一下，看了一眼，好家伙，固寒直接转了100万RMB进来，温媚韵立刻就闭上了嘴巴，不知道自己的主人什么时候就变成了这样一个挥金如土的土豪了，这才几天的时间了，貌似一个月前还对自己的100万斤斤计较来着。

　　……

　　吃完饭，固寒直接躺回了自己的床上。

　　因为对于固芸真实身份的疑惑，这导致固寒原本对于固芸复活的快乐被削弱了不少，再一看自己身边依然昏睡的清贫，固寒彻底没有什么愉悦的心态了。他握着清贫的小手，感受着清贫并不存在的体温。

　　“老哥，这是你的女儿吗？”忽的，耳边传来了固芸的声音，这个家伙不知道什么时候跑到了固寒的床上，看着固寒紧握着清贫的手，于是就想当然的猜测道……从这一点来看，固芸还是相当纯洁的，要是换了死宅之类的人，就直接问这是不是固寒家养的侍寝用小萝莉了。

　　“不，这是你哥哥的剑娘清贫。”固寒回答道。

　　“咦，老哥你居然成为持剑者了，好厉害呀！哈哈，小芸的哥哥是持剑者了！”听到自己的哥哥是个持剑者，固芸兴奋的床上乱蹦乱跳，看的固寒有些心烦，也有些心暖，真的希望固芸真的是自己的妹妹，有这样一个妹妹在自己的身边，自己的人生，就不会这么的痛苦了吧。

　　“不过老哥，你的剑娘怎么只是比固芸高一点点？”跳了半天的固芸又有了新的疑问，她发现，清贫的身高有些不对劲了，“固寒看电视里面的剑娘娘娘们，各个都和妈妈一样高哦。”

　　“不知道。”固寒懒得回答这个问题。

　　“还有，她怎么一直睡觉，让她陪固芸一起玩好不好？”固芸又有了新的想法。

　　“如果你能叫醒她，你随意。”固寒撇了撇嘴，固芸要是能把清贫叫醒，想要固寒自己陪她玩都没有问题，固寒还高兴的很。

　　“固芸看古装电视剧里面，如果有人生病了，喂他吃圆圆的仙丹就好了哦！”固芸没头没脑的说了一句，然后就从口袋里掏出一颗闪闪发亮的珠子，塞进了清贫的嘴里。

　　“你往清贫的嘴巴里面塞了什么东西？”固寒一时不察，居然就这么让固芸把莫名其妙的东西，塞进了清贫的嘴巴里面……万一把清贫的肚子给吃坏了咋办？

　　“我也不知道，不过我觉得那很像是一颗仙丹呀。”固芸笑眯眯的，固寒拍了拍脑袋，刚才他隐约看了那个所谓的丹药一眼，看上去非常眼熟的样子。

　　好家伙，那不是自己剩下的次元晶石吗？看颜色，还是一颗男爵种的！我的天，固芸怎么把那玩意塞进清贫的嘴巴里了。

　　固寒连忙撑开清贫的嘴巴，不过已经晚了，那颗次元晶石已经不再嘴巴里面了，估计是已经被清贫给吃了。

　　“小芸，你刚才那颗石头，从哪里拿出来的？”固寒脸色冷然。

　　“从哥哥的那个口袋里面拿的呀！”固芸指了指放在桌子上的次元口袋。

　　“她能打开我的次元口袋！”固寒这回真的是大吃一惊了，次元口袋可是和自己的血脉绑定了的，除了自己，哪怕是仙剑级持剑者也不能强行打开，不然次元口袋中的空间多半就会破碎，里面的物品会流失到次元缝隙里面。不然无章十方当初用不着问自己了，直接把次元口袋抢过来打开一看就知道了。

　　想要打开别人的次元口袋只有一种可能，那就是打开者要和他的主人有一定的血缘关系……并不是一定可以打开，只是有一定的几率可以打开，血缘关系越近越好。比如持剑者的父母，儿女，就有一半左右的几率可以持剑者的次元口袋。至于亲生兄弟姐妹，则有四分之一的几率，超过了三代的直系血亲，那这个几率就无限的接近于零了。

　　如果固芸可以打开自己的次元口袋的话，那岂不是说，固芸和自己确实存在血缘关系！固寒忽然觉得自己从梅岭回来之后变得笨了不少，想要知道固芸是不是自己的妹妹还不简单，直接去做一个血脉鉴定就好了，基因层面的事情，是不可能有假的。

　　固寒下定决心，明天就带固芸去和自己做一个亲子鉴定……哦，不对是，亲兄妹鉴定，如果证明和自己有血缘关系的话，那么哪怕固芸是别人派到自己身边的探子，杀手什么的固寒也认了。

　　正想着这些事情的时候，忽的，固寒听到清贫喃呢了一句，“臭固寒，清贫想要吃肉。”

　　“清贫说话了！”固寒心中一喜，自从陷入沉睡之后，清贫可是一句话都没有说过，想不到此时，突然的就说了一句，难道说，这是清贫要苏醒的征兆？

　　固寒满怀期待的等了许多，但是清贫也只说了这么一句梦话而已，其余的动静就不曾有了。

　　“莫非，是刚才那颗次元晶石的作用？”固寒猛然想起固芸往清贫嘴巴里面塞得那颗次元晶石，“小芸，你的身上，还有刚才的那种石头吗？”

　　“不是石头，是丹药！”固芸撅了撅嘴巴，又掏出了三颗男爵种，“小气包，固芸就拿了三颗出来，都还给你，小气包哥哥。”

　　“待会我给你更好看的。”固寒拍了一下固芸的额头，从固芸的手中接过了三颗男爵种，然后一颗颗的尽数喂进了清贫的嘴中。果然，在吃了这些次元晶石之后，清贫的气色明显好了很多，手指，脚趾什么的，都能微微的活动一下。

　　“我懂了，清贫的变身消耗她大量的力量，所以需要含有剑素的次元晶石来给她补充能量。固寒，枉你聪明一世，居然连这么简单的事情都没有想到！”固寒立刻将次元口袋拿到手里，把里面的子爵种和男爵种，全部喂了进去……虽然情况又好了一些，但是清贫始终没有要清醒的迹象。

　　“继续。”固寒毫不吝啬的将伯爵种也一颗颗的塞进清贫的嘴巴里面，结果所有的侯爵种用完了，清贫依然没有清醒，但是她已经可以各种翻滚，扭捏，说各种羞羞的梦话了。

　　“继续。”固寒将剩下几颗侯爵种也取了出来，结果第一颗侯爵种下肚，清贫就直接从床上跳了起来。“臭固寒，清贫要吃肉，清贫不要吃石头。”


第281章 失踪的鱼肠剑

　　清贫终于醒过来，不管答案是不是固寒猜测的清贫体内剑素不足的原因……清贫这个萌货的身体根本不能使用一般的剑娘标准来判断她。

　　让固寒感觉欣慰的是，清贫醒来之后的人格又回到了萌货模式，固寒曾经有意问清贫一句少女清贫的事情，清贫一闪烁着自己萌萌哒眼睛，表示自己什么都不知道。她说那天试图剑碎之后的事情就彻底不记得了，醒过来就看见固寒一脸痴汉的盯着自己看，好恶心的说。

　　总而言之，因为清贫的清醒，固寒整个人都变得愉悦起来，直到第二天早上，脸上还依然维持着罕见的笑容，这让固寒身边的固芸用一种奇怪的眼神盯着固寒看，好像在说，这个萝莉控不是我的亲哥哥。

　　总而言之，今天是愉悦的一天。固寒带着固芸先去了持剑者服务中心的医疗中心，打算给固芸来一个血缘鉴定。只不过，这样一来就有一个麻烦出现了，因为固芸的身上并没有携带个人终端，也就相当于现代人没有身份证一样，走正规的渠道，根本无法给固芸进行血缘鉴定，哪怕固寒是持剑者，医疗中心也根本不会理会固寒一下。人家每年接待的持剑者海了去了，谁他妈在乎固寒一个古剑级持剑者呀，等固寒成了名剑级再说吧。

　　所以固寒就必须走一些偏门，或者说是后门，通过熟识的医生，给固芸偷偷的进行一次血缘鉴定。固寒盘算了一下，整个豫章市，固寒唯一能说的上熟悉的医生，那就只有一个人：宋亦非，那位从100夸克剑素检测开始，就和固寒产生了奇妙的因缘，还帮他隐瞒了1119夸克剑素的天才医生宋亦非。

　　“小芸，你能理解哥哥吗？”当固寒将固芸带到检查室门口的时候，固寒有些歉意的问固芸道。拉着一心认为自己就是她好哥哥的固芸去做血缘鉴定，她的心里一定会很难过吧。

　　“当然可以，这有什么大不了的，难道整天活在哥哥你的猜疑中，妹妹我会觉得开心吗？”出乎意料的，固芸倒是想的很开，她一字一句地说道，“只要能和哥哥在一起，能证明我真的是哥哥的妹妹，无论什么做什么事情，妹妹我都觉得很开心。”

　　“好！”固寒忽然觉得，从性格上来说，固芸倒是和自己有些相似了，一样的理性十足……不过相反，自己倒是在感性的道路上越走越远了，一个月前那个杀伐果断的固寒，已经有一小半回不来了。

　　……

　　当固寒抱着固芸来到宋亦非的诊疗室的时候，这位倒霉的妹子正在光明正大的躺在病人躺的病床上睡大觉，啧啧，这可是严重违纪的行为，一旦被发现了，可是要扣工资的。

　　“我去叫醒她！”固芸正无聊呢，在发现睡觉的宋亦非之后，立刻从固寒的怀里跳了下来，三两下就蹦到了宋亦非的床上，然后捏住了宋亦非的鼻子……

　　“该死，这又是一个和清贫一样不省心的家伙。”固寒苦笑一下，立刻把固芸从宋亦非的床上给抱下来，不过已经晚了，睡得正香的宋亦非已经睁开了朦朦胧胧的眼睛。

　　“谁呀，下班了吗？”宋亦非还以为是自己的医生同事在逗自己，结果睁开眼睛一看，居然是许久不见的固寒，脸一红，立刻从床上爬起来，胡乱的整理了一下自己的衣服。“怎么是你，你怎么来了？”

　　“有点事情想找你帮忙！”固寒敲了一下固芸的脑袋，“不好意思，我的妹妹太活泼了一点，把你给闹醒了。”

　　“没事，没事，我也不该睡觉的，没办法，最近几天太闲了。”宋亦非解释了一句自己睡觉的理由，然后又和固寒客套了几句，便问道，“需要我帮你什么？不会又是要找我检测剑素吧？”

　　“不是。”固寒摇摇头，“今天找你，是想让你帮我和我她进行一次血缘检测。”

　　“什么，你要进行血缘检测？”宋亦非吃了一惊，她万万没想到，固寒居然是来找她进行血缘检测的，“你不是说了，这个小妹妹是你的妹妹吗？怎么还要进行血缘检测呢？”

　　“哎。”固寒开始说早就和固芸对好的台词，“我的妹妹在两年前就失踪了，结果前几天我忽然找到了这个和我妹妹长得极为相似的她。不过毕竟两年过去了，容貌有所变化，所以我希望进行一次血缘检测确认一下。”

　　“这样，想不到这个小妹妹这么可怜。”宋亦非感叹了一声，“你先去前台挂号吧，挂完了号再来找我。”

　　“这个，能不能私下里帮我检测一下。”固寒的脸色更加的凄苦了，“你不知道，我找到我妹妹的时候，她的个人终端已经失踪了。没有个人终端，是不能挂号的。如果补办的话，就太麻烦了，不但要进行各种审查，还要等上几个月的时间，所以我希望能够早一点确认这个消息。”

　　“个人终端丢失了？”宋亦非抓住固芸的一只手，在手腕附近捏了一下，果然没有那种硬硬的小颗粒的感觉，固芸身体中的个人终端已经消失不见了。

　　“喂，老兄，你让我干的事情可是违法的事情，被抓到了我可是要倒大霉的……不行，不行，这事我不能干。”宋亦非连连摆手，她觉得自己还没有和固寒熟到可以帮他偷偷摸摸干这种违反院规的事情。

　　这种情况早在固寒的预料之中，他也有劝说宋亦非的法子，不过固寒还没有开口，固芸却抢先一步，走到宋亦非的身边，拉住宋亦非的袖子，“姐姐，求求你了，你就帮帮小芸吧！”

　　说着，固芸的眼睛里就挤出了几滴真诚的泪水，顿时让本来就心软的宋亦非有些不知所措起来。

　　“姐姐，你不知道，明明是自己心爱的，尊敬的哥哥。可是却因为这种原因对我的身份保有怀疑。虽然哥哥依然对小芸很好，可是在这种充满疑虑和隔阂的生活中，小芸已经快要活不下去了。如果这样的日子还要再持续几个月的话，小芸真的会疯掉的。”

　　“姐姐，你能体会时时刻刻被自己的亲人怀疑的感觉吗？好像整个世界都在怀疑你的感觉，姐姐，小芸真的受不了了。你就行行好，帮小芸一把，让哥哥知道小芸到底是不是哥哥的妹妹，好姐姐，这种日子小芸真的要疯掉的。”

　　也不知道，固芸说的是不是自己的真心话，总之固芸这番发自内心的，感人肺腑的对白让宋亦非彻底的感动了，她狠狠的盯了固寒一眼，仿佛在责怪固寒怎么对自己的妹妹这么的心狠，然后将固芸抱进自己的怀里，安慰道，“好妹妹，姐姐答应你，姐姐这就帮你进行鉴定。”

　　在宋亦非搂住固芸的时候，这个小丫头悄悄的下面伸出两个手指，摆出了一副胜利的姿势向固寒邀功道。

　　“这个固芸，真的是睡了十二年的四岁小女孩吗？”固寒看到固芸的表演有些不寒而栗，这哪里像是一个四岁小女孩该有的演技，这分明就是活了16年的小狐狸。

　　……

　　“喏，检查结果给你，你以后不要再怀疑你的妹妹了，她就是你的亲生妹妹，真是的，没见过你这样的哥哥！”宋亦非用力的把一张检查报告摔倒固寒的面前。固寒仔细的阅读了一遍，长长的舒了口气。

　　虽然对于检测报告上的各种数据搞不明白，但是最后的结论固寒还是看得懂的，上面清楚的写着，“检测人甲固寒，检测人乙固芸，基于24个不同基因位点的分析，检测人甲和检测人乙的生物学兄妹概率大于99.99999999%”

　　看了这份报告，固寒终于可以确认固芸是自己的亲妹妹了，只是固芸到底是如何复活的，确实一个举世难题，固寒根本想不明白了。

　　“谢谢你了，亦非。”固寒向宋亦非鞠了个躬，表示自己的感谢。

　　“哼，以后好好的对待你的妹妹，千万不要让我知道你对你的妹妹不好。还有，记得快点去给固芸办理新的个人终端，不然固芸以后啥事也别想干了，就呆在家里好了。”宋亦非噼里啪啦的说了一大推话。

　　“我会的。”固寒嘴上说会，可是实际上给固芸重新补办个人终端却是难上加难。固芸在官方的记录中已经死亡十二年了，突然又给她办理自己妹妹的身份，这种事情，官方会轻易给自己办手续就有鬼了，指不定会闹出多大的麻烦，所以固寒对于给固芸补办个人终端是有些抵触的。

　　“对了，能不能把固芸放在你这，我待会要去剑阁一趟，我没有办法照顾她。”

　　“去剑阁干什么？”宋亦非愣了一下，马上想起来，这家伙的剑素在一个多星期前就突破1000夸克了。“你要去同步协调宝剑级剑娘？”

　　“嗯。”固寒点点头。

　　“那你可以不用去了，剑阁已经关门谢客一个星期了，听说最快也要到明天早上才能重新开放。”宋亦非两手一摊。“不然你以为我这里为什么这么清闲？”

　　“关门一个星期了，为什么？”固寒吃了一惊，剑阁关门，这种事情可是十几年也难得碰上一次呀。

　　“我偷偷告诉你，你不要告诉别人。”宋亦非警惕的看了看四周，“鱼肠剑的持剑者，无相剑名战死了……他的古剑级剑娘和名剑级剑娘都回归了剑阁，唯独《宝剑录》排名第二的天生剑娘鱼肠剑，始终没有回来，剑阁的人为了找到她都快要疯掉了。”


第282章 两个萝莉的撕逼大战

　　无相剑名白池，在豫章市里可谓是一个不大不小的名人，从他能在名剑级就获得正式的称号便可以看出来，如果不是建立了特殊的功勋，否则只有达到灵剑之后，剑委会在商量着，给持剑者颁发一个称号。

　　对于无相剑名白池这个无相的封号，坊间一直是有些不满的，因为不少人认为他的战绩和功劳只是中上水平，并不配获得这个称号，有上百个劳苦功高的名剑级持剑者的功劳在他前面都没有得到剑委会公认的称号，凭啥他白池可以获得？

　　大部分持剑者一致认为，白池之所以能够得到这个称号，和他的剑娘鱼肠剑有非常重要的关系！因为鱼肠剑在豫章市有着极高的人气，得到了无数豫章市人民的喜爱，号称是豫章市的吉祥物，一旦有谁同步协调了鱼肠剑，就会成为整个豫章市最关注的人，古往今来，十几个鱼肠剑的持剑者都是如此。

　　鱼肠剑能够在豫章市有这样的地位，原因很多，最主要的一个原因是因为鱼肠剑乃是当年剑祖流年历的宝剑级剑娘，凡是有关于剑祖的传说故事里面，都少不了鱼肠剑的踪影。当年凡是剑祖使用过的剑娘，到现在统统都有一种类似于圣物的感觉。就像你告诉大家，这个痰盂是当年耶稣基督用过的，保证马上一大堆的人跪倒这个痰盂面前又亲又舔的，企图尝尝上帝的味道……咦，有点恶心了。

　　剑祖使用过的剑娘，大部分都存放在燕京市的剑阁中，只有两把剑娘遗落在外，其中就有宝剑级的鱼肠剑留在了豫章市的剑阁……据说是当年创建豫章市的遮天剑帝八十大寿的时候，流年世家和燕京市作为贺礼，一同送给遮天剑帝的……这是豫章市人民一致认同的说法，燕京市人民对此表示强烈反对，声称是豫章市偷过去的，两个城市为了鱼肠剑的归属，嘴炮都打到天上去了。

　　再加上鱼肠剑在豫章市几次危机关头都立下过汗马功劳，所以鱼肠剑就成为了豫章市的吉祥物，每年都成为豫章市人民最喜欢的剑娘评选活动的第一名，这也就无怪乎当白池鱼肠剑同步协调成功之后，立刻受到了整个豫章市人民的瞩目，登上了各大新闻栏目，嘉宾访谈，艺术人生，豫章好声音之类的综艺活动，成为了豫章市大大小小的一个明星。

　　可是现在，这位明星级别的名剑级持剑者死了……死了并不打紧，人们并不关心白池是怎么死的，可是当剑阁的人发现白池死后鱼肠剑没有回归剑阁，这就出了大事了。白池另外两把古剑级和名剑级的剑娘可是都回归了剑阁的，唯独宝剑级的鱼肠剑，彻底失去了踪影。

　　按照宋亦非的说法，整个剑阁的工作人员和豫章市下属的持剑者，全部都疯了一样的到处去寻找鱼肠剑的踪影，哪怕罕见的将剑阁关闭一个星期也在所不惜。

　　可惜，谁也不知道白池这次出城干什么去了，自然也不知道白池死在了哪里，找了一个星期的时间，连鱼肠剑的影子都没有摸到……剑阁一个星期的闭馆已经是极限了，再不开放，等待同步协调的持剑者们，估计会把剑阁的屋顶都给掀翻了。

　　从宋亦非处得到了这样的一个消息，固寒心中多多少少还是有些无奈的，不过和确认了固芸是自己的妹妹比起来，那么这点无奈也就算不上什么。

　　不过今天固寒并没有白跑一趟，他还是去前台办理了申请同步协调的手续，然而又找宋亦非进行了剑素检测，得到了允许同步协调的批准后方才离开持剑者服务中心，这样一来，明天剑阁开门的时候，固寒就能早一步进入剑阁，不必花费时间在各种手续上面。

　　……

　　第二天八点左右，固寒就来到了持剑者服务中心，几乎是掐着剑阁开门的时间点来到剑阁的。不过大约是因为剑阁关闭了一个星期的缘故，所以哪怕是这么早的时间，也有几十的持剑者在剑阁门口排队等待进入剑阁中进行同步协调，他们估计是五六点钟就开始排队了。

　　如果老老实实的排队的话，固寒估计要到中午才能进入剑阁，这让固寒很是蛋疼。

　　“咦，固寒，你好早呀！”固寒默不作声的等了两个小时，突的有人叫出了固寒的名字，扭头一看，原来是宋亦非……和以前见到的那个白大褂的宋亦非不同，今天的宋亦非穿了一身粉色的蕾丝长裙，这么一看，宋亦非居然还是非常美丽的美少女……哦，不对，宋亦非的年纪都快28了，说少女似乎有些不恰当的感觉。

　　“你好。”毕竟宋亦非是帮了固寒大忙的，固寒不能给她冷脸看，所以给了一个有些僵硬的笑容。

　　“咦，固寒同志，你的脸色看上去很不好呀，眼睛也是肿的，昨天没有睡好觉吗？”宋亦非关心的问道。

　　“呵呵……有点失眠……”固寒继续尴尬的笑着，固寒当然没有失眠，他这辈子除了十二年前失眠了一整年以外就再也没有失眠过。不过昨天晚上固寒也确实没有睡好觉，因为清贫和固芸这两个家伙，在固寒的床上打了起来……

　　两个人一开始还是很好的朋友，还在一起看动画片来着，不过到了中午吃饭的时候，矛盾就莫名其妙的爆发了。因为固芸几次三番的强调自己喜欢吃鱼，而固寒又给了温媚韵足够的RMB，所以温媚韵就买了十几条大青花鱼回来。

　　在温媚韵的眼里，鱼肉也是肉，清贫这么喜欢吃肉的萌货绝对是不会排斥鱼的，所以温媚韵这次并没有准备红烧肉，东坡肉之类的猪肉菜，而是干脆的坐了一桌子的全鱼宴……对于这样的情况，固芸自然是拍手称快，狼吞虎咽的。

　　但是清贫就不高兴了，她面前吃了几口鱼肉，就把筷子一摔，跳到了固寒的身上，撒娇说什么，鱼肉好难吃，鱼肉最难吃了，清贫不想吃鱼，清贫要吃猪肉之类的。

　　固寒刚刚被清贫救了一命，自然是顺着清贫的，清贫千好万好什么都好，更重要的是，猪肉可比鱼肉便宜多了，清贫喜欢吃猪肉是一件好事呀！省钱呀！

　　于是固寒就安慰了清贫几句，顺便贬低了鱼肉几句，然后固芸就不开心了，直接就和清贫闹了起来，两个刚刚还在友好的玩耍的小伙伴，当场就开始撕逼了。

　　固芸也跳到了固寒的怀里，以固寒的怀抱为战场，和清贫展开了一场关于猪肉和鱼肉那种肉更好吃的辩论。

　　清贫这个以卖萌为生的生物，根本就不是固芸的对手。也不知道固芸到底是从哪里学来的牙尖嘴利的辩论技巧，整个辩论的局势控制在级的嘴里，清贫一边倒的处于下风，萌萌哒的清贫被固芸一阵机关枪一样的台词，说的是哑口无言，节节败退，最后只能埋在固寒怀里，向固寒控诉固芸的种种罪行。

　　面对这种情况，固寒果断决定把自己关进练功房里面……理由非常的高大上，自己身体的经脉已经全部都废掉了，需要重新修炼一遍，括展经脉。

　　结果固寒一修炼就修炼到了晚上快十二点钟，固寒惊喜的发现，重新修炼的速度比自己想象的要快得多，从前要花半个月甚至是两三个月才能打通的一条经脉，此时居然只花了不到两个小时就全部打通了。

　　这是固寒无法理解的事情，就算已经有了修炼的经验，可是经脉毕竟是全新的经脉，充满了各种阻碍和晦涩不明的地方，需要慢慢的一点一点的好像磨洋工般功夫来雕琢打开。

　　可是此时固寒的剑素一到，这些经脉就水到渠成的贯通了，根本没有任何的阻碍，再来说重复几遍，经脉就回到了重塑之前的标准……就好像固寒根本没有受过伤一样。

　　对此，固寒并没有什么有力的解释，但是无疑，这是一件好事，原本估计要一两年才能回归的玄天九剑，估计只需要半个月的时间，就能全部恢复，这实在是已经再好不过的事情了。

　　面对这样的好事情，固寒自然是一鼓作气的修炼下去，等到肚子饿的咕咕叫的时候，才不得不从修炼室中出来，才发现时间已经到了晚上十二点了。然后顺便发现，自己的屋子已经一片狼藉。

　　也不知道固芸和清贫两个坑货到底斗的有多么的激烈，总之温媚韵最少需要一天的时间，才能把整个房子给收拾回原来的样子，这还不包括购买那些被两个人损坏的各种家具与装饰物的时间。

　　这个时候固寒才明白，自己决不能任由这两个家伙斗下去，不然自己的家都要被拆了。

　　于是固寒将固芸和清贫两个人摁在了自己的床上，左右两边，一边一个，固寒则躺在中间，打算用自己的威严，强行让两个人安静下来睡觉，不然这两个人可以在房子里面打到第二天的天亮。

　　结局自然是悲剧的，固寒彻底发现，自己在固芸和清贫面前根本就没有威严可言，两个人虽然没有在满房子的大乱斗了，可是却以固寒的胸口为战场，进行了一场又一场的战役，一直到第二天早上六点左右，这两个人才彻底疲惫下来，一同进入了梦想。

　　固芸和清贫倒是无所谓，想要睡到什么时候就睡到什么时候的，但是固寒就惨了，八点钟要赶到剑阁的他，才睡了不到一个小时的时间，这也是宋亦非发现固寒黑眼圈的根本原因。


第283章 鱼肠剑失踪的秘闻

　　“亦非小姐，你怎么也在这里，你现在不是应该上班了吗？”固寒看了一眼盛装的宋亦非，这家伙，不但不上班，连白大褂也没穿。

　　“今天我请假了！”宋亦非白了固寒一眼，“至于我为什么来这里，那是因为我的剑素已经满1950夸克了，我要来进行同步协调的。”

　　“是吗，那恭喜你了！”固寒想不到，宋亦非居然也是来进行同步协调的，这孩子也太可怜了，都1950夸克剑素了，同步协调试验都不知道进行多少了，居然还没有成为古剑级持剑者，人家可是先天剑素1700+的天才模板的少女。

　　“不过今天好像起晚了！今天人也未免太多了一点。”宋亦非不好意思的摸着自己的脑袋，“没办法，一想到今天休息，就不自觉的赖床了。”

　　宋亦非确实来的比较晚，此时排在固寒前面的还有不到十五个人，而排在固寒后面的，却已经拐了个弯，估计最少也有五十人左右，要是宋亦非排到最后等的话，怎么着，也要等到下午才能轮到她了。

　　“你站这里！”固寒向后退了一步，把自己前面的一个位置空了出来，让给我宋亦非……不要误会，固寒不是想要讨好宋亦非，只是想要还她一个人情而已。

　　“这样不好吧！”看到固寒空出来的位置，宋亦非有些迟疑，这可是明目张胆的插队呀，会被人骂的。

　　“随便你啦，如果你想一直等到下午去的话。”固寒的这一句话，就让宋亦非丢掉了自己的廉耻，她低着头就窜到了固寒的前面，完成了插队。

　　排在后面的人或许没有看到宋亦非的行为，不过排在固寒身后的几个人却看了个结实，他们顿时不干了。

　　“靠，有没有素质呀，凭什么插队呀！你这个瓜怂。”这位直接就开口开始骂起来。

　　“他妈的……￥%@&*……你丫的出来，老子揍死你。”这位挥舞着拳头要开打了。

　　“年轻人不要太嚣张，让你的女朋友退回去，来的晚了就要排队，你妈妈没有教过你中华民族的传统美德吗？”唔，这位的话还算和谐，不过女朋友两个字确认宋亦非红着脸低下了脑袋，她拉了拉固寒的袖子，小声地说道，“固寒，要不然我还是到后面去排队吧。”

　　“不用！”固寒拍了拍宋亦非的手，对着那几个叫的最欢的人面无表情地说道，“一人一万块。”

　　“一人一万块，什么意思？”这几个人面面相觑，一时之间，没有弄明白固寒是什么意思。

　　“一人一万块，买你们闭嘴！”固寒冷冷的补充一句，这几个人一听可以白赚一万，顿时闭嘴了，什么话也不说了，纷纷露出灿烂的笑脸。

　　不要觉得这几个人贪财，如果你们在排队的时候，有人提出给你一万块，买你一个插队的位置，你也会屁颠屁颠的让开的，别说是一万块呀，就是一百块也会让开来呀，谁他妈的和钱过不去呀！

　　当然，也是因为这几个人不是持剑者，最少现在不是持剑者，只是等待同步协调的平民而已，他们还是非常缺钱的。如果他们都是持剑者的话，那么根本不会为了这一万块让步，相反，他们会丢出十万块砸在固寒的脑袋上，让固寒滚蛋，这可是面子问题，闹大了是要出人命的。

　　“喂，你要不要这么土豪呀！一万块呀！”宋亦非眼睛中冒出小星星，她一个月的工资也不过三千块而已，实在是太土豪了。

　　“你喜欢？那我也给你一万好了。”固寒冷不防的说出这么句话。面对这样的诱惑，宋亦非几经挣扎，最终还是摇摇头，谢绝了固寒的一万块。她倒不是强撑着面子不要，她只是觉得如果收了这一万，自己以后和固寒的关系，就变成单独的利益交换者的关系了。

　　经过了这么一出，固寒和宋亦非进入了一个相对沉默的阶段。宋亦非是害怕和固寒说话太多，会让身后的那些人真的误会自己是固寒的女朋友，而固寒沉默则是因为他压根就不想和宋亦非说话。

　　就这么又静静的排了一会队，终于轮到固寒前面的宋亦非。负责在门口登记的工作人员大约都和宋亦非混熟了，看到宋亦非出现，立刻就调侃了一句，“哟，这不是我们的亦非公主吗？你这么快就满1950夸克了吗？”

　　感情这些人和宋亦非太熟了，熟的连宋亦非每一次过来同步协调的剑素是多少都一清二楚。

　　“切，不理你们了，老是这样子的气我。”宋亦非白了负责登记的人一眼，然后凑到这个工作人员身边，对着他的耳朵小声问道，“那个啥，鱼肠娘娘找回来了吗？”

　　“别提了！”听到这个问题，工作人员的表情顿时像是吃了屎一样，“那个白池的尸体倒是找到了，我悄悄告诉你，你可别告诉别人，这次丢老大人了。”

　　工作人员警惕的看了看四周，然后非常小声的告诉宋亦非，“我们一开始还以为白池是在外面死的，结果发现他居然死在了豫章市里面，还是死在了一家妓院里面，马上风挂掉的……真实性想不到，他在电视里面口口声声说自己只钟情于自己的老婆，结果居然是这样的人。”

　　“不对呀，如果是死在豫章市里面，那鱼肠娘娘更不可能会丢了呀！”宋亦非不解道。如果白池是因为马上风死的，那么他就没有受到元冦的攻击，自然也就不存在元冦阻拦鱼肠娘娘回归剑阁的事情。

　　宋亦非还一直猜测是白池是因为遇见了强大的元冦战死，导致鱼肠娘娘被元冦给拦住了，或者干脆就打断成了碎片，所以才回不来了。

　　“所以我们阁主发了一肚子的火，今天早上还在骂人呢，把白池的祖宗十八代都给骂了一遍、不过我们怀疑可能有人暗害了白池。因为白池的个人终端消失了，因为个人终端会记录持有者死前的一切情况，所以凶手拿走了他的个人终端，以免暴露自己的身份，我们正在调查和白池有矛盾的持剑者，初步统计有上百个人，正在一个个的排查呢！”工作人员把事情全部说了一遍，然后就在宋亦非的申请表上盖了个章子，就放宋亦非进去了。

　　这两个人自以为小声说话，没有人听清楚，殊不知都被固寒听到了耳朵里面。习武之人本来就听力好得不得了，得到了剑娘的加持，那就更别说了，就算他们的声音再小五倍，固寒也能听得一清二楚。

　　想不到鱼肠剑里面似乎还涉及了一场这样的迷案，要是固寒参与进去的话，说不定可以客串一把，写一个叫什么《名侦探固寒》的番外，好吧，这当然是不可能的，固寒绝对没有兴趣参与到这些麻烦事里面的。

　　“下一个。”等有一个满脸黯淡的，估计是同步协调失败的人从剑阁中走出来，工作人员便喊了一句，就看到了固寒递上来的申请表。

　　“原来是古剑级持剑者大人！”工作人员吃了一惊，对固寒的态度也有刚才的随意变成了尊敬，他毕竟只是一个普通人，虽然在持剑者服务中心最重要的部门剑阁工作，可是普通人就是普通人，面对持剑者，必须要保持着敬意。

　　“大人您怎么一直在这里排队呀！”工作人员先盖了个章，不解的问道。“您是古剑级持剑者，直接进去就可以了，用不着排队的呀！”

　　根据剑阁的规定，已经是古剑级持剑者或以上的持剑者要提升等级，重新协调剑娘的话，可以不用排队，直接进入剑阁之中的。不过这也不怪固寒，很多新人持剑者也不知道这一点，和固寒一样，都在这里排了许久的队，才知道自己有这个特权。

　　“哦，下次我会记得的！”固寒的脸上没有任何的表情，这让期待看到固寒便秘一般神情的工作人员非常的失望，他们工作的时候没有什么娱乐，也就是这种看到新人持剑者在得知可以不用排队后的便秘一般的表情，产生一些恶趣味的快感。

　　“固寒大人，古剑级持剑者的铭剑仪式在左边的剑阁左边的小房间中，您不要走错了。”

　　“谢谢！”固寒径直走进了剑阁之内，大厅中，就可以看到宋亦非正在固寒曾经待过一次的普通人铭剑仪式的祭坛上接受者药剑点穴的仪式，固寒忽然想起自己上次接受仪式的之前，也是看到了流年凛在上面接受仪式，这么多天过去了，也不知道流年凛怎么样了。

　　……

　　“少爷，流年小姐，经过探测，我们已经可以肯定，目标就在这座山里面。”一块光秃秃的巨石上面，流年凛和徐天源并排站立，她们的对面，一个年老的持剑者，正在汇报着消息。

　　“我们的剑娘联手施展了天人感应大法，可以确认在，在山腹之内，有强大但微弱的剑素反应，初步可以肯定，目标很快就要觉醒了。”


第284章 再入剑阁，再见倚天

　　古剑级的铭剑仪式其实和普通凡人的铭剑仪式差不多的流程，最大的区别大概就在于古剑级铭剑仪式使用的药剑材料上面，固寒感觉到了远远比上一次要强大的多的药力灌注进了自己的身体之中，提高了自己的某种能力。

　　进行完了铭剑仪式，固寒就从古剑级持剑者专用的入口直接上了剑阁的二楼，一楼中摆放的是古剑级剑娘，二楼摆放的自然都是宝剑级的剑娘了。

　　“欢迎固寒大人，请跟我来。”一位引导员小姐带着公式化的笑容领着固寒上了二楼，虽然花了浓浓的妆，但是可以看得出，这些个原本打扮的光鲜亮丽的小姐们却有连浓妆也遮掩不住的黑眼球，笑容也是勉强的不能再勉强了，看来这位小姐这几天的睡眠都很是不好。

　　“我们豫章市剑阁中总共收集了358位天生宝剑级剑娘，1698位人工剑娘，其中187位天生宝剑级剑娘已经被人同步协调而走，剩下171位天生宝剑级剑娘还在剑阁之内，等待她的持剑者。”引导员小姐先是公式化的介绍了剑阁二层的基本情况。

　　句固寒所知，宝剑级剑娘总计有3216把，包括人工剑娘在内，豫章市只收集到了2056把，还有一千多把没有在这里，也不知道是因为没有人工仿造成功的原因，还是因为燕京市小气的不肯提供模板的原因……没有模板，再强的铸剑师也无法仿造出人工剑娘来，从这一点可以看出，燕京市和豫章市的矛盾是多么的突出。

　　“虽然我们豫章市剑阁的天生宝剑级剑娘数目只位居八大基地市中的第三位，可是我们却拥有宝剑级排名前三位的三大天生剑娘，这是连燕京市也要嫉妒我们的剑阁的一点！”说到这里，引导员小姐开始得意起来，显然，对于自己城市的剑阁能力压燕京市一筹，她深深的感觉到荣耀……整个豫章市差不多都是这种德行，只要能够压住燕京市，哪怕只是一个小点，豫章市人们也会感觉到光荣与荣耀，就像一千年前听到华夏的某某产业，某某科技超越了美帝一样，差不多都是一个性质。

　　不过说老实话，能够把一个等级排名前三的剑娘全部收集到一个剑阁之中，这确实是一件独一无二的事情，哪怕是财大气粗的燕京基地市，也办不到这一点。

　　引导员小姐口中的三大天生剑娘分别是宝剑级排名第一的倚天剑；第二的鱼肠剑，以及第三的天问剑。其中天问剑已经被流年凛给同步协调走了，鱼肠剑失踪，剩余在剑阁中的也就剩下最后排名第一的倚天剑了。

　　“固寒大人，您现在看到的是宝剑级剑娘，镇山剑！”引导妹子走到一个存放有剑娘的柜台旁，指着放在锦盒内的一把厚重的大剑道，“镇山剑名列《宝剑录》第545名，是三国时代蜀汉第二任皇帝刘禅的佩剑，她居然强大的防御能力，能够防御住正面攻击而来的大量伤害，是保命能力非常强大的一位剑娘哦！”

　　固寒注意到，这个锦盒之中，其实有一金一银两个颜色可以放置剑娘的凹槽，两个凹槽里面分别摆放了两把一模一样的剑娘。固寒知道，这就意味着镇山剑的天生剑娘和人工剑娘都存放在剑阁之内，没有被人取走。

　　在第一眼看到镇山剑的时候，固寒心中就涌起了一股非常强烈的我想要她的冲动……这不是固寒第一次体验这种感觉了，上一次来到剑阁的时候，固寒就被这样的剑缘感应给折磨的欲仙欲死，几乎所有的古剑级剑娘都对固寒发出了剑缘感应，而且还是最强烈的剑缘感应，估计固寒闭着眼睛随意取出一把天生古剑级剑娘，都能同步协调成功。

　　如果不是流年凛突然跳出来提出要同步协调逸仙剑，把固寒带进了葬剑地之中的话，估计就要承受不住这些强烈的剑缘感应了找一把强大的剑娘同步协调，自然也就没有清贫这个萌货的出世了……说到底，固寒还是需要感谢流年凛的，木有流年凛，固寒根本不可能得到清贫的。

　　一路上路过了十几个摆放了宝剑级剑娘的柜台，引导员小姐都极力的向固寒推销这些剑娘的优点，打算让固寒快点同步协调失败，然后赶出剑阁去……她们得到消息，外面排队等待同步协调的人已经突破百人了，必须要加快剑阁中同步协调试验的速度，不然她们要加班到晚上十一二点钟去了。

　　不过固寒的注意力完全不在这些排名几百甚至几千的剑娘身上，因为固寒来这里的目标是非常明确的，他就是冲着宝剑第一的倚天剑来的。游戏中已经同步协调成功了，现实中自己也一定可以。

　　事实上，一路走过来的十几个宝剑级剑娘，有一半以上，都对固寒产生了强烈的剑缘感应，虽然比古剑级近乎于全部古剑级剑娘的比例下降了很多，但也是一个非常恐怖的事情。这说明有一半以上的宝剑级剑娘认可了固寒，并且主动发出邀请，希望固寒可以成为自己的持剑者……一半的宝剑级剑娘都认可了固寒，你倚天剑还跑的掉吗？

　　“好了，你不用在这些剑娘身上浪费时间了，直接告诉我，倚天剑在哪儿就好了。”固寒打断了正在滔滔不绝的介绍一把人工剑娘的引导员小姐，直截了当的问道。

　　“切，又是个不知天高地厚的小子，一看就是个刚刚满1000夸克的新人！”引导员暗自鄙视了固寒一句，然后笑容满面的回答说：“固寒大人您可能不知道，我们的铸剑师是无法仿造倚天剑的人工剑娘的，直到现在，倚天剑的模板也没有被解析出来，我们剑阁中是没有倚天剑的人工剑娘的。”

　　“跟人工剑娘有什么关系？”固寒眉头一皱，“我不需要人工剑娘，我只要天生剑娘，倚天剑不会已经被同步协调走了吧？”

　　“怎么会……当然没有！”引导员捂着嘴巴笑道，“倚天娘娘已经有三百多年没有成功的同步协调出去了呢，我想再过个几百年，也不会有人能够带走倚天娘娘吧！”

　　引导员话里面完全是在寒碜固寒，说他是痴人说梦。也不外乎这个引导员会这样觉得，因为倚天剑确实是一个非常难以伺候的剑娘，从她第一次出世到现在，现实中总共也就是经历了两位持剑者，而且据说跟着两个持剑者的关系都糟糕透了。最后一位持剑者后来可是成为了强大的仙剑级持剑者。这位持剑者在拥有了灵剑级剑娘之后，就彻底将倚天剑给束之高阁，一辈子直到死亡，都不曾再使用过倚天剑一次。

　　在这位持剑者之后，倚天剑似乎就彻底对人类死了心了，无论多少人来找她同步协调，她都是毫无反应，整整三百五十多年的时间，倚天剑已经拒绝了超过五万名古剑级持剑者的同步协调请求。

　　“你带我过去就好，哪来这么多的废话！”固寒瞪了引导员一眼，语气也变得非常的不客气起来。面对固寒的强势，引导员虽然心里开始骂娘了，可是脸上依然保持着微笑，“好的，请跟我来，固寒大人，这是您的权利。”

　　跟着引导员一阵七拐八拐之后，固寒终于来到了存放倚天剑的地方，这是一个单独的大厅，前，左，右三面墙壁前面各放置了一个柜台，这三个柜台应该就是分别放置倚天剑，鱼肠剑，天问剑的地方。

　　果然，固寒往这几个柜台的名牌上看了一眼，正是这三把古剑级剑娘的名字，只不过这些柜台上的锦盒已经有两个空空如也，什么也没有，唯独只有倚天剑的锦盒中，还有一把锋利的长剑放置在那里。

　　这把剑固寒自然是熟悉的不能再熟悉了，毕竟游戏里面固寒已经在手里面细细的把玩过了。

　　“固寒大人，作为您的引导员我必须要提醒你一句，请您慎重考虑是否要与倚天剑进行同步协调试验。”引导员小姐试图最后劝说一句道，“固寒大人，我知道您是天纵英才之人，可是再天才的人，面对倚天剑也是失败的下场。”

　　“我给您说几个数据吧。跟我们三百年间的记录，论血脉，超过五千人的剑帝世家子弟在倚天剑面前折戟沉沙，所有世家中血脉最最顶尖的流年世家，每一代嫡系传人都会来这里试着和倚天剑同步协调，但是他们无一例外的都失败了，就在十多天前，流年新一代的传人也来了这里一趟，同样是失败而归，倚天剑没有任何的反应。”

　　“论天赋，在和倚天剑进行试验失败的五万人中，其中有三万人后来成功的成为了宝剑级持剑者，有一万人进阶了名剑级持剑者，有一千人进阶了灵剑级，这一千人中又诞生了八十六位剑仙，以及五位剑帝，昊天剑帝陛下还是古剑级持剑者的时候，也来过这里，当然，他也失败了。”

　　“固寒大人，您觉得您的血脉和天赋，能与流年世家与剑帝相比吗？固寒大人，请您不要浪费古剑级铭剑仪式所消耗的各种珍贵的资源，您与别的剑娘试一试吧！”引导员最后结束了自己的劝言。

　　“说的很好，但是我坚持我的选择。”得了，引导员这么长的一段话，白费了。


第285章 大新闻

　　“悉听尊便。”引导员的眼睛像是死鱼一样，估计被固寒给气坏了，她把一只手伸到固寒的面前，“来吧，东西给我。”

　　“什么东西？”固寒眉头一皱，这个引导员怎么了，光明正大的向自己所要贿赂吗？

　　“当然是英雄硬币了，固寒大人你不会什么都不知道就想来同步协调倚天剑吧！”引导员嘴角轻蔑的笑着，“大人，看来您并不知道，像倚天娘娘这样的排名前五百的顶尖天生剑娘，是不能想同步协调试验就同步协调试验的。”

　　“想要和倚天娘娘同步协调，固寒大人您必须要给剑阁10000个英雄硬币，如果没有的话，您就换一个选择吧，倚天娘娘可不是谁都能进行同步协调的。”引导员阴阳怪气地说道。

　　固寒这才想起来，剑阁确实有这么个规矩。因为同步协调需要损耗剑娘本尊一定的本源力量，所以剑阁严格的控制倚天剑之类顶尖剑娘的同步协调次数，规定每天最多可以进行三次同步协调试验。

　　另外还规定，和顶尖剑娘进行同步协调试验也必须上交剑阁足够的英雄硬币才可以……这是杜绝那些抱着管他三七二十一，先找倚天剑试一试的心态去找倚天剑进行同步协调试验的古剑级持剑者们。

　　普通的人民币自然不在剑阁的眼中，只有英雄硬币才被剑阁看中。根据剑娘的排名不同，和这些剑娘同步协调的价钱自然也是不同的，比如这最顶尖的倚天剑，就足足需要一万英雄硬币……固寒在梅岭山脉拼死拼活做了五个任务也才挣到50多个英雄硬币，一个普通的古剑级持剑者攒够这样一笔巨款，按照一个月战斗250硬币来算的话，大约需要三年到四年左右才能攒够……如此巨大的时间消耗，使每一个试图和倚天剑进行试验的古剑级持剑者都好好的掂量掂量了自己的分量，是否值得消耗如此巨大的财富去博一个三百五十年都不能出现过的希望。

　　不过，减少倚天娘娘的本源消耗只是官方公布的原因。根据一些阴谋论者的所说，剑娘同步协调根本不需要什么能量。官方之所以要收如此多的英雄硬币，是因为英雄硬币发出量远超于回收量，为了维持英雄硬币不至于通货膨胀，所以才通过这样的渠道大肆回收英雄硬币。

　　“固寒大人，如果您今天还没有准备好英雄硬币，那么就请准备好之后再来这里吧！”引导员也是坏坏的，一开始的时候不提醒固寒英雄硬币的事情，结果到了这里，才冷不防的问固寒要英雄硬币，分明就是等着看固寒的笑话。

　　哎，这个世界还真是恶意了，随随便便一个小角色都要挑衅一下固寒。

　　“我没有英雄硬币！”固寒淡定的回答道。

　　而引导员则是一副我早就猜到你没有的样子，脸上露出了她见到固寒以来最为发自内心的一个微笑，“不要紧的，固寒大人，我还可以带领您别的宝剑级剑娘那里转一转，只要排名在五百名之后的宝剑级剑娘，都是不收英雄硬币的呢。”

　　“我也不需要那些宝剑级剑娘，我只要倚天剑！”固寒干巴巴的话让引导员有些气急了，她干脆连笑容都要了，直接一脸鄙夷的看着固寒，“大人，您要是有英雄硬币就直接给我，不要为难我们这些靠死工资吃饭的好不好，您只要掏出英雄硬币，您就可以去触碰倚天娘娘了。”

　　“我说了，我没有英雄硬币。”固寒严肃地说道，“我从来不骗人，说没有，就没有。”

　　“那就请大人离开这里，不然我就要请剑阁的护卫来招待固寒大人了。”引导员口中的剑阁护卫，就是专门负责守卫剑阁的持剑者。按照规矩，剑阁最少需要一位仙剑级持剑者，三位灵剑级持剑者，五十名名剑级持剑者，一百人以上的宝剑级持剑者和古剑级持剑者进行全方位的保护。

　　“我有一个问题！”固寒走到倚天剑的柜台前，“同步协调只需要碰一下就可以了，你确定剑阁的护卫能在我触碰倚天剑之前赶来这里吗？”

　　“你敢……”引导员顿时色变，她在这里干了十几年了，像固寒这样蛮横，试图强行触碰剑娘进行同步协调的持剑者。“护卫！剑阁护卫！工号154呼叫护卫，倚天剑有人强行同步协调！倚天剑有人强行同步协调！请快点过来阻止他！”

　　……

　　护卫们的速度反应不可谓不快，在接到了引导员的报告后，不到十秒钟的中间，第一波的持剑者就赶到了倚天剑所在位置，只不过他们来的还是已经晚了，一脸懵逼的看着眼前场景，不知道该怎么办了。

　　“怎么办呀，老大。”最先赶来的是两个持剑者，一个古剑级，一个宝剑级。古剑级的持剑者护卫茫茫然的问着自己的领导，那位宝剑级的持剑者。

　　“……”宝剑级持剑者不知道该怎么回答了。

　　“怎么了，发生什么事情了，你们两个愣在这里干什么，抓人呀！”正好，此时一个名剑级的护卫也赶来过来，火急火燎的命令先来的两个持剑者抓人。结果这位宝剑级的小队长立刻如蒙大赦的跑到名剑级的身边，苦着张脸道，“师父，您来了，您看看，我们该怎么办呀！”

　　“当然是……”名剑级的持剑者想要说当然是抓人呀，可是当他看清楚大厅内发生的情况，顿时也懵了，抓人两个字始终说不出口，最后只能掏出自己的个人终端，呼叫自己的领导。

　　于是乎，先后两名灵剑级持剑者护卫统领赶到了这里，看到眼前的一幕，同样懵逼的不敢相信自己的眼睛。不过好歹他们也是灵剑级持剑者，属于剑阁的高层人物，有相当大的自主决定全力，不可能事事请教阁主刘磊。

　　这两个灵剑级对视了一眼道：“慌什么，慌什么，没见过同步协调吗？”两位大领导先是训斥了其余的持剑者护卫一句，然后立刻命令道，“你们围城一个警戒圈，将这个人包围保护起来，绝对不准任何人接触他的身体。”

　　“那个谁，到底是怎么回事，为什么闹出这么大的动静，还要我们来组织这位同志同步协调？谁是他的引导员，给我出来，回答我的问题。”灵剑级持剑者大喝一句，于是乎固寒的引导员就战战兢兢的走了出来，她完全没有想到，事情会演变成这个样子。

　　“你说，到底是怎么回事，一五一十的都给我说出来。”这位灵剑级持剑者表情严肃且恐怖的盯着固寒的引导员。与此同时，因为这样巨大的动静，二层的所有引导员和少数几个古剑级持剑者，都围了过来看热闹。

　　“我也不知道……”固寒的引导员一脸的苦逼，“他说他要同步协调倚天娘娘，我就带他来这里。我问他要英雄硬币，他不给我，他说没有英雄硬币。我就请他出去，离开这里。结果他不听，说自己要强行同步协调，我只是一个普通人，我哪里拦得住他，我就只有呼叫你们了。”

　　“你的意思是说，这个人没有付钱，就强行的握住倚天剑开始同步协调了？”听完了引导员说的话，灵剑级持剑者的脸上极为古怪，他忽然也不知道该怎么处理这个家伙了。

　　按理说，这种不遵守规矩，强行同步协调的人，就应该抓到风纪委去，狠狠的关上他一两年，让他知道规矩是用来遵守的。尤其是剑阁的规矩，是要付出惨烈的代价的。

　　可是上面的这个方法是在对方同步协调失败的情况下进行的惩罚……当固寒同步协调成功，变成石化状态，开始和孕育倚天剑的时候，这就不一样了……难道他们还要把三百五十年都不曾出现过的一位倚天剑的持剑者，给关进牢里面呆上个一两年？这完全是在浪费倚天剑的战斗力，还顺带让燕京市看一个彻头彻尾的大笑话。

　　思量再三，这位灵剑级持剑者有了明智的决定。

　　“大家现在这里保护他，我去报告阁主，让他来处理这件事情。”果然，当面对这种自己无法决定，或者不知道该怎么决定的事情的时候，人的本能都是推给自己上面的人。

　　于是乎，搞笑的事情来了，这些本来是来抓捕固寒的持剑者护卫瞬间就变换了身份，成为了固寒的保护者，将整个倚天剑的大厅给团团围住，不允许任何人靠近。

　　虽然这些持剑者护卫们尽可能的遮挡住大厅中的场景，但是只要有点脑子，眼力好点的家伙，都能瞟见倚天剑的大厅内，一个如同石头一般的人影，正孤零零的站立在那里。与此同时，他的肚子似乎也看看渐渐的变大起来。

　　鱼肠剑早就被无相剑名给同步协调走了（除了剑阁中人以外，其余大部分人是不知道鱼肠剑失踪的消息的）。而天问剑据说在几天前也被新人持剑者给拿走了，如此一来，剩下的人们不难猜出，此时被同步协调的，就是唯一一把剩在大厅中的倚天剑了。

　　几乎在十几分钟内的功夫，有关三百五十年没有觉醒的宝剑级剑娘第一剑倚天剑被人同步协调成功的消息，传遍了整个豫章市，进而传播到了燕京市，伦敦市等等其他的基地市。

　　简单的说，固寒在现实中，也要出名了。


第286章 倚天出世

　　几分钟后，正在和自己的剑娘玩着一种叫拔萝卜的不可名状的游戏的刘磊，紧赶慢赶的来到了大厅附近，他在得到了倚天剑同步协调成功后的消息，也不得不放下手头上的事情，来到这里处理这些琐事。

　　“你们两个，越活越回去了，这种小事还要老夫我一把老骨头亲自来处理吗？你们就不会自己做决定吗？”刘磊见了面，劈头盖脸的就是对两个灵剑级级持剑者一顿教育。这两位平日里几人之下，万人之上，享受各种敬仰的灵剑级持剑者低着个脑袋，任由刘磊臭骂。没办法，人家本事比自己高，年纪又比自己大，只能认了。

　　“切，你要是觉得我们可以处理，还亲自出来干什么？直接呆在家里，全权授权给我们两个就好了嘛……”两个灵剑级持剑者腹徘着，不过脸上越发的惭愧了。

　　“好了，这件事情也不能怪你们，老头子我活了这么大，也没有遇见过这样的事情。”刘磊骂爽了，就给这两个倒霉蛋一个台阶下来。

　　“这就是强行和倚天剑同步协调的家伙，胆子很大吗，欺负到我们剑阁头上了，你们看着，就算他同步协调了倚天剑，我也要让他好好在风纪委反思几个月，告诉所有人，我们剑阁的规矩，不是什么人都能违反的，犯罪是要付出代价的！”

　　刘磊老头狠狠的训斥了固寒一顿，可惜，此时固寒是块石头，根本听不到刘磊老头的臭骂。

　　“唔，这个肚子看上去快到8个月了，再有个一分多钟就能生下来了。”按照规定，当一个持剑者同步协调的时候，非紧急情况，其他人是不准靠近他身体五米范围之内的，以免出现危险的情况。不过刘磊老头子丝毫不在意这种事情，他大大咧咧的走到固寒的身边，还非常猥琐的在固寒的肚皮上摸了摸，得出了固寒怀孕接近八个月大这样一个结论。

　　“咦，这个小子怎么看上去有些面熟！”云霄剑仙刘磊瞅了固寒的长相一眼，结果眼睛就挪不开了，这个家伙，怎么越看越面熟，总觉得在什么地方好像见过他来着！

　　“那个谁，我问你，这个持剑者叫什么名字？”刘磊看向了一旁固寒的引导员，这个引导员一听刘磊的问话，就跟装了弹簧一样的紧绷了起来。

　　“报告阁主，这个持剑者名叫固寒，是一个古剑级持剑者，是第一次来二层进行宝剑级同步协调。”引导员稀里哗啦的把自己知道的东西，全部给抖了出来。

　　“固寒，还真是这个小子！”听到固寒的名字，刘磊的记忆瞬间就冒了出来，毕竟这只是不到一个月前发生的事情。刘磊记得这个小子和流年凛一起跟着自己跑进了葬剑地，不但得到了自己也从来没有听过的古剑级剑娘清贫剑，还顺便救了流年凛那个丫头一命，得到了流年家的友情。

　　能够救流年凛一命，得到了流年家的人情，刘磊那个时候就以为固寒非常的幸运的家伙。想不到这个家伙的幸运不止一点点，居然和三百五十年没有动静的倚天剑同步协调成功了，这家伙，幸运程度估计已经突破天际了。

　　“不对，等等，这孩子是一个月前成为的古剑级持剑者！”刘磊脑中猛地闪过了这个念头，这下就更加的惊异了，一个月从古剑级跨越到宝剑级的持剑者不是没有，甚至说也不能算稀少，因为那些世家子弟们往往半个月到二十天就能达到1000夸克的宝剑级持剑者标准。甚至于说流年凛这样的，区区三天的功夫，就完成了古剑到宝剑的进阶。

　　但是注意了，这些快速的家伙们统统都是世家子弟，不但拥有更容易与剑娘同步协调的血脉，还拥有海量的家族资源，从小就在家臣的培养下，开始各种持剑者的实战训练，所以他们才能一日千里的达到这个速度。

　　但是固寒不一样呀，刘磊在那之后特意看了固寒的资料几眼，标准的一个平民子弟，凤凰男，而且还是个父母双亡的孤儿。从这样环境中长大的孩子，虽然意志很好，可是硬件就太糟糕了，没有个半年一年的，根本不可能完成宝剑级的积累，别的不说，光是第一次和元冦实战不要吓得逃跑就是很不错的人了。

　　而这个固寒却能在一个月内完成这一切，这说明什么？说明固寒不但意志坚定，而且天赋极佳，善于指挥自己的剑娘进行战斗，因为想要一个月内达到1000夸克的剑素，那就必须经过大量的战斗。

　　如果是和鼠级元冦战斗，那么需要500场左右的战斗才能达成1000夸克，相当于每天要杀十八个鼠级元冦，这是根本不可能的事情。所以固寒这个小家伙必然是和虎级元冦战斗，这样的话，只需要100场左右就能达成目标，每天平均杀三到四个。

　　不过固寒不可能一个月的时间统统都在战斗，最少有一半的时间要进行准备和学习，别的不说，光是豫章学院，就绝不会批准一个新人持剑者在没有完成基本的战斗训练之前句离开城市和元冦战斗，夺取剑素的。所以固寒真正战斗的那些日子，必须每天杀戮七八个虎级元冦，才有可能积累1000夸克的剑素。

　　可是，这个叫固寒的小家伙，真的能做到这一点吗？凭借他那个叫什么清贫的，原本是剑祖奶奶用来跳广场舞的半剑娘来做到一天杀掉七八个虎级元冦这种逆天的事情？开什么玩笑，逸仙剑也办不到好不好。

　　想起逸仙剑，刘磊就马上想起了流年凛，同时又想起了固寒和逸仙对拼剑法，从逸仙手中救下流年凛的这件事情。

　　当时刘磊虽然是开玩笑一样的把固寒推过去给流年凛挡枪，给固寒创造英雄救美的机会。但实际上只是刘磊老夫聊发少年狂，想给自己找点乐子而已。

　　当时刘磊早就想好了，如果流年凛真的有危险，他必然会出手相救，没可能一个仙剑级持剑者无法从古剑级剑娘的手里救人是不是！

　　但是后来刘磊就发现剧本不是按照自己的套路来演了，固寒居然真的救下了流年凛，而且固寒学习流年五式的速度，可着实吓到了刘磊，那个时候，刘磊就对固寒的天赋有了极深刻的印象。

　　综上所述，所以刘磊判断，固寒应该是一个意志极为坚定可以承受日复一日高强度战斗的家伙；同时固寒还是一个天赋极为高超，甚至有可能成为一名剑主的天才。

　　对于这样的一位天才，刘磊心中的思绪逐渐产生了一些变化，原本打算等固寒完成同步协调之后直接送他去风纪委的刘磊，决定再观察一下。

　　当刘磊把这些念头在脑袋里转了一圈之后，一直没有动静的固寒，肚皮开始绽放出光芒。对于这样的现象，在场的人都非常清楚，倚天娘娘马上就要从固寒的紫府中出世了。

　　果然，很快就有一个婴儿从固寒的紫府中飘了出来，然后在一秒钟内完成了生长发育，变成了一个二十多岁样貌的侠女，头上带了个葫芦头饰，电视中的女侠装，懒懒散散的出现在所有人的面前。

　　“啊，好久没有见到阳光了！”出来的倚天剑第一件事就是伸了一个大大的懒腰，几百年没有出世的她，似乎也知道阳光的珍贵。

　　“倚天娘娘，刘磊有礼了。”看到倚天出世，刘磊向倚天鞠了个躬。其实作为仙剑级持剑者的刘磊，是可以不对倚天这个宝剑级剑娘做任何表示的。但是刘磊出于对剑娘的尊重，仍然是鞠了一个躬。

　　“恭喜倚天娘娘出世！”

　　“恭喜倚天娘娘出世！”

　　见仙剑级持剑者刘磊都鞠躬了，其余的人哪里还敢不行礼的，这不是给刘磊难堪吗？于是乎，在场的所有人都给倚天剑鞠了一个躬。

　　“哈哈，大家还真是热情呀，还真是热情呀！”倚天剑喜笑颜开的，对着给她行礼的人也是一个回礼，看上去是非常的和蔼可亲。“倚天见过诸位大侠。”

　　“奇怪，不是说倚天娘娘非常不好相处吗？这不是挺好说话的吗？还挺懂礼貌的！”所有知道倚天传闻的人都面面相觑，和传说中的倚天娘娘不一样嘛。

　　“倚天，我说了，我会在现实中拥有你的！”从石化状态中恢复过来的固寒有些虚弱的走到倚天的身边。这虚弱是孕育剑娘后特有的反应，比起可怜的产妇们动辄一两个月的月子，固寒只需要虚弱个十几分钟，也算是幸运了。

　　“这位大侠，我认识你吗？我们很熟吗？”倚天扭过头，瞅着固寒。

　　“那好，自我介绍一下，我叫固寒，固体的固，寒冷的寒，从今天开始，我就是你的持剑者了。”固寒伸出一只手，想要和自己的剑娘来个友好的握手。

　　“切！”倚天先不理会固寒伸出来的手，而是围着固寒转了一圈，尤其是固寒的脸，仔仔细细的瞅了好几遍，几乎把固寒脸上的每一个细节都给看了一遍，这才握住了固寒的手。

　　“不错，长得很好，我非常满意，比上次那个比刘备还丑，看的我恶心反胃的持剑者强多了。从今天开始，我就罩着你了，你只要做好你的本职工作，每天给我买上几十斤美酒就可以了，其他的事情你就不用操心了。”

　　“让我们对酒当歌，活得潇潇洒洒……”说完，倚天居然还唱了起来。

　　这个时候，所有的围观群众忽然就明白，为什么倚天的上一任持剑者会和倚天恩断义绝了。摊上这样一个剑娘，也不知道是幸运还是不幸……

　　众人看向固寒的目光猛然多了一些怜悯。


第287章 云霄剑仙的青睐

　　“小家伙，你很牛逼嘛！”看到固寒已经恢复正常，刘磊这才慢悠悠的走到固寒的面前。

　　“固寒拜见云霄剑仙！”固寒看见刘磊顿时行了一个大礼，这让刘磊的脸色好了一点，但是依然还是非常难看的样子，“行了，你跟我到风纪委走一趟吧，说说看，你这强行同步协调的罪过，到底该怎么处理。”

　　虽说刘磊因为爱才之心，已经不是很想将固寒给关上一两年的时间，但是折腾他一下，关上个一两月还是有必须要的。

　　削削这小子的锐气也是好的。这个固寒居然敢违反剑阁的规矩，不让他尝到一点厉害，这小子以后岂不是要上天了？

　　“啧啧，想不到本女侠出来第一件事情，就是看到自己的持剑者被人带去风纪委了，啧啧，有还真是有趣呀！”一旁的倚天不知道什么时候就做到了屋顶的吊灯上，晃晃悠悠的，像是坐着一个跷跷板一般。

　　“对了，好像以前我跟着那个丑八怪倒是经常去风纪委玩几天，风纪委的那些老头子对本女侠可好了，好酒好肉的招待着，还真是怀念呀！”倚天悠悠的说着，让身下人的不由的遐想，几百年前，倚天和她的持剑者到底是干了什么事情，把风纪委这种恐怖的地方当做饭店一样到处乱逛。

　　“咳咳！”刘磊咳嗽了一声，“行了，你们两个，跟我走吧。”

　　“云霄前辈，跟您走自然是没问题的，只不过，为什么要将小子带到风纪委去呢？”固寒一副我不是很明白的样子，一副我很委屈的样子。

　　“不明白吗？”刘磊气的眉毛都竖起来了，指着引导员道，“那个谁，你过来，告诉他，他为什么要跟我去风纪委走一趟。”

　　“是！”引导员畏畏缩缩的走了过来，她其实很不情愿回答刘磊的问题，因为她要是真的回答了，就又一次把固寒给得罪了。之前固寒只是古剑级持剑者，能不能真的同步协调成功成为宝剑级持剑者还是一个大大的问号，这个引导员有剑阁的背景，还真的不怕固寒。

　　可是固寒一旦成为了宝剑级持剑者，还是倚天剑的宝剑级持剑者，那就不一样了。在宝剑级持剑者面前，自己真的是连个屁都算不上了，要是人家想要刻意的对付自己……不需要直接针对自己，针对以下自己的亲戚，家人，就够自己一辈子受得了。

　　但是这个引导员又不敢不回答刘磊的问题，开玩笑，刘磊可是仙剑级，还是自己的上司，得罪了他就更是见鬼了。

　　“固寒大人没有支付英雄硬币就直接和倚天娘娘同步协调了，违反了我们剑阁的规矩。”引导员先是老老实实的把固寒的罪过给说了一遍，然后飞快的补充了一句，“这也怪我，一是可能没有说清楚，让固寒大人没有反应过来，这都是小人的错，都是小人的错。”

　　“自己已经帮固寒大人遮挡了一下，扛了一部分的责任，这下子固寒应该不会小气的记恨自己了吧！”引导员默默的想着。

　　其实通观这个过程，这位引导员除了有些脾气不好，狗眼看人以外，基本上没有其他的错误了。该做的事情也做了，该提醒固寒的也提醒了，也算是完成了自己的本职工作，根本不应该扛下一半的责任，自己主动背锅。

　　可是她还是主动的背下来，这就是小人物的悲哀了，不成为持剑者的普通人，就必须承受这样的悲哀，毕竟她们的命，都是建立在持剑者的战斗力保存下来的，一饮一啄，自有定数。

　　看到这个引导员说这违心的话，帮固寒背锅时满脸无奈，满身委屈的样子。固寒心中大感无聊，装逼这种事情，并没有传说中那么多的快感嘛！

　　“行了，你下去把，这里面不管你的事情，你在我触摸倚天之前就已经提醒过我了，你已经尽职尽责了，你没做错什么。”固寒道。

　　“……”引导员不知道说什么了，只是满脸感激的看着固寒，对固寒的厌恶感和恨意瞬间消失的无影无踪，还把固寒当成了一个大好人……明明是固寒害得她到了现在的处境，可她却发自真心的感激固寒，只因为固寒拉了她一把而不是推了她一把。

　　在多年之后，这位引导员年老的时候，就喜欢拿着固寒的大幅海报给她的孙子，曾孙子看，骄傲的告诉他们，当年他们的奶奶可是和固寒说过几十句话，得到过固寒帮助的，这让几个后辈们对他们的奶奶感动由衷的敬佩和羡慕。

　　好了，跑题的话就不说了，回到剑阁之中。刘磊嘿笑着看着这一幕，等固寒让引导员离开，这才道，“怎么，认罪了吧，可以跟我去风纪委了吧。”

　　“还是不能去！”固寒摇摇头，再一次的拒绝了刘磊。

　　“嘿，这下我要生气了！”刘磊气的双手叉腰：“小子，老头子我一个堂堂的仙剑级持剑者，每秒钟几百个英雄币上下，你他娘敢耍我？”

　　“不敢，小辈怎么敢洗刷剑仙大人，只是小辈真的没有破坏剑阁的规矩，小辈是按照规矩来的。”固寒笑了笑，举起自己的手臂，“云霄前辈，小人有一条消息想要发到您的终端上，你看了就明白小辈为什么没有破坏剑阁的规矩了。”

　　“好，我倒要看看，你有什么本事！”刘磊和固寒的个人终端碰了一下，算是和固寒成为了好友……固寒这下赚到了，居然和一个仙剑级持剑者互加了好友。这就相当于大破灭前和中央政治局常委成为了好友一样……你要是把自己的微信秀出去，显示自己和习XX，李XX成为了好友，这是可以吹一辈子的事情。

　　不过刘磊只是固寒通讯录中第二个仙剑级持剑者好友，第一个是无章十方，毕竟他答应固寒只要完成了条件，就收固寒为弟子，留一个通讯号方便联系还是很有必要的。

　　在加了固寒好友之后，固寒就发了一张图片给刘磊的通讯之中，刘磊看了这张图片，脸色瞬间变了好几遍，最后不得不点点头，“可以，虽然老头子我很不高兴，可是你小子的确没有破坏我们剑阁的规矩。”

　　听到刘磊这样说，在场的人顿时就一阵窃窃私语，纷纷在议论，到底是什么讯息，会让阁主虽然不高兴，但是认可了固寒的行为。

　　“会不会是《剑娘OL》里面的事情……”忽的，某个人的脑袋灵光一闪，“剑阁不是还有一条规矩，如果在游戏中与这位剑娘成功的同步协调的话，那么就可以免除掉英雄币费用。”

　　“……对哦，我怎么忘了这点……”其他人纷纷恍然大悟，按照剑阁的规矩，想要同步协调顶尖剑娘，要么交出英雄币，要么游戏中和这个剑娘同步协调成功。

　　大部分的持剑者同步协调都是通过支付英雄硬币的方式，用游戏中的剑娘来支付的却很少，所以很多人一时半会想不起来这个规矩，比如那个引导员，她是彻底忘了这个规矩。但凡她那个时候长点记性，问固寒一句游戏的事情，也不会闹到现在这个样子。

　　幸好，著名网红提督在游戏中就拥有倚天剑的事情只有少数一些和固寒一起战斗的人知道，大部分人是根本不知道提督的宝剑级剑娘是倚天剑，在场的人都属于很少玩游戏中的那种，有一些甚至连提督是谁也不知道，也根本没有人把固寒往提督上面联想。

　　“云霄前辈，既然没有违反剑阁的规矩，那小人这就告辞了。”顺利的得到了倚天剑的固寒准备离开剑阁了，装了逼就跑，真刺激。

　　“且慢！”刘磊沉吟着，“你还不能走，倚天娘娘事关重大，老夫有些事情要和你交代一下，你到我的办公室来。”

　　“是！”固寒没有迟疑，立刻遵从了刘磊的命令，一个仙剑级持剑者邀请你去他的办公室，你能拒绝？反正看上去应该不是什么坏事。

　　在众人羡慕的眼神中，固寒跟在刘磊的后面，慢悠悠的走到了二层的电梯上，然后通过电梯，直上六层，那里就是刘磊的办公室。

　　按照剑阁的标准建造模式，一层是古剑级剑娘存放处，二层是宝剑级，以此类推，上面分别是三层的名剑级，四层的灵剑级，五层的仙剑级，以及六层的帝剑级，一层的守卫比一层严密。

　　作为剑阁阁主，直接就把办公室安置在了六层，和帝剑独处一层，这样一来，想要打帝剑的主意，就必须先过刘磊这位仙剑级持剑者的一关，除非是帝剑级持剑者或洪级，荒级元冦，否则根本就是不可能的。

　　刘磊的办公室很大，不过布置的倒是很简单，没有什么花里胡哨的东西，全部都是一本本的厚重的书籍，固寒注意到，这里面很多都是被高科技防护书架保护起来的书籍，像这样要用高科技防护设备来保护的书籍，统统应该都是大破灭前的珍贵书籍。

　　比如固寒就留意到在一个显眼的位置，摆放了一本《三年模拟五年高考·数学》，这可是稀世珍宝呀，全世界就剩下不到十本，谁要是给后代传下一本，卖了以后，两百年都不用工作了的那种。

　　“老头子我没有别的爱好，就是喜欢收集这些书本，我们人类以前犯得错误太愚蠢了，我们这些后人竭尽全力，也不过复原百分之七八，哎。”这是刘磊进入办公室后说的第一句话。

　　“坐吧！”刘磊指着房间中的一张椅子，这是第二句。

　　“从现在开始，你就是我的徒弟了。”这是第三句。


第五卷 矩子剑


第288章 剑艰时代

　　听到刘磊说的话，固寒久久没有回答，以至于刘磊重新重复了自己刚才说的话一遍，“从现在开始，你就是我的徒弟了。”

　　这下子，固寒心中彻底的蛋疼起来了，两天前，自己还死皮赖脸的想要求无章十方收自己为徒弟，可是无章十方还非常臭屁的表示自己必须要在八院大会上取得第一名的成绩，才能成为他的徒弟。

　　结果呢，两天的功夫，就是一位仙剑级持剑者主动冒了出来，表示自己愿意收固寒喂徒弟。说真心话，单纯从师父的好坏上来说，无章十方这个师父是要好于刘磊这个师父的。

　　一是无章十方是仙剑级持剑者中的第五名，而刘磊只是十一名而已，论实力，刘磊不如无章十方；

　　二是无章十方足够年轻，现在的无章十方还只是五十出头而已，以仙剑级持剑者的身体素质，只要不死在元冦的手里面，再活上个三四十年都问题不大，那么无章十方就能庇护自己的三四十年之久。相比之下，刘磊已经垂垂老矣，看他的身体状况，能在活个三五年都够呛的。

　　三是无章十方的背后还有昊天剑帝，关键时候，说不定还能和剑帝扯上关系，这样的安全系数就要牢靠的多。可刘磊孤家寡人，据说和白驹剑仙的关系也是一般般。

　　虽然拜无章十方的好处有这么多，可是从心里面来说，固寒却更愿意拜刘磊为师……固寒本来就是一个傲气的人，无章十方那个考验更是让固寒心中有了一个疙瘩，只不过因为找不到第二个仙剑级持剑者相识的契机，所以固寒才必须忍受无章十方的考验。

　　可是现在不一样了，云霄剑仙刘磊居然主动提出要收固寒为徒，态度比无章十方好了十几倍不止，固寒当然愿意拜刘磊为师……只不过，在此之前，固寒还想要弄清楚，刘磊为什么会突然提出受自己做徒弟。

　　“云霄前辈错爱，固寒受宠若惊！”固寒先是深深的对刘磊鞠了个躬，然后借着说道，“只是固寒实在不明白，固寒何德何能，既然能够收到前辈的垂青。烦请前辈如实相告，不然晚辈怕是晚上睡觉也睡不着了。”

　　“你这小子，还怕我刘磊害了你不成！”刘磊不爽的骂了一句，“也罢，告诉你也无妨，免得你日后对我这个师父有什么疙瘩。”

　　“小子，你知道什么是剑艰时代吗？”忽的，刘磊问了固寒这个问题。

　　“剑艰时代！”固寒听到这四个字，脑海中迅速的飞出了有关剑艰时代的资料。所谓剑艰时代就是指历史上持剑者逐渐变得稀少，新增的持剑者赶不上死去的持剑者，同时高端的剑帝级持剑者数目严重不足的时代，这样的时代，就被称为剑艰时代。

　　一般来说，判断一个时代有没有到达剑艰时代的标准有两个，第一个是每年持剑者的新增率小于负的10%，第二则是剑帝级持剑者的数目低于两人，达到了这两个标准，基本就可以判断这个时代达到了剑艰时代了。

　　就像一本古典书籍《三国演戏》中的一句话一样，天下大势，合久必分，分久必合。剑艰时代也是这样，大约以两百到三百年为一个时间节点，人类就会莫名其妙的迎来剑艰时代。在今天之前，人类总共遇到了三次剑艰时代……仔细算一算，上一个剑艰时代不就是230年前结束的吗？这么一算，时间也对上了。

　　骤然听到剑艰时代已经快要到来了，固寒那是勃然色变，这对于剑委会来说是绝对的机密，是任何人也不能告诉的机密，一旦剑艰时代开始的消息传到元冦之中，那么人类必然将要迎来一场凄惨的大战。

　　“前辈，这种事情，小辈还是不知道的比较好吧！”固寒并不想知道这个消息，因为一旦知道了，自己必然就进入了剑委会的重点关注名单了，指不定会不会有人全程监控自己的通讯，防止自己将剑艰时代的消息给透露出去。

　　“无妨，你是我的徒弟，你有资格知道这些！”刘磊好像恨不得把他知道的事情全部都告诉固寒一般。“事实上，根据统计，去年的持剑者增长率是负6.87%，今年的统计虽然还没有出来，但是根据我们豫章市剑委会的统计，今年上半年的增长率，已经掉到负的7.8%了，估计今年突破负8%没有问题！”

　　“而现在的剑帝也仅仅只有龙狮剑帝和昊天剑帝这两位，换句话说，最多不超过五年的时间，整个世界，就正式步入剑艰时代了！”

　　“最慢五年，整个世界，就正式步入剑艰时代了！”这句话瞬间在固寒的脑海中炸响，固寒万万想不到，居然从明年开始，就步入剑艰时代了，这简直是人类们最不愿意听到的消息，这意味着，在未来的二十到五十年之间，人类将面临他们三百年来最大的苦难。

　　是的，剑艰时代是人类最为苦难的时代，因为持剑者的大量减少，人类不得不放弃城外的大量据点，因为根本没有足够的力量防守这些据点，强行分人手去守卫的话，只会损失自己本就不多的力量。

　　所以人类在剑艰时代干脆就选择放弃城外的据点，全力防守各个基地市，龟缩进城市之中。期待剑艰时代的过去。

　　与剑艰时代相对应的，元冦们将会进入非常活跃的状态，他们会抓住这个千载难逢的机会，对人类的基地市展开如同潮水一般的侵袭。那个时候，大部分的基地市只有可怜的仙剑级持剑者守护，一旦面临洪级或是荒级元冦的攻击，那根本就是一场赤裸裸的屠杀。

　　每一次剑艰时代，都能听到有几个基地市坚守不住，城市被彻底攻破，大量的持剑者死伤，几乎全部的平民死绝的消息。

　　是的，持剑者在城市无法防守住之后，可以借助剑娘的力量逃走，前往别的基地市。但是平民们只能被无情的抛弃在城市的避难所中，运气好的话，或许可以在避难所中躲上个几十年，等待剑艰时代的过去。

　　运气不好，那就只能去死了。对了，顺便说一句，99.9%的平民都是运气不好的那种。

　　此前总计发生过三次剑艰时代，其中第二次剑艰时代，没有帝剑级持剑者的豫章市就不幸被攻破了，全城的人类基本死绝，只有一些持剑者的家属被提前转移到了燕京市，才保住一命。

　　等到剑艰时代过去，豫章市重新修复后，足足花了一百年的时间各种鼓励生育，才把人数重新恢复到正常的水平。

　　所以剑艰时代对于持剑者来说，是一个灾难，对于平民来说，更是一个天大的灾难。

　　“怎么会，这么快，一点征兆也没有！”固寒喃喃自语道，这一切来的都太突然了。

　　“征兆早就有了，我们这些老骨头五年前就预见到了剑艰时代即将到来，只不过当时我们估计，距离剑艰时代还有十五年左右。想不到，这才过去五年不到，时间就提前了整整三分之一，我们马上就要迎接这个糟糕的时代到来了。”刘磊长叹一声。

　　“更可怕的是，昊天剑帝恐怕撑不过五年了，到时候，整个人类也就剩下龙狮剑帝一位剑帝而已，哪怕前三次剑艰时代，最惨的时候，我们人类也有两位剑帝，可是现在一进入剑艰时代，人类就只剩下一个剑帝了。”

　　“这一次的剑艰时代，恐怕会成为人类历史上死伤最惨重的一次剑艰时代了。”刘磊的目光中透着无尽的忧虑。“八大基地市中，燕京市的底蕴最为深厚，诞生的剑帝也是最多的。前三次剑艰时代，他们燕京市都拥有一位剑帝的守护，所以燕京市一直没有在剑艰时代受到太大的损失。可是这一次，就连燕京市，也是失去剑帝的守护了，搞不好，这一次我们华夏血统，将要承受极为恐怖的劫难。”

　　“为什么要告诉我这些！”固寒抬起头，死死的看着刘磊，“这些东西，都不是我这种古剑级持剑者该知道的事情，前辈为什么要告诉晚辈这些事情。”

　　“首先纠正你一个错误，你现在已经不是古剑级持剑者了，你现在已经是宝剑级持剑者了！”刘磊居然还有心情开个玩笑。“你问我为什么告诉你，那么我告诉，因为我看好你！！或者说，我更加的看好提督！”

　　“提督！”听到这个名字，固寒猛地抬起头，不可置信的看着刘磊，他怎么知道自己就是提督的？

　　“不要惊讶，固寒。”刘磊拍了拍固寒的肩膀，“我这个老家伙平日里最大的乐趣就是在《剑娘OL》里面刷副本，打碎片什么的。正好，我有一个好友的儿子被忽悠进了瑶光剑派，知道提督手里面有一把倚天剑，也不是什么困难的事情。正好，你把这条信息送到我的面前，这就是缘分呀！”

　　听到这话，固寒无语了，敢情自己是送货上门了。不过仅仅凭借提督这个身份，刘磊就这么看好自己吗？自己取得的成就再高，那也不过是游戏中的成就，和现实毫无关系，凭什么这个刘磊就这么的看中自己？这里面必然有一些自己不清楚的事情。


第289章 拜师

　　“你是不是依然奇怪，为什么仅仅一个提督的身份，就让老夫收你为徒？”刘磊看出了固寒心中的疑问，笑道，“你一听说过一句俗话吗？广撒网，多敛鱼，择优而从之。”

　　“我和白驹剑仙已经商量好了，为了保证我们豫章市能在五年之后的剑艰时代存活下去，就必须培养那些有潜力的持剑者，使我们豫章市不至于后继无人。”

　　“我这一辈子之中，见过无数天纵英才之人，他们有些人的天赋甚至比我还要高，有一个人甚至还能够和十分之一的剑娘同时产生剑缘感应。就是这样的人才，只要他们成长下去，十之一二，都能到达我现在的位置，可是，他们最终都死了。”

　　“他们不是没有强大的实力，只是他们运气不好，遇见了强大的敌人，打不过，躲不开，逃不了，也就陨落在那荒漠废墟之中了。”刘磊长叹一声，“我们不是不能救他们，只要我们这些仙剑级的老家伙愿意出手，将他们从绝境中拯救出来也不无不可。只不过，到底我们这些老家伙还是吝啬自己的性命，谁又愿意舍弃自己二十天的性命，去救一个和自己不相干的人呢？”

　　“舍弃二十天的性命？”固寒一愣，不是说，使用破界巨手只是会有二十天的虚弱期吗？怎么又变成二十天的性命了？这可是无章十方亲口说的呀。

　　“前辈，为何网络上说，使用破界巨手，只是会有二十天左右的虚弱期而已呢？”固寒直接问道。

　　“哼，那是指那些血气十足的剑主，他们修炼古武，体内的血气多的用不完，使用破界巨手拯救你们这些小家伙需要大量的血气。那些习武之人血气十足，或许可以抵挡得住破界巨手的消耗。但是我们这种垂垂老矣的老家伙，想要使用破界巨手，那就需要消耗自己的性命了。”

　　原来如此，固寒心中暗自惊醒，无章十方说自己只是会有二十天的虚弱期，那岂不是说无章十方也是一个修炼了古武的剑主，这是对外公布的无章十方的资料上，从来不曾提到过的事情呀！

　　固寒按下心中的猜测不表，只听刘磊接着说道，“如果不是在剑艰时代，这么做也是正确的，为了保住自己的寿命，这无可厚非。但是在即将来到的剑艰时代，我们再这么放任有天赋的持剑者身死敌手，那就是自掘坟墓。所以我和白驹各自收两个字最具有潜力的徒弟，一路为他们护航，使他们不至于夭折在仙剑级持剑者的道路上。”

　　“固寒，你很有潜力，我非常的看好你，你就是我要收的两个弟子之一！”刘磊这才把他主动收固寒为徒的目的给解释清楚。

　　一切的问题都解释清楚了，刘磊是预感到自己时日无多，打算挑选那些潜力十足的持剑者一路护航，让他们能够早日成为仙剑级持剑者，使豫章市不至于在刘磊和白驹两个老头子死后连拿得出手的仙剑级持剑者都没有。

　　“我该告诉你的都告诉你了，你还不快点跪下来，拜我为师？”刘磊冷哼一声，这个固寒怎么这么不识相，难道还要自己求他不成？

　　对于拜刘磊为师，固寒自然是千肯万肯。但几天前，自己当初自以为聪明的拜无章十方为师的举动，到现在就成了巨大的隐患了。

　　自己已经答应了无章十方参加的考验，现在却又突然拜刘磊为师，鬼知道无章十方会不会小肚鸡肠的记恨自己，这可是赤裸裸的打无章十方的脸呀。到时候说不定会惹出什么不必要的麻烦。

　　同时，如果自己把这件事情隐瞒下来，不告诉刘磊。那日后这件事情传到刘磊的耳朵中，自己岂不是里外不是人了！所以，固寒必须主动将自己拜师无章十方的事情告诉刘磊，剩下的事情，就是让刘磊自己决定了。有什么锅，那也是背在刘磊的身上。

　　于是，固寒果断的回答道。

　　“前辈在上，小人不是不愿意拜前辈为师，只是小人和十方剑仙有所约定，不敢贸然决定呀！”

　　固寒这话一出口，刘磊就惊讶了，这家伙怎么又和无章十方扯上了关系？

　　“你和十方剑仙有何约定，速速道来。”

　　于是固寒就把自己和无章十方的事情完完整整，不加隐瞒的告诉了刘磊，听的刘磊一张老脸是五颜六色，哭笑不得。他万万没想到，自己看中的这个徒弟，居然已经和无章十方暗通曲款……额，不对，好像不能用暗通曲款这个形容词。

　　不过，想不到亲王种居然是固寒这小子挖出来的，这下子，刘磊对固寒就更加的满意了。想要成为仙剑级持剑者最重要的什么？实力？血脉？智慧？

　　这些东西虽然对成为仙剑级持剑者有一定的帮助，但是归根到底，并不是成为仙剑级持剑者最重要的东西。对于仙剑级持剑者来说，最重要的东西，就是人品，或者说运气了。

　　你就算是实力逆天，血脉纯洁，智慧超群……但只要你的人品不行，运气不好，死活没有下一级的剑娘愿意与你同步协调，那就是个渣渣，注定这一辈也就这样了……这种例子并不少见，无数牛逼哄哄的持剑者都倒在这条路上，最出名的是五百年前的一个名剑级持剑者：十九岁的年纪就成为了名剑级持剑者；以名剑级持剑者的体质，最后积累了达到剑帝级标准的1000万夸克的剑素；以名剑级持剑者的身份可以越过四个等级元冦，力战相当于仙剑级持剑者的宇级元冦；

　　就是这么牛逼的一个持剑者，一度被认为下一任剑帝的持剑者，结果一辈子就老死在了名剑级的位置上，任他在牛逼，就是没有一个灵剑级剑娘愿意与他同步协调，这就是彻头彻尾的无奈了。

　　所以当刘磊听到固寒居然能够挖出亲王种的时候，顿时对固寒的满意度直线上升。第一次出去挖矿就挖到了亲王种，这种人品，这种运气，看来最少一个灵剑级是没有跑的了。

　　“固寒你放心，这事情本剑仙帮你去和十方剑仙说清楚。那个十方剑仙收了你的郡王种还要给你设置这种几乎不可能实现的考验，说明他本来就不愿意收你为徒，只是想要得了你的郡王种罢了。我帮你拒绝他，想来他只会高兴，不会生气的。”刘磊的话有理有据，令人信服。无章十方确实不想收固寒做徒弟，有刘磊出来顶锅，无章十方自然是千肯万肯的。

　　“固寒明白了，固寒多谢师父！”见刘磊把话说到这种地步，把锅顶到这个地步，固寒还是还拒绝的话，那就是真的是个傻逼了。所以固寒当机立断，在地上对着刘磊就磕了几个响头，师父什么的，就开始不要钱的叫了出来。

　　“哈哈哈！”刘磊开怀大笑，这个徒弟不但运气不错，人也聪明的知趣的很，很好，很好。忽的，刘磊似乎有想到了什么，脸色一臭，“可惜，可惜”的叹了两声。

　　“不知师父何故叹息？”固寒乖巧的关心道。

　　“哎，师父就是可惜你送给无章十方那厮的郡王种。现在你这个徒弟被我收来了，郡王种却落在他的手里。他啥事不干就凭空得了一个郡王种，岂不是可惜了！”感情刘磊是心疼固寒送给无章十方的那个郡王种。这玩意，对于任何仙剑级持剑者来说，都是难以阻挡的诱惑呀。

　　“师父莫闹，您看看徒儿手中的是什么。”固寒将手摊开，一颗璀璨的次元晶矿，熠熠生辉。

　　“你还有一颗郡王种！”刘磊倒吸了一口凉气，看着固寒手中的郡王种眼睛都不眨一下，好家伙，自己到底收了个怎么样的徒弟，居然一次性得到了一颗亲王种，两颗郡王种，这种人品，古往今来也没有遇见过呀！

　　“师父不知，徒儿的运气一向很好，这一次总共得到了一颗亲王种，两颗郡王种，还有公爵种其他的就不算了。这是徒儿手中最后的一颗郡王种。师父收我为徒，徒儿无以为报，只能将这最后一颗郡王种送给师父作为拜师之礼，还望师父不要嫌弃。”固寒这个骗子，他明明是得到了四颗郡王种，此时他的次元口袋里面，还放着两颗郡王种来着。

　　“乖徒儿，你的礼物，师父我就收下了！”刘磊嘿然一笑，也不客气，就把固寒的郡王种给收入了囊中。不过收了固寒如此珍贵的礼物，刘磊自然不能没有其他的表示。

　　他走到办公室的书架上，取出一本厚厚的书籍出来，交到固寒的手上，“好徒儿，这本书就是师父的见面礼了，你好好收好，日夜研读，会有意想不到的收获！”

　　固寒接过刘磊送给他的书，发现封面上赫然写着《绅士之书》四个大字，除此之外，封面上就没有其他任何的东西了。

　　固寒翻开书，看了几页，然后果断的将书本合上，放进自己的次元口袋里面……这本书里面居然都是一些让人气血沸腾的动漫图片。

　　固寒想不到顶着绅士的名字，居然是这样的一本书。不过，刘磊既然将这本书送给固寒，就必然有他的意义。固寒不能轻慢，他要带回家去，仔细的研究一下。


第290章 倚天是百合？

　　“你真的决定要收这个固寒为徒？”当固寒从刘磊的房间中离开，白驹剑仙具无道居然从办公室的一个小门中走了出来，感情刚才发生的一切，都被具无道给收入了眼底。

　　“他都给我跪下叫师父了，你怎么还问我这个问题。”刘磊白了具无道一眼，“怎么，羡慕我收了个好徒弟，啧啧，咱们豫章市最好的宝剑级剑娘倚天剑都被他给拿走了，我有什么理由不收他做徒弟！”

　　“只是拿走了倚天而已，是不是真的有潜力，还需要实战来检验他！”具无道冷冷的说一句。

　　“有什么好检验的？就冲这个郡王种，我也要手下他！”刘磊得瑟的在具无道面前显摆自己的郡王种，今天他本来是抱着亏本的心态手下固寒的，想不到居然给自己赚了一个郡王种回来，这个世界上果然是好人有好报吗？

　　“你这个郡王种，应该分我一半！”看着刘磊手里的郡王种有些眼红耳热的具无道忽然蹦出了这么一句话。

　　“凭什么呀？我凭什么要分你一半？”刘磊不干了，“这是我徒弟孝敬我这个师父的，和你有什么关系。”

　　“当然有关系！”具无道斯条慢理地说道，“救他一命的那个医疗仓，可是我给他的，没有我的医疗仓，他的命早就没了，你到哪去找这个徒弟？”

　　“少给我扯淡，一个医疗仓能值几个钱，这点东西就想分我的郡王种，赶紧给我滚蛋。”刘磊鄙视家不屑的看了具无道一眼，这个家伙，太无耻了，一个医疗仓的恩惠，就想得到郡王种？

　　“哼，那可不是一般的医疗仓，是我仙剑级医疗仓，是你和我用来救命的医疗仓！直到现在，我的医疗仓还在你徒弟手里，这笔账，我们是不是应该算清楚？”具无道气道，这个刘磊，实在是太气人了。

　　“好，算就算，一个仙剑级专用的医疗仓而已，什么鬼东西，看把你委屈的。”刘磊随手将一个医疗仓从次元口袋里面抖落出来，丢到具无道的面前，“拿去，这个是我的，全新未开封，我替我徒弟还给你了，这下我们两情了吧！”

　　看到这个放在自己面前的医疗仓，具无道差点一口气没有喘上来……尼玛，自己好像连反驳的余地都木有了。

　　……

　　“亦非，你快点选一个吧，我求求你了，你都超时五分钟了，要是被主管发现了，我就完蛋了！”剑阁一层，一个引导员陪着宋亦非在各个剑娘之间游走。和鄙视固寒的那个引导员不同，这个引导员和宋亦非的关系看上去相当的不错，居然还给宋亦非拖延了选择的时间。

　　这也不奇怪，宋亦非可是剑阁的常客了，前前后后到剑阁来了快四十次了，又正好在持剑者服务中心工作，自然和这些剑阁的工作人员熟悉。再加上宋亦非的性格很好，对待朋友也很真心，有困难也会竭尽全力的帮忙，所以在剑阁中的人缘好的不得了，引导员为了尽快能多的宋亦非挑选剑娘的时间，还主动帮她拖延时间……和固寒比起来，这件就是天与地的差距呀。

　　“好吧，那我就……”宋亦非叹息一声，她不是有意的拖延时间，只是她已经失败了这么多次，对于挑选剑娘开始有一种本能的恐惧。因为害怕这一次还会失败，所以宋亦非连握住剑娘的勇气都没有了。

　　“那我就试试这把吧！”宋亦非的将目标放在一柄名叫无影剑的古剑级剑娘身上。这把无影剑的柜台上，金色锦盒之中空空如也，只是银色的锦盒之中放了一把长剑。这说明这里存放的是无影剑的人造剑娘，并不是无影剑的天生剑娘。

　　宋亦非选择了无影剑就意味她放弃了天生剑娘，选择成功率更高一些人造剑娘，这也是无奈之选，长时间的失败已经让宋亦非彻底的失去了对自己的信心，只想着快点同步成功，解除自己心中的执念而已。

　　“别急着挑亦非，你再多看看也无妨。”另一个引导员走了过来，小声的对宋亦非以及原本陪着宋亦非的引导员说道，“你们不知道，听说倚天娘娘出世了，整个二层都闹翻了，领导现在都集中在二楼瞧热闹，哪有时间管你拖延一点时间。你就别催亦非了，让她多挑一会，匆匆忙忙的怎么可能成功。”

　　嗯，这一位引导员的出现，彻底证明了固寒做人的失败。

　　“什么，倚天娘娘出世了！”宋亦非大吃一惊，这个消息太突然了，需要大量的时间来消化这个劲爆的消息。

　　“是呀，听说还是个小帅哥同步协调的，不过引导他的小琴就倒霉了，不知道怎么的，就要被罚掉两个月的工资，真惨呀！”两个引导员叽叽喳喳的讨论倚天剑的事情，宋亦非则楞楞的出神，不知道为什么，她就觉得，那个同步了倚天剑的小帅哥就是固寒这个家伙。

　　想到这里，宋亦非开始慌乱起来，她忽然觉得，自己和固寒之间原本就存在的一道小河一般的鸿沟瞬间就变成了流沙河了。

　　“亦非，我们换个地方，那里有一把天生剑娘刚刚死了持剑者，回到剑阁之中，你肯定没有试过，我带你去试试看！”后来的那个引导员拉着宋亦非就要领她去另一个地方。

　　这个引导员一用力，结果发现宋亦非的脚上好像定了钉子一样，一动不动的。

　　“亦非，你怎么了？”引导员不解的问道。

　　“姐，谢谢你的好意，我已经决定了，我就和这把无影剑试试看！”宋亦非苦笑一下，就要去触碰这把人工的无影剑，不知道为什么，宋亦非只想快速结束这次的同步协调试验，然后逃离剑阁。

　　“可是这只是人工剑娘，而且……”后来的引导员想要劝导，却被先来的给拉住了，“得了，亦非既然选定了这个，就是这个了。你那个再是厉害的剑娘，不成功，也木有什么用。相反，既然亦非坚定的选择这个，说不定有因缘在里面呢，你就不要拦着吧。”

　　“好吧，你说的有道理。”经过劝导，这个引导员放弃了劝阻亦非的行动。而听到这样的话心中如同咸菜罐头一般，自己哪里是和这把什么无影剑有缘分，认定她了，自己只是想要快点逃离这里而已。

　　宋亦非的手一点点的靠近锦盒中的人造无影剑，一旦触碰之后的十秒钟没有任何的反应，那么宋亦非这次同步协调也就宣告失败，不过宋亦非已经习惯失败了。

　　小妞，如果我是你，我绝对不碰那把剑！就在这个关键的时候，天上忽然传来一个优哉游哉的声音……等等，怎么是从天上传来的？

　　宋亦非和两个引导员抬起头，就看见一个一身古装的丽人坐在天花板的吊灯上，一手持剑，一手握着一个酒葫芦，往嘴里直接就是一口美酒灌下去。

　　“你是什么人？你给我下来，你不知道剑阁之中禁止饮酒吗？”引导员看到这一幕有些生气了，居然敢在剑阁中饮酒，这是坐牢的罪过呀。

　　“女侠我这就下来！”吊灯上的古装丽人一跃而下，就稳稳当当的出现在三个人的面前，一股浓浓的酒香瞬间漫入宋亦非三人的鼻息之中，好香好诱人的酒味呀，就连从来不喝酒的宋亦非三人闻到后也忍不住想要喝上一口那酒葫芦中的美酒。

　　“您是剑娘娘娘？”看到倚天的装备，以及她手里闪闪的宝剑，两个引导员这才恍然大悟，感情和自己说话的是一个剑娘呀，难怪敢在剑阁里面喝酒，不知者无畏嘛！不过这个剑娘怎么一个人在这里，她的持剑者哪去了？

　　“尊敬的娘娘，剑阁中是不允许饮酒的，请您离开剑阁后再畅饮好吗？”既然对方是剑娘，那态度就不能恶劣了，必须要温柔的，劝导似的才行。

　　“本女侠要喝酒，就算天塌下来了也别想阻止我。”倚天又是一口灌进了肚子，打了个酒嗝，笑眯眯的看着宋亦非，“小妞，你不要摸这把无影剑了，她不适合你，或者说，全天下就没几把适合你的古剑级剑娘。”

　　“我知道，我的天赋太糟糕了……”宋亦非神情黯淡。

　　“嘿嘿，不过既然是没几把，那就还有几把是适合你的剑娘，刚刚好，我知道，这里有一把剑娘适合你。”倚天用一种挑逗的眼神看着宋亦非，“怎么样，想不想知道是哪位剑娘？”

　　骤然听到倚天说有一把适合自己的剑娘，宋亦非感觉整个人就好像飞到了天上一样，现在她就像是一个溺水的人，哪怕是一根芦苇，她也会紧紧的抓在手里，舍不得放手。

　　只不过，这个剑娘看上去轻佻的很，她真的知道适合自己的剑娘在哪里吗？

　　“怎么样，想不想知道？”倚天又问道。

　　“想，很想，非常想。请娘娘告诉我，到底是那位剑娘，如果真的成功了，我一定会一辈子感谢娘娘的。”宋亦非激动地说道，管她的，死活当活马医了。

　　“好，不过我有个条件。”倚天说着，就一步踏前，走到宋亦非的身边，搂住了宋亦非的腰肢，将她抱在自己的怀中，然后像是色狼一般，在宋亦非的脖子间深深的吸了一口。

　　“让我亲一口。”倚天忽然道。

　　“啥？”宋亦非根本没有反应过来。

　　“啪！”倚天的嘴巴就亲在了宋亦非的嘴唇上，唔，还是法式的舌吻。


第291章 剑阁地下的宝物

　　“就是这里了！”都不用引导员带路，倚天居然无比熟悉的带着宋亦非在剑阁的一层一阵乱窜，最终来到了一个灯管最暗，视线最差的角落之中。在这里的柜台大都都是空着的，上面没有放置任何的锦盒，只有少数的几个，孤零零的有一两个锦盒放在上面。

　　如果走进去看这些锦盒，你会悲哀的发现，他妈的，这些锦盒居然还是空的。所以说，其实这一片区域里面，那是什么剑娘也没有，怪不得光线灰暗，阴风阵阵，敢情是为了省电。

　　一眼望过去，这块区域居然大的夸张，比那些摆放了剑娘的区域还要巨大。

　　“这里，感觉上有些恐怖呀！”和剑阁其他热热闹闹的地方，这一块地方显得无比的冷清，一阵冷风吹过，宋亦非身上顿时起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“这里剑阁的保留区！”引导员沉声道，“这里是剑阁的保留区域，是给未来进入剑阁的剑娘准备的，这里并没有剑娘存在。娘娘，你带亦非来这里干什么？”

　　所谓的保留区，就是给那些不在自己剑阁中的剑娘们预备的位置，每一个基地市的剑阁都有收集齐全所有剑娘的梦想……所以说，他们给每一把剑娘都留了一个位置在自己的剑阁之中，所以说，不想收集全图鉴的剑阁不是好咸鱼……貌似跑偏了，回归正题。

　　像这种保留区域，里面的柜台就像宋亦非看到的一样，统统都是空的，所以这两个引导员才会奇怪，这个剑娘为什么将宋亦非带到这里来，这里并没有什么剑娘存在呀。

　　“切，你们这些小箩卜头才活多久，本女侠活了多久？”倚天瞪了这两个引导员一眼洋洋自得道，“当初这个剑阁的修建图纸，还是我本女侠画的，不然你们怎么这座剑阁怎么可以修建的这么高大上！”

　　两位引导员对视一眼，她们终于知道为什么，豫章市的剑阁被评为八大基地市最丑的剑阁了，感情锅都背在眼前这位剑娘的身上。这座剑阁是在豫章市创建的时候就建立起来的，那岂不是说，这位剑娘是当年创建豫章市的高层的某位剑娘？

　　两个引导员默默的想着这个剑娘的来历，而此时的倚天，却走到了一个最阴暗的角落中，她用力的在地上踏了几脚，听了听声音，满意的点点头，“就是这里了，没错的，本女侠的记忆力真好。”

　　说着，倚天就挥起自己的倚天剑，对着地面就是一道磅礴的剑气！

　　“不要，不要呀！”看到这一幕，两个引导员大惊失色，可以已经晚了。

　　……

　　从刘磊的办公室中出来的固寒，并没有第一眼找到自己的剑娘倚天。不过这不奇怪，在游戏中，固寒充分的领教了倚天的性格，知道她喜欢那种无拘无束的生活，指望她在门外等自己出来，那完全是一件不可能的事情。

　　所以固寒淡定的跟着剑痕的感觉，慢慢追踪者倚天的位置，还好，倚天似乎并没有离开剑阁，只是停留在一层而已，这大大的降低了固寒寻找倚天的难度。

　　不过，当固寒快要达到倚天位置的时候，忽然就听到了一阵巨大的爆炸声音。

　　“难道有元冦入侵基地市？”固寒心中一动，立刻跑向爆炸发生的位置，结果就看见了灰头土脸的倚天得意洋洋的站在那里，地面上破了一个巨大的大洞，而两位引导员则哭丧着一张脸，看着这一切。哦，对了，宋亦非居然也在这里。

　　“倚天，你在干什么，你怎么可以破坏剑阁呢？”固寒的额头上冒出几跟黑线，这个倚天果然不是省油的灯，居然一出世，就将剑阁的地面给破坏了……破坏剑阁建筑，平常人是要立刻枪毙，而持剑者则看事情的因果，处以十年有期徒刑到斩首不等的刑罚，总而言之，破坏剑阁，这可是要杀头的罪过。

　　“怎么了，我不能破坏这里吗？”倚天冷哼一声，“这里都是我和遮天那小子一砖一瓦建立起来的，本女侠就算把这里全拆了，你们这些小辈还能得说句拆的好，你懂吗？”

　　“倚天！您是倚天娘娘！”引导员一阵陶醉，原来这位如此豪气干云（这个形容词没问题，绝对没有问题）的剑娘，居然就是宝剑第一的倚天娘娘，难怪她说这个剑阁是她建立起来的。创建豫章市的遮天剑帝的宝剑级剑娘，不就是倚天娘娘吗？讲道理，这里确实是倚天一砖一瓦建立起来的，倚天把这里拆了，也是处理自家的财产而已。

　　“原来这个剑娘是倚天娘娘！果然和我猜测的一样，固寒的宝剑级剑娘真的是倚天娘娘。”宋亦非心中默默的想着，在固寒出现的时候，宋亦非就低下了脑袋。现在在确认固寒同步协调了倚天娘娘之后，脑袋就低的跟下去了。

　　“你，过来！”倚天的手一拉，宋亦非就仿佛被人在胸前拉了一把，隔空就拉到了倚天的手上，原来是倚天使用剑气将宋亦非给拉到了自己的身边。

　　看到倚天忽然这么干，不明就里的固寒脸上一阵抽搐，“倚天，亦非是我的朋友，你不准对她做什么事情。”

　　“我知道她是你的女人，隔着十米远我就能闻到她身上属于你的味道，我的新任主人。我可没有害你女人的意思，我只是想要帮她一把而已。多可怜的女孩子呀，可不能浪费了。”

　　倚天的这一句话，让整个场面顿时变得暧昧起来，那两个引导员看到固寒的眼神，整个儿就不对起来。

　　“那是因为排队的时候我在她的后面，时间一长，沾惹上一些气味，有什么好奇怪的。我和亦非只是普通朋友，你不要坏了亦非的清白。”固寒冷然道，这是一个很有说服力的解释，事实也确实如此。可惜，关于宋亦非和倚天剑的持剑者固寒有一腿的消息就迅速在剑阁中传播，到最后，整个持剑者服务中心都知道的一清二楚了。

　　“好啦，好啦，清不清白你们自己清楚，关本女侠怎么事情！”倚天嘿然一笑，指着地上的大洞对宋亦非道，“看见洞里面锦盒了没有，你给我取出来。”

　　倚天一剑轰出来的这个大洞居然有一米多宽，几米多深，还是一个标准的立方体空间……倚天剑的一道剑气，根本不可能轰出如此巨大的一个大坑出来，就是名剑级剑娘的全力一击也办不到这一点，所以这里面必然是本身就拥有这样的一个坑洞，这是在剑阁修建的时候，就隐藏在那里的密室。

　　看来这个密室就是当年遮天剑帝修建剑阁的时候，倚天剑暗自准备好的一个密室，不然倚天剑哪里会知道如此隐秘的地下藏了一个密室！

　　固寒走到密室上方往下一看，就看见这个密室的地步，放有一个灰扑扑的锦盒，几百年的时光，这个锦盒也只有有些灰蒙而已，看来制作锦盒的材料也不是一般的材料，只不过倚天到底将什么东西放进锦盒之中，又为什么要将整个锦盒藏在如此隐秘的密室之中呢？

　　“固寒，我……”看到这个黑黝黝的深洞，宋亦非忽然想起了无数的恐怖故事的情节，这种百年密室之中，说不定藏了什么恐怖的东西在里面……想到这一点，宋亦非就不由的瑟瑟发抖起来，下意识的想要向身边的固寒求助。

　　“我陪你下去！”固寒看到宋亦非的样子，就知道劝说她下去是根本没有任何用处的，只有让人陪她一起下去，才会缓解宋亦非心中的恐惧。

　　所以固寒不等宋亦非回答，就搂住宋亦非的腰肢，直接带着她，跳下了这个密室之内……结果固寒搂住腰肢的率性举动，在两个引导员的眼中，瞬间就变成了暧昧的最好证据，给固寒和宋亦非的传闻加了一个活灵活现的，有理有据的证据，这真是日了狗了。

　　一分钟后，固寒搂着抱住锦盒的宋亦非从密室中一跃而起，重新回到了地面上，与此同时，接到了一楼地面被人破坏的管理人员们终于姗姗来迟的赶到了这里。

　　“拜见倚天娘娘！”这些个管理都是刚才亲眼见证了倚天出世的管理，也是见证了倚天糟糕古怪脾气的管理，现在看到倚天站在这里，又看见地面的一个大洞，再蠢的人也猜得出来，这个大洞和倚天必然有着深刻的联系。

　　“免礼，免礼，本女侠没有那么多规矩。”倚天满脸的笑容，看来她还是非常的受用的，“这个剑阁当年是我建起来的，现在我想挖个洞，你们没有意见吧？”

　　几个管理面面相觑，剑阁确实是倚天和遮天剑帝建立起来的，按理说人家拆了也无所谓……可是真的挖出了这么个大洞出来，这不好交代呀。

　　“无妨，倚天娘娘喜欢，整个剑阁拆了重建都是可以的！”这个时候，刘磊笑眯眯的也赶了过来，他说的是真心话，他早就看这个建筑风格丑陋的剑阁不顺眼了。只是苦于是先辈遗留下来的古迹，无法动手。现在如果被当年建立剑阁的剑娘倚天给拆了，那就太好不过了，刘磊可以理所当然的把剑阁给重新设计建造一遍。

　　“不至于，不至于！”倚天摆摆手，“我只是把当年放在这里的东西给取出来而已。”


第292章 宋亦非的机缘

　　“这是当年剑阁建立的时候埋下去的！”刘磊吃了一个小惊，自己作为剑阁的阁主，居然不知道这件事情，那还真是丢脸呀。

　　“没错……嘿嘿……”倚天诡异的笑了笑，指着宋亦非手中的锦盒道，“打开看看吧，我保证，你会喜欢她的！”

　　宋亦非点点头，然后乖巧的打开了锦盒，所有人的注意力都集中到锦盒里面，他们想看看，这个剑阁建立的时候埋下去的锦盒里面，到底装了什么宝贝。

　　结果当宋亦非翻开锦盒的盖子，就看见金色的绸缎上，摆放了一把金光灿灿的宝剑。虽然已经在地下埋藏了几百年，这把剑的身上依然闪烁着耀眼的金黄色光芒，剑身不长，但是却异常的宽厚，上面写满了各种奇形怪状，不知道是什么意思，认不出来的文字。

　　“这是梵文！”看见剑刃上的文字，固寒脱口而出。经过了一次文化大灭绝，人类之中认识梵文的人已经不多了。固寒只是偶尔在一本资料上，见过几个梵文文字，这才认出了剑上的文字是梵文，但若是要固寒解释这些梵文是什么意思，固寒那就非常的无力了。

　　“你说这是梵文！”刘磊听到固寒吐出梵文两个字，眼睛瞬间放射出惊人的光芒，“剑刃上写有梵文，难道这是极为稀有的佛道剑娘！！”

　　听到刘磊说出佛道剑娘四个字，围观群众又震惊了。剑娘中数目最多的是儒道，武道，杀道，魔道，王道，五大剑娘之道。但也不是说除此之外就没有其他道的剑娘了，只是数目非常的稀有而已，比如人道，总共也就两把人道剑娘；比如佛道，虽然传说佛道剑娘的数目不少于十把，但事实上，现在八大基地市的剑阁之中，除了燕京市的剑阁里藏了一把佛道剑娘以外，其余的佛道剑娘，那是统统都找不到了。

　　物以稀为贵，每个基地市的剑阁，都梦想能够拥有一两把佛道剑娘，然后在其他市的剑阁面前狠狠的得瑟一下。万万没想到，在自己豫章市的密室中，居然还藏了一把佛道剑娘。

　　“来，相信我，握住她！”在倚天的命令下，宋亦非颤颤悠悠的伸出自己的手，握住了那个这把佛道剑娘的剑柄，瞬间，光芒万丈，就像倚天说的一样，经历了整整十年，三十八次失败之后，宋亦非终于成功的同步协调了自己的第一把剑娘。

　　“持剑者留下，其他人都给我离开这里！”看到宋亦非进入孕育剑娘的状态，刘磊立刻命令其他人离开，只留下持剑者组成人墙，将宋亦非保护在其中。

　　见宋亦非同步协调成功，倚天窃笑了三下，掏出自己的酒葫芦，打算再灌一口美酒下肚，结果尴尬的事情发生了，自己酒葫芦里面居然一滴酒也没有了。

　　倚天的酒葫芦中的就并不是无限的，而是间隔一段时间缓缓恢复的，哪怕是恢复最快的杜康酒，也要三分钟的时间才能恢复一口的分量，一时之间，没有酒喝的倚天开始不自在起来，左右乱蹦的，跟个猴子一样。

　　“倚天，你过来！”看到倚天这幅鬼样子，固寒没好气的说了一句。

　　“干嘛，我告诉你，虽然你是本女侠的持剑者，虽然你长得挺帅的，虽然……虽然不知道还有什么可以虽然了，但是本女侠告诉你，你休想随意的指挥本女侠。”倚天昂首傲然道，果然，这位的性格和游戏中的性格那是一模一样的，都是那种眼睛长在额头上，追求自由自在的人物。

　　“我让你过来！”固寒眉头一皱，这一次带上了剑痕的力量，倚天无奈，只能乖乖的来到固寒的身边。

　　“卑鄙！无耻！居然使用剑痕的力量，你们这些持剑者都是糟糕透顶的……”倚天骂骂咧咧的，结果话没说话，就被一个圆柱形的东西塞住了嘴巴，然后不断有液体从这个圆柱形的物体中，灌进倚天的嘴里。

　　“你居然敢塞住本女侠的嘴巴……等等，这个是什么味道。”倚天取下塞在自己嘴巴里面的东西，发现原来是一个细长的酒瓶，里面的液体有一种酸酸甜甜的味道，还有一种浓郁的面包香味，更重要的，这种液体居然是一种酒，一种倚天从来没有喝过的酒。

　　倚天又往自己的嘴巴里面灌了几口，咂咂嘴巴，发现这个味道还真是挺对她味道的。

　　“这是什么饮料？是酒吗？”倚天靠在固寒的身上问道。

　　“喜欢吗？”固寒笑道，“这叫格瓦斯，是从莫斯科基地市传过来的一种酒水，我觉得你可能会喜欢它，就带来给你尝尝。”

　　“你是特意带过来给我喝的？”倚天的眼睛眨呀眨的，有点小感动了。

　　“我又不喝酒……我知道，不随身带上几瓶美酒的持剑者，是不配做倚天你的持剑者的。”固寒这也是从游戏里的倚天中吸取教训……倚天这种性子的剑娘，大约只有真心对她好，她才会觉得你是她的主人……所以固寒在出门口特意买了各种品牌各种类型的酒水，想要对倚天好，给她买美酒就可以了。

　　倚天一口气把瓶子里的格瓦斯给喝了干净，觉得有些意犹未尽，想要开口再问固寒要一瓶……结果不等倚天开口，一瓶崭新的格瓦斯就主动送到了倚天的手里面。

　　“好兄弟！”倚天极为感动，用力的在固寒的胸口上锤了一拳，“从进来开始，你就是我的狐朋狗友了。”当着狐朋狗友的面说对方是自己的狐朋狗友，倚天还真的是个地地道道的狐朋狗友。

　　……

　　在固寒和倚天互动拉拢关系的时候，宋亦非才堪堪完成了同步协调，一个光团从宋亦非的肚子里冒出来，经过一番衍化之后，赫然冒出来了一个小尼姑。

　　额，没有错，确实是冒出来了个小尼姑，穿着一身僧袍，背后背着一把长剑，头上带着个尼姑帽，看上去去就是一个彻头彻尾的尼姑。

　　不过仔细想一想，这也很正常嘛，佛道剑娘长相穿着像个尼姑，有什么奇怪的？唯一让人好奇的就是这位尼姑的帽子把大半个脑袋给套了进去，也不知道尼姑帽里面是有头发呢，还是个彻头彻尾的光头。

　　“阿弥陀佛，贫尼般若，参见持剑者大人！”原来这位剑娘叫做般若，也就是般若剑，嗯，连名字听上去也很有佛家的味道。

　　“阿弥陀佛……你好……无量天尊……”看到自己的人生中的第一位剑娘，宋亦非百感交集，自己终于也成为持剑者了，想不到人生的转折，会来的如此的突然，如此的让人措手不及。

　　“啧啧，小尼姑，看到本女侠，怎么不来行礼呀！”倚天灌了极品格瓦斯，脸色有些微红，一副想要挑事的模样。

　　“阿弥陀佛，倚天施主，贫尼给你行礼了！”听到倚天这么说，这位叫做般若的剑娘也很自然的给倚天行了一个礼，规规矩矩的，一点毛病都挑不出来。

　　“咦，你这个小尼姑怎么换了性子了？”倚天看到般若如此的听话，不由的大为惊奇，当初这位小尼姑可不是这样的脾气呀。

　　“阿弥陀佛，被倚天施主关在这漫无天日的地底，再火烈的性子，也会被磨平的。在这几百年中，般若梦中参悟佛法，已经领悟了佛道精髓，不会再和倚天施主计较这些恩怨了。”般若说话的时候，一副大彻大悟的样子。不过里面包含的信息却让所有人感到惊讶，听般若的意思，是倚天将她囚禁在这里。

　　仔细想想，倚天可不是囚禁了般若剑吗？正常情况，应该是将般若剑放在明处，供那些有缘来此的持剑者进行挑选。但是倚天将般若放在地下密室之中，还不告诉剑阁的人，使般若剑在地下隐藏了七百多年，这不就是变相的囚禁吗？运气好的话，七百多年的时间，出世个十来次是足够的。

　　“没意思，没意思，我帮你放出来，还想让你和我再打一架的，想不到你现在居然换了性子，没意思，真是没意思！”倚天摇摇头，“这年头，想要找个势均力敌的对手都这么难。”

　　“阿弥陀佛，剑道乃是小道，佛法才是大道，般若对于这些表面的尘埃，依然毫不在意了。倚天施主想要比剑，还是去找别人吧，般若恕不奉陪。”般若直接就给拒绝了。

　　“阁主，如果我没有记错，倚天娘娘的剑术可是宝剑第一，名剑第三的水平的呀！这个般若剑居然能和倚天娘娘的剑术媲美，那岂不是说，般若剑也有名剑第三的剑术？她只是一把古剑级剑娘呀！”一位灵剑级持剑者向刘磊问道，他想不明白，古剑级的剑娘里面，还有能和倚天剑的剑术媲美的吗？

　　“般若剑！”刘磊没有回答灵剑级持剑者的问题，他陷入了沉思之中，般若剑的名字勾起了他记忆深处的一些资料，在剑阁浩瀚如海的资料中，关于般若剑的资料是如此的稀少，以至于刘磊必须要回忆十几分钟，才能将这段记忆和回想起来。

　　“般若剑……原来如此。”


第293章 流年凛的危机

　　在刘磊的回忆中，存在有关般若的这样的一个故事。传说在遮天剑帝还没有成为剑帝还只是遮天剑仙的时候，他和另一位剑仙不得不张开一场大战。

　　因为遮天剑帝的仙剑是元屠剑，而另一位剑仙的仙剑是阿鼻剑，元屠阿鼻本为一体，遮天想要成为帝剑级持剑者的话，就必须夺得阿鼻剑，将两剑合二为一，成为帝剑级对剑元屠阿鼻，才能登基称帝。

　　当时人类正处于第一次剑艰时代时期，任何一个仙剑级持剑者都是宝贵的战斗力，遮天剑仙和另一位剑仙相互约定，在三清山之巅，进行三场比试。双方各出三位同等级的剑娘，进行一对一的战斗，胜两场者，即为最终的胜利者。

　　失败的一方将任由对方割裂仙剑的剑痕，不得反抗。双方的这场大战并没有通知任何人，自然也没有人前往观战。

　　后人只知道，他们在三清山顶大战了整整五天之后，遮天剑仙手持元屠，阿鼻双剑回到了燕京市，连续与前来大侵袭的元冦血战了七七四十九天，在最后一天双剑合璧，在战斗中登基称帝，成为当时人类第三位剑帝，格杀了宇级元冦和宙级元冦十二人，吓得元冦集体狂奔，十年之内不敢再靠近燕京市。

　　后来遮天剑帝为了平息第一次剑艰时代，直接冲上了东方天庭，将当时的天庭之主，荒级元冦东皇太一斩于剑下，天下为之震颤，东方天庭更是关闭南天门四十年之久，直到遮天剑帝飞升才敢重新出世。

　　遮天剑帝的辉煌一生自然是为万人所称道，可是那位与遮天剑帝大战了五天五夜的剑仙却就此没了消息，到最后，连他的名字和称号，都不曾传承下来，可谓是一个悲剧。

　　不过后来遮天剑帝在建立了豫章基地市之后，曾经写了一本只有三千字不到的回忆录一般的散文，这篇散文从来没有对外公布过，只有豫章市的剑仙才有资格读到这篇散文，其他人压根就不知道这篇散文的存在。

　　在散文中提到了这位剑仙有一把强大到让遮天剑帝也咂舌不已的古剑级佛道剑娘，名字就叫般若剑。他的回忆散文中原文是这样的，“若无倚天死战，吾必不敌般若，则此世不复有遮天之名也。”

　　充分的理解这句话的含义，就是说当时如果不是倚天死战，那么遮天剑帝就要完败于般若的手里。而般若一胜，那么输掉整个决斗的就是遮天剑帝了，从此也就自然再也没有遮天剑帝这个名字的存在了。

　　在刘磊第一次读到这篇散文的时候，他并不明白，为什么会因为倚天的死战才击败般若。明明倚天是宝剑级剑娘，而般若只是古剑级而已，两个剑娘根本不是一个级别的。般若剑的持剑者除非是脑袋秀逗了，才会让自己的古剑级剑娘和宝剑级第一的倚天剑对干。

　　但是刚才听倚天话里的含义，似乎当年还真是倚天和般若剑战斗，最后取得胜利了……如此一来，岂不是说区区古剑级的般若剑，真的具有和宝剑第一相匹敌的实力？这般若剑岂不是当场就要顶替掉逸仙剑古剑第一的排位，一跃而上，成为古剑级第一？

　　不过呢，这些都只是猜测而已，真正的事实如何，恐怕只有当时在场的倚天和般若两个人心知肚明。

　　……

　　“阿弥陀佛，亦非，我们走吧，我不想在这里呆下去了，这里太闹，你帮我建一个佛堂，让我可以清静清静。”说完，般若就直接往剑阁外走去，宋亦非本来有心和固寒，倚天再说几句话，感谢他们两人的帮助。不过现在看样子是不可能了，宋亦非只能对固寒和倚天鞠了个躬，就跟在般若的后面，离开的剑阁。

　　“看来般若小尼姑的脾气没有变吗，还是这么的小心眼！”倚天看到远方般若那被风吹得鼓起的僧袍，嘴角露出一丝的笑意。

　　“七百多年的休息，看来让这位般若娘娘更多的是学会隐忍而已。”固寒站在了倚天的身边，将一瓶格瓦斯放到倚天的手中，“怎么样，这里还有想要做的事情吗？没有的话，我们就回家吧！”

　　“回家！”听到着这两个字，倚天的神情一阵悸动，最后摇摇头叹道，“我哪里有家，对我来说，再好的家，也比不过一间破陋的酒肆。”

　　“那我就给你建一间酒肆可好！”固寒看着倚天的眼睛，平静地说道。

　　“好！”倚天想了想，又是一瓶格瓦斯喝了干净，“这个东西，给我来几千瓶放在酒肆里面。”

　　这两个剑娘，一个想要佛堂，一个想要酒肆，从某种意义上来说，还真是绝配呀。

　　……

　　“是这里，就是这里！”目光来到流年凛的身上，此时带着一队持剑者的流年凛和徐天源正围着常羊山的一块光秃秃的岩石，一个看上去像是个科学家的家伙，头上带着一个奇怪的头盔，头盔上有导线相连，在导线的另一端，则是身一台汽车那么大的机器。

　　“范博士博士，你确认是这里没错吗？”徐天源难以掩饰心中的激动，辛苦了几个晚上，也担惊受怕了几个晚上，终于找到了那个东西的位置了。

　　“没错的，不会有错的，我的强离子信号在穿透这一块岩石的时候受到了极为强大的，无法传统的阻力，这说明在这块位置，必然藏有一件能够隔绝强离子信号的物品，这个世界上除了那个东西，就没有别的东西了。”这位科学家激动地说道。

　　“好！好！好！”以徐天源的城府，也连说了三个好字，看来他对这里面的东西，是非常非常看重的。

　　“切，我怎么听说，除了那个东西以外，还有另一个东西可以隔绝你的强离子信号！”忽的，流年凛蹦出这么一句话。

　　那位科学家博士听到这句话，顿时脸色大变，身为科学家的荣誉，让他明知这位小姐的来历不凡，也要大声的反驳，“不可能的，这个世界上，除了那个东西，还有什么什么可以隔绝我的信号？这个世界上不存在这种东西。”

　　“啧啧，你还真是自信呀，那我问你，次元裂缝，你的强离子信号可以穿透吗？”流年凛笑容满面的问道，然后这位博士瞬间就咿咿呀呀的卡壳了，说不出话来，流年凛说的对，他的强离子信号根本不可能穿透的了次元裂缝。

　　“好了，凛凛，我知道你不想跟我来这里，我也不想带你过来，要不是流年叔叔密令我一定要带上你，我才懒得带你过来，让你跟着你家的那个男人在一起好了。”徐天源苦笑着道，“不过就算如此，你也犯不着挖苦范博士，谁知道知道次元裂缝可以拦截强离子或者说一切的离子夸克都逃不出次元裂缝，可是一块山壁之内，怎么可能会有次元裂缝存在。”

　　“世界上的事情，谁知道呢。”流年凛干巴巴的说了这么句话，就不再言语了，她也知道自己刚才的顶嘴纯属于无理取闹，她只是被这么长久的行动磨光了心中的耐心而已，相比之下，和固寒那个臭小子顶嘴也比这里有趣多了呀。

　　“动手！”安抚住了流年凛，徐天源就下令手下动手了，几个手持剑娘剑形态的持剑者将自己的剑娘插入岩石之内。这些持剑者都是宝剑级持剑者，他们手中的宝剑级剑娘固然都是人造的，但是对付这些岩石确实足够了，然后像是切豆腐一样，将一块块的岩石平整的切了下来。

　　不到几分钟的功夫，这块巨大的山岩就被切出了一个可以同时供两个人并排行走的山洞，这位范博士不断的看着仪器上的数据，一个劲的说，“快了，快了，就在前面。”

　　心情激动之下，难免有人会放松警惕，比如此时在最前面开路的一个持剑者，他的任务是将面前的山岩给切下来，然后交给身后的持剑者给传递出去。

　　可是当他且看眼前这块岩石，转过身子，将石头交给身后的持剑者转移的时候，忽然，一直毛茸茸的大掌从他刚才切出来的洞眼中伸出了出来，一把就打在了这个持剑者的脖子上。

　　这个倒霉的持剑者身上的贴身护盾瞬间碎裂，连剑娘都来不及召唤出来，就被这只黑乎乎的巨兽给拍断了脖子，脑袋一歪，死了。

　　“老二，老二，你怎么了，老二！”这一切发生的太快了，以至于这个死去的持剑者身边的另一位和他兄弟相称的持剑者压根就没有看清楚发生了什么。

　　于是乎，他犯了一个巨大的错误，他没有第一时间逃离这里，而是选择去拉那个倒地的持剑者，结果在几秒后，重新攻击过来的黑手大掌给拍断了脖子，徐天源的队伍，瞬间就少了个两个宝剑级的持剑者。

　　“危险，撤退！撤退！”剩余的持剑者们终于反应过来，如同潮水一般从这个挖出的洞口中逃了出来，在外面的观察的徐天源和流年凛这才发现事情不对，命令剩余的持剑者解放剑娘，布阵警戒，然后死死的包围住这个掠夺了两个持剑者性命的坑洞。

　　“嗷呜。”只听见从洞中传来这样一声的惊天巨吼，徐天源脸上瞬间冒出了一脸的汗水，“我的凛凛小姐，你这是什么嘴巴，里面为什么会有一头陨级的大地之熊！！”


第294章 醉酒清贫·再入游戏

　　夜深了，固寒一个人坐在练功室内打坐，他的身体经过了重塑，必须要将那些重塑后的经脉重新打通，才能恢复本来的战斗能力。这是固寒这一阶段必须全力以赴完成的任务，在功力恢复之前，固寒是不打算再出城找元冦们战斗了。按照固寒的估计，这个过程大约需要一个月左右，比起自己第一次修炼的十多年的时间，这一个月已经是超乎寻常的快了。

　　“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒。策马奔腾共享人世繁华。对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华。”正当固寒打通了脚部的一处经脉，准备一鼓作气，再打通下一处的时候，一个鬼哭狼嚎的声音从隔壁传了出来。

　　“我忍！”固寒皱起眉头，打算无视掉这个声音，可惜，这个声音根本不知道收敛，反而越叫越大，渐渐的有要把整个屋顶都给掀翻的气势。

　　固寒或许可以忍受这样的声音，但是其他人就不一定了，当这个声音肆虐了一会之后，固寒的大门就开始咚咚咚的狂响了。

　　在科技如此发达的这个时代，敲门早就离开了传统的生活，想要进入一个陌生人家里的话，通过便捷的友邻通讯系统就可以完成。会有人这样的用力的敲固寒家的大门，这说明敲门者一定处于无比愤怒的状态。

　　果然，当固寒打开房门之后，就看见好几张愤怒的面容，固寒附近几层楼的邻居统统都来了。

　　他们来敲固寒家的门没有别的事情，就是来找固寒投诉那个潇潇洒洒的鬼哭狼嚎的声音。这些邻居非常友善的表示，如果不想被投诉到风纪委去的话，就赶快让那个声音闭嘴。

　　打发走了这些抓狂的邻居，固寒只能无奈的走进一个房间之中，只看见倚天一个人，正霸者一个话筒，对准电视屏幕疯狂的嚎叫着，如果声音可以杀人的话，那么倚天已经把整层楼的人都给杀了。

　　“固寒，你来了，陪清贫喝一杯……唔……”忽的，一个小身子跳到了固寒的怀里面，一股子的酒气直扑固寒的呼吸……固寒低下头，就看见红扑扑一张小脸的清贫正看着固寒傻笑，浑身热的发烫，显然，她已经喝醉了。

　　“让我们潇潇洒洒……心中喜悦。”哪怕是醉酒状态，清贫也熟练的爬到了固寒的脖子上，然后坐在上面，用她还木有发育的童声高声唱着，讲道理，清贫唱的比倚天好听多了，哪怕清贫跑调的比倚天还要厉害。

　　“啪！”固寒三两步走到倚天身边，把遥控器一按，整个世界顿时就清净了。

　　“你干嘛！造反呀你！”倚天一看固寒关了自己的电视，顿时急了，没有了歌词提示和音乐伴奏，自己还怎么唱歌呀。

　　“你已经扰民了，如果你不想和我一起被关进风纪委的牢房的话，那么就麻烦倚天娘娘您休息一会。”固寒面无表情地说道。

　　“切，风纪委的牢房也是本女侠主持修建的，我在那里面留了十几个暗门，今天进去，我明天就可以溜出来，怕什么。”倚天不屑道。

　　“非常抱歉，倚天娘娘，风纪委的牢房在上一次剑艰时代的时候就已经损毁了，您现在住进去的话，我保证您一年也找不到暗门，对了，那里是纯次元晶石修建的，在我达到灵剑级之前，您是不可能出来的。”

　　“这样！嗯，这就比较麻烦了，要不然我们找个机会和邻居们谈一谈，让他们和我一起纵情欢唱，组成一个社区歌唱组合怎么样？”倚天想出了一个似乎不错的点子。

　　“如果这样的话，整个小区都会要求把我们关进去了。”固寒的额头上冒出几跟黑线。

　　“扫兴！”倚天打了个哈欠，抱着格瓦斯又是一大口，“你的这个小萝莉真没用，不到一瓶格瓦斯就醉成这个样子，我还打算把她培养一下，成为我倚天的接班人来着。”

　　想象一下清贫变成倚天的样子，固寒不由的打了个冷颤，他必须想办法限制倚天，不然整个家都会被倚天给搅成一摊污水的。

　　也正在这个时候，一条讯息传到了固寒的个人终端上，是当年明月发来的，上面写的很简单，“固寒，有时间吗？我哥哥想要见你一面，在游戏里面。”看到这个消息，固寒有主意了。

　　“倚天，我要进游戏里面一趟，你要不要跟我一起进去？”固寒问道。

　　“游戏，那是什么东西？可以进去吗？那我要进去看看。”果然，听到了新鲜的事物，倚天就会抑制不住心中的好奇。只要倚天进入游戏就好办了，在游戏里面，倚天爱怎么唱就怎么唱，影响不到任何人。

　　将醉醺醺的小酒鬼清贫交给温媚韵，让她负责照顾清贫睡觉……不过此时温媚韵也忙的很，今天晚上，固芸趁固寒在打坐，偷偷摸摸的跑进鱼缸里面摸鱼吃，结果打翻了鱼缸，现在整个厨房还是一片狼藉，看到满头大汗的温媚韵还没有收拾完厨房的麻烦，就又接手了清贫，固寒忽然觉得，是到了给温媚韵增加一个帮手的时候了。反正自己已经成为了宝剑级持剑者，不但可以再去女仆中心领取一个专属女仆，貌似还可以再换一座更大一些的房子。

　　得了，这些事情以后再说，还是先进入游戏再说！

　　……

　　当固寒再一次睁开眼睛，就已经处于游戏之中了。固寒设定的上线地点是自己的卧室，但是为什么，为什么越王会躺在自己的床上？

　　看到正在自己床上熟睡的越王，固寒有些心疼。此时的越王正横躺在自己的床上，被子也不盖，身上的睡衣也没有穿整齐，大片大片的雪白的肌肤露在外面，固寒如果调整一下角度，还可以看见越王的那一对小白兔。

　　好了，似乎有些扯远了，固寒之所以会心疼，是因为越王脸颊上两道泪痕，她大约是哭着睡着的……为什么会哭泣？因为自己一个多星期没有上线看她吗？事实上，自己在前天晚上就回到城市之中了，也就是说前天晚上就能上线，但是因为固芸和清贫的事情，固寒压根就把游戏的内容给丢到一边去了，也没有考虑游戏中的越王。

　　“固寒，我要杀了你……”梦中越王喃呢着，“可是，为什么杀了你，我的心会这么痛，我不杀你好不好。”

　　“哎，看来名剑级的剑娘只能放弃三尺剑了……”听到越王这样的言语，固寒默默的做出了这样的决定。原本按照固寒的计划，现实中名剑级的剑娘同步的应该是名剑第一的三尺剑，就像宝剑第一的倚天剑一样。

　　可是看到越王这个样子，如果现实中自己选择了三尺剑，那越王她一定会疯掉的吧！固寒苦笑一下，什么鬼三尺剑，不管他了，自己造的孽，自己就要给填回去。当初是自己一剑砍死了剑祖，从他的手中用嫁接大法将越王给夺过来的，那么现在就到了还这一剑的时候了。

　　固寒坐到了越王的身边，抚摸着越王白嫩的脸颊，心中的某个枷锁忽然哐当一下的，被解开了。原本，固寒心灵的天平是无限朝着复仇与黑暗的方向倾斜的，但是现在，这个天平平衡了，在天平平衡的另一头，是满满的一堆剑娘，固寒已经彻底不是之前的固寒了。

　　原本的固寒，只会做出对自己最有力的选择；现在的固寒，只会做出对自己的剑娘最有力的选择，这或许就是成长吧。

　　……

　　“固寒，这是怎么回事，为什么我的脑子里会多出这么多莫名其妙的东西！我居然还想泡一个满脸刀疤的丑八怪，真是莫名其妙！”倚天跟着固寒进入游戏之后，就感觉自己的脑袋里会然多了许多的记忆……这些记忆是如此的莫名其妙，而且居然还全部都是有关一个满脸刀疤的丑八怪的记忆，这让倚天觉得自己无法接受了，她明明是外貌协会的资深会员呀。

　　“这很正常，收回意识碎片的基本现象，有什么问题吗？”固寒回过头，奇怪的看着倚天。

　　“哇！你这个丑八怪怎么出现在这里！”固寒之前一直给倚天一个背影，结果回过头来，满脸的刀疤，把倚天吓了一大跳，这不就是那个恶心的丑八怪刀疤男吗？

　　“丑八怪！”固寒反应过来，应该是指自己脸上的刀疤……固寒摸了摸自己脸上的刀疤，自己的心结已解，或许到了去掉这些刀疤的时候了……这也不行，自己游戏中的脸和现实中的脸一模一样，没有任何的调整。一旦去掉了刀疤，恐怕现实中的自己也会跟着暴露，还是算了吧。

　　“我是你的持剑者固寒，只不过游戏中稍微给自己一些改变而已……哦，现在我叫提督，不准把我的名字叫错了。”固寒瞟了倚天一眼，“怎么，大女侠倚天也会害怕一张刀疤脸？”

　　“怎么可能！”倚天重重地说道，“只是太丑了而已。”

　　“这个你得自己慢慢适应。”固寒冷哼一声。

　　“得了，这个我不管，我就问你，为什么进入游戏之后，我的脑子多了这么多莫名其妙的记忆？这个到底是什么鬼地方。”

　　“这里是游戏的世界，那些记忆是你的意识碎片……你怎么连这些都不知道，当初那些意识碎片不是你主动分裂出来的吗？”固寒话到这里，忽然就卡住了，他发现了一个巨大的问题。

　　《剑娘OL》是两百年前开发出来的，而倚天上一次觉醒还是三百五十年前的事情……倚天就像她表现的一样，她压根就不知道世界上有《剑娘OL》这玩意，因为在这两百年里，倚天一直在剑阁里面睡大觉。

　　那么问题来了，游戏世界里的倚天的意识碎片，到底是怎么冒出来的？难道见了鬼了？


第295章 春光乍泄美如画

　　倚天信誓旦旦的保证，自己这三百五十年里面一直在沉睡中，压根就没有醒来过，所以根本就不可能分裂出自己的意识碎片，那是不可能的。

　　但是固寒并不相信这一点，游戏是在两百年前上线的，里面的意识碎片也是实打实的来自于倚天的灵魂，意识碎片在倚天上面的瞬间就融入倚天的本尊意识之中就是铁证，不是来自倚天自己的意识碎片，根本不可能融合到倚天的意识里面。

　　一个一口咬定三百五十年没有醒来过，另一个则确确实实的拥有倚天的意识碎片，这就是一件很有趣的事情了，这里面一定有一些有趣的事情……固寒有这样的一种猜测，倚天在这三百五十年中曾经醒来过一次，但不知道为什么，她将这次醒来的记忆全部都给删除掉了。

　　这并不是不可能的事情，如果某一世遇见了自己压根就不想再回忆起来的事情，那么在陷入沉睡之前，剑娘就可以将整个一世的记忆统统删除掉，就像电脑的格式化一样，非常的方便。

　　得了，固寒无疑探究这里面的东西，有些事情不知道比知道要好来的好。

　　“怎么样，那些记忆，你都理顺了吗？”倚天坐在椅子上，这是她的理顺游戏中倚天的记忆。这还是固寒认识倚天以来，第一次看见她是如此的安静。

　　“嗯，都顺了，原来这个游戏的世界是这样的！”倚天脸上露出好奇的笑容，她这是第一次了解《剑娘OL》的游戏世界，对于她来说，这个世界的一切，都是那么的新奇。

　　“喂，固寒，我们去刷副本吧！”倚天在了解完这个世界之后，就迫不及待的想要去刷副本了，这很正常，就像玩家刚刚买了一个手机，就忍不住往里面装一大堆的APP一样。

　　“倚天，怎么这么吵，吵死人了！”无论在游戏还是现实中，倚天说话的声音永远是最大的那一个，在固寒不在的几天和倚天相处的日子中，越王深深的领悟到了这一点。所以她不满的骂了一句，然后很是不以为意的从床上爬了起来。

　　于是乎，瞬间固寒就目瞪口呆。

　　被子里面的越王居然下本身居然是光溜溜的一片，感情她全身剩下仅仅只穿了一件衬衣而已，除此之外，那是什么也没有了……越王第一时间并没有发现固寒就在自己的身边，所以她还顺便就是一脚想要踹倚天的脑袋，结果双腿之间曼妙的美景，在固寒的眼中一闪而逝。

　　顿时之间，固寒一阵口干舌燥，整个人的欲火都燃烧了起来……虽然身体重塑了一遍，《玄天九剑》的经脉也必须重新打通，但是曾经练过一段时间的《青莲三剑》似乎没有受到任何的影响，一旦固寒受到了一点点的刺激，就会爆发出巨大的欲望，而且这个欲望越来越强烈，越来越难以控制。

　　“咳咳！”越王的曼妙处虽然一闪而逝的，但是她的一双修长雪白的大长腿却依然在固寒的眼前晃悠，光是看着这双可以玩一年的腿，固寒的意志都快要无法压制住那股欲望了。所以固寒只能咳嗽两声，提醒越王注意一下。

　　“哪来的咳嗽声？”越王迷惑的一回头，就看见一年通红的固寒盯着自己。再然后，越王的脸就以一种懵逼的状态僵硬在那里，身体开始打斗，蜷缩……以为身体蜷缩和打斗，原本就宽松的衬衣再也无法架在越王纤细的身上上，整件衣服就滑落了下来。

　　“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀。”

　　“薄绸滑肤脂，玉肌水不沾。”

　　好吧，固寒的脑袋里面莫名其妙的就冒出了这么两句诗词，觉得这完全就是此时越王的最佳写照。不过也真是奇怪了，固寒明明对诗词歌赋没有任何兴趣，也从来没有看过那些玩意的呀。

　　“我出去了……”固寒感觉体内的欲望已经快要压制不住了，他要是再看下去，估计整个人就要忍不住扑到越王的身上，然后……

　　“然后大约越王会用剑捅死自己吧！”固寒心中默默道。

　　当固寒从屋子里面逃出来之后，就立刻跑到浴室里面，洗了一个冷水澡，才把满身的火气给降了下来。

　　固寒冷静下来后，他发现了一个奇怪的事情。明明他在浴池中和温媚韵亲密接触的时候虽然也有反应，但绝对没有看见越王玉体时来的如此的强烈，这种几乎恨不得化身为狼，做一些禽兽之事的冲动，更是从来没有体验过的……也不对，当初面对阿尔托莉亚的时候，这股冲动也出现过一次，只是没有今天来的这么强烈而已。

　　难道说，《青莲三剑》的后遗症只对剑娘生效？

　　……

　　几十分钟后，固寒和倚天，越王坐在了宅院的大堂中。这个仿中古时代明朝江南富豪样式庭院虽然贵，倒是贵的实在，整个大堂装饰的富丽堂皇，雕龙画凤，气势不凡……还有两个NPC婢女在身边站在固寒的两侧伺候着，一副土豪的做派。

　　不过坐在椅子上的三个人里面，也就是正襟危坐的固寒有些老爷的气派，而另外两个美丽的女子，却丝毫没有夫人的觉悟。

　　一个翘着二郎腿饶有兴趣的打量周围的一切，而另一个则一直低着头，死活不把自己的脑袋给抬起来。

　　“越王，刚才的事情……”固寒想对越王说刚才的事情不要放在心上，结果话没说完，越王就猛地抬起头，死死的盯住固寒的脸，咬牙切齿地说道，“刚才什么也没有发生，你什么也没有看见。”

　　“你说什么？刚刚我们发生了什么吗？我才进入游戏而已。”固寒打蛇上棍，顺着越王的话说了下去。虽然这样做活脱脱的像是一只鸵鸟，可是越王却舒了一口气，这件事情只要不说，大约就会忘记吧！越王这样想着。

　　“好了，我说一下正事，倚天刚刚进入游戏的世界，想要体验一下副本，所以我打算待会去和瑶光见一面之后，就带你们去刷一个小副本，你们准备一下。”固寒说道。

　　“刚刚进入游戏？”越王有些不懂了，这个倚天怎么就刚刚进入游戏了？她一个游戏里面的剑娘，还能离开这个游戏不成？

　　“哦，越王，我忘记告诉你了。我今天在现实中已经成为了宝剑级持剑者，也和倚天在现实中同步成功，现在你看到的并不是原来的倚天，而是真正的融合了意识碎片的倚天。”

　　“原来如此……”越王听到这个消息，手开始莫名的颤抖起来，“明明是我先来的。”

　　“什么意思？”固寒一愣，越王这句“明明是我先来的”有点莫名其妙呀，她到底先来了什么呀？

　　“明明是我先来的……”越王心中不断的重复着这句话，明明是她先成为固寒的剑娘，明明倚天比她晚了许久。可是为什么是倚天先在现实中和固寒相会，而她依然在游戏中苦等，明明是她先来的呀！

　　想到这里，越王的心中就痛不欲生了。哎，她也不想想，她是名剑级剑娘，在固寒同步宝剑级之前，无论如何都是不可能同步她越王的。

　　“越王，你没事吧！”融合了意识碎片的倚天，对于越王的心思也能摸到一二，心中恶趣味一来，笑嘻嘻的问候了倚天一句，“对了，我跟你说，固寒这个家伙现实里面可帅了，脸蛋可白了，看着就好想让人亲一口来着。”

　　好嘛，倚天这句作死的话彻底引爆了越王心中的某根弦。她猛然的站了起来，“固寒，今天我不舒服，你和倚天去做副本吧，我就呆在家里，哪里也不去。”

　　说完，越王拔腿就跑，眼看着就要像那些狗血的民国苦情电视剧一样的结局了。不过可惜，固寒并不喜欢看这些没用的电视剧，在越王还没有跑出大厅的时候，固寒心中一动，“越王，给我回来。”

　　越王奔跑的呻吟为之一滞，然后脚就不由自主的开始后退，最后直接退到了固寒的身前。

　　“越王，给我坐下！”固寒又是一道命令，然后越王一屁股坐在了固寒的腿上。

　　“今天你哪儿也不许待，你就跟着我一起去副本……”固寒顿了顿，看见越王的脸色依然是一片铁青和凄楚，身体也是僵硬非常，看来她依然在抗拒固寒的命令。

　　无奈，固寒补充了一句，“没有你在，那副本也木有任何意义了。”

　　听到固寒这么说，越王整个人就软了下来，身体也不僵硬了，脸色也不铁青，嘴巴也不在闭的紧紧的了，千言万语汇成一句话。

　　“讨厌。”

　　不要误会，这句讨厌不是越王说的，而是倚天说的，她受不了眼前秀恩爱的这两对狗男女了，她大步的走出大堂，丢下这么一句硬邦邦的话。

　　“给你们十分钟的时间，十分钟你们不出来，我就自己一个人去副本里面玩了。”

　　“一个人你啥也干不了……没有我的控制，你连这座剑冢都出不去。”固寒心中默默的吐槽一句。

　　“我们现在就走吧！”越王哪里有脸真的在这里呆上十分钟，她立刻从固寒的身上站了起来，追在倚天的身后跑了出去。

　　“讨厌！”

　　你们猜猜，这句讨厌是谁说的。


第296章 明知是陷阱也要踩下去

　　在去刷副本之前，固寒还要先去找瑶光一趟，当固寒进入游戏没几分钟，瑶光的邀请通讯就发到了固寒的个人终端上面，显然他对于固寒的需求是非常强烈的……额，好像形容词用的有些不对劲。

　　所以在安抚住了越王和倚天之后，固寒就带着这两位来到了瑶光的门派驻地之中。倚天对于这种被她成为肮脏的PY交易的事情没有任何兴趣，所以她强行拉着越王跑到驻地里面的酒肆里面喝酒去了。

　　于是固寒就一个人进入了瑶光剑派的会议室，还是之前那个在副本通关之后和瑶光交谈过的那个会议室，此时，瑶光已经非常给面子的等在会议室里面了，看到瑶光面前已经喝的干干净净的茶杯，看来瑶光已经等固寒不少时间了。

　　“瑶光掌门等了很久吗？”固寒在瑶光的对面坐下笑着问道。

　　“还好，一个小时而已！”瑶光神色不动的回答。

　　“看来瑶光掌门最近非常的悠闲呀，可以等我一个小时的时候，荣幸之至。”固寒说完，就有两个NPC侍女端着茶水放到固寒的面前，又顺便给瑶光倒满了一杯。固寒抿了一口，“闲话不说，瑶光掌门急急忙忙的找我过来，不知道有什么事情？”

　　“我们和恒天秋水的挑战要提前了。”瑶光将刚刚倒满的茶水一饮而尽。

　　“提前了？提前到什么时候。”按照原本的决定，瑶光会在一个月后对恒天秋水发起挑战，距离现在的话，大约还剩下二十多天的时间。

　　“后天！”瑶光沉默了半晌，吐出这么个时间。

　　“后天！！”以固寒的城府，也忍不住惊讶的神色。开什么玩笑，原本的一个月的时间，现在居然直接缩短了二十天。这就相当于一场大型战争少了一大半的动员时间和后勤准备时间，你让一战二战的德国少了一半的动员时间看看，他会不会被打出翔来。

　　这二十天的时间对于瑶光剑派来说是非常重要的，制定计划，安排人手，准备各种战斗资源，总而言之，这二十天没有了，瑶光剑派的胜率最少下降了四成。

　　“不能再多几天吗？后天的时间就要开战，你剑派很多成员估计后天估计都有自己的计划，或者压根就没有上线，你后天能不能够凑齐一半的成员都是问题呀。”固寒忍不住提醒瑶光道。

　　“我没有办法，必须后天开战，如果可以的话，我甚至想要明天就直接开战。”瑶光一脸的无奈，看得出，他对于这样的结果也是没有准备的，是没有预料到的。

　　“发生了什么变故吗？”固寒看到瑶光的表情，就知道瑶光是被迫做出这样的决定的，他这么聪明的人，怎么可能干出这种愚蠢的事情。

　　“你猜猜看！”瑶光忽然要卖个关子，和固寒玩你猜猜这个传统的游戏了……大约是上一次固寒直接看穿了他打算挑战恒天秋水十大门派地位的事情让他觉得有些不甘心，想要找回一点面子云云。

　　“幼稚！”固寒冷哼了一声，一句幼稚让瑶光瞬间觉得自己面上无光，尼玛，这确实有些幼稚。算了，幼稚就幼稚，你提督猜不出来，我心情好歹可以舒爽一些。

　　不过，猜测什么的，向来都是固寒的强项。

　　“没什么好猜的，你忽然提前了进攻时间，无外乎就是发生了突如其来的变故，让你不得不提前整个时间。”固寒缓缓的分析着，“这样的变故无外乎来自于两个可能，要么就是你的瑶光剑派变弱了，要么就是恒天秋水变强了。”

　　“我这一路上走过来发现，你的瑶光剑派人比之前多了很多，成员的脸上也是满脸的兴奋，看来是因为副本首通和打败了沧澜波涛的原因，让你的剑派涌入了很多的新鲜血液。瑶光剑派此时应该是处于上升阶段，不可能出现实力下降的情况。”

　　“那么问题就处在恒天秋水的身上了，必然是恒天秋水的实力也变强了。一个剑派想要变强，最简单的办法就是加入大量的高手。以恒天秋水创始人和沧澜波涛创始人那剪不断理还乱的关系，沧澜波涛在危急关头拉恒天秋水一把是在正常不过的事情，更何况你这场胜利是建立在沧澜波涛的失败上面的，沧澜波涛做梦都想报复回来。而他们报复瑶光剑派的最好手段，就是让你们这次挑战失败，将从他们那里得到的东西全部都给吐出来。”

　　“所以我估计你应该发现沧澜波涛大量的高手开始退出沧澜波涛剑派。沧澜波涛剑派是出了名的难以加入，这么多的高手退出根本就不正常。必然是沧澜波涛的高层下令这些高手集体退出剑派，然后再让这些高手加入恒天秋水，这样一来，恒天秋水的实力就会直线上升到你瑶光剑派根本打不过的程度。”

　　“幸好，退出门派之后还有72个小时的冷却时间，那些高手退出后必须要等待72小时才能加入恒天秋水，这72个小时就是你唯一的机会，如果你不能再这72个小时中击败恒天秋水的话，那你的瑶光剑派就彻底的没有击败恒天秋水的机会了。”

　　“哦，对了，这72个小时是从这些高手退出门派的时候开始计算的，也不知道他们是什么时候退出的，不过显然，你现在已经没有72个小时了。”

　　“如果是这样的话，此时的你恐怕恨不得现在就对恒天秋水展开挑战吧！后天开战应该是你计算了好几遍得出来的时间吧，这个时间，你应该是把所有可以省略掉的时间全部省略得到的最优时间。”

　　“这么说来，到时候你真正能够用来挑战恒天秋水的时间只有30个小时左右，这还真是紧凑的可以了，瑶光你的心真的很大，真是出乎我的意料。”固寒中间不带停顿的把这一连串的分析给说了一遍，吓得瑶光又差点把手里的茶杯给摔倒桌面上。

　　“提督，你这个家伙还是人吗？”瑶光的表情就跟看到了鬼一样。

　　“看来我猜对了，说说吧，具体的情况是怎么样的，我洗耳恭听。”固寒闭上嘴巴，等着瑶光的发言。

　　“呵呵，我这算不算自取其辱？”瑶光叹息一声，“你猜的没错，两个小时以前，我收到了沧澜波涛内线的情报，大约有五千多名精锐的持剑者在同一时间退出了瑶光剑派。一开始我还想不明白，直到和恒天秋水联系在一起才反应过来。”

　　“应该是我准备挑战恒天秋水的计划被泄露了……或许压根就没有泄露，妙笔对我实在是再了解不过了，他一定可以猜到我会对恒天秋水感兴趣。”瑶光提到妙笔的时候，语气有些微妙，这位瑶光剑派曾经的敌人，现在已经变成了瑶光最强大的敌人。

　　“如果我是你，我会放弃这次挑战！”固寒不顾听到这话的瑶光表情的难看，“如果沧澜波涛只是想要支援恒天秋水的话，根本用不着这么大张旗鼓，最好的办法就是每天安排少数的成员退出门派进入恒天秋水就可以了。只要这么悄无声息的进入恒天秋水，你的内线除非成为了高层角色，否则就根本不可能发现这样的情报。”

　　“现在沧澜波涛却反其道行之的如此大张旗鼓的安排五千人集体退出，这就说明，这是沧澜波涛故意做给你看的，告诉你瑶光，我要对恒天秋水展开支援了，你只剩下72个小时的时间，如果不行动的话，你就永远没有机会挑战恒天秋水了。”固寒继续分析着。

　　“沧澜波涛是逼迫你做出选择，是在72小时内发动进攻，还是放弃对恒天秋水的野望。如果你放弃了野望，那么沧澜波涛就保住了恒天秋水，达成了基本目的。如果你动手进攻的话，那更好了。自古以来，除了沧澜波涛自己，还没有哪个剑派能在短短的三十个小时里结束掉门派挑战，瑶光你要是真的这么干了，你就是在找死。一旦恒天秋水的原成员撑过了这三十个小时，来自沧澜波涛的主力加入恒天秋水，那你就彻底完蛋了，你门派积累了十几年的东西，统统都到恒天秋水的手中了。”

　　“哦，对了，要是我是沧澜波涛的欧跟欧根欧，那我就提前安排几个最顶尖的高手退出沧澜波涛剑派，加入恒天秋水。这样最少可以增加恒天秋水一半的战斗力，这样你就更没有可能击败恒天秋水了。”

　　“这其实是一个相当简单的陷阱，用七十二小时的时间限制来逼迫瑶光你做出冒险的决定。一旦你一脚踏进去，沧澜波涛就有几万种办法把你按死在恒天秋水的面前，所以我要是你，我就绝对不会再去打恒天秋水的主意，这完全是在找死。”

　　固寒的话就像是一桶冰水，全部浇在了瑶光的脑袋上，让瑶光整个人都傻了。

　　固寒后面说的这些话，都是瑶光从来没有想过的，他以为这只是沧澜波涛支援恒天秋水的行动而已，完全没有想到，这里面居然隐藏了如此巨大的一个陷阱，一旦自己跳下去，恐怕就要万劫不复了。

　　“可是……可是……”瑶光的表情写满了纠结以及仇恨。

　　最终，瑶光眼睛一闭，神情恢复了平静。

　　“没什么好可是的了，恒天秋水我必须拿下来，如果不能拿下恒天秋水，我宁愿整个瑶光剑派化为齑粉，从此不复存在。”瑶光露出了罕见的狠毒的表情。

　　“既然瑶光掌门已经有了决定，那我就不劝你了，再见，这趟浑水，提督我不想参合在里面。”固寒起身就要走。

　　“帮我！你一定有办法帮助我的，对不对？”瑶光一个闪现，拦在固寒的面前，“你有什么要求，我都答应你，只要你愿意帮我这一次。”

　　“任何条件！”固寒的眉毛一挑，通过通讯给瑶光发了一段文字过去。“……”

　　瑶光看完这段文字，眉头都不皱一下，直接答道，“可以，我答应你的要求。”

　　“你果然不是个好人，瑶光，从一开始我就这么觉得！”固寒想不到瑶光居然答应的这么干脆，他死死的盯着瑶光看了一眼，“好，后天的挑战指挥权交给我，我有六成的把握，帮你拿下这场挑战。”

　　“可以，包括我瑶光在内，瑶光剑派所有人，全部听从你提督的指挥，从现在开始，你提督就是我瑶光剑派的副掌门了。”

　　“呵呵，亏我完成任务以后忘记退出瑶光剑派了……不然我也要等72个小时来着。”固寒摇摇头，转身离开了会议室，“对了，能够摸准你的性子设下这种陷阱给你的人，估计也就只有那个家伙了，这次我要从队友变成对手了，还真有有意思，我很期待。”


第297章 《英雄起于微末》副本

　　从瑶光剑派离开，关于指挥瑶光剑派挑战的事情，固寒打算明天花一天的时间整理一下。

　　那么现在最重要的任务，就是带着倚天这个好奇宝宝的，到副本里面走上一遭了。固寒估摸了一下时间，大约还可以再玩上一两个小时，正好是一个小型副本需要的时间。

　　固寒来到了瑶光剑派驻地的副本传送枢纽，这是剑派特有的建筑，可以将剑派的玩家们便捷的传送到各个副本之内，不需要玩家浪费大量的时间，用来前往那些个副本的副本大门进入副本。

　　这对剑派的玩家来说是一个相当不错的福利了。

　　点开副本传送枢纽的传送页面，就可以看见《剑娘OL》的副本树页面……《剑娘OL》的副本系统就像是一颗苍天苍天大树，一根主干上面伸展出了无数的枝干，而每一条枝干上面，又会有无数的枝条。这些副本都是一个副本连着一个副本想要刷后面的奖励更加丰富的副本，就必须将前面的前置副本个刷通关才行。

　　迄今为止，固寒副本树上只显示固寒通关了两个副本，一个是初始副本，另一个则是武当绝顶副本。有读者会问了，不是还刷了《亚瑟王的背叛》副本吗？

　　固寒确实通过了《亚瑟王的背叛》副本不假，可是固寒首通《亚瑟王的背叛》的时候，这个副本乃是隐藏副本的状态，也就是不需要前置条件的副本，所以固寒才可以加入这个副本。可是现在《亚瑟王的背叛》已经加入了副本树，成为名剑级副本中最尖端的那个副本，想要去打这个副本的发，就必须将这个副本前置的八个副本全部通关才可以……虽然固寒是第一个通关《亚瑟王的背叛》副本的队长，但并没有什么卵用，此时这个副本依然是一片灰色的未激活状态。

　　不去管名剑级这种距离固寒还十分遥远的副本，固寒的目标注视在自己可以通过的几个副本上面。

　　副本树这棵参天大树的主干是由六个副本组成的，分别是古剑级主线的初始副本《越王勾践剑》；宝剑级的主线副本《武当绝顶》；在之后是名剑级的主线副本《老燕京保卫战》；灵剑级的《阿尔卑斯山战役》；仙剑级的《重返英伦》；最后帝剑级的《单骑入天庭》。

　　这六个主线副本以外，就是从主线副本中延伸开的一连串支线副本，每个主线副本都联通着两个支线副本，所以固寒此时总共有五个副本可以选择。不过固寒并不打算去刷名剑级的主线副本《老燕京保卫战》，因为这个副本需要大量的时间，最快也要整整三天的时间，固寒现在根本抽不出这么多的时间出来。

　　这四个副本以及后面其他等级主线副本直接联通的支线副本被成为一轮支线副本，一轮支线副本联通的则被称为二轮支线副本，以此类推，一直到N轮支线副本。

　　固寒一个个副本的资料看过去，之前的十二年中，固寒的主要精力都用来研究《越王勾践剑》副本，剩余的精力，大部分也是研究其他的主线副本，对于这些零碎的支线副本，固寒虽然了解，但是知道的并不清楚，也就是比那些没有做过功课的普通玩家要好上一些而已。

　　本来固寒的注意力都是集中在那两个宝剑级副本上面的，毕竟宝剑级副本的基础奖励比古剑级要多出一倍。但是固寒一不小心瞟了一眼古剑级副本中的一个，心里一惊，“咦，这个副本是在一轮支线副本吗？”

　　固寒在古剑级的一轮副本中发现了一个有趣的副本，这个副本奖励不怎么样，可是对于倚天来说，却是一个非常有趣的副本。本来固寒还以为这个副本在四轮或者五轮的位置，没想到它居然是一个一轮副本。

　　“没什么好犹豫的，就是这个了！”固寒心中有了决定，在这个副本上面一点，一道副本大门就凭空开启，固寒带着倚天和越王两个人，瞬间就消失了副本大门之内。

　　……

　　“系统消息：玩家提督，欢迎进入《英雄起于微末》副本，任务目标，保护少年易青的安全，让他顺利的前往下一个幸存者避难所。请注意，易青亲手杀死的元冦数目越多，副本评价越高。”

　　“系统消息：任务一已更新：瘦弱少年：找到少年易青，并取得他的信任，成为他的朋友。”

　　“这就是七百多年前的这个世界风景吗？”固寒进入副本之中，就看见漫无边际的黄沙，无数的废墟都被这些黄沙给掩埋了起来，如果不是固寒事先知道这里是江南水乡的话，那么固寒还以为自己来到了撒哈拉大沙漠的边缘。

　　是的，这个满是黄沙的地方，曾经是鸟语花香的江南水乡。位置大约是以前苏州近郊附近。可惜，这个水乡已经变成了一片沙漠，小风一吹，就是漫天的黄沙飘起。

　　这里据说是大破灭后人类抵抗最为激烈的战场之一，几个埃及神系的神灵想要将这附近改造成和他们家乡一样的沙漠，结果改造了一半，就被路过的剑帝给顺手结果掉了。只可惜，面对改造之后的苏州，哪怕是剑帝，也没有本事将这里恢复成本来的样子。还是后来豫章市建立之后使用科技，缓缓的将这片沙漠重新改造变回了原本的样子。

　　不过在豫章市建立之前，这片地区就始终是一片沙漠，不过沙漠又是沙漠的好处，这种恶劣的居住条件，哪怕是元冦也受不了。除了埃及神系里的那些变态们，估计没有几个元冦会喜欢在沙漠中生活。

　　所以这里反而成了人类幸存者的乐园。因为距离新燕京市太遥远了，这里的幸存者并没有心情和能力跋山涉水的去新燕京市寻找什么乐土，他们反而选择在这片连元冦也不愿意呆着的地方繁衍生息，苟延残喘。

　　按照任务提示，固寒的首要任务是找到NPC少年易青，此时的他，应该生活在附近的一个部落之中……找到这个部落并不困难，这毕竟只是古剑级的一轮副本，是给刚刚完成了初始副本的玩家们提升进一步提升自己能力的副本。所以这样的副本也是比较简单的，系统没有像《亚瑟王的背叛》一样，设下那么多的陷阱，只需要老老实实的按照副本提示去做，这个副本就会非常简单的完成。

　　寻找易青所在的部落并不难，因为在固寒出现的附近，就有一连串的脚印，沙漠这种地方，小风一吹，各种脚印就会消失的无影无踪。固寒看到的脚印如此的清晰，就说明脚印的主人刚刚从这里经过并不久。

　　果然，顺着脚印一路往前，固寒就看见了一队正埋着头往前行走的人类，他们的身体几乎都是一丝不挂的，只有几片破布条抱住了下身的重要部位而已。

　　按照常理来说，沙漠中生活的人，必须紧紧的包裹住自己的身体，哪怕外面的温度高达四十度，也必须这么做。这听上去有些不可思议，天气热不就应该不穿衣服吗？为什么反而要把自己裹起来，这不是相互矛盾吗？

　　会提出这个问题的人一定是没有长时间晒过太阳的人。人类的皮肤是不能长时间的日晒的，一旦日晒过长，皮肤就会出现干燥萎缩、皱纹增多、弹性减低、毛细血管扩张、色素沉着斑、白色萎缩性斑点、项部菱形皮肤、光线性肉芽肿和星状自发性疤痕。不然为什么那些在沙滩上太阳的人，都要往自己的身上抹防晒油呢。

　　在沙漠这种天天毒日当头的地方，如果不把皮肤给遮挡起来，基本上都活不过十岁，他们的稚嫩的皮肤会干涸开裂，最后浑身溃烂而死。

　　不过固寒现在的沙漠却不同，因为这片沙漠并不是正常形成的沙漠，而是魔法形成的沙漠。苏州这种阴雨绵绵的地方，怎么可能会有长时间的日晒，所以这些幸存者不用担心皮肤的问题，安心的将身体裸露出来。

　　幸亏那几个埃及神系的神明们只完成了一半的魔法改造，只是将土地改成了沙漠，却来不及改造这附近的气候条件。一旦改造彻底完成，这里也就根本不适合人类再生活下去。

　　因为这些人类根本找不到布料，周围非沙漠地带统统都是元冦，沙漠中的少有的几片绿洲也被用来种植食物了，哪有给人种植亚麻的地方。

　　“你们好！”固寒快步追上了这群行走中的幸存者，这些幸存者满脸羡慕和疑惑的看着突然冒出来的固寒和倚天。

　　他们羡慕是因为固寒身上全套完整的衣服鞋帽，这是他们一生中最梦寐以求的东西。他们疑惑的则是固寒和倚天怎么会出现这里。

　　这个幸存者队伍大约有十几个人，其中有几个胆子大，年轻力壮的家伙忍不住的舔了舔自己的舌头。这两个突然冒出来的人类身上的衣服太美了，如果可以扒下来穿在自己身上该多好！还有那个女人，长得实在是太漂亮了，和她比起来，部落中的那些个好像被风干了的女人，简直和干煸的干豆角没有什么两样。

　　“小畜生，给我低头，低头！”领队的一个中年男子狠狠的骂了这几个动了坏心思的年轻人几句，他是有见识的人，知道这世界上还有持剑者的存在，他年轻的时候，还有幸和持剑者说过话……这个人第一眼就觉得固寒像是一个持剑者，因为除了持剑者以外，没有人可以活得这样的舒适惬意，身后还能跟着一个美丽的小娇娘……这是持剑者才有的待遇。


第298章 粽子部落

　　固寒遇见的这个小队是属于一个被称呼为粽子部落的一个求生小队，据这个小队的队长来说，粽子部落的祖先是一个粽子经销商，大破灭前刚好是端午节的前几天，这位经销商在自己的仓库里面囤积了上百吨的冷冻粽子，打算大赚一笔。

　　接下来大破灭就发生了，这位喜欢看网络小说的经销商当机立断，用自己仓库里面的焊接设备把整个仓库给焊死了，只留下隐蔽的小门进出……等过了几天，这位经销商就貌似到附近逛了一群，寻找到了四五个十岁到十四岁饿得半死的小姑娘，然后就把这些个十三四岁小姑娘给带到仓库里面，过起了欢乐无边的后宫生活。

　　从某种程度上来说，这位粽子经销商是有后宫模板的人物，直到五年后他因为癌症去世，他的仓库始终没有元冦光顾过，直到他死了，粽子也没有吃完……他花了几个月时间将仓库的地面给挖了一个地窖出来，然后将冷库中的冰块和粽子全部转移到地窖之中，这样他的粽子就可以保持冷冻状态几年之久。

　　这位经销商死了，不过他的后宫却活了下来，还分别为他孕育了几个孩子，这就是粽子部落的雏形了。后来经过一系列的事情，粽子部落最终发展成了一个有上百人口和血缘关系的小型部落，在整个苏州沙漠，也算是小有名气的一个部落了。

　　固寒遇见的这个小队是粽子部落负责取水的小队，粽子部落在最近一次和其他部落的争斗中失败了，他们赖以生存的绿洲也那个部落给夺走了。沙漠中最重要的东西就是水源，没有绿洲的帮助，粽子部落就必须派出冒险队，冒着巨大的风险，从苏州其他未沙漠化的区域中获取水源。

　　固寒的任务目标易青就在这个粽子部落之中，只不过他并不在这个冒险者队伍里面，所以固寒只能跟着这个队伍一起，前往粽子部落的临时据点。

　　在前往这个据点的一路上，冒险队的队长，被称为龙哥的中年男子，一直在卖力的讨好固寒和倚天，他甚至想要将非常宝贵的一颗金色包装的阿尔卑斯糖送给固寒。在现在这个时代，任何的一颗糖果都是无与伦比的美味，哪怕这颗糖果已经历经了两百多年的岁月。

　　固寒当然不会对这样一颗的糖果感兴趣，没有将糖果送出去的龙哥有些尴尬，但是一路上还是不停的想要和固寒说话，然后诉说自己部落的悲惨遭遇。也让固寒明白了龙哥为什么要这么的讨好固寒，因为龙哥希望固寒可以帮助粽子部落将自己的绿洲给抢夺回来，没有绿洲不但意味着没有了水源，还意味着失去了粮食产地，这让仅仅依靠一些往日的存粮生存的粽子部落很快就要步入弹尽粮绝的境地。

　　不过除了这位龙哥在发现固寒等人持剑者的身份之后变现出了相当大的奉承的态度以外，其余的年轻人对于固寒却是怒目而视，丝毫没有一点尊敬固寒的意思，相反，眼神中满满的都是愤怒，就好像固寒是他们的杀父仇人一样。

　　但是固寒和他们只是第一次见面，压根就不存在什么往日的恩怨，看来这种仇视的目光，多半个固寒持剑者的身份有关！这些幸存者居然会仇视强大的可以保护他们性命的持剑者，这倒是一件非常有趣的事情。

　　在跟着这个冒险队走了十分钟之后，固寒终于走到了几栋完全被沙子覆盖住的楼房之中。

　　这些楼房应该是大破灭前附近村落的居民自盖楼房，因为这房子是居民自己盖得，所以质量那是相当的结实，就算经过了两百多年的风吹日晒，沙漠掩埋，却依然坚挺的伫立在大地上。

　　这几栋楼房也就成了粽子部落的临时据点，勉强可以给沙漠部落提供一个遮风挡雨的地方。

　　在这些楼房的外面，有用沙子垒起来的简单的围墙，在围墙的几个出口处，有一些手持枪械的中年人正在站岗……这些枪械并不是用来对付元冦的，因为普通的枪支对元冦根本没有任何的作用，这些枪支是用来对付人类的，沙漠之中的人类幸存者之间并不友善，抢夺生存的物资更是家常便饭。

　　在沙漠中，人类才是最危险的生物。就像之前抢夺走了粽子部落绿洲的那个部落一样，估计也正是因为这些枪械的威慑，所以那个部落不敢对粽子部落斩尽杀绝，不然抢光粽子部落所有的粮食，才符合他们的根本利益。

　　进入了粽子部落的临时驻地中发现，大部分都懒懒洒洒的躺在地上，没有一点想要活动的欲望。他们的脸上丝毫看不到一点活人应该有的生气，就好像在等死一样。

　　“喂，固寒，他们怎么一个个都这个样子。”看到这幅场景，倚天不解的询问道。

　　“他们估计都对活下去绝望了吧，在这片沙漠之中，绿洲是每一个部落生存下去的必须地盘。一旦失去了绿洲就失去了可以耕种的土地，没有了土地就没有食物，这样的部落要么被别的部落吞并掉，要么就只能等死了。”固寒解释道，其实固寒对于这个副本的具体情况了解不多，也不像《亚瑟王的背叛》副本一样事先收集了几天的资料，固寒只是大概的看过几篇这个副本的攻略帖子，对于剧情的主线有一个大致的了解而已。

　　刚才回答倚天的那段话，多半都是固寒自己根据刚才通过和龙哥对话了解到的资料分析出来的。

　　冒险队伍进入据点之后就各自分散了，龙哥安排固寒在一个破烂不堪的楼房残骸中等了一会，就重新领着固寒到了一栋楼房的二楼，在那里，有一个头发花白的老者等在这里……整个部落中，也就属这个老者身上的衣服最多，还有各种稀奇古怪的大破灭前的零碎物品挂在衣服上，从这一点可以判断出，这位老者应该就是粽子部落的长老或者酋长了。

　　“小老儿易云，不知两位尊敬的大人如何称呼。”这个易云的老头子说话颤颤悠悠，窸窸窣窣，畏畏缩缩的。而且在说完这番话后就打算给固寒跪下来行礼……这并不像是一个部落的酋长该有的气度，也不知道是被打的魂飞魄散了，还是在故意装可怜。

　　“老酋长不必多礼。我叫提督，是一名持剑者。她是我的剑娘倚天。”固寒剑气一放，想要跪下来的易云发现自己的膝盖似乎被什么强大的力量给托住了，根本不可能跪下来。

　　“失礼失礼！”易云老头子不再试图跪下，而是转过身子，扒拉开身后的一个沙堆，从里面取出一个朔料大桶，费力的提到固寒面前。

　　易云打开这个塑料桶，里面是一桶面粉，还不到桶子一半的容量，易云可怜巴巴，满脸忧愁地说道，“大人，我们部落没有别的可以孝敬您了，这是最后一点口粮了，还请大人笑纳。”

　　“这就是你最后的口粮？你们这么多人，这些面粉恐怕连两天都吃不了吧。”看到这么点的面粉，倚天情不自禁地说道。

　　“不止，不止，省着点吃，可以吃一个星期的。”易云干巴巴的笑着，这么一点点的面粉想要供100多人吃一个星期，估计每人每天连五个可怜瓶盖的分量都分配不到。

　　“那你既然只有这么一点面粉了，为什么还要给我们？”倚天疑惑道。

　　“嘿嘿，小老儿的部落已经必死无疑，与其将这些珍贵的粮食浪费在小老儿部落的身上。不如交给几位持剑者大人，持剑者大人吃饱了有力气多杀几个元冦，小老儿的粽子部落也就死而无憾了。”易云说这话的时候，满脸的都是舍生取义，大义凛然的姿态。

　　在这瞬间，倚天被感动到了，她把桶子一盖，送回到易云的手里，然后又从自己的剑鞘里面掏出一大堆的面包，啤酒，牛肉干，大米饼，膨化食品等等各类的食物。

　　倚天估计把自己的剑鞘里面所有的食物都给掏出来了，堆成了一座小山那么高，估计够粽子部落吃上几个星期的分量了……对此固寒也觉得惊讶不已，他知道倚天的剑鞘里面装了很多吃的东西，但是万万没有想到，剑鞘中居然装了这么多的东西……这其实是以前意识碎片的那个倚天的收藏，不然真的倚天哪来的时间收集这么多的食物。

　　“谢谢大人！谢谢大人！”易云这老头子一看这么多的食物，顿时就跪倒在倚天的面前，抱着倚天的小腿，哭天喊地的感谢着，这让倚天心中涌起了一股浓浓的自豪感。

　　等到固寒和倚天从易云的房间中出来，倚天还飘飘洒洒的，觉得自己做了一件大好事。不过倚天偶尔撇了固寒一眼，却发现固寒的脸上满是嘲讽的笑容。

　　“喂，丑八怪，你是不是在嘲讽我！”倚天的感觉非常的灵敏，当场就质问固寒道。

　　“没有！”固寒非常干脆的摇摇头，“我不敢嘲讽你。”

　　“哼！”倚天不傻，眉毛一横，就要对固寒发火。

　　也就在这个时候，一个小屁孩忽然从倚天和固寒的面前一闪而过，走的时候，还丢下了非常鄙夷的一句话，“白痴剑娘。”

　　于是乎，倚天就呆在原地不动了。

　　“怎么了？连一个小孩子的气也生吗？”固寒奇道。

　　“不，我只是觉得自己好像遇到一个熟人了！”倚天的话有些莫名其妙。


第299章 他居然是遮天剑帝

　　“看到熟人了？”固寒的态度并不惊讶，似乎早就猜到了倚天的表情。

　　“不确定……”倚天摇摇头。

　　“那我们就去找找看，说不定真的是你的熟人。”固寒的笑容之中隐藏着一些有趣的东西。

　　“不要！”一向大大咧咧无拘无束的倚天居然罕见的害怕起来，她往后退了一步，表明自己并不想去找这个曾经的熟人，“你不是要完成副本任务的吗？我们去完成任务吧。”

　　“好吧，如你所愿，我们现在就去完成任务。”听到固寒这样说，倚天深深的松了一口气。

　　当固寒带着她在这个临时据点中七拐八拐的走了一阵，最后抵达一个低矮的小屋之内的时候，倚天有些愤怒了，她发现自己被固寒骗了，她愤怒的指着小屋里面的一个瘦弱的男孩质问固寒道，“我们不是说好了去完成任务，不去找什么熟人的吗？”

　　“没错，我们是要去完成任务！”固寒怂了怂肩膀，“这个就是我们的任务目标。”

　　“你们两个，堵在别人家的面前指指点点很有意思吗？”一张愤怒的小脸从小屋子里面钻了出来，这是一个浑身上下一片漆黑的小家伙，脸上和身上都是乌漆墨黑的一片，就好像刚刚才煤球堆里面钻出来的一样。

　　不过和他那些赤身裸体并不介意把自己的关键部位暴露出来的同族不同，这个小家伙居然穿了一身严严实实的衣服，好吧，这或许并不能算是一件衣服，顶多是无数的碎布条裹在一起而已。

　　“小家伙，我们想和你打听一件事情，不知道你能不能帮助我们！”固寒对着这个少年就是一个灿烂的笑容……这样的笑容是很少见的，最少熟悉固寒的人是不曾见过他这样的笑容。

　　“我什么都不知道，你们不要问我！”这个少年头一转，就打算不理会这两个奇怪的家伙，但是固寒却从次元口袋里面掏了一袋面包出来，然后撕开包装，一股诱人的香气就从包装袋中冒了出来，飘入了这个少年的鼻子里面，少年原本已经转过去的脑袋，又情不自禁的转了回来。

　　“你们是不是打算用这个面包来换我的情报！”少年不等固寒说话，就主动问道。

　　“你很聪明！”固寒点点头，这个孩子可以的，省的自己花费口舌解释了。

　　“好，我告诉你们！”这个少年直接从固寒的手中将那个面包给抢了过去，然后一口塞进嘴巴里面，吞咽吃抹干净了，才补充了一句，“要是你想问我不知道，那就不要怪我了。”

　　好家伙，谁知道你是不是真的不知道情报，如果你不想回答的岂不是一句不知道就完了，固寒岂不是白搭进去了一个面包。

　　“不，我想我要问的问题你一定是知道的！”固寒也不在意这个少年的小聪明，“我问你，这个部落中有一个叫易青的少年，他在哪里？”

　　“易青！！！”听到这个名字，固寒身后的倚天浑身上下一颤，显然，这个名字戳到了倚天心中的某个地方。

　　“易青？你找易青！”少年脸上露出一丝惊讶的表情，“你们找一个死人干什么？他五六年前就死了，活生生的被饿死的，哎，没有爹妈的孩子就是可怜，饿死了连愿意埋葬他的人都没有。”

　　“好了，你们的问题我也回答完了，你们可以走了，我还要睡午觉呢！”回答完固寒的问题，这个少年就打算要赶人走了。不过就算傻子也能猜到，这个少年回答的是假话，要是易青真的死了，那这个副本还完成个鸡巴的任务。

　　“哼哼，易青，这么多年不见了，你还是这幅空口白话的样子，果然，人是不会变的吗！”站在固寒身后的倚天忽然开始冷笑起来，眼神冰冷的看向面前的这个少年，“想不到还有机会见到你，易青，我们有七百多年没有再见过了吧！”

　　“七百多年……”这个满口白话的易青也开始觉得有些懵逼了，自己的活过的时间也就是十几年而已，哪来的七百多年没有见过的朋友。

　　“淡定一点，倚天，这是在游戏里面！”固寒拍了拍倚天的肩膀，通过剑痕对倚天说道，“这是游戏的副本，你看到的一切都是虚幻的数据，这并不是真的易青，只是一团数据而已。”

　　“……”倚天不说话了，她也反应了过来，默默的低下头，从这个小屋低矮的门口直接钻了进去……易青有心阻止倚天，可是瘦弱的他哪里拦得住身为剑娘的倚天，于是他就很干脆的被推到在了地面上，摔了一跤。

　　“呵呵。”固寒笑了笑，将易青从地面上扶了起来，然后也进入了这个小屋子里面。

　　“你们到底是什么人，你们想要干什么？你们不知道私闯民宅是要枪毙的吗？”易青非常的气恼，这两个人实在是太莫名其妙，太不讲规矩了。

　　“我们是什么人，我想你也猜的出来。至于私闯民宅的罪名，这里有警察这种东西吗？”

　　“那好，你是持剑者你牛逼，你厉害，你们留在这里，我走！”易青捡起地上的一些东西，就要离开这里这些牛逼的持剑者。

　　“吃了我的东西，提供给我假情报，这笔账我们怎么算！”固寒的剑气一拉，易青就无法再前进一步，哪怕脸都憋红了，还是无法行动一步。

　　“好，你们厉害，我认了！”易青不是不懂变通死脑筋的人，他见自己根本无法逃离固寒的魔掌，就干脆往地上一坐，一副我已经被玩坏了的样子。

　　“没错，我就是易青，说吧，你们找我到底有什么事情！”易青一脸挑衅的盯着固寒和倚天，“不过我的肚子现在很饿，马上就要饿死了，你们最好给我一些吃的东西，不然我是一句话也不会回答你们的。”

　　“可以，公平的交易！”固寒又丢出一把面包给易青，易青连忙撕开包装纸，狠狠的咬了一口，“你们应该是燕京市的人吧！”

　　“不过，我们的确来自燕京市，不过你是怎么知道的？”固寒笑问道。

　　“这还不简单，谁家的面包会这么奢侈的用透明朔料袋来包装，只有燕京市来的人才会有闲工夫这么干！”说到这里，易青的脸上露出一丝的向往，“其实你们不说我也能猜出你们找我有什么事情，你们是不是他派来接我的？”

　　“他？”固寒摇摇头，“我不知道你说的是什么意思。”

　　固寒是真的不知道易青说的是什么意思，之前说过了，固寒只是知道这个副本的一些主线而已，至于里面的具体剧情以及各种故事背景和细节，固寒并不清楚。

　　“别装了，你们就是他派来的！”易青冷笑一下，“不然整个燕京市还会有谁记挂我这么个牲畜的死活，还真是难为他了，十几年了，还能记得我。”

　　“……”固寒不说话了，因为他不知道易青到底说的是什么意思，不过打开了话匣子的易青却开始滔滔不绝的说了起来，大约是他以为他说的事情，固寒都清楚的缘故。

　　“那个人以为现在把我想起来，接我回去，我就会感激他，会屁颠屁颠的回去叫他亲爱的爸爸！从他把我和我妈妈丢在这里不管的那一刻起，我和他就断绝了所有的关系，从今往后，我易青就是易青，是粽子部落的一个小卒子，不是他易大持剑者的后代，我早就对天发誓，从今以后，我和他易达恩断义绝，血脉两隔，你回去告诉他，除非他想看到我的尸体，否则就别再来打扰我的生活。”

　　敢情易青将固寒误认为来接他回燕京市的父亲的手下了，听话里面的东西，易青的父亲还是一个持剑者。这就有点意思了，为什么一个燕京市的持剑者会在千里之外的苏州沙漠里面，有一个亲生儿子呢？

　　“不管你信不信，我们确实不是你父亲派来接你的人！”固寒摇摇头，“我们因为一些特殊的原因，必须找到你，然后保护你，直到即将到来的危险度过之后。”

　　“哈！”有些泪眼朦胧的易青抬起头来，犹犹豫豫的看向固寒，“你们真的不是易达派来接我的人。”

　　“当然不是，除非你说的按个易达是灵剑级以上的持剑者，否则他可指挥不动像我这样的持剑者。而且我们并不打算带你回去，要是真的想要这么做的话，把你打昏过去就好了，用不着这么费力的和你说话，你是聪明的孩子，应该知道我说的不是谎话。”

　　“那你们找我干什么！”易青想不明白了，“还有，你说什么要保护我，要保护我度过什么危机，这都是什么鬼东西，你们怎么知道我会有什么危机，还有你们为什么要保护我这么一个废物！”

　　“纠正一下，你并不是什么废物，你的未来超乎你的想象，因为未来的你，我们必须保护现在你的，你明白吗？”固寒说的非常的绕口，一般的人是搞不明白的。

　　“我明白了！”易青却用力的点点头，“你是不是有什么预知未来之类的技能，知道未来的我强大的超乎想象，所以要过来保护现在这个弱小的超乎想象的我！”

　　“哦，说不定你们不是有什么预知未来的技能，而是从来未来来到这里的人类，现在到处都是从过去而来的元冦，出现几个从未来而来的持剑者也不稀奇。”

　　听到易青这么一番自我分析，固寒不经的有些愕然。

　　“很奇怪吗？”默默的看着一切的倚天冷笑一下，“他可是最强大的剑帝之一，豫章市的开创者遮天剑帝，他的智慧，从来都是超越你们这些凡人的！”

　　这个易青，居然是幼年的遮天剑帝，倚天剑的第一任持剑者！


第300章 遮天剑帝的童年

　　是的，这个灰头土脸，满身叛逆气息名叫易青的少年就是未来建立了华夏第二个基地市，也是固寒从小生活到大的基地市豫章市的剑帝遮天剑帝。

　　这个副本的名字叫做《英雄起于微末》，就是指遮天剑帝成为持剑者之前，只是一个沙漠部落中吃不饱饭，随时随地朝不保夕的少年而已。纵观遮天剑帝一生的传说，他完全是一个比固寒还要主角模板的一位主角，在易青的时代，遮天剑帝就是当之无愧的主角。

　　这也可以解释为什么倚天会觉得易青有些眼熟了，毕竟是自己的第一任持剑者嘛，虽然女大十八变，但是小时候容貌的轮廓还是清晰可见的。

　　不过让固寒有些好奇的是倚天和遮天剑帝之间的关系，固寒注意到，倚天对于易青的态度并不好，就好像两个人之间有什么仇怨一般。看来历史书以及各种传说之中所说的，倚天是遮天剑帝最好的朋友之类的话并不可信，两人之间一定有说不出的故事。

　　“虽然我自己也觉得我刚才说的话好像天方夜谭一样，不过有一点可以确认，你们对我应该没有什么坏心思。我重新介绍一下，我叫易青，易经的易，青草的青，虽然不知道还能和你们相处多久，不过我希望可以和你们成为朋友。”少年易青不愧是未来的剑帝，虽然面对一个比他强大不知道多少倍的持剑者，但他依然不亢不卑，主动提出要和固寒成为朋友，就冲这样的气度，易青哪怕没有剑帝的天赋，那他未来也绝对是一个不容小觑的人物。

　　“好的，易青，我们现在就是朋友了！”固寒握住了易青的手，用力的晃了晃。

　　“系统消息：任务一瘦弱少年已完成：您找到了少年易青，并且和他成为了朋友。”

　　“系统消息：主线任务已更新。任务二：寻找白铁剑：在这个临时据点附近藏有一把遗落的古剑级剑娘白铁剑，请帮助易青找到白铁剑。”

　　新的任务已经下来了，是帮助易青找到白铁剑。想不到吧，堂堂的一代剑帝，他的古剑级剑娘居然是三大初始剑娘中的白铁剑，这种点击就送，人人都有的新手装备。但是值得一提的是，易青的白铁剑并不是人工锻造出来的白铁剑，而是天生剑娘白铁剑，在《古剑录》中的排名也在三百多位左右，相较于总共几千位的排名，这已经是一个相当不错的排位了。

　　……

　　“易青，吃饭了！”这个时候，一个只包裹住主要部位的人来到易青的门口，结果却惊讶的发现和易青坐在一起的固寒和倚天。

　　看到固寒和倚天，这个人显然有些懵逼。关于固寒和倚天的事情，在整个部落中都已经传开了，大家都知道有一个强大的持剑者进入了自己的部落之中。只是他们万万没有想到，这个持剑者居然会和性格倔强，脏不溜秋的易青呆在一起。

　　“易天叔叔，你愣着干什么，把我的饭给我呀！”看到易天站在门口发呆，易青催促道。

　　“哦，哦，给你！”易天这才将篮子里面的两个烤的有些焦黑的烤饼递到易青的手里。

　　看到这两块烤饼，易青惊讶道，“易天叔叔，酋长大人封了吗？居然发给我两个烤饼。”

　　“你怎么说话的，怎么能说酋长大人发疯了呢！难道多发给你一个烤饼还是一件坏事不成？这几天，我们可就从来没有吃饱过好不好！”易天不满地说道。

　　“不是，易天叔叔，我们粽子部落现在正在最艰难的时候，我们应该尽可能的节约食物，才有可能撑过这段时间，我们怎么可以这么奢侈的吃两个烤饼？易天叔叔，我换一个饼给你，你去劝劝酋长大人，让他不要这么的奢靡呀！”易青诚诚恳恳地说道。

　　“神经病，不吃拉倒……”易天从易青的手里夺回去了一个饼，然后气呼呼的走了。看到这一幕，易青知道自己刚才的话是白说了，只能叹息一声，回身坐下，默默的啃着自己手里的这个烤饼。

　　“看不出来，你很为这个部落着想呀！”固寒笑道。

　　“我从四岁开始就没有了父母，如果不是部落仁慈，将我拉扯大，我早就已经死在这个沙漠里面了。是部落救了我的命，我易青必须知恩图报。所以哪怕是他来接我去燕京市享福，我也绝不会离开部落，我易青和部落同生死，共患难。有我易青在，就有部落在！”易青咬了半个烤饼，就将剩下的半个小心翼翼的藏进了衣服里面。他刚才吃了固寒的两个面包，这回只吃半个烤饼，倒也饿不着他。

　　“喝水！”固寒递出一瓶瓶装水送到易青的手中，易青愣了一下，说了句谢谢，就拧开瓶盖，将里面的水一口气喝光，然后就和那半块烤饼一样，小心翼翼的将剩下的空瓶子收藏了起来。

　　“在沙漠中最重要的就是水的容器！这个水瓶子比水要值钱多了！”易青解释了一句。

　　“易青，既然我们是朋友了，那么我可不可以问一句，你和你的父亲，也就是那个他究竟是怎么回事。如果他真的是你的父亲，你又担忧部落的生存条件，我回到燕京市之后，可以让他来帮助你的。”

　　“不，绝对不要去找他！”易青的反应很强烈，“我这辈子也不想和那个忘恩负义，残酷无情的人再见面了，我也绝不接受他的帮助。”

　　“这到底是怎么回事，易青，如果你是我的朋友，那么作为朋友，我希望可以帮助到你。”

　　“算了，告诉你们也没有什么大不了的！”易青冷笑一下，“我的父亲，也就是那个叫易达的男人。和我一样，是从小失去了父母，被部落拉扯长大的孤儿。结果酋长大人不但没有看不起我的父亲，还把他自己的女儿嫁给他，后来他还有了我。”

　　“结果在我一岁的时候，他不知道从哪里找来了一把剑，还成为了持剑者，成为了部落中最强大的人。于是酋长就把位置传给了我父亲，让他带领部落前进。”

　　“一开始还挺好的，因为沙漠中只有我父亲一个持剑者，他就是整个沙漠最无敌的人类。所有的部落都恐惧我们粽子部落，我们粽子部落一度拥有三片绿洲，四百多人口，是沙漠中最强大的部落。”

　　“可是后来，有两个燕京市的持剑者来了，我们非常热情的接待他们，结果他们和我父亲聊了不到十分钟，他就决定要抛下我们的部落，去燕京市过什么锦衣玉食的生活。”

　　“我和母亲一开始都很高兴，觉得可以和父亲一起去燕京过幸福的生活。可是在那天晚上，那个男人就和燕京市的持剑者一起不辞而别，抛下我和我妈妈在这片黄沙之中，一个人离开了，连一个解释都不曾留给我们两个。”

　　“于是我和母亲失去了父亲，部落失去了强大的酋长，周围那些被我们打怕的部落在知道这个消息之后就联合起来，对我们发动一次又一次的进攻。直到现在，我们粽子部落已经失去了所有的绿洲，有三百多个族人也死在了十多年的争斗之中，要是再找不到活下去的绿洲，我们粽子部落就要彻底的消失了。”

　　“结果我的母亲在父亲走后的第一个月，就因为接受不了事实疯掉了，然后一个人闯进沙漠里面，再也找不到她的踪影。我也就成为了一个孤儿。幸好，族人没有因为父亲的离开而迁怒于我，反而将我抚养长大，所以我从小就立志，这一辈子，也绝不和那个狠心的男人想认，我这一辈就要和部落永远在一起，同生死，共患难。”

　　“我一开始还以为你们是我父亲派来接我去燕京市的人，因为我妈妈告诉我，他在剩下我之后就伤到了自己的那玩意，一辈子也不可能再有第二个孩子。所以我以为他是为了延续自己的血脉，想要把我给接回去，不好意思，错怪你们了。”

　　到了这里，易青童年的故事就讲完了。这个故事算不得什么荡气回肠，九曲十弯，惊险刺激的故事。这只是一个很简单的抛弃妻子的故事，这样的故事每时每刻都在发生着，从古至今，例子不断。古有陈世美，现有某太祖，都是年轻时候为了事业抛弃妻子的典型人物。

　　固寒听故事听得很认真，固寒并不知道遮天剑帝小时候有这样的经历……倚天听得也很认真，似乎她以前和易青相处的时候，从来没有听到过易青谈论自己以前的事情。

　　“我倒是可以猜到那个男人不带上你和你母亲的原因！”固寒忽然说道。

　　“什么原因？”易青的声音有些激动，这是他心中绑的最死的一个心结，每每都让他难以释怀。

　　“很简单，我们一路从燕京市过来可是历经了千难万险，半路上还有一个持剑者同伴永远的离开了我们！”固寒脸上露出悲伤的表情，完全听不出这是他信口胡诌出来的事情，“哪怕是持剑者，一路从这里回到燕京，那都是九死一生的事情。你父亲如果带上你和妈妈，恐怕九死一生就是十死无生了。”

　　“我并不想替你那个父亲辩驳什么，因为我并不认识他，但是我只是想告诉你这样一种可能。你父亲或许是不想让你和你母亲死在前往燕京市的路上才不声不响不带上你们离开的，他或许并没有你想象中的那么绝情！”

　　“如果是这样，那他完全可以不走不是吗？留在这里保护养育自己的部落不好吗？为什么非要去那个什么鬼燕京市。”易青的情绪有些爆炸了。

　　“因为没有持剑者可以抗拒燕京市的诱惑！”固寒撇了撇嘴巴，“准确的说，是无法抗拒提升自己能力的诱惑，只有去燕京市，你的父亲才有可能提高自己的实力。从这一点上来说，你父亲确实是亏欠你们的！”

　　“原来是这样！”易青瘫坐回了地面上，埋藏在心中许久的疑问，终于被解开了。在听了固寒的解释之后，易青感觉自己对于父亲的恨意，小了那么一点点。


第301章 坦克也要当元冦

　　“不好了，所有人警戒，有元冦来了！元冦来了！所有人警戒，元冦来了！”正在固寒思考着怎么让易青出城和自己一同寻找白铁剑的时候，忽然，几个人影慌慌张张的在据点中奔跑，不停的宣布这样一句话。

　　“大叔，发生什么事情了！”易青一马当先冲了出去，抓住那个奔跑的男人，大声的问道。

　　“元冦！有元冦！”这个男人气喘吁吁地说道，“刚才我出去侦查附近环境的时候，看到了一个钢铁怪物，他正在追杀两个人类，那两个人类一开始还想用枪械反抗，可是他们的子弹直接就穿过了哪个钢铁怪物的身体，那是元冦，只有元冦才会连子弹也无法命中。”

　　说完这些话，这个男人就慌慌张张的跑到酋长所在的那个楼房之中了，估计是要去给酋长报信去了。

　　“固寒大人，您能不能出手救救我们部落，没有持剑者出手的话，我们部落恐怕要死掉很多人的！”年轻的遮天剑帝易青此时用祈求的目光看向了固寒，意思是希望能够出手来拯救粽子部落，在他的眼中，固寒就是全部的希望和憧憬了。能够让历史上最强大的剑帝之一这样的看着自己，固寒还有些小激动呢。

　　“当然，作为一个持剑者，拯救普通人类就是我们的使命，哪怕我和你不是朋友，我也会为了粽子部落而战的。现在不要说废话了，带我去大门那里，我要看看到底是什么钢铁怪物元冦！”固寒斩钉截铁地说道。

　　“是！”年轻的遮天剑帝立刻跑到前面给固寒带路，很快就将固寒领到了一开始进入据点的沙土城墙处。此时，所有的男人几乎都用高度警戒……或者说是告诉慌张的态度看着远处的沙漠。

　　他们汇聚在这里并不是为了抵抗元冦的进攻，而是在观察那个元冦会不会发现自己的据点。一旦这个这个元冦出现在他们的视野之中，所有的人就会立刻四散而逃。这是沙漠中的幸存者们领悟出来的对付元冦最好的办法……那就是用最快的速度逃命，将自己给隐藏起来，拼尽全力的躲过元冦的追击，等元冦无法忍受沙漠的气候而自己离开。

　　这就是沙漠幸存者们的生存哲学，此时所有人都紧张的看着远方，此时，还没有哪个钢铁怪物的踪影出现在所有人的视线里面。

　　大约等了几分钟后，酋长易云也赶来了这里，他来到这里的第一件事不是问明战场情况，而是直接跪倒在固寒的面前，声泪涕下的祈求固寒出手，拯救他的部落。

　　对此，固寒自然是用刚才回答易青的那一套话来回答易云，这才让易云放心下来。“有一个持剑者挡着元冦，哪怕这个持剑者打不过那个元冦，也能给自己部落增加逃跑的时间和希望吧！”易云心中有些龌龊的琢磨着。

　　不过过了许久，眼前一直没有出现那个元冦的身影。所有人似乎都松了一口气，他们觉得这个元冦大约是不会来这里了，他们暂时是安全的了。

　　但是很快，打脸的事情就发生了，一个满脸干瘪的妇女跑过来报告了一个可怕的消息，在据点背后发现了那个钢铁怪物的踪影。

　　因为临时据点背后是一个坡度很大的斜坡，受限制于视线，据点中的人根本无法发现坡道下方的那个元冦。当他们第一眼看见元冦踪影的时候已经晚了，这个元冦已经上坡完毕，开始朝着距离坡道只有不到五百米距离的据点狂奔而来。

　　“跟我来！”不等易云说话，固寒就一把拉住少年遮天剑帝易青的手，直奔据点后面的位置。固寒很快就拉着易青消失在大部分人的视野之中。

　　“酋长，我们逃吧！我看那个持剑者太瘦弱了，根本不可能是哪个钢铁怪物的对手，酋长，我们先逃命要紧，有那个持剑者拖着，我们可以逃走的！”之前见过元冦一面的那个男人向易云力劝道。

　　“胡说八道！我们所有的粮食都在这里，现在逃跑，没有了粮食，我们一样都是个死字！”易云厉声呵斥了对方一顿。“你们听我指挥，我去后面观察情况，你们所有人都去把我们的粮食给打包起来，一旦情况不对，听我的命令撤退逃跑，明白了吗？”

　　“是！”众人齐声应和，反正逃跑就对了。

　　……

　　固寒全力奔跑中之下，一溜烟的功夫，就抵达了据点的后面，放眼望去，果然有一个钢铁制成的东西在朝着据点快速前进。不过这并不是什么钢铁怪物，而是一辆大破灭之前的坦克。

　　固寒取出自己的个人终端，对着远处的元冦照了一下，这个元冦的资料就现实了出来。

　　【元冦名：扶桑89式中型坦克（改）？

　　等级：虎级。

　　所属二次元世界：现实世界。

　　登场副本：大部分副本。

　　血量：一星半。

　　攻击：两星。

　　敏捷：半星。

　　妖力：无。

　　能力：一根57mm短管坦克炮，两挺6.5mm机枪。

　　绝招：三连射。

　　简介：世界上首辆坦克出现在索姆河战役后。扶桑陆军敏感地认识到了坦克的巨大价值，并马上引进了英国的MkⅣ型坦克。在对该型坦克进行了仔细的研究后，扶桑开放出了本土的89式坦克。

　　89式坦克拥有速度较快，移动灵活，轻巧方便，善于通过壕沟等特点。但是它的装甲确实致命伤。在抗日战场上，不用说什么反坦克炮了，哪怕是一个集束手榴弹，只要放的位置正确，也能直接炸穿89式的装甲。

　　所以89式又被华夏人称为小豆丁，意思就是这种坦克像豆丁一样的皮薄馅厚，是所有坦克中，步兵应付起来最简单的一种坦克。在正面的坦克决战中，几乎发挥不了什么太大的作用。

　　值得注意的是，坦克等兵器并不会成为元冦，要么是有元冦在坦克中操控，要么是坦克娘，请注意分辨该元冦的种类。】

　　原来只是一个区区的虎级元冦。固寒看了眼资料，就彻底没有把这个元冦放在心底了，虎级元冦而已。当固寒还是古剑级的时候，就不曾将这个元冦放在眼里，更别说现在固寒已经是宝剑级元冦了。

　　这也正常，这毕竟是一个古剑级的副本，要是第一个登场的元冦就超越了虎级，那么普通的古剑级玩家还玩个鸡巴，直接退出副本投降好了。

　　“固寒大人，您可以对付他吗？如果不可以的话，就请您赶快离开这里，粽子部落不值得一位持剑者大人牺牲自己的生命。”被固寒一路拉过来的易青满脸通红。这个浑身是铁的元冦在他的眼中看起来特别的恐怖，他觉得这位固寒大人可能不是这个元冦的对手。

　　事实上，这种铁家伙在元冦中算是最好对付的，因为他的一切资料都在掌握之中。反而是那些看上去形单影只的人类元冦才是最棘手，你永远不知道他会用出什么的技能和计策来对付你。

　　不过显然，易青并不这么觉得，尤其是当这辆豆丁坦克在炮管闪过一阵明亮的火光，炮弹在易青身边的位置爆炸，直接炸的附近本就残破的一栋建筑直接倒塌了一半，扬起了漫天的灰尘，易青顿时觉得，这个元冦的威力实在是太强大了，太不可一世了……易青完全想不到，对于日后的自己来说，这个豆丁坦克不过是一个密封不严实的罐头而已，他随便一道剑气，就能直接砍爆成百上千辆这样的坦克。

　　“无妨，我一路从燕京过来，比这个厉害的元冦多了去了！”固寒拍了拍易青的肩膀，问身边的倚天道，“倚天，你出手干掉它吧！”

　　“我拒绝。”倚天看了看固寒，又看了看易青，固寒就明白了倚天的意思，她大约是不想再易青面前展示自己……看来她和遮天剑帝确实发生过很多外人不知道的故事，不然对于区区一个遮天剑帝的NPC，也会忌惮成这个样子。

　　“那就让越王来吧！”固寒也不逼迫倚天，现在固寒还没有驯服倚天，贸然的强迫倚天做不愿意的事情，那恐怕就会让倚天心中留下不可磨灭的心结。

　　于是，在易青目瞪口呆的注视下，固寒在倚天剑的胸脯中间一抹，倚天就变幻成了一把宝剑，被固寒插回了背后的剑鞘之中。而固寒转而抽出另一把青铜剑，在一阵光芒之后，一个和刚才的倚天相貌完全不同的少女出现在固寒的身边。

　　“卑鄙小人，你不是说这次的副本让倚天全程体验一次吗？怎么还把我给拉出来了，我还准备在剑鞘里睡一会呢！”越王伸了个懒腰，饱满的胸脯来了个完美乳摇……等乳摇完毕，越王才发现固寒身边还有个易青，猛然羞涩的双臂环绕住胸口。

　　“倚天闹别扭呢，没办法，麻烦你把那辆坦克我给干掉。”固寒指着那辆89式道。

　　“好！”越王现在特别乖，也不废话，直接就冲向了那辆倒霉的坦克，被一个名剑级的剑娘给盯上，这辆只有虎级的坦克还真是悲剧呀！


第302章 被俘虏的女子高中生元冦

　　脸上微红的少年遮天剑帝易青看着有些纤细的越王朝着那个可怕的，长长的铁管中可以放射出雷霆的钢铁巨兽慢悠悠走过去，心中担心急了，他觉得越王手中的那一把看上去有些破烂的青铜剑，并不是这个钢铁怪物的对手。

　　“安心看着，区区一个虎级元冦，要是越王也对付不了他，那她就不是越王了。”固寒说话的语气很轻松，似乎越王对付这个看上去强大无比的元冦只是小菜一碟而已。这让易青放松了不少。

　　但是很快，易青就发现，自己的担心完完全全是多余的，整个战斗就像是一个娱乐活动一样的轻松自在。

　　越王走向豆丁坦克的速度并不快，姿态也非常的悠闲，就像是来到商店街中逛街扫货的丽人一样。行走的时候还自带一种猫步体态秀的感觉，这是压根就不把这个元冦放在眼里的感觉。

　　越王的速度如此之慢，那自然就给了这台豆丁坦克大量的装填时间。

　　一发炮弹从豆丁坦克的炮管飞射而出，瞄准了行进中的越王。不过这发炮弹的准头差的厉害，在越王附近的位置爆炸，掀起了漫天的尘土。

　　一发不中再来一发，这个豆丁坦克里面的车组人员素质相当不错，区区一个豆丁坦克居然做到了五秒一发炮弹的程度，而且射击的准头也在不断的提升，等到了第四发的时候，这枚炮弹终于准确的击中了行走中的越王。

　　正常来说，坦克之间对轰，在四发炮弹内完成了射击校准都是一件很厉害的事情。更何况这个豆丁坦克的攻击目标不是和他同样大小的坦克，而是比坦克要小的多的人类，这个准头搁在二战里面，那绝对是一个是王牌炮手了。

　　“不好！越王大人中弹了，我们要去救她！”想不到这个易青还挺勇敢，挺有义气的。看到越王中弹，就直接想要冲上去救她，完全不顾自己可能会死在元冦的大炮之下，看来他日后可以成为剑帝，也不是单纯的运气而已。

　　“不用，接着看！”固寒按住了易青的肩膀，硝烟散去，越王的身影再一次出现，而且看上去几乎是毫发无损的，就连一丝焦黑的痕迹都没有。

　　“系统提示：您的剑娘越王受到了炮弹攻击：贴身护盾能量：-128。”

　　128点护盾能量的损失，搁在古剑级剑娘的身上，那是一半左右的伤害了，可是搁在越王的身边，那仅仅是3%而已。

　　发现自己的炮弹对越王似乎没有造成任何的伤害，这个豆丁坦克有些急了，一发发的炮弹连续从炮管中激射而出，准头极高，有一半左右都成功的命中了越王的周围区域。但是这并没有什么卵用，他们连越王的贴身护盾都不可能攻破。

　　如果是正常的有理智的人类在操控这辆坦克，他们就应该选择倒车撤退，或者干脆掉头就跑。但冥级以下的元冦在穿越了次元裂缝之后，基本上都会失去自己的大部分的理智，变成一头只会攻击的野兽。所以这台豆丁坦克选择继续对越王开炮，狂轰乱炸，这就注定了他们死亡的命运。

　　在越王又吃了一发炮弹，贴身护盾下降到80%左右的时间，战斗也就已经到了该结束的时候了，因为此时越王已经走到了这台豆丁坦克的身边。

　　只见越王脚尖一点，人就跳到五米多高，直接站在了豆丁坦克的顶盖上方，然后扬起自己的越王勾践剑，在对着炮管一挥，小豆丁那短短的炮管就像是胡萝卜一样的被轻松切下来。

　　发现自己的炮管没了，这辆豆丁坦克似乎终于开始慌了，柴油机开始轰鸣，上下的颤抖，打算逃跑。可是越王怎么会让它们逃掉。

　　越王从豆丁坦克上一跃而下，然后对着履带就是一剑，直接把豆丁坦克的行动力给废了。再然后，就像庖丁解牛一样，一剑剑的砍在坦克的装甲上面，将所有的钢板全部给砍了下来。

　　其实越王可以直接一点，将这辆坦克一刀两断就好了。不过越王似乎心情不好，有意的嬉耍这辆豆丁坦克一顿，结果这辆坦克就悲剧的被削掉了所有的装甲，整个驾驶室的空间都露了出来。

　　“我们上去看看。”固寒抓起易青的脖子……这个动作固寒已经很熟练了，抓清贫的时候练出来的一手的功夫。虽然易青的体型比清贫大了很多，但是从重量上来判断，似乎比清贫还要轻一些。这也不奇怪，清贫好吃好喝的伺候着，还天天吃肉，自然比这个饥一顿饱一顿，饿，应该是饥一顿，更饥一顿的易青要重上许多。

　　被固寒抓着脖子的易青就感觉自己好像在天上飞着一样，眨眼的功夫就到了那台被千刀万剐的豆丁坦克身边，这个时候越王刚刚正好从坦克里面抓了四个人形态的元冦出来。

　　“怎么会是四个女人？”易青看清楚越王揪出来的人型元冦，惊讶的发现，这居然是四个女孩子，看上去都不像是成了年的女孩子。

　　这四个女元冦身上穿着紧身的运动服，固寒看过一些大破灭前的资料，知道这种运动服应该是那些在学校中上学的女生穿的学生款式的运动服，换句话说，这些少女在她们的世界中，应该都是学校里面的学生，而且还是女子高中生。

　　此时，这四个女子高中生好像在战斗中昏迷了过去，直挺挺的躺在地上，任由自己的身体展现在固寒和易青的面前。

　　战车中是非常炎热的，所以这些女子高中生元冦的运动服都被汗水给湿透了，紧紧的贴在身上，将少女那柔美青涩的曲线全部暴露了出来……或者不能全部用青涩来形容这四个女子高中生，有两个女孩的胸脯的曲线已经高高的怂起，看上去就好那些成熟的女性没有什么区别。本来嘛，女子高中生就是好好长身体的时候，而且运动社团的女子高中生胸脯的发育那更是杠杠的。

　　“固寒，怎么处理这四个元冦？”越王的眼睛中有一些不忍心，看来是这四个青涩女子高中生元冦勾起了越王的恻隐之心，让她动手杀四个手无寸铁的女生，越王真的是办不到。

　　“易青，你怎么看？”固寒没有直接回答，而是转而问向身边的易青。

　　“这……”易青迟疑了，他痴痴呆呆的看着这四个女生，脸上写满了纠结。这也难怪，易青毕竟是个年轻气盛的小伙子，看到四个有些姿色的女子高中生，动一些想入非非的思想也不奇怪，剑帝也是人嘛，何况此时的易青还不是那个杀伐果断的遮天剑帝。

　　“固寒大人，她们都是元冦对吗？”易青想了一会，问固寒道。

　　“是，没错，她们都是元冦！”此时这四个女生已经从昏迷中醒来，挣扎着想要爬起来，她们的眼睛和瞳孔都不是正常人的黑色，而是一股血红的颜色，这证明她们在穿越次元裂缝的过程中已经失去了理智，不再具有正常人类的精神和意志了。

　　“其实想要判断她们是不是元冦很简单，你只要去摸摸她们的身体就好了！”固寒看易青还在迟疑，补充道，“元冦的身体藏在次元裂缝之中，只有身含剑素的人类才能触摸到。否则普通人类是根本摸不到她们的身体的，这也是人类的武器对于元冦无效的原因。你摸摸这四个人看看，你就知道她们是不是元冦了。”

　　“好！”易青点点头，就伸出自己的手，打算去摸这四个女子高中生元冦的身体，看到有人伸出了自己的手，这四个少女非常的抗拒，龇牙咧嘴的就像野兽一样朝易青嘶吼，好像要将易青生吞活剐了一样，看上去非常的恐怖。

　　纵然有些害怕，但易青还是果断的没有畏惧的摸在了这四个元冦的手臂上……易青一愣，有在对方的脑袋上摸了摸，在捏了一把对方饱满的胸脯……“固寒大人，这四个女孩子不是元冦，易青可以摸到她们呀！”

　　“怎么会这样？”固寒表面上在思考，其实心里早就明白为什么易青能够触摸到这四个元冦的身体，本来就是固寒的计划中的关键一步。此时固寒的心里其实是另一个不想干的念头：“想不到遮天剑帝小小年纪就这么的好色，居然还在元冦的胸脯上揩油。”

　　“难道说！”暂停了对于少年遮天剑帝的八卦，固寒装出一副恍然大悟的样子，“我明白了，一定是这样的，易青，恭喜你，你可以成为一名持剑者了！”

　　“我可以成为一名持剑者了！”易青一愣，低头沉思几秒钟。

　　“我知道了！”易青的眼神清亮，兴奋，“之前固寒大人说过，只有体内含有剑素的人类可以触摸到元冦的身体，所以我的体内也是含有剑素的，一定是体内含有剑素的人就可以成为持剑者了！”

　　少年遮天就是少年遮天，立刻就把情况分析的七七八八了，完全省略了固寒解释的麻烦。

　　“没错，体内含有剑素就可以成为持剑者。”固寒点点头，计划进行的很快，这个副本用不了多久就可以结束了。

　　“那么固寒大人，我怎么样才可以成为一名持剑者？”易青坚定好奇的问道。

　　“很简单，我们需要先找到你的剑娘。”固寒笑着回答道。


第303章 杀

　　“固寒大人，我应该如何去寻找自己的剑娘呢？”易青一头向固寒询问道，此时，易青的眼睛中，有一种被称为欲望的火焰在燃烧着。在得知自己可以成为持剑者之后，易青心中那股熊熊的欲望炙热的燃烧了起来。

　　“任何一把剑都有可能是你的剑娘，当然，她们多半都不可能是你的剑娘。”固寒将剑娘的情况简单的和易青解释了一遍，“我建议你现在先去搜索一下附近看看有没有宝剑之类的东西，握在手里十秒钟，就知道她是不是你的剑娘了。”

　　固寒这话其实是相当扯淡的，你想想看现代社会，许许多多的人类在剑阁这种装满了剑娘的地方试验了一次又一次，都没有找到能和自己同步协调的剑娘。你让普通人在这种沙漠地带胡乱找几把破剑试验一下，怎么可能成功。

　　不过以上那句话只适用于普通人，不适用在遮天剑帝这种天之骄子的身上，要是他的估计，估计随便捡起三四把剑娘，就能同步协调成功一把，更何况系统的任务提示明明白白的告诉固寒，在这附近，就有给易青同步协调的古剑级剑娘白铁剑。

　　“好，我记得酋长曾经收藏过几把宝剑，我这就去找酋长要来试试看！”易青虽然机智，也有一定的城府，不过他毕竟还是年轻人，无法掩饰言语之中的激动心情。

　　“可以，不过这几个元冦怎么办！”固寒又把元冦的问题推到了易青的面前，“等会她们要是逃跑了，恐怕又要去伤害其他人类了。”固寒笑眯眯的看着易青，眼睛里面，总有一些难以捉摸的东西。

　　“易青明白了，易青斗胆，像固寒大人借您的剑娘一用。”刚才固寒和易青讲解剑娘的基本情况的时候，就曾经告诉过易青，只有剑娘才能攻击到元冦。

　　“可以，没问题！”固寒的手一开始摸在了倚天剑的剑柄上，然后倚天剑立刻通过固寒的剑痕狂吼了一句，“姓固的，你要是敢把老娘的本尊交给易青，你这辈子都别想再指挥老娘了！”好家伙，倚天连本女侠都不说了，自己称呼自己为老娘了，看来她是真的上火了。

　　“越王，麻烦你了！”固寒无奈，只能对越王求助。

　　“倚天不让，本王自然也是不让的，不然本王岂不是比倚天还要低上一头！”越王同样拒绝了固寒的要求，固寒苦笑一下，只好把清贫剑给取了出来，幸亏清贫的本尊意识不喜欢登陆游戏，否则这三个剑娘都不让被人碰一下，固寒就要尴尬了。

　　“给。”固寒将清贫剑递到了易青的手中，易青接过清贫剑，身体忽然就开始微微的颤抖起来，尤其是清贫剑的剑尖，不断的晃动，充分的显示出了易青心中的恐惧。

　　虽然恐惧，可是易青手上的动作并没有慢多少，他的眼睛睁的极大，盯死了地上躺着的四个女子高手中少女，然后手起剑落，清贫剑精准的刺入了这四个女子高中生的心脏之中。

　　“这样可以了吗？固寒大人？”地面上的少女们开始大量的出血，血液很快将整个地面染得一片鲜红。同时，她们的身体开始不断的抽搐起来，就像被割了脖子放血鸡鸭一样。易青强忍住想要呕吐的冲动，将清贫剑还到了固寒的手里。

　　“第一次杀元冦？”固寒接过清贫剑，漫不经心的问道。

　　“是，第一次！”易青点点头，此时这几个元冦少女已经停止了抽搐，皮肤一片惨白，与此同时，空间中一道漩涡中间成形，这代表这些元冦少女已经彻底死亡了。

　　“那不错，下手很利索，动作很简捷，位置很精准，你以后会成为一个优秀的持剑者的，或者会站在所有持剑者的顶峰也不一定。”固寒拍了拍易青的肩膀，“这样的第一次，你以后会经历很多次的，杀着杀着，你就习惯了。我们都是手上沾满了鲜血的人，不过千万要记住，这些鲜血，绝对不能包含有我们人类自己的鲜血。”

　　“系统提示：任务目标易青杀死了元冦，数目4，请再接再厉，易青亲手杀死的元冦数目越多，副本评价越高。”

　　……

　　“固寒大人！尊敬的固寒大人！感谢您拯救了我们粽子部落。我们粽子部落对固寒大人的感激之情如同滔滔江水连绵不断，又如黄河泛滥一发不可收拾。”一看见固寒，酋长易云就跪在固寒的面前，高声的吹捧固寒起来。

　　话说这句台词还是易云的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷传下来的台词，据说如果面对不可敌的对手，就要果断的念出这句台词，说不定可以保住自己的小命。

　　这个老头子还抱住了固寒的脚，想要亲吻固寒的鞋子，被觉得恶心的固寒直接给推开，“酋长先生，消灭元冦是我们持剑者应该做的事情，您这样我承受不起。您再这个样子，我就立刻离开这里了。”

　　“是，是，是，是老夫孟浪了，孟浪了。”听到固寒这么说，易云才慌忙的退后开来，保持了和固寒的一定距离。

　　“咳咳，酋长先生，我要告诉你一个好消息，刚才和元冦战斗的时候，我发现这位小兄弟居然也有持剑者的天赋，只要稍加点拨，再有一些运气，他就可以成为一名真正的持剑者了。”

　　“是吗……”本以为听到自己部落能出现土生土长的持剑者会有多么高兴的易云，脸色有些古怪，想说什么，却有语言与之，隐约之间，还有点不以为然，深恶痛绝的意思。

　　“是吗，那实在是太好了，易青是易达的孩子，拥有易达的血脉，我们部落早就觉得他可以成为持剑者的，一定可以成为持剑者的。”从这句话更可以听出来，易云对于易青成为持剑者的事情并不高兴，甚至还有些不情愿。

　　“酋长爷爷，你放一万个心，我易青不是那个玩恩负义的易达。我易青是被部落一口一口饭养大的，没有部落的照顾，我易青这个孤儿，早就成为沙漠中的一具枯骨了。如果我易青成为了持剑者，我一定用一生的时间来保护部落的平安，我会让我们部落成为这么沙漠最强大的部落。易青是绝对不会离开这个部落的！”易青看出了易云心中的担忧，上前死死的握住易云的手，斩钉截铁，感人肺腑，发自真心地说道。

　　“好！好！好！”易云听到易青的话，感动的老泪纵横的，“易青，部落没有白养你，酋长爷爷就知道，你和你爸爸不是一样的人。等爷爷走了以后，整个部落爷爷就交给你了，爷爷相信在你的带领下，我们部落一定可以活出个人的模样！”

　　“爷爷！”

　　“孩子！”

　　两双手，一手白嫩，一双干枯，就这么紧紧的握在了一起，谁也不知道，这里面有多少真心诚意。

　　“哼，骗子，到了最后，你还不是离开了这里，说什么永远留在粽子部落，真是个彻头彻尾的笑话！”剑鞘中的倚天不断的冷笑着，看来后来易青还是离开了粽子部落，并没有实现他此时在酋长面前许下的诺言，做出的承诺。

　　“爷爷，我记得我们部落中收藏了几把宝剑，您能不能拿出来让我试一试，说不定这么里面就有我的剑娘！”易青急迫地说道，他迫切的想要得到自己的剑娘。

　　“当然，没问题，爷爷这就带你去试试看！”易云答应的很爽快，他领着易青进入了自己之前和固寒见面的小楼中，从一个隐蔽的地方取出了一个口袋，打开口袋一看，里面赫然装着几把锈迹斑斑的宝剑。

　　固寒只是往这个口袋里瞄了一眼，就知道易青不可能在口袋里面成功的找到自己的剑娘了。因为这里面的宝剑生锈了不说，也没有一把是白铁剑的样子。既然系统说了易青的古剑级剑娘是白铁剑，那么易青必然就是白铁剑无疑，这里面的乱七八糟的剑是不可能成功的。

　　果然，易青把几把剑都握在手里好几十秒，却没有一把剑发生什么反应。

　　虽然失败了，但是易青并不显得沮丧，他将这些剑还给了易云，然后又问道，“酋长爷爷，我记得我们部落的宝剑应该有十几把吧，怎么这里就剩下四把了？”

　　“哎，孩子你不知道，前几天我们从绿洲里面逃出来的非常匆忙，剩下的剑都遗落在绿洲那里了。现在恐怕都掌握在鮟鱇部落的手里，爷爷也是没有办法呀！”易云叹了好几口气，忽然灵光一闪，“正好，固寒大人在这里，要不然你求求固寒大人，求他带你去鮟鱇部落，有固寒大人出面，鮟鱇部落绝对不敢反抗固寒大人的意志的！”

　　“这不好吧……这种事情怎么好麻烦固寒大人！”易青拼命的摇头，表示拒绝。

　　“没事的，去一趟鮟鱇部落而已，和新增一位持剑者相比，这点麻烦算不上什么。”固寒当然不会拒绝，不然他的副本不要完成了。


第304章 讨要剑娘

　　鮟鱇部落从粽子部落中抢走的绿洲距离粽子部落并不算太远，也就是走了不到十分钟的时间就到了……当然，这里面也有固寒的功劳在，是固寒抓住易青的脖子一路用60码的速度飞奔过去的，正常情况下，易青不走上个一两个小时，是到不了那片绿洲的。

　　“固寒大人，我们到了，我们小心一点，不要被鮟鱇部落的人发现了。”抵达了鮟鱇部落外围，易青就急急忙忙的呼喊固寒停下来，部落中有些不甘心人的想要暗中侦查一下这个绿洲，看看有没有机会夺回绿洲，结果就被鮟鱇部落的人发现了，一路追杀了回到了临时据点，死了三四个年轻人，所以易青本能的让固寒停下来，小心戒备。

　　“小心什么？”固寒把易青丢到了沙堆上，“我们就光明正大的走进去，难倒鮟鱇部落敢对一名持剑者动手不成？”

　　“他们不敢……”易青摸了摸自己的脑袋，“打死他们也不敢对持剑者大人动手呀。”

　　于是，固寒带着越王和易青，就这么大摇大摆的靠近这片沙漠之中的绿洲，在栅栏瞭望台上观察的两个探子立刻发现了固寒和易青的踪迹，立刻抓起木棍，往自己身边一个残破的铜锣上拼命的敲打，很大，一大群的衣衫篓缕的人就握着各种武器冲了出来。

　　这些人的武器各不相同，有些人手里握着黑洞洞的枪支，威慑力十足。而大部分人只能非常悲剧的拿着削尖的木棍而已。不过看身体素质和状态，这些人确实比粽子部落的人要强上很多，各个战意高昂，怪不得能把粽子部落给赶出这片绿洲。

　　“我当是谁，原来是易青你这个小子，之前让你侥幸逃了一条贱命，怎么现在就迫不及待的给我送回来了吗？”这群气势汹汹的人里面，有一个穿着一套完整衣服的少年排众而出。虽然这套衣服满满的都是布丁，但是就冲他能穿的了完整的衣服这一点，就能看出，这个少年在鮟鱇部落中的地位非同凡响。

　　“他叫安泉，是鮟鱇部落酋长的儿子，非常的勇猛，当日第一个冲进绿洲的人就是他！”易青小声的对固寒说道，他还特意点明这个少年是酋长的儿子。

　　“无妨，无论他是什么人，都不要紧。你去告诉他，我的身份，让他们让开放我们进去。”固寒不屑地说道。

　　“是，大人！”易青有了固寒撑腰，底气足的很，他大摇大摆的走到安泉的对面，大声宣扬道，“安泉，这位是来自燕京市的持剑者大人，现在大人有事要进入绿洲，你们赶快让开，不要挡了大人的路。”

　　看到自己面前的易青狐假虎威的嚣张着，固寒不仅有些感叹，想不到堂堂的遮天剑帝也有给自己当小弟传话的时候。可惜了，这只是在游戏里面，并没有什么实际的意义。

　　“持剑者！”安泉吃了一惊，他这才注意到易青的身边还有两个人，一男一女，身上有衣服有裤子还有各种奇怪的道具，比自己的一身不知道要高级到哪里去了。亏自己还觉得自己身上这套衣服是沙漠里面最好的衣服，和人家一比，自惭形愧不知道什么地方去了。

　　一般小说的套路，这个安泉一定会立刻命令所有的手下朝固寒进攻，因为这个家伙居然敢穿的比自己还好，自己一定要把这个家伙的衣服给抢过来，自己穿上，然后完全就不考虑固寒这个人的实力问题，反正给固寒送装逼的机会就对了，你不动手，固寒怎么装逼呢！

　　可惜，这位安泉并不按照套路出牌，他只是一个有智商的少年。通过观察这套衣服，安泉就对易青的话相信了一半，把整个沙漠所有部落的衣服都集合在一起，都不可能凑出一套这样的衣服。这两个人必然是从沙漠以外的地方来到这里的，跋山涉水，穿越无数元冦的地盘抵达这里，普通人早就死了不知道多少次了，也就是持剑者才有可能。

　　“原来是持剑者大人前来，安泉失敬了，你们让开，让持剑者大人进我们部落参观！”安泉立刻命令所有的手下散开，放出一条路出来。安泉的想法很简单，如果固寒真的是持剑者，那么无论如何他是打不过的，不如老实的伺候好持剑者；如果固寒不是持剑者，只是易青用来唬人的，那也不要紧，进了鮟鱇部落里面，这两个人还逃得出去吗？

　　“这个副本的聪明有些多呀！”固寒淡然一笑，就大步向前走去。

　　“哼，算你们鮟鱇部落走运。”易青心中嘀咕了一句，他倒是很期待这个安泉脑残发作，对固寒展开进攻，惹怒固寒，然后把整个鮟鱇部落给赶出绿洲，这样他们粽子部落的机会也就来了。

　　“也罢，只要我能成为持剑者，到时候再找鮟鱇部落算账不迟！”易青心中默默地说道，粽子部落和鮟鱇部落两个部落之间，早就是水火不相容了。

　　“请！”安泉领着固寒进入了绿洲之内。也就是这片绿洲之内，固寒看到了一些烟雨江南的影子。漫天的沙丘没有什么过度，直接就连着一片湿润的土地，转眼就来到了鱼米之乡一般。绿树红花，一片接一片的田地，空气中还有一股稻草的香味。

　　“大人请看，这片田地可是养活了我们鮟鱇部落三百多人的最重要的东西呀，是我们可以活下去的最重要的东西。”安泉突然冒出这么一句，似乎害怕固寒是来破坏田地的人。

　　“哼，无耻小人，这些田地明明都是我们粽子部落开垦种植出来的，什么时候成了你们鮟鱇部落的东西了。”固寒身后的易青大声说道，反正有固寒在，他没什么可怕的。

　　“十几年前，是你粽子部落从我们鮟鱇部落手中抢走了这片绿洲，现在我们不过是夺回本来就属于我们的东西而已，有什么不对吗？”安泉义正言辞地说道，感情这绿洲也是粽子部落从别人手里面抢来的。

　　“易青，我这次来只是帮你寻找属于你的剑娘，你们部落和安泉部落之间的事情，我是不会插手的，你收起你的那些小心思。”固寒淡淡的说了一句，易青顿时就脸色暗淡下来，而安泉则彻底的松了一口气，看来自己可以不用担心持剑者对自己的部落出手了，不过也更加的确认，这个男人是一个货真价实的持剑者。

　　一行人沉默的在绿洲中行走着，这片绿洲并不大，田地一会就没有了。看到这一幕，越王有些好奇的问道，“奇怪，我看这里的沙子下面都是正常的土地，你们为什么不把这些沙子给清理掉，这样不是可以制造出更多的绿洲吗？”

　　越王一句话问道了点子上。这里毕竟是江南水乡，隔着不远就是大海。虽然经过了元冦的魔法改造变成了沙漠，但是魔法的效果并不是不可以改变的，只要这些幸存下来的人类努力一些。被沙子掩盖住的肥沃的土地都能重新被开垦出来，用不了多久，这片沙漠就能重新回到原本的样子。

　　不过，听到越王的这个问题，无论是安泉还是易青，都沉默了，一句话都不说，似乎压根就不想回答越王的问题。

　　“你们怎么都不说话了？回答本王问题呀！”越王有些生气了，这么简单的一个问题，怎么没有人愿意回答她呢？

　　“道理很简单，不是这些人不想重新将这里恢复成鱼米之乡，而是因为他们不能将这里恢复成鱼米之乡，我说的对不对，易青，安泉？”固寒满是深意的看了这两个不说话的人一眼。

　　“大人明鉴！”易青和安泉齐齐称颂，他们哪里不愿意过丰衣足食的日子，可是如果丰衣足食的代价是自己的小命呢？这片沙漠之所以能让人类幸存下来，是因为元冦并不喜欢沙漠的生存环境，他们不愿意进入沙漠，自然也不愿意去弄死沙漠里的幸存者，这才是这些幸存者能在沙漠中挣扎求生两百多年的根本原因。

　　一旦沙漠消失了，这里恢复成了江南水乡，恐怕就是这些幸存者命陨的时候了，所以他们宁愿过着饥饿的生活，也不愿意改变这里的环境，全是为了生存呀。

　　……

　　安泉的父亲，鮟鱇部落的酋长，已经恭恭敬敬的在一栋砖瓦房门外迎接固寒的到来，安泉早早就派人把固寒的消息禀告给了这位酋长。和安泉相比，他父亲的眼光更加毒辣，如果说安泉只是六分肯定固寒确实是持剑者的话，那么安泉的父亲依然是九分肯定了，因为他曾经和持剑者打过一次交道。

　　一番虚伪的客套就不再陈述了，固寒很干脆的向这位酋长说明了自己的来意，这位酋长沉吟了一会，“大人，不是我愿意听从大人的吩咐。只是这个易青的粽子部落和我们鮟鱇部落乃是生死仇敌，如果我将这些剑给了他，他也真的成为了持剑者，这易青岂有不报复回来的道理，还望大人明鉴。”


第305章 一大波元冦正在袭来

　　“你的理由很充分，我非常的理解！”固寒听到鮟鱇部落酋长的话，也不生气，只是淡淡的回答道，“可是我也有我的理由，我希望你能够站在人类大义的角度上考虑一下。”

　　“人类现在是生死存亡的危机的时候，想要将这些元冦赶出我们的世界，就必须要有大量的持剑者，数目越多越好。燕京市的委员长曾经说过这样一句非常著名的话，你知道吗？”固寒忽然向鮟鱇部落的酋长问道。

　　鮟鱇部落的酋长有些懵逼，他又没有去过燕京市，他怎么知道燕京市的委员长说过什么话……他连燕京市的最高领袖被称为委员长都不知道，话说这不是大破灭前某个反动势力的领袖称呼吗？正义的英雄领袖不是应该被称为主席吗？

　　“小人如何知道燕京市的大人物们说过什么话，小人就是一棵卑微的野草，不曾有幸听过委员长大人的名言。”鮟鱇酋长卑微地说道。

　　“不知道没关系，我告诉你！”固寒一脸的笑容，“委员长大人曾经教导我们说，持剑者是伟大，是人类的希望，是所有高于普通人类的存在，人类想要生存下去，就必须跪倒在持剑者的面前，用自己的一切，来侍奉伟大的持剑者们。”

　　“古语说的好，项羽点兵，多多益善。现在我也有一句话说得好，持剑者们，多多益善。在我看来，就算用十条普通人的生命来换取一个持剑者的诞生，这也是一笔划算的买卖。酋长先生，您说委员长他老人家说的对吗？”

　　这段话并不是固寒胡编乱造的，而是历史上某位委员长确实说过的话。那一段时间正好是第一次剑艰时代最艰难的时候，人类仅仅只有三个基地城市，其中两个还被攻破了，只剩下燕京市一座城市屹立在地球之上。

　　那个时候，燕京市的委员长恨死了持剑者数目太少这一点，发动了疯狂的制造持剑者计划，让科学家疯狂的研究可以提升持剑者数目的办法，现在大部分有关持剑者的黑科技都是从那个时候起步的。

　　不知道怎么，到后来就演化成了持剑者崇拜文化，那个时候的持剑者几乎成为了人类的信仰，规定每个人类必需对持剑者的要求统统满足，哪怕持剑者看中了你老婆，你也要乖乖的把自己的卧室给让出来……总之那是一段疯狂的时期，各种各样在现在看来无法接受的事情在那个时代都在真实的上演着，作为人类最高领袖的燕京市委员长会说出这种听上去有些反人类的话也是理所当然的事情。

　　后来这种崇拜渐渐的平息了下去，剑委会也将这段历史的资料大部分都给封印了起来，哪怕是《剑娘OL》，也基本上回避掉了那段时间中发生的故事，明明那段时间有很多著名的战斗和战役，可以作为副本，流传下来的。

　　不过那一段历史还是在遮天剑帝成为剑帝之后的事情，现在的燕京市委员长当然是没有说过这种话的，可是鮟鱇部落的人根本不知道呀。相反，深知生存之路有多么的残酷的他们，打心底里面是认同这句话的，只要他们鮟鱇部落能出现一个持剑者，就算埋葬掉鮟鱇部落一半的人口也是值得的……别埋葬自己的亲人就好，别的人死也就死了吧，无所谓了。

　　听到固寒这句话，鮟鱇部落酋长的额头上瞬间就是一片冷汗。尤其是固寒还暗中命令越王使用进阶技能越王殇，让三个百越剑奴像是僵尸一样的从泥土中爬了出来，成品字形将鮟鱇部落的酋长给包围起来的时候，整个房间内的空气，都凝结了起来。

　　“大人说的对，是我们太小心眼了！”安泉看到局势不对，立刻挡在他爸爸的前面，对他爸爸道，“父亲，和人类的大义比起来，我们鮟鱇部落的生死存亡又算得了什么？父亲，把您收藏的那些剑娘都交给固寒大人吧。”

　　“……对，对，对。”酋长连说了三个对字，然后打开脚下的一个暗格，安泉跳下暗格，几趟的功夫，就抱了十几把剑出来。固寒略微扫了一眼，就看见了一堆宝剑中的白铁剑，知道主线任务二已经妥当了。

　　“易青，你去摸摸这些剑娘看看！”固寒对易青说道，易青兴奋的点点头，立刻就冲到那一堆剑的旁边，开始一把一把的试验起来。

　　“固寒大人，成为持剑者，只要触摸这些剑就可以了吗？”听到固寒刚才对易青说的话，安泉眼睛一亮，他敏锐的察觉到了重要的情报。

　　“没错，你也可以摸摸看，成功了最好，这样我们人类就多了两个持剑者了。”固寒不在意地说道，这个副本傻瓜都看的出来是易青的主场副本，是宣传少年遮天剑帝伟大事迹的副本，和你安泉这个跑龙套的，有什么关系。

　　可惜，安泉并不这么认为，他安泉的能力不比易青差劲，凭什么他易青可以得到持剑者的垂青，而他安泉却不可以？王侯将相，宁有种乎？

　　“啊！天呀！发生了什么事情！”

　　“玉皇大帝在上，好耀眼的光芒呀！”这个时候，易青终于触摸到了他人生中最重要的一把剑娘——白铁剑。在触摸的一瞬间，白铁剑就绽放出耀眼的光芒，然后进入易青的体内。而易青这位少年遮天剑帝，也开始了他人生中的第一次同步协调。

　　“这就是持剑者吗？”看到这一幕，安泉的眼中充满了羡慕与嫉妒，他务必希望，这个被光芒笼罩住的人是他，而不是在这个该死的易青，一切如果倒过来该有多好呀！安泉也只能羡慕和嫉妒了，这些剑每一把他都摸过不下十次，要是这里面有他的剑娘的话，他早就成为持剑者了。

　　“你们谁都不准去触摸易青的身体，我会杀人的。”在易青石化之后，有些人好奇的想要去触摸易青的身体，结果被固寒一句话给吓的缩了回去，固寒刚才那句话杀气腾腾的，他是真的会杀人的。

　　“意外的无聊呀！”固寒忽然觉得这个副本太无聊了。一路上找到易青，砍掉一辆坦克，又到这个部落里面耀武耀威一番，按照主线剧本，之后会有一群元冦冲上来找死，固寒只需要协助保护易青将那些个攻击过来的元冦干掉，就可以结束这个副本了，回到副本评价中心去领取自己的奖励了。

　　看上去是不是相当的无聊……除了见到少年的遮天剑帝让固寒觉得有些激动以外，就再也没有别的什么有意思的内容了。这里没有任何一个元冦能够挡得住固寒的一剑，要是固寒认真起来，那就是一场无趣的屠杀而已，整个副本压根就没有任何的挑战性。

　　作为古剑级副本的一轮支线副本，广大玩家的评价中还是非常不错的，之前的那个虎级坦克元冦，古剑级的玩家就需要运用许多的战术才能干掉它。论坛中关于如何消灭那辆豆丁坦克的攻略贴都有不下一万多篇。

　　还有后面将会攻击而来的一大波元冦，更是需要相当的技术才能完整的度过去，关于这一波元冦的攻略帖子，有不下十万篇左右。

　　总而言之，这个副本是让所有新人玩家需要认真研究和执行战术才能通关的单人副本，很多的古剑级玩家在这里一卡就是十几次，才能得到A级左右的评价，整个过程对于这些玩家来说充满了攻略副本的乐趣和激动。

　　根据玩家们的分析，《英雄起于微末》这个副本，是让玩家锻炼自己各种基础战斗能力的副本。只要能够凭借自己的力量击败这个副本所有的元冦，那么玩家也就基本掌握了和元冦战斗的方式与方法。

　　这还只是这个副本第一个好处，第二好处是能够让玩家锻炼与人相处的能力，面对粽子部落和易青的敌意，如何与他们成为朋友，才是玩家需要学习的地方。而面对鮟鱇部落的反抗，如果说服他们听话也是持剑者需要掌握的技巧。

　　第三点，也是最重要的一点。副本的创建者们希望玩家可以通过和少年遮天剑帝易青一同体会从微末中成长的经历，体会到易青身上那种百折不挠，勇敢奋斗，坚定不移的优良品质……

　　估计BAT自己也不知道玩家们可以从这个副本里面分析出这么东西来。但不可否认的是，这个副本对于普通的刚刚进入有些的玩家是一个非常有趣的副本。

　　可惜，这个副本摊上了固寒这个变态，随随便便就能碾压过去，也就失去了他锻炼玩家的本来意图。也让固寒觉得一点意思也没有。

　　“酋长大人，酋长大人，不好了，不好了！我们刚刚发现，西北方向，有一大波元冦朝我们的绿洲攻击过来！”和之前在粽子部落一样，又是有元冦不知死活的冲了过来。

　　“多少？他们的数目有多少？别他妈告诉我一大波，我哪里知道一大波有多少！”

　　“100，不200，不，最少有300，最少有300人，酋长大人。”报信的人慌了。

　　“什么！怎么会这样！”酋长一跃而起，然后脑袋一晕，就昏了过去，“300个元冦，我们鮟鱇部落这次死定了。”这是酋长脑海中最后冒出来的一句话。

　　“系统消息：任务二已完成：易青已经与白铁剑同步协调完毕。”

　　“系统消息：主线任务已更新。任务三：保护绿洲，一大波元冦来袭，请带领易青一起击溃这群元冦。请注意，让易青亲手杀死元冦，积累副本评价。”

　　……

　　“越来越无聊了！”固寒心里叹了口气，“算了，用最快的速度结束这个副本吧。”

　　可惜，固寒不知道，这个让他觉得无比无聊的副本，在此之后，居然会给固寒带来他根本想不到的种种后续，让他彻底陷入了一个巨大的麻烦之中。


第306章 德意志女子高中生突击队

　　当易青从石化状态中清醒之后，固寒也不给易青解释什么，就直接抓住易青的脖子，飞奔到了西北方向的门口处，在那里，已经有无数手持着各种武器的人类聚集在那里，他们拿着武器的手尽管在瑟瑟发抖，可是依然站在那里，没有要逃命的打算。

　　“这些人类站在这里干什么？他们没有包含剑素的武器，根本攻击不到元冦，他们在这里根本就是送死而已。”看到这些沉浸在恐惧中的人类，越王不解的问道，在她想来，现在这里人类应该四散逃走才对。

　　“过来的时候你没有注意到那些已经在打包包裹的妇女和儿童吗？”固寒有些烦躁，“如果全部都选择逃走，那么大部分的妇女和儿童都会死在这里。这些男人都是她们的丈夫和父亲，他们只能用自己的生命拖延住元冦的时间，让他们的老婆和孩子有机会逃脱一命。”

　　固寒的解释的有些烦躁，可是里面包含的巨大悲剧，却是无法回避的。在这个时代，人类一旦面临元冦的攻击，除了逃命，就只有等死了。更多的时候，就是用自己的死，来换取自己的在意的人的生，人间悲剧，莫过于此。

　　“本王一定会救他们的，本王不想看到这些汉子死在这里。”越王被这些人给感动了，尽管他们都是一些数据而已。

　　固寒没有注意听越王的这些话，他的所有注意力都在远处如同洪流一般滚滚而来的元冦身上。这些元冦居然和刚才的那四个女子高中生元冦一样，都是一副女子高中生的模样和打扮。

　　她们身上穿着上白下绿的水手服，绿色的超短裙随风飘起后似乎能够看见里面一抹白色的神秘领域。真是一群可爱的少女呀，如果她们的眼珠不是一片通红，就好像要吃人的野兽一样。

　　还要注意的是，这些少女的手上并不是手无寸铁的，她们的手上都握着一把长长的木制步枪，排着整齐的队列，如果忽略她们的性别和着装，这可以说是一支训练有素的军队了。

　　【元冦名：德意志女子高中生突击队。

　　等级：鼠级。

　　所属二次元世界：动漫世界。

　　登场副本：小部分副本。

　　血量：半星。

　　攻击：半星。

　　敏捷：半星。

　　妖力：无。

　　能力：熟练的军事素养，以及一把毛瑟98式狙击步枪。

　　绝招：匍匐射击。

　　简介：本身只是扶桑的普通女子高中生，因为其世界流行枪械道而进行各种军事与枪械训练，掌握了熟练的军事技巧的女子高中生少女们。

　　因为其高中乃是德意志人开办的高中，所以其学校的校风对德意志极为推崇，一切武器和训练方式皆采用德意志的武器和方式，严格的遵守命令，是一支战斗意志坚强的部队。

　　在来到现实世界之后，因为其德意志军队风格，被宇级元冦纳粹王希特勒收入麾下，统一编成了名为德意志女子高中生突击队的部队。

　　单独的突击队士兵并不可怕，任何一个剑娘都可以吊打她们，可是一旦组成了部队，就千万要小心行动，不要在攻击到敌人之前，就被敌人给射成了筛子。

　　特别注意，突击队的武器为毛瑟98式狙击步枪，该抢精准度极高，能够在800米外命中对手。缺点是射速很慢，每枪之间有较长时间的间隔。】

　　“没有威胁！”固寒粗略的扫了一眼资料，“虽然数量多了一些。”

　　没有威胁完全是对固寒而言没有威胁，对于正常的古剑级持剑者来说，这可威胁大了，上百个手持枪械的元冦，哪怕一颗子弹只能造成贴身护盾一点伤害，哪怕命中率只有10%，那也不过就是几轮齐射的事情，十几轮齐射下来，古剑级持剑者可怜的最多不过五十点的贴身护盾能量就基本被消耗一空了。

　　论坛上点击成功率最高的一个攻略，是教导玩家和易青躲在隐蔽的地方，命令自己的剑娘和易青的剑娘埋伏在沙堆里面，当元冦大部队靠近了之后，再突进到元冦的阵型中间，和这些元冦近距离的搏杀，也就是拼刺刀。

　　《剑娘OL》可没有什么自动识别敌我的系统，无论是持剑者还是元冦，他们的攻击都是有可能伤害到自己人的。所以当剑娘们突入阵型之中后，远处的元冦的射击就多半会打在自己人的身上，这样可以借元冦的手来消灭掉自己的敌人。

　　不过这个攻略有一个坏处，就是大部分的元冦会死在元冦的手里，真正死在易青剑娘手里的元冦不可能太多，这样一来，副本评分也就高不到哪里去了，得到一个B级的评分都够呛。

　　所以固寒当然不可能选择这样的方式来完成副本，固寒要么就不来这个副本，来了，不拿个SS级以上的评分，他提督的这张脸还要不要了？

　　“易青，你跟在我的身后，不要害怕！”固寒看着远处的高中生女子突击队不断的靠近，淡定的吩咐了易青一句，然后就这么直愣愣的从掩体中走了出来，直面对方的枪口。

　　“固寒大人，我们是不是应该先埋伏起来，等她们靠近了再突进去战斗，我们的剑娘毕竟都是近战的呀！”易青看到固寒的举动都傻了，连忙劝阻固寒，还随口说出了一个战斗方案，仔细一听，这不就是论坛上公布的那个最实用的方案吗！易青不愧是未来的剑帝，须臾的功夫，就想出了最佳的战斗方案。

　　“没事，你跟在我后面，我保证你不死！”固寒不为所动，依然要求易青躲在自己的后面，跟着自己的前进。

　　易青犹豫了一会，咬了咬牙，往地上啐了一口，就追上固寒的脚步，跟在了他的后面，直面这上百个黑洞洞的枪口。

　　“准备！开枪！”看到居然有人就在这么跳了出来，这些女子高中生元冦们立刻齐刷刷的瞄住了面前的固寒，当对方进入自己的射程800米之后，只听见军官们一声令下，所有的枪口闪烁起一阵烟火，上百发的子弹就同时朝固寒射了过来。

　　“系统提示：你受到了子弹的伤害，贴身护盾能量：-1。”

　　“系统提示：你受到了子弹的伤害，贴身护盾能量：-1。”

　　……

　　有名剑级剑娘越王的护盾加持，这些鼠级元冦的子弹连固寒的防御也破不了，如果不是限定最低伤害为1点的话，说不定就会出现零点几的伤害。这些伤害对固寒来说根本就是毫无意义的伤害，难怪固寒会这么装逼的直面所有元冦的枪口。

　　“准备，开枪！”固寒在不断的前进，女子高中生突击队们则直接扑倒在地上，用标准的匍匐射击姿势，对固寒展开了一轮又一轮的齐射。虽然她们的准头不错，一百颗子弹有十到二十颗能打在固寒的身上，可惜这并没有什么卵用，固寒贴身护盾的能量条看上去就没有动一下。

　　“本王要冲上去了！”和固寒一起的越王吃了几十发子弹，已经憋了一肚子的火气，看到这些元冦距离自己只有不到两百米的距离了，就打算直接冲进去收割。

　　“不，你别动！”固寒制止了越王的行为，他倒是不担心越王冲进去会有什么危险，这样直接面对元冦们的齐射都屁事没有，冲进去的越王更不可能有什么危险。固寒之所以不让越王进去，是害怕越王杀的手快，将这些元冦统统杀掉了，那易青还杀什么？自己还怎么得到SS级以上的评价？

　　所以固寒制止了越王，他要亲自动手。

　　只见固寒从剑鞘中抽出了倚天剑，手中的剑素往倚天剑中灌注，一秒钟后，一道看不见摸不着但是却威势滔天的“玄天九剑·剑临渊”的剑气从剑刃中飞射而出，朝着那些少女们砍杀了过去。

　　用剑气来对付这些只有鼠级的元冦，固寒实在欺元冦太甚了，就这和用机关枪扫射婴儿没有什么区别。

　　这些女子高生中们连看都看不到固寒发出的剑气，她们只是感觉自己的头发忽然被大凤吹得飘散起来，想要用手将头发给按回去，却感觉下身一凉，然后整个人就失去了支撑，摔倒在了地上。

　　易青目瞪口呆的看着眼前的一切，他不明白发生了什么事情，只是看见固寒手中的剑一挥，几秒钟后，二十多双光滑靓丽的女子高中生的美腿就这么齐刷刷的从膝盖的位置齐根而断，然后这些元冦就像是多米诺骨牌一样，摔倒在地上，虽然短时间内死不了，可是战斗力也基本消失了。

　　固寒又是几道剑气横切了出去，剩下的女子高生中元冦们没有漏掉一个，统统都和之前的那二十几个一样，被固寒从膝盖的位置，齐刷刷的砍掉小腿，成为了一个废人。

　　膝盖的位置是固寒特意选择的，因为膝盖的位置血管被膝盖骨保护住了，从这里切断，血液流失没有其他位置那么快，这些元冦最少可以再活十分钟以上。

　　“这就结束了！”看到这气势汹汹，犹如军队一般的元冦，易青那是抱着必死的觉悟，跟在固寒的身后战斗的。他本来以为最少要经历一场游走在生死之间的战斗才能取得最后的胜利，结果不曾想，这才不到三十秒的时间，所有的元冦就统统倒下了，虽然还没有死，可是也就是插了一剑补刀而已。

　　“易青，解放你的剑娘！”固寒将倚天剑帅气的收回了剑鞘之中，“就像之前你杀掉那四个元冦一样，把这些元冦也给杀掉吧！”

　　固寒还真是个大好人呀，这就相当于他把所有的怪都打成了残血，然后让易青上去收人头，玩游戏，就是要这样的队友。


第307章 从未知晓的隐藏主线剧情

　　“父亲，父亲！”酋长屋内，鮟鱇部落的酋长被安泉给摇晃醒来，这位酋长醒来后第一件事情，就是立刻抱住自己的儿子，大声地喊道，“安泉，你带着所有的妇幼从这里逃出去，从现在开始，你就是我们鮟鱇部落的酋长了，你听懂了吗？”

　　“老爸，你这是干什么呀！”安泉把他爸爸给直接推开，“我们干什么要逃跑，我不走。”

　　“乖儿子，爸爸知道你舍不得爸爸，但是爸爸是部落的酋长，没有爸爸领导他们，他们是不会竭尽全力战斗的，爸爸必须顶在最前面，才能给你们争取到逃跑的时间。不好，不能再废话了，我昏迷了多久，那些元冦现在距离我们有多远？”

　　“好了，老爸，不要管什么元冦，他们全部都死了。”安泉大声喊道。

　　“死了！”这位酋长又开始懵逼了，“三百多个元冦，统统都死了？”

　　“没有三百个，最多也就是一百来个，是那个报信的人被吓傻了，胡言乱语的。”安泉纠正道。

　　“三百个和一百个有什么区别？一个都能灭了我们整个部落。”酋长嘀咕了一句，他的脑子已经渐渐的清醒过来，“不过这一百个元冦怎么就这么死了？难道说，是那个叫固寒的持剑者干掉的？”

　　“除了他还有谁。”安泉点点头，刚才他紧跟在固寒的后面，在围栏上观看了整个固寒屠杀的过程，冒着枪林弹雨毫不畏惧的向前，然后仅仅是凭空挥舞了几剑，就将所有的元冦的膝盖齐刷刷的斩断。这样的战斗能力让安泉对元冦和持剑者的认知彻底发生了改变。

　　原来看上去强大无比的元冦是这么的脆弱，原来人类在拥有了剑娘之后，能够强大到这种地步。怪不得燕京市的委员长愿意用十个普通人的性命来换一个持剑者。对于安泉来说，哪怕用一百个人的性命去交换，那也是值得的。

　　安泉将刚才的战斗过程向自己的父亲完整的重复了一遍，这位酋长久久没有说话，半天才蹦出一句，“幸亏刚才儿子你反应快，不然那个持剑者真的会杀了我的。”

　　……

　　目光回到战场上，在固寒的指挥下，易青的白铁剑开始一个个的对那些没有了小腿的女子高中生元冦们进行补刀。白铁剑精准不漏的从这些元冦的心脏位置刺了进入，然后捅出一个大洞，激荡的鲜血冲起来一米多高，不出十秒钟，这些被补刀的女子高中生元冦就统统回归次元漩涡之内了。

　　“系统提示：任务目标易青杀死了元冦，数目118，请再接再厉，易青亲手杀死的元冦数目越多，副本评价越高。”

　　“系统提示：任务目标易青杀死了元冦，数目119，请再接再厉，易青亲手杀死的元冦数目越多，副本评价越高。”

　　当易青杀掉最后一个元冦，数目固定在了120这个数字上面，这说明这一波的女子高中生突击队总共有116个士兵。根据副本评价规则，易青只要杀了110个元冦以上，那就可以得到SSS级的评价，在固寒逆天剑气的协助下，易青直接杀光了所有的元冦，一个都没有死在固寒或者越王的手里，SSS级的评价似乎已经手到擒来了。

　　“越来越无趣了，马上副本就要结束了，我还是回去研究一下后天的挑战赛的事情吧！”固寒默默的想着，按照副本流程，当这一波元冦死光，易青就能正式成为一名合格的持剑者，而固寒也顺利的完成了自己的任务，可以回归任务结算中心，领取任务奖励了。

　　“系统提示：任务目标易青已杀死了元冦，数目120，任务三完成，任务更新。”

　　“系统提示：恭喜您已经触发了隐藏主线任务，任务四。您现在可以选择离开副本，前往副本结算中心进行结算，您也可以选择继续完成任务四。”

　　“系统提示：任务四极其后续任务难度极高，但是完成任务四极其后续任务之后，您将得到一份特殊的奖励，请理智的做出您的选择。”

　　“这是什么情况？又是隐藏的彩蛋任务？”固寒听到这个系统提示一愣，这是什么情况？这个副本和《武当绝顶》副本一样，也有隐藏的彩蛋内容？

　　在固寒的记忆中，《英雄起于微末》副本是没有什么彩蛋内容的。不过固寒对于这个副本并没有过多的关注，也不知道，这个彩蛋以前有没有触发过。

　　“这还有什么好选择的……”固寒当然选择继续完成副本，尽管提示后续任务的难度极高的，但这反而让固寒的血液开始沸腾起来，他之所以觉得无聊，就是因为这个副本实在是太简单了，这种虐菜一样的副本只会让固寒觉得无聊。

　　“系统提示：任务已更新，任务三已完成。”

　　“系统提示：任务四：搜索原因：苏州沙漠从来没有出现过这么多的元冦，请搜索附近区域，寻找元冦异常出现的原因。”

　　新的任务提示出现了，因为是从来没有出现过彩蛋任务，所以后面所有的任务对于固寒来说都是未知的剧情，这就相当于和《亚瑟王的背叛》隐藏副本一样，固寒对于后续的剧情，充满了期待。

　　……

　　“固寒大人，易青幸不辱命，已经完成了任务。”易青兴回到了固寒的身边，之前杀掉四个女子高中生元冦还让易青忍不住呕吐。可是现在杀了116个，易青确是毫无表情。难怪别人说剑帝统统都是心中无情的人类，有情的人是无法成为剑帝的。

　　“我是无情的人吗？”固寒不禁这样问自己一句，要是之前，固寒会毫不犹豫的回答说自己已经没有了感情。可是现在，固寒想要说出这样的话，眼中就会情不自禁的浮现出清贫和越王的模样，这样的固寒，是没有脸说出自己无情这样的话的。

　　“你刚才中弹了？”固寒发现易青的身体上有一些漆黑的痕迹，于是问道。

　　“嗯，那些元冦的手还没有断，经常趴在地上对我放冷枪，一开始没有经验，中了二十五枪。”易青脸上微红，似乎被已经失去了战斗力的敌人给弄伤了，是一件非常丢人的事情。

　　“咦，你居然还记得自己中了多少枪！”固寒再一次惊叹于易青的天赋，他在被冷枪攻击的时候还有闲工夫记下自己中了多少抢，这份心思，比固寒还要细腻一些，最少固寒现在已经不记得刚才自己中了多少枪了。

　　“一枪对你造成多少伤害？你现在贴身护盾还剩下多少能量。”固寒想到了什么，又问道。

　　“好像是三点伤害！”易青摸着脑袋，他是NPC，并不像固寒一样，能够听到系统关于伤害的提示，可是固寒这么一问，他的脑袋里面就主动蹦出了3这个数字。“至于能量的话，大约还剩下九成左右吧！”

　　“三点伤害，二十五抢，这就是七十五点伤害。”固寒听到这一串数据就开始在心中默默的计算起来，“七十五点伤害只是他护盾10%的能量，也就说他的贴身护盾足足有750点以上的护盾能量。我记得白铁剑剑娘形态的守护比是0.2，750点是剑素乘以守护比得到的数字，逆运算一下，易青的剑素已经超过3250点了。”

　　“易青，你现在多少岁了？”固寒又问道。

　　“十七岁！”易青爽快的回答道，然后又补充了一句，“再过十个月就是十八了。”

　　“他居然只有十七岁！”固寒心中赞叹，这就是说3250点全部都是易青的先天剑素。先天剑素3250点，已经能够进入先天剑素排行榜的前十名了。看来遮天剑帝的强大不是完全建立在他的努力和性格上的，先天剑素也是非常重要的因素。

　　再想想看，历史上最强大的持剑者，也就是第一位持剑者剑祖流年历，号称实力已经超越了帝剑级持剑者，能够同时虐杀三个荒级元冦的无敌之神，先天剑素那可是超过了15000夸克。他的天赋也是冠绝在所有持剑者的脑袋上。

　　固寒不尽联想到了自己，区区9点先天剑素，如果排天赋倒数的话，自己或许还能榜上有名。这份天赋，真的可以成为帝剑级持剑者吗？

　　固寒在这一瞬间对于自己产生了怀疑，但他立刻就反应过来，强行切断了这股危险的想法。一个人一旦对自己的未来产生了怀疑，那他就无法再保持勇往直前的这股子气势了，这是最危险的地方。

　　一个人可以对环境，对朋友，对知识，对客观和主观的，对一切事物产生怀疑，但他绝对不能对自己产生怀疑。

　　我能不能成功？我是不是个笨蛋？我是不是一个没用过的人？我是不是一个注定失败的人？一旦你的心中产生了这样的想法，那么你就离这样的想法不远了。

　　这是一个忠告，绝对不要对自己产生怀疑，相信自己的未来，始终触手可及。

　　好了，题外话说完了，虽然固寒及时切断了对于自己的怀疑，但是这股心灵中的动摇却让他的两位剑娘通过剑娘感应到了。

　　“虽然我不喜欢某个人，但是我必须承认，他从来不会对自己怀疑，错的是这个世界，不是他！”这是倚天通过剑痕告诉固寒的一句话，显然，她口中的某个人就是遮天剑帝了。

　　“固寒，你的天赋也是独一无二的，想想看你的剑素口服液！”说这句话的是更了解固寒的越王，嗯，还是越王的话效果更好，固寒差点忘了，自己的超级金手指：剑素口服液。

　　没错，上天已经对自己不薄了，夺走了自己的先天剑素，却从别的地方补偿了自己，自己怎么能够怀疑自己的未来呢？

　　“易青，不，遮天剑帝。”固寒盯着身边低着头走路的少年遮天剑帝，“我一定会超越你，超越剑祖，超越所有可以超越的敌人，还这个世界一片安宁。”

　　……

　　“哎，刚才好像忘记告诉固寒大人，除了我自己中弹以外，和我一起的白铁也中弹了！”低着头走路的易青有些苦恼的想着，“而且白铁中弹还要多一些，足足有58发子弹。算了，既然固寒大人没有问，自己就不要多嘴好了。”

　　嗯，幸亏固寒不知道，幸亏幸亏。


第308章 剑帝为妻

　　当副本进入隐藏的任务四之后，整个剧情就开始狂飙起来，疯狂的程度，连固寒也吃惊不已。在固寒和易青准备从这个绿洲出发，去寻找如此之多的元冦异常出现的原因的时候，两个无比狼狈的人跌跌撞撞的跑来了鮟鱇部落，点名道姓的要见固寒和易青。

　　“固寒大人救救我们吧，固寒大人！”这两个人一看见固寒，就扑到固寒的身下，抱住固寒的腿，“固寒大人，元冦，好多的元冦……粽子部落要完了……”

　　固寒定眼一看，这两个人固寒居然都认识，是固寒刚刚进入游戏副本时那个探险队中的两个人。这两个人都是粽子部落的族人无疑。

　　“龙叔，怎么了，到底发生什么事情了！”有个人的表现比固寒要激动的话，他自然就是刚刚成为了持剑者的易青，他把跪在地上的龙叔给拉起来，厉声的质问道。

　　“易青……易青……对了，酋长说你是固寒大人的朋友，你快点求求固寒大人救救我们部落吧。”龙叔语无伦次地说道。

　　“到底发生了什么事情龙叔，我现在也是持剑者，我可以做很多事情的，你快点告诉我，部落发生什么事情了！”这是易青第一次失去了冷静的心态，状若癫狂。

　　“易青，好多的元冦，全部都是元冦，把整个沙漠都给遮盖住的元冦，固寒大人，酋长让我两个过来找您，您就大发慈悲，救救我们粽子部落吧！”这两个人跪在地上恳求道。

　　“固寒大人，抱歉，易青先走一步。”听到这个消息，易青哪里还能在这里呆下去，将自己的白铁剑归剑，立刻就朝粽子部落的方向逃了过去。

　　“有问题！”固寒看着易青远去的身影，无奈的摇摇头，毕竟只有十七岁呀，心态还是不够成熟……固寒似乎忘了，他自己也就是十八岁出头而已。

　　不过固寒却不能让易青一个人贸贸然的闯过去，除了事情，这个隐藏副本估计就要失败了。好不容易碰见了如此有趣的一个副本，固寒舍不得就这么结束掉。

　　……

　　在回到粽子部落的一路上，固寒和易青遇到了好几个神情慌乱，拼命逃跑，状若疯虎的人。经过易青辨认，都是他们粽子部落的人。

　　易青指示他们逃往鮟鱇部落之后，脚下的奔跑的速度更快了，有了剑娘身体素质的加持，易青的速度已经超越了什么博尔特的极限速度了，一个劲的赶路，十分钟左右，就回到了自己的粽子部落。可是已经晚了。

　　粽子部落的外围就已经零零散散的趴满了各种各样的尸体，当了据点之中，那尸体更是密密麻麻的，到处都是。

　　易青失魂落魄的在据点中行走了，整个部落所有的人名字他都牢牢记在心里。他每看到一句尸体，就念一句对方名字，然后摇晃他们渐渐僵硬的尸体，企图将他们从沉睡之中给摇醒。

　　这当然是白费功夫，元冦杀人是非常干脆的，就像之前易青干脆的给元冦补刀一样的干脆。

　　“易青……青儿……”一堆尸体之中，易青忽然听到一个脆弱的声音在呼喊他的名字，顺着声音的方向找过去，居然是易云这位酋长，这个部落中年纪最大的老头居然还没有死，断了一条胳膊，因为失血过多而显得脸色苍白，虽然还活着，可是却也活不了多久了。

　　“酋长，酋长！”易青跑过去抱住酋长，眼睛中两滴泪水在滚动，这是固寒第一次看到少年遮天剑帝流泪。

　　“孩子，我的时间不躲了，我有一些要紧的事情要告诉你，你都听好了！”就像所有电视剧，小说里面那些身受重伤，但是在临死前一定会说一大串遗言的人一样，易云开始一大串的遗言了。

　　“从现在开始，易青你就是粽子部落的第十五代酋长了，从今以后，哪怕你只有一个人，也要将我们粽子部落给延续下去，答应我，可以吗？”

　　“嗯，我答应你，酋长！”易青含泪点头。

　　“好，我再告诉你，其实我在xx，xx，xx几个位置藏了我们粽子部落的积蓄，那里有我们一百多年来积累的财富还有粮食，足够你用来复兴我们粽子部落了！”这个易云第一次和固寒见面的时候，还说那半缸面粉是他们剩余的口粮，把倚天的食物都给骗了出来，想不到他们居然还有三个秘密宝藏。

　　仔细想想，这也是很正常的，没有这点狡兔三窟的智慧，粽子部落是不可能支撑两百多年的。

　　“还有最后一件事情……”这位酋长的最后一口气还真是漫长呀，啰里啰嗦的交代了两件事情，还有最后一件事情。

　　“其实有一件事情我一直瞒着你……咳咳……”易云吐出一口老血，“你的母亲不但是你的母亲，还是我的女儿，我其实是你的外公呀！因为一些原因，我不能和相认，我只能暗中的照顾你，请你原谅我这个没用的外公。”好嘛，开始往家庭伦理剧发展了。

　　“我知道！我都知道！我早就知道了！没有外公的照拂，我易青早就死在沙漠里面了。”易青拼命的点头。

　　“其实，还有一件事情我一直瞒着你……咳咳……”易云又吐出一口老血，“你的母亲并没有失踪，她是被那个恶魔宫殿给吸了进去。”易云又是一个重磅的消息说了出来。

　　“母亲！”骤然听到自己母亲的消息，易青有些的激动，“外公放心，我现在已经是持剑者了，我一定会杀进恶魔宫殿，找到母亲的！”

　　“好，这下我就可以放心的去死了！”易云在易青的怀抱中缓缓的闭上了眼睛。

　　易青的脸上两滴滚烫的泪水滑落，滴在了易云的脸上……然后易云已经永远闭上的眼睛又瞬间张开了。

　　“不好意思，还有一件事情忘记说了！”不说话玩最后一句话死活不咽气的易云一只手抓住易青，一只手伸向了固寒，“固寒大人，能请您过来一下吗？”

　　“我？”固寒虽然不明白，为什么这爷孙两个交代遗言要把自己给喊上，或许这是剧情需要把，固寒默默的想着，就走到了易云的身边，抓住了易云如同骷髅一般的手。

　　“固寒大人，小老头有个不情之请，希望固寒大人不要推辞！”易云满眼希冀的看着固寒，按照正常的剧情的推进，固寒自然是不会拒绝这样一位快死的老者的话的。

　　我们这个故事会按照正常的剧情套路走吗？当然是会了！！！

　　固寒紧紧的握住易云的手，“易云酋长放心，只要固寒力所能及的事情，固寒一定会办到。”

　　接下来就是新的剧情任务了吧！固寒心里猜测着，游戏的套路都是这样，下面就该给固寒发布新的剧情任务了。

　　“固寒大人放心，这件事情，固寒大人一定可以办到的！”易云含笑着说着，“固寒大人，从今天开始，易青我就托付给固寒大人了！”

　　“易云酋长放心，易青就像我的徒弟一样，我一定会教导好他，让他成为一个强大的持剑者的！”固寒还以为易云要说什么事情，原来是老套的托付孤儿戏码，要不是副本剧情需要，要不是易青是少年的遮天剑帝，固寒才不会同意照顾这么一个拖油瓶呢，他连清贫都照顾不来的说。

　　“错了，错了！”易云摇摇头，不断的说错了，错了。固寒这就不懂了，难道不是要托付自己照顾好易青吗？

　　“固寒大人，我不是让您成为易青的师父……咳咳……”易云继续吐血，“我是希望，易青能够成为您的妻子……易青现在也是持剑者了，应该能够配得上成为固寒大人您吧！”

　　“哇靠！！！！这是什么鬼。”

　　“哇靠！！！！这是什么鬼。”

　　第一句哇靠是固寒说的，纵然以固寒天塌不惊的性格，也吓得三观炸裂了，这是什么情况，易青不是一个少年吗？怎么就要嫁个自己了？他可是遮天剑帝呀！无数的历史书上明明白白的写着他是男性的他，他是个男人呀！

　　第二句哇靠是倚天说的，她直接从剑鞘里面炸裂出来，变成了剑娘形态，出现在固寒的身边。看来这位遮天剑帝的剑娘也不知道，自己的持剑者，居然是一个女人。

　　“外公，你说什么？”易青脸上露出一股红晕……搞什么，难道说，她真的是个女孩子？

　　“呵呵……”易云呵呵了一声，脑袋一歪，就死过去了，这回易云是真的死了，固寒摸了摸他的脉搏，死的不能再死了。

　　“外公！”趁着易青抱着易云大哭的时候，固寒将倚天拉到了一个足够的远的地方。

　　“这是什么情况？倚天，你老老实实回答我，遮天剑帝真的是女孩子吗？”固寒真的无法相信遮天剑帝其实是女孩子，因为遮天剑帝不但在所有的历史文献中都是男孩子，而且他还是娶了老婆的人，甚至他还有后人活在这个世界上。

　　“我怎么知道，我也一直以为他是男的，他从来都是男人的打扮，哪有一点女人的样子！”倚天表情比固寒还要古怪，还要无法接受这个事实，“他在任何场合都是说自己是个男人，他明明就是个男人呀！”

　　“那我问你，你见过他果体的样子吗？比如在他洗澡的时候。”

　　“没有。”

　　“你在他的紫府中，感受不到他的身体有没有那个玩意吗？”

　　“没有，紫府没有这个功能……”

　　“那他在看到美女的时候，身体有没有欲望反应？”

　　“他从来不看美女的。”

　　“那他的老婆呢，他不是有老婆的人了吗？他还有孩子了呀。”

　　“我不知道……我不知道……在他成为帝剑以后，就用斩青丝和我解除了剑痕，我就是因为这个恨他一辈子的！！！！！”


第309章 遮天剑帝的第一战

　　固寒不知道，遮天剑帝是女性这个崩灭所有人类三观，掀翻所有历史书记载的东西，到底是历史上真实发生的事情，还是副本凭空捏造出来的剧情。

　　但不管真相如何，这个副本固寒是必须完整通关过去的，固寒有一种感觉，这个副本可能会给自己揭示一个自己从未想象过的真相，固寒必须将这个副本完美的通关过去。

　　“相公！”和易云做了最后的分别的易青，缓缓走到固寒的身边，樱唇微吐，就是一个让固寒有些受不了的词汇说了出来。听到未来的遮天剑帝喊自己相公，固寒浑身鸡皮疙瘩都起来了。至于固寒身后的倚天，更是被易青一句相公给吓得变成了一把剑了，感觉上，倚天整个的三观都炸裂掉了。

　　“你真的是女孩子？”固寒又不相信的问道。

　　易青默默的点了点头，“沙漠里面，一个孤苦无依的女孩子，是所有男人的目标。易青没有父母照顾，所以只能假扮自己是男孩子。除了外公以外，就再也没有人知道这一点。不过今天之后，相公你就成了第二个知道易青真正性别的人了。”

　　说完这句话，易青浑身都透着一股柔顺的小媳妇的气质，看的固寒都有些心神摇曳了，这都是什么鬼设定呀。刚才那个智计不凡的少年英才易青，怎么就变成了小媳妇了，这个转变未免也太快了一些吧！

　　易青或许对固寒有一些好感，但也仅仅只是一点好感，根本不可能上升到爱情的程度。所以说，易青这种小媳妇的姿态，多半都是她演出来的。她演戏的原因很简单，单单凭借此时易青刚刚成为持剑者的力量，是根本不可能帮助粽子部落报仇，杀掉那些元冦的。如果易青想要报仇，就只有借助固寒的力量……有什么理由比为自己的妻子复仇更加理直气壮的？易云在死前将易青托付给固寒，恐怕为的就是这一点吧。

　　“易青，你不用演戏了，我知道你在想什么，我对你保证，粽子部落的仇，我会帮你报的。我希望你遵从自己的内心生活，而不是背负着这些莫名的东西。”固寒认真地说道。

　　此时的固寒有两个选择，一是顺着易青的表演，一同把这出半路夫妻给演下去。二就是像固寒刚才说的那句话一样，戳穿易青的表演，让一切回归真实。

　　固寒最终选择了第二条，因为他知道，演戏演的再逼真，那也只是一场戏剧而已，对于傻白甜或许有用，可是对于易青这样的女帝，还是保持着一份真诚来的更加妥当。

　　听到固寒说的话，易青不再言语了，她低着头，沉浸了半晌，然后猛然跪在固寒的面前，重重的磕了三个响头，表情哀伤的吐出了一句谢谢。

　　在易青磕头的时候，固寒并没有阻止她，而是安安静静的站在那里接受了易青的三个响头。然后固寒扶起易青这位少年遮天剑帝，柔声道，“我收了你的三个响头，今生今世，我定会为你刀山火海，报此大仇，你放心吧。”

　　“明白！”易青的表情逐渐恢复了冷漠，鬼才知道，她到底明白了什么。

　　……

　　“看这些死伤者的伤口，他们都是被子弹和弹片给杀死的，看来这些动手的元冦和之前我们在鮟鱇部落遇到的一样，都是军队一般的元冦所为。”固寒检查了所有尸体的伤口，做出了这样的结论。

　　“我们来的时候，尸体还有鲜血不断的流出来。这说明这些元冦结束杀戮的时间距离我们回到这里并不远，很有可能就是两三分钟前离开的。可是我们来到这里后，连一个元冦的人影也看到，这些元冦应该有可以快速移动的交通工作。”易青跟在固寒的身后分析着。

　　“军队的交通工具往往都是开车之类的东西。卡车可不像元冦藏在次元缝隙里面不会在沙漠上留下痕迹。如果是卡车的话，那就必然会有车痕存在。”

　　两个人在据点周围快速的侦查了一番，果然发现了一道浅浅的车轮的痕迹，估计再过几分钟，这些痕迹就会被风沙给遮掩起来。

　　“我们追过去！”

　　“等等，易青，你不要先将你族人的尸体掩埋起来吗？”固寒提醒易青道。

　　“不必了，沙漠中的人，自然会有风沙去掩埋自己，这是上天的旨意。”易青的话语中透着一股深深的寒冷，抛开性别不论，这位原本阳光和智慧的少年，已经渐渐有了日后冷然无情的遮天剑帝的影子了。

　　“上天的旨意？”固寒听到易青这句话，心中感慨。易青呀易青，你可知道日后你是要打上天庭，掀翻整个东方仙界的人物，上天的旨意对你来说，恐怕连个屁都不如。

　　……

　　固寒和易青一路追逐着时有时无的车轮痕迹不断的前进，在这一路上，固寒和易青居然经过了三四个绿洲，这些绿洲都是人类部落聚集的地方。和粽子部落一样，这些可怜的部落统统都在元冦的杀戮下变成了一片死域，漫天的黄沙都被这些死难者的鲜血给染成了鲜红色。

　　“这些元冦，他们是冲着灭绝我们人类而来的！”易青紧紧的握住自己的拳头，上下牙槽也死死的咬在一起。苏州沙漠的范围并不大，还不到一个县的面积，总共也就是七八个绿洲。不到十个部落。

　　此时灭绝在元冦手中的部落已经达到了五个之多，相当于沙漠一半的人口都死在了这场浩劫之中。

　　终于，在经过了第五个惨遭灭绝的部落之后，一路追踪的固寒和易青终于跟踪到了这伙元冦的老巢，一个靠近老苏州市遗址的位置，沙漠的边缘地带。几百个军事帐篷零落有致的搭建在黄沙之上，形成了一个小型的军事营地。

　　与此同时，一股有上百名元冦组成的部队正在营地中修整。这些元冦和之前在鮟鱇部落屠杀的元冦一样，都是女子高中生的模样，手里拿着毛瑟98步枪。看她们整备的样子，似乎是打算要再次出发，对下一个部落展开进攻了。

　　“就是她们，就是她们杀光了……”易青的声音有些含糊，因为激动，导致易青的声带都无法正常的颤抖了。这些正在列队的女子高中生士兵就是灭绝整个粽子部落的元冦。易青在看到她们的时候，整个身体都在激动的发抖，就像当初的固寒一样，刻骨铭心的仇恨灌满了易青身体的每一个角落。

　　“我懂了，他们是打算去完成之前被我们干掉的那支部队没有完成的任务，把剩下的部落全部都给斩杀干净。”此时，这支部队已经纷纷登上了军用卡车，开始离开军营，朝着新的目标前进。

　　易青熟知整个沙漠的情况，她一看车队前进的方向，就知道他们是打算再去鮟鱇部落所在的绿洲位置，对鮟鱇部落发动新的进攻，所以才有了上面的那段话。

　　“原来如此，看来她们本是打算两个队伍同时从两个方向对所有的部落展开歼灭战。只不过有一支队伍已经被我们给灭掉了，所以剩下的一支队伍就必须要接替那个队伍的任务，把剩余的部落统统斩杀。”本来，元冦的斩杀剿灭计划是完美无缺的，可惜遇见了固寒，平白无故就损失掉了差不多一个连的兵力。

　　“作战计划很简单了，我们现干掉这支出来找死的部队，在将整个营地给毁灭掉就好了！”固寒不假思索的就完成了整个战斗计划。因为固寒的战斗力完全碾压对手的缘故，所以整个战斗计划没有任何用到什么谋略的地方，就是简单的冲上去杀而已。

　　不过这样的计划也正式易青喜欢的计划，她已经迫不及待的想要手刃掉这些灭绝了她的部落的刽子手们。

　　“提督大人，待会您能不能先不要出手！”易青抱住固寒的手臂，语气幽冷，“我喜欢可以用自己的力量为我的部落复仇，而不是一味的依靠固寒大人您的力量！”

　　“可以！”固寒没有拒绝，之前他砍断所有女子高中生元冦士兵是为了保证所有人都死在易青的手里，是为了完成副本的评分条件。

　　现在已经进入了隐藏剧情，什么评分条件，什么SS级评价，都已经不重要了，重要的易青，固寒必须要照顾到易青的情绪，更何况，固寒对于易青的实力如何有着极高的兴趣，这位史上最强的剑帝之一在这刚刚成长的时刻，到底在战斗的天赋上有多么的强大，这是固寒非常最感兴趣的。

　　包含着仇恨的易青和白铁埋伏在车队的必经之路上，而固寒则在距离易青不远的位置，时刻留意易青的贴身护盾，不要让易青死在这些元冦的围攻之下。

　　本来按照固寒的本意，是要在易青身边看着她，以便在第一时间拯救易青，但是被易青给拒绝了，她想要独自报仇的意愿固寒表示理解和支持，反正距离再远，一道剑气就能保住易青的安全，远一些就远一些吧。

　　于是，固寒就在远处看着这位未来的遮天剑帝人生中第一次战斗演出，一场华丽的演出。


第310章 剑割欧派

　　在固寒看来，易青一开始行动的时候，还是有些毛糙的。当第一辆车行驶到易青埋伏的地点的时候，一身白的白铁剑就迫不及待的跳了出来，对着军用卡车的车轮就是一剑。

　　本来按照固寒给易青的计划，是让白铁想办法让一辆车瘫痪无法行动，堵塞后面车辆的行动，来个连环撞车之类的事故。这样一来，因为事故晕头转向的元冦们就无法在第一时间编成战斗队列，就给了白铁将整个战斗变成一场混战的机会。

　　但是易青这一剑并没有让第一辆车停止行动，那个被攻击的轮子依然还在卡车的车轴上，只是轮胎被砍爆了而已。

　　如此一来，固寒原本指望的连环车祸并没有出现，所有的车辆都安然的停了下来，然后女子高中生士兵们就纷纷从车上跳下来，开始自发的组成队列，对胆大包天的白铁开始了射击。如果让士兵们的队列成形，那白铁必然会受到精准的齐射，以她古剑级的护盾，用不了多久，就会破碎掉。

　　可以这么说，这场战斗的开局那是相当的不顺利的，很快，固寒就见识到了易青随机应变的战斗方式。当易青发现元冦开始编成队列的时候，她立刻命令白铁剑冲上了身边的一辆卡车。此时卡车上还有五六个女子高生中元冦没有下车，她们看见白铁上车，第一时间就端起自己的步枪对白铁开始射击。

　　因为射击距离很近，白铁在第一时间就吃了三颗子弹，不过毛瑟98那极慢的射速就决定这些元冦无法对白铁形成有效的火力网。白铁轻而易举的靠近了一个女子高中生士兵，手上的白铁剑并没有攻击这接女子高中生，而是自己砍在了她手上的枪上面。

　　“聪明！”固寒赞叹一声，以白铁古剑级的攻击比，哪怕易青的先天剑素超过三千点，在不出现暴击的情况下，那也是要三剑左右才能杀死一个鼠级元冦。不过她们手里的枪械却不能承受白铁的三剑，仅仅一剑的功夫，元冦手中的枪就直接被砍成了两断。

　　用这种办法，白铁在极快的时间内，就解除掉了这些元冦的进攻能力，没有了武器的女子高中生元冦们也就是单纯的女子高中生而已，被白铁轻而易举的砍死在卡车上面。

　　不过，在杀掉卡车上的元冦的同时，其余车辆的女子高中生元冦们也完成了整队，开始对着车斗上的白铁激活射击，在第一时间，白铁剑吃了不下二十发的子弹，虽然打在贴身护盾上被弹开了，可是却让贴身护盾出现了一丝细小的裂缝。再来个十几轮齐射，白铁剑的贴身护盾也就差不多要完蛋了。

　　“回来，白铁！”这个时候，易青自己猛然从沙堆中跳了起来，一声令下，白铁剑就化为光线飞回了易青自己的手里，变成了剑形态。

　　原本瞄准白铁齐射的女子高中生元冦们骤然失去了自己的目标，显得有些茫茫然的不知所措。趁此良机，易青跳上了卡车的驾驶室外的登车踏板，站在踏板上，一剑砍下来驾驶室的车门，在卡车的驾驶员猝不及防的时候，精准的刺入了她的心脏。

　　按照游戏的判定规则，刺入心脏，太阳穴之类的地方的话，有极大的几率对元冦造成致命伤害。易青极高的先天剑素再加上致命伤害的翻倍，这个女子高中生司机白眼一翻，就从座位上摔了下来，把易青一把拽到地上，死了。

　　这个时候，其余的德意志女子高中生突击队才发现敌人已经爬进了自己的卡车之中，当他们开始朝驾驶室射击的时候，易青已经踩了一脚油门，驾驶着卡车利索的一个掉头，朝着突击队的阵型中冲了过去。

　　“见鬼了，易青是什么学会开车的？”看到易青开的飞起的卡车，固寒又一次被震惊到了。易青这种沙漠中的孩子应该不可能有机会接触到卡车吧……就算沙漠中有大破灭时候遗留下来的卡车残骸，但那也是残骸而已，根本不可能再发动起来，这个易青到底是从哪里学会开车的？还是开卡车这种大型车辆，难道这就是剑帝的主角光环？

　　不管是不是主角光环在起作用，总而言之，这辆卡车在易青的驾驶下，直接冲入了女子突击队的阵型中，将他们的队形给冲了个稀巴烂。

　　此时，就是易青动手的最佳时机！易青也敏锐的把握到了这个关键的时机。

　　在卡车冲入阵型中第一时间，易青就从驾驶室内一个漂亮的翻身，落入了队列的最重要，爬起来就是一剑，手里的白铁剑精准的刺入了一个女子高生中的心脏，直接秒杀了这个元冦。

　　卡车带来的混乱是一时的，可是易青进入元冦阵型中疯狂砍杀带来的混乱却是持续的。

　　面对闯入自己阵型中的元冦士兵们有些束手束脚了，因为他们发现自己的射击有极大的几率会伤害到自己人的时候，一时之间，所有的枪声都停了下来，所有的女子高中生士兵都有些茫然了。

　　元冦们茫然了，不代表易青也茫然了，这正是她杀敌最好的机会，她手里的白铁剑犹如一条灵敏刁钻的小蛇，总是可以精准的刺入对手的心脏，短短的十几秒的时间，就有六个女子高中生元冦因为心脏被刺穿而死在了易青的剑下。

　　“这个准头！”看到易青连续六剑，剑剑刺穿元冦的心脏，一击毙命，固寒不由的咋舌感叹。虽然易青用起剑来的姿势错漏百出，破绽横生，完全是个彻头彻尾的新手。如果固寒和她对剑的话，固寒有信心一招之内就将易青手里的白忒白铁剑给打飞掉。

　　可是易青出剑的精准与狠辣，却是让固寒大吃一惊，她的每一剑都没有犹豫，都是在最恰当的时候将自己的剑送进了对方的心脏……不用想的都知道，想要连续六剑都刺入移动中的敌人的心脏，这需要多么恐怖的精准度。十五岁之前的固寒，也不能保证办到这一点，那个时候的固寒，已经练剑八年了。

　　“这是最顶尖的剑主才有的天赋，只要稍加教导，易青就会成为一个可怕的剑主！”光是凭借这一手刺人心脏的手法，易青就可以成为一名剑主了。

　　“如果把玄天九剑教给她的话，恐怕不出三年，我就不是易青的对手了！”固寒又将易青和自己比较一下，不由的得出这样一个有些悲观的结论：自己练剑十二年，还抵不上易青练剑3年的成绩。

　　毕竟易青是未来的剑帝，也是历史最强的剑帝之一，有这样的天赋也是理所当然的。

　　注意力从固寒回到战场之中，这个时候，所有的元冦们才反应过来，如果自己不开枪的话，那就只能任由对手斩杀了。她们的眼珠子一红，无论远处还是近处的士兵们，都开始不顾及自己的队友了，朝着易青疯狂的开枪。

　　“铛铛铛铛……”不知道有多少发的子弹打在了易青的身上，易青攻击的手法不俗，招招毙命，但是躲子弹的能力却是不佳，或者干脆是没有任何闪躲，只能任由子弹打在自己的身上，她的贴身护盾也不断有裂痕增加。

　　大约是估计自己的贴身护盾支撑不了多久了，所以易青手上的动作也变得更加迅捷起来，看来她是打算在自己贴身护盾破碎之前解决掉所有的对手。

　　随着易青的攻击速度越来越快，也就有越来越多的女子高中生元冦被易青刺穿了心脏，一个个都倒在了易青的脚下。

　　这些倒下的元冦中，有一个女子高生中尤为凄惨，易青的白铁剑在刺入她的心脏之后还旋转了一圈，将她的心脏给搅成了一团的肉泥。

　　又有一个女子高中生，或许是因为她的欧派非常大，罩杯估计已经超过F罩杯了。易青一时之间居然没有刺穿她的胸腔，剑刃卡在了一团厚实的软肉之中。害的易青费力的抽出白铁剑，又用力的补了一剑，才刺穿她的心脏。这算是唯一一个让易青花费两剑才杀死的元冦，据说之后易青对于那些罩杯大于F的女人，都不爽的很……当然了，这只是据说而已。

　　最惨的是另一个女子高中生，她的欧派和之前的那个一样是F罩杯，结果易青临时改变了一剑穿心的传统，先是一剑从侧方切下去，将她右边整个欧派齐根削掉，一大块带着鲜红血液的美肉飞落到了地上。

　　失去了肥肉的阻挡，易青才满足的一剑从那个被削掉的创口位置刺下去，送这个倒霉的元冦上路。整个战斗过程的血腥程度，简直到了98禁的程度，什么是98禁？就是98岁以下禁止观看。至于98岁以上，你先保证你能活到98岁以上再说吧。

　　易青杀戮的速度极快，一百多个元冦，很快就被易青杀掉了一大半，剩余不到十个元冦了。眼看着易青就要全数将这些元冦歼灭。

　　可就在此时，易青的贴身护盾也到了破碎的边缘，随着一枚子弹打在她的身上，整个贴身护盾轰然破碎，易青的肉体彻底暴露在元冦的抢下。没有了贴身护盾的保护，只要射击到要害部位，一颗子弹就能送易青上西天了。

　　“哎，到了我出手的时候了。”终于到了看了半天大戏的固寒出手的时候了，固寒握住倚天剑，就准备甩一道剑气过去，将易青从子弹的威胁下救出来。已经让她杀了90%以上的仇人了，她已经满意了吧！

　　固寒动手的速度很快，一道剑气甩了出去，朝着剩余的几个元冦杀了过去，眼看着这些元冦即将死于自己的剑气之下。

　　在这同一时间，护盾破碎的易青忽然疯狂的大吼一声，说中的白铁剑对着虚空一斩，一道比固寒的剑气小了一大圈的剑气从虚空中甩了出去……因为易青距离剩余元冦的距离比固寒进了很多，虽然易青的剑气晚一点放出，却还赶在固寒的剑气抵达前砍在了剩余元冦的身上，将这些元冦给齐腰砍断。

　　“这还是人吗？”固寒吓到了，一直以为自己天赋天下无双的固寒第一次被另一个人的天赋给吓到了，“居然凭借自己的力量，在古剑级，在人生中的第一场战斗中就领悟并使用出了剑气，这还是人吗！！！！！”

　　易青本来就不是人，她是持剑者之帝，遮天剑帝。


第311章 阿尔托莉亚·黑

　　将直接屠杀粽子部落的凶手尽数诛杀，回到固寒身边的易青之前那张满是仇怨的脸已经平复下来了，最少一般人是无法从易青的脸上再看见什么刻骨铭心的仇恨。

　　“多谢提督大人，您的恩德，易青这一生一世也不会……”易青话到一半，瞳孔中白眼一翻，整个人就好像是失去了支撑，要瘫倒在地上。幸亏固寒眼疾手快，将易青给抱在怀里，才免得易青摔落到沙丘上。

　　“你太累了，刚才的战斗已经透支了你所有的体力！”易青的身体摸在手里，那是连骨头都软了，这说明易青的体力几乎已经透支到极限了，尤其是最后一道剑气。固寒在第一次释放出剑气之后，也同样浑身酸软了好几天才缓过来，人类的身体果然是脆弱的。

　　“没事的，提督大人！”易青被固寒抱在怀中，小脸一红，“提督大人，我们继续向最后的兵营进攻吧，只有将这伙元冦彻底泯灭，易青才能告慰诸位族人的在天之灵。”

　　“不行，你的身体体力还没有恢复，现在你不能上去战斗，我不允许你就这么上去送死。”

　　“嗯，那易青就小小的休息一下！”易青羞涩的点点头。

　　“来，喝了这个，感觉身体被掏空的时候，喝这个东西最后了。”固寒递出一瓶崂山白花蛇草水给易青，不知道大家还记不记得这个东西，这可是能够大量恢复持剑者精力的好东西呀。是每一个持剑者次元口袋里面都必备的神器哦。

　　“谢谢！”易青羞答答的接过了饮料，然后对着瓶口，一小口，一小口的抿着。

　　“怎么，不好喝吗？”看到易青一小口一小口的喝着，固寒关切的询问道。

　　“不，很好喝！好喝死了！”易青含着热泪说道。

　　“好喝你就多喝点……”好吧，这一句话固寒并没有说，而是作者君脑补上去的。此时，固寒和易青是一副相敬如宾的有情人模样，另一边，某个人的心里面的酸水都要溢出来了。

　　“奸夫淫妇……”某个人小声的嘀咕了一句。

　　“什么？越王，你刚才说了什么吗？”固寒的听力不是吹的。

　　“哦，本王是说真好呀，提督又收获了一位美人的心。”越王酸不溜秋地说道，这个家伙，嘴巴里面的酸碱度应该已经小于3点了吧，稀硫酸也不过如此吧。

　　不过既然越王说到了美人，仔细瞧一瞧，易青顶多算个清秀的假小子，比春哥的长相还要差一些，说她美还真是抬举她了……尤其是她的胸脯，讲道理，如果易青的欧派稍微有些起伏的话，固寒也不会把她当做少年来看待了。

　　……

　　崂山白花蛇草水的味道虽然有待商议，但是对于持剑者恢复体内和精力的效果那是杠杠的，易青一瓶下肚，整个人的状态已经好了不少，趁着这个机会，固寒对易青问了几个他很在意的问题。

　　“你这一手刺心脏的剑法哪里学的？”固寒对于易青展现出来的一手对于心脏百刺百中的技巧还是相当好奇的，这一手的功夫，哪怕是固寒，那也要脸上个三年以上，才能办到这一点呀。

　　“这不是提督大人教给易青的吗？”易青不解的抬起头，疑惑的看着固寒。

　　“我什么时候……”固寒下意识的想要否认，但是他马上就反应过来。对了，之前那一百多个元冦，易青都是在自己的指挥下用刺穿心脏的方式进行补刀。难道这就是易青口中自己对于她的教导？她就仅仅凭借这么一点小小的练习就达到了这种地步？

　　“如果没有提督大人的让易青练习补刀技巧，易青是不可能这么熟练的，这都是提督大人的功劳，易青必须要谢谢提督大人！”易青的话肯定了固寒的猜测，奶奶的，想不到居然真的是这么一些练习就让易青练成了剑剑穿心的技巧。

　　“原来遮天是在这个练成的《穿心剑法》！”紫府之中，倚天冷不丁的通过剑痕冒出这样一句话。

　　“你倚天你说什么《穿心剑法》？”固寒立刻反问道。

　　“你不知道？当年遮天剑帝杀元冦，无论是人心元冦还是兽性元冦，或者是其他稀奇古怪的元冦。只要他们有心脏，那么遮天就必然会用刺穿的心脏杀了他们……不过也不尽然，也有一些没有心脏的元冦或者心脏没了也死不了的元冦，遮天就不会这么做了。后来大家就说遮天练成了什么《穿心剑法》，只不过易青从来没有承认过这一点。”

　　听了倚天的叙述，固寒表示无语，原本在历史书书上清晰可见的，英勇无敌的遮天剑帝的形象，整个都被掀翻了，固寒忽然对于历史中真实的遮天剑帝产生了浓厚的兴趣，他迫切的想要知道，在遮天剑帝的背后，到底发生了什么事情。因为固寒有一种感觉，这一切恐怕和自己的家族，脱不了干系。

　　……

　　大约三十分钟之后，在崂山白花蛇草水的帮助下，易青的体力和精力已经恢复的差不多。固寒决定正式开始对于最后一个元冦营地的攻略任务。

　　在陆续消灭了两波的意志女子高中生突击队之后，营地中大约还剩下五十个女子高中生左右的部队。除此之外，还有五辆坦克，两辆步兵战车，几十挺机枪，以及一架直升飞机。战斗力加起来，远远超过一百多人的德意志女子高中生突击队。

　　让固寒感觉奇怪的是，明明这些元冦还剩下如此不俗的战斗力，却对她们战友的死亡还不在意，不但在刚才易青和对方交战的时候没有杀出来支援。哪怕现在已经过去三十分钟了，她们似乎依然不知道派出去的部队已经全军覆没的消息，只是牢牢的守护住营地。

　　对此，固寒有两种猜测，要么就是这些元冦全部失去了理智且没有人指挥，对于同伴的死亡不闻不问毫不在意。要么就是营地之中藏了什么重要的东西，剩下的这些元冦必须牢牢的守护住这些东西，所以她们绝不离开营地之中。

　　不管是哪个猜测，固寒都必须杀入这个营地之内，才能弄清楚事实的真相。

　　在正式开始进攻的时候，易青依然一马当先的想要第一个冲进营地之中，却被固寒给拉住了。固寒告诫易青，绝对不要因为一个人解决了一支部队就觉得自己的天下无敌了。这个营地的火力比那支部队要恐怖的多。

　　固寒命令易青保护他自己的侧翼就好，主要的战斗还是由固寒自己来完成。

　　虽然易青对于这一点很是不以为然，不过很快，她就明白，固寒的决定是多么的正确了。

　　当固寒开始冲进营地防御的时候，几十挺机关枪同时对准固寒开火，疯狂的射速比一千个士兵同时开枪还要恐怖。易青估计，固寒每秒钟最少都会被五十发子弹命中……这样恐怖的伤害哪里是易青的贴身护盾能够承受的住的，面对这样的攻击，不到七秒钟，易青就要贴身护盾破碎，然后被乱枪给射死了。

　　纵然是固寒自己，贴身护盾的能量值也在用肉眼可见的速度下降，一直被这些机枪射击下去的话，固寒的贴身护盾也就是支撑个一分钟的时间顶天了。

　　幸好，固寒只需要支撑不到十秒钟，十秒钟的时间，固寒就一跃到了距离机枪阵地不足两百米的位置。这个距离已经是固寒的剑气可以命中的范围之内了。

　　越王剑甩出了六道剑气，以迅雷不及掩耳之势将营地的机枪阵地给搅了个稀巴烂，操纵机枪的女子高生中们也变成了一团血肉浆糊。

　　没有了机枪阵地的阻挡，剩下的几辆坦克和装甲车就是一盘小菜了。

　　固寒先是送了一道剑气砍在坦克的装甲上……和扶桑的豆丁坦克相比，这些被称为虎式的坦克装甲显然更加坚固一些，固寒的一道剑气居然没有直接穿透装甲，仅仅只是在装甲上留下一个20MM厚度左右的剑痕。

　　“看来这几辆坦克最少都是魂级元冦！”固寒来不及查阅个人终端的资料，只是心中默默的估计了一些这些坦克的等级。

　　区区鬼级元冦而已，在固寒的面前，就是一群彩笔！

　　在易青务必钦佩的眼神中，固寒完成了如同优美的舞蹈一般的杀戮过程，轻巧在坦克的舱盖上一点，舱盖就被击飞了出去，然后三道剑气送入坦克之中，整辆坦克连通里面的女子高中生统统变成了一团肉酱。

　　装甲车则更好对付一些，直接撕开装甲车装甲最薄弱的地方，冲进去一个来回，里面的元冦便尽数死绝。

　　最后是一架飞在天空中对固寒不停的释放空对地导弹以及机枪扫射的直升机，固寒用一道精准的剑气将它尾部螺旋桨给削掉……然后它就自己掉了下来，用不着固寒动手，里面的元冦和直升机一起摔成了肉酱。

　　整个战斗过程不超过两分钟，固寒就完成了对于整个营地的压制，让一旁易青都看的陶醉了，如此的强大的强者，才是配的上她易青的男人。

　　……

　　在营地最中央的位置，有一个巨大的帐篷，在这个帐篷周围守卫者营地最后的武力：三辆鼠式坦克，还有一群架起来机枪的士兵。

　　不过防御的再好也没有任何的用处，固寒轻而易举的就解决掉了她们。

　　“从守卫的严密程度来看，这个帐篷里面，恐怕就是这些元冦会出现在沙漠中的根本原因了！”固寒淡淡地说道，易青这神情犹疑和好奇。难道说，自己部落毁灭的原因，就是因为这个帐篷里面的东西？

　　没什么好说的，固寒和易青一起走进了这个大号的帐篷之中……整个帐篷之中什么东西都没有，唯独一条比人大不了多少的，黝黑的犹如镜子一般的裂缝悬浮在虚空之中。

　　“这是次元裂缝！”固寒一眼就认出了这是将元冦带到这个世界的根本原因：次元裂缝。

　　“我听过这个名字，老人家说，所有的元冦都是从次元裂缝里面冒出来的。”易青盯住这条裂缝，这是她第一次看到给人类带来毁灭的次元裂缝。

　　“奇怪，这些元冦为什么要守护这条次元裂缝呢？”易青有些不解的问道。

　　“很简单，自古以来，元冦会大张旗鼓的守卫一条次元裂缝，还杀光周围所有人类的原因只有一个……”固寒顿了一下，“这意味着，有宇级以上的元冦要来到我们世界了。”

　　“宇级元冦？”易青不是正统出生，没有接受过持剑者教育的持剑者，脑海中基本没有宇级元冦的概念，“宇级元冦很厉害吗？提督大人您能打得过他们吗？”

　　“打？”固寒苦笑一下，“我们恐怕是要逃了。”

　　就在固寒说出一个逃字的时候，这条次元裂缝忽然绽放出一阵漆黑的光芒，旋即，一个浑身漆黑盔甲的金发木有呆毛的少女，从次元裂缝中缓步走了出来。

　　“……怎么是你……”固寒愕然了。

　　……

　　“系统提示：任务已更新，任务四已完成，元冦出现的原因已查明，宙级元冦阿尔托莉亚·黑，已经出现在这个世界。”

　　“系统提示：任务五：逃：逃跑吧，用尽所有的力气和方法，逃到安全的地方。”


第312章 杀·阿尔托莉亚

　　“我们跑！”固寒的决断不可谓不迅速，既然任务五名字都叫做：逃，那固寒干嘛还不逃？只不过固寒看向阿尔托莉亚的眼中有那么一些的不甘心，好不容易再见一面，要是能坐下来喝杯茶就好了。

　　抱着这样的想法，固寒情不自禁的多看了阿尔托莉亚一眼，结果就因为这么多看了一眼，固寒愕然发现，黑色的阿尔托莉亚在离开次元裂缝的一瞬间，就跌落在了地上，她的身上满满的全是伤痕，黑色的如同淤泥一般的血液从伤口中不停的流出来，这位强大的宙级元冦，似乎在进入次元裂缝之前，就身受重伤，她似乎也是逃入次元裂缝之中的。

　　“系统提示：阿尔托莉亚陷入昏迷之中，她将在两分钟后苏醒，并且对你和易青展开追杀，请迅速开始逃亡，请迅速开始逃亡！”

　　“还有1分59秒；一分58秒。”

　　“易青，我们逃！”固寒眉宇间闪过一丝的遗憾，想不到居然有机会在这里见面，可惜，见面的第一件事情就是逃走，此时距离阿尔托莉亚的背叛还有几百年吧，现在的阿尔托莉亚，可是十足的元冦，杀起人类来毫不手软的元冦。

　　可是，当固寒握住易青的手，准备带着她往外逃的时候，易青忽然用力的甩开了固寒的手。

　　“提督大人，我们现在不能逃走！”易青的表情非常的冷静，她死死的盯住倒在地上昏迷不醒的黑色阿尔托莉亚……说起来也是有趣，固寒两个副本中第一次看见阿尔托莉亚，她都是处于昏迷的状态之中。

　　“提督大人，既然宙级元冦是我们根本无法抵抗的力量，那我们逃走是毫无意义的，等她醒来之后，就是我们的末日！”易青抽出自己的白铁剑，剑刃对准了阿尔托莉亚的心脏，“提督大人，不如趁她现在昏迷，我们杀了她，这样才有一线生机。”

　　“杀了她！杀了阿尔托莉亚！”固寒吃了一惊，哪怕此时的阿尔托莉亚是个地地道道的元冦，固寒也压根没有动过杀掉阿尔托莉亚的想法。在固寒想来，最好的办法就是听从副本任务的指示，拼命的逃了。

　　不断的倒数提示的系统时间似乎也从正面印证了这一点，这就是一个非常套路的游戏惯用逃亡任务，只要在限定的时间中逃到某个地点，这个任务就可以完成了！

　　可是这是一般智商玩家的想法，真正像固寒这样高智商地点人，当然会有从不同的角度来解读这个任务。

　　仔细一想，杀掉阿尔托莉亚，或许这才是胜利的办法。就像易青说的一样，这一次固寒可找不到一枚核弹送自己逃亡。面对苏醒过来的阿尔托莉亚的追杀，固寒和易青根本不肯逃掉，就算开挂也没有用，固寒二人的实力和阿尔托莉亚相差的太过于悬殊了。

　　所以，系统才给了固寒一个重伤状态的阿尔托莉亚，目的就是要让玩家们逆向思维，只有反过来杀死阿尔托莉亚才是胜利的办法，真的听从系统的指示逃亡的话才是死路一条。

　　……

　　“你说的对，是我有些失去理智了！”冷静下来的固寒浪费了十秒钟的时间思考了三遍整个任务，他不得不承认，易青说的更有的道理，面对阿尔托莉亚的追击，逃命才是真的死路一条。这就是系统设计的一个陷阱，一个逆向思维的陷阱，固寒有极大的把握可以肯定这一点。

　　“那就杀了她吧！”易青说完，固寒还来不及阻拦，就是一剑往黑色阿尔托莉亚的心脏刺了进去，手段非常的熟练……可是她连阿尔托莉亚体外的那层黑色盔甲也无法刺穿，就被一股反击的力量给弹飞了出去，被身后的固寒给一把抱住。

　　“哎！阿尔托莉亚是宙级元冦，她身上的盔甲自然也是宙级的，你的剑娘只是古剑级剑娘，如和突破的了阿尔托莉亚盔甲的防御。”将满脸尴尬的易青从怀里面挪开，固寒摇摇头，然后将元冦的等级分类非常简略的和易青快速讲了一遍。

　　“你退后，让我来杀了她！”毕竟只是游戏而已，固寒不是那种钻牛角尖的人。

　　“提督大人，你的剑娘可以刺穿宙级盔甲的防御？”经过固寒恶补了一段有关元冦等级知识后，易青已经知道宙级元冦是多么恐怖的存在了，固寒的剑娘居然可以刺穿宙级盔甲的防御，那固寒最少也应该是比仙剑级弱一个等级的灵剑级持剑者吧。

　　易青心中判断着，对于固寒实力的猜测有上升了一截……在成为持剑者后，易青一直根据自己的力量来判断固寒的力量到了什么程度，就像女人总喜欢猜测自己的男朋友有多么的爱自己，然后这个爱的程度，是不是要超过自己爱他的程度……有点绕口，看不明白我也不管了。

　　一开始易青以为固寒只是比自己强一些而已，结果在看到固寒屠杀德意志女子高中生突击队后，易青觉得固寒的力量应该是自己的五倍……当看见固寒屠杀营地的元冦的时候，易青又悄悄的把五倍上升到了十倍……现在嘛，易青觉得固寒甚至有可能是自己的五百倍了，如果固寒真的能够刺穿宙级防御的盔甲的话。

　　“可以，如果我能够彻底发挥出越王勾践剑的力量的话！”越王勾践剑作为名剑级前二十名的剑娘，拼尽全力的话，也不是没有可能刺穿宙级元冦的盔甲……可是这需要大量剑素的支撑，根据固寒的估计，没有个五六十万剑素，是不可能凭借越王勾践剑的力量刺穿阿尔托莉亚的铠甲。

　　“那提督大人现在可以彻底发挥出越王勾践剑的力量吗？”易青问道。

　　“不能。”固寒回答的很干脆，他的剑素还不到5000夸克，距离50W的标准差了一百倍。

　　“那提督大人你怎么破开这副盔甲？”易青傻傻的问道。

　　“我为什么要破开她的盔甲？”固寒撇了易青一样，“她的脖子上又没有盔甲保护，我砍她的脖子不就好了。”

　　“……”听了固寒的话，易青顿时觉得自己像是一个超级傻瓜，蠢透了，蠢死了。

　　“你只是一串数据而已！”固寒心中默默对自己说了这样的一句话，手中的越王勾践剑毫不犹豫的朝着阿尔托莉亚·黑的脖子上斩杀了过去……这些轮到固寒尴尬了，阿尔托莉亚的盔甲居然能感应到固寒的动作，在越王剑触碰到阿尔托莉亚的脖子之前，就自动伸长变形，将阿尔托莉亚的脖子给保护起来。

　　原本鼓足了全力打算了解这场战斗的固寒就像刚才的易青一样，被反弹的力量给弹射了回去，后背又同样的被自己身后的易青抱住。不过因为固寒用出的力气比易青的力气大得多，而易青的身体素质也远不如固寒的身体素质强。所以易青在抱住固寒的一瞬间，就被巨大的反弹的力量给撞倒在地上，固寒整个人都压在了易青的身上……之前有说过，易青的衣服是用破布包裹出来的，质量自然是差劲的很，被固寒用力一拉扯，整个衣服顿时就四分五裂了，易青的上半身有一大半裸露的肌肤，包括胸部那一块，都暴露在了固寒的眼前。

　　可惜，易青的胸脯并没有什么美丽的风景可言，因为易青的欧派连一点起伏也没有，甚至还没有固寒的大……怪不得固寒死活认不出来易青是个女孩子，这不怪固寒的眼睛不好哎。

　　“系统提示：距离阿尔托莉亚苏醒，还有1分钟，还有59秒。”

　　时间已经过去了一半，只剩下一分钟了，固寒不能将宝贵的时间浪费在这些男女之事上面。固寒淡定的从易青的身上爬起来，然后从次元口袋里面翻出一件自己换洗的衬衫，交给我易青，“穿上吧，不要着凉了。”

　　“嗯。”易青也很淡定的穿上了衣服，好像丝毫不在意自己刚才春光乍泄的事情，看来这两个人未来不但可以成为剑帝，而且还可以成为影帝。

　　“现在怎么办？我们根本拿阿尔托莉亚的这身盔甲没有办法。”易青用了不到一秒钟就把这件衣服给穿在身上，“要不然我们还是逃跑吧。”

　　“来不及了，还有一分钟她就醒来，我们恐怕连这个营地也出不去。”固寒摇摇头道。

　　听到固寒的话，易青有些迷惑了，固寒是怎么知道她还有一分钟就要醒来的？难道有人在固寒耳边告诉他阿尔托莉亚还有一分钟就要醒来不成？

　　“还有55秒，还有54秒！”系统的声音依然不断的在固寒的耳边响起，告诉固寒，此时的时间是多么的紧张，让他迅速的做出决断。

　　“我知道了！”固寒的眼睛闪过一道惊喜的目光，“我知道怎么对付这个盔甲了！”

　　“什么办法？”易青急忙问道。

　　“很简单，把这个盔甲脱下来就好了！”固寒的声音犹如半夜沉钟，深深的在易青的耳边炸响。这是智慧多么高深的人，才能想出来的办法。

　　没错，既然我刺不穿这个盔甲，我把它脱下来不就好了吗！


第313章 春闺怨妇·阿尔托莉亚

　　虽然阿尔托莉亚·黑身上的盔甲非常的贴身，也穿着非常的牢固，但这并不是不能脱下来的状态，不然阿尔托莉亚·黑是怎么传上去的？有穿就有脱嘛。

　　算一算，这似乎是固寒第二次脱阿尔托莉亚的衣服了，第一次是在那辆掠夺者越野车上面，这一次，则是在这茫茫的沙漠之中。

　　在经过固寒巧手的脱解下，阿尔托莉亚的盔甲被顺利的脱了下来。本来还以为阿尔托莉亚的盔甲里面会穿一件小衣，但是万万没想到，阿尔托莉亚·黑的盔甲下面居然是光溜溜的，什么也没有穿，就这么肉贴着铁，盔甲一旦脱下，里面的万千风景就暴露了出来。

　　“变态固寒，臭色狼！”

　　“变态固寒，臭色狼！”

　　“变态提督，臭色狼！”

　　同时三句同样的话传入了固寒的耳朵里面，这分别是倚天，越王，还有易青的声音，看到固寒将阿尔托莉亚脱了光光，所有在场的女性就齐声的谴责固寒。

　　对此，固寒是不以为意的，你们说就说好了，我还能少块肉不成？

　　第二次看见阿尔托莉亚的果体，固寒依然蠢蠢欲动，体内的《青莲三剑》的剑气也不断的勃发出来，冲击着固寒的神经，试图让固寒当场化身为狼，将阿尔托莉亚给直接啪啪啪了。

　　对比一下上一次看到阿尔托莉亚果体的情况就会发现情况越来越糟糕的。第一次固寒只是下面的小兄弟不听指挥的抬起来而已，可是这一次，固寒直接就要化身为狼啪啪啪了。

　　易青面色沉静的看着固寒在阿尔托莉亚的身上动手动脚，她的表情非常的冷静，尤其是在看到阿尔托莉亚那个比自己大上几个罩杯欧派的时候，就显得尤为冷静。

　　“我只是营养不良而已！”易青忽然对自己说了这样的一句话，可惜，这话毫无说服能力。

　　“系统提示：距离阿尔托莉亚苏醒还有5秒，还有4秒。”脱掉那一声的盔甲消耗了大量的时间，克服自己化身为狼的欲望又消耗了大量的时间，此时已经没有更多的时间给固寒浪费了，他必须果断的出剑，杀了阿尔托莉亚。

　　固寒从来就不是一个优柔寡断的人，所以他拔出了自己的越王勾践剑，双眼微闭，越王勾践剑的剑刃就从阿尔托莉亚的胸口直接刺入，直接穿透了她的心脏……为了保险起见，固寒在阿尔托莉亚的体内释放出了十道剑气，有这十道剑气在自己体内最脆弱的地方肆虐，恐怕就算是荒级元冦也要去掉半条命吧！

　　“这样，应该就死了吧！”越王勾践剑依然插在阿尔托莉亚的身体之中，这时候，固寒才深深的感觉到了一股悲哀，为自己而悲哀。

　　当固寒刺入阿尔托莉亚心脏的时候，系统一直在持续的倒计时就戛然而止了，这似乎有力的证明此时阿尔托莉亚已经死于固寒的剑下。

　　但是让固寒害怕的是，原本因为受伤惨重而脸色苍白的阿尔托莉亚却渐渐开始恢复了血色，不断从伤口中流出来的黑色淤泥也不再流出，身体的伤痕逐渐淡化愈合……这哪里是阿尔托莉亚被固寒一剑刺杀的样子，分明就是吃了固寒的一剑回春大补丸。

　　“好久不见了！”阿尔托莉亚·黑忽然就张开了自己的眼睛，说出了一句让固寒有些吃惊的话。好久不见了，这个感觉，就好像是多年未见的老朋友一样。

　　“好久不见，阿尔托莉亚！”虽然固寒不知道发生了什么事情，但是这并不妨碍固寒做出正确的回答，反正顺着对方的话说吧。

　　“哼，这就是你对待老朋友的方式？”阿尔托莉亚看了看自己赤裸的上身，有看看自己胸口插着的越王勾践剑，笑的有些哀怨，“这已经是你第四次脱掉我的衣服了，为什么我们每次见面，你都要这样做？”

　　“这应该是第二次吧……如果从时间顺序来说的话，这应该是第一次，几百年后，我才会第二次脱光你的衣服！”固寒心里默默的吐槽一句，虽然阿尔托莉亚说的话莫名其妙，不知所谓。但是固寒的直觉告诉固寒，阿尔托莉亚没有说谎，自己貌似真的剥过她四次衣服。

　　“把你的剑给收回去吧，如果不怕被我体内的污秽给污染了，你可以一直留在我的身体里面，我也不介意的。”阿尔托莉亚说话的语气，已经说话的时候，不断对着身体欢脱晃动的一对欧派，越来越像是春闺怨妇了……怎么感觉这个人设要崩了。

　　“好……”固寒还能说什么，只能把自己的剑从阿尔托莉亚的身体里面拔了出来，此时的阿尔托莉亚已经完全的恢复了战斗力，一万个固寒加在一起，也不是她的对手。

　　“你要拿我们两个怎么样？”固寒后退一步，挡在易青的面前。以固寒的智慧，在事情一团浆糊的情况下，也不知道该怎么办了，只能走一步看一步了。

　　“我不拿你怎么办！”阿尔托莉亚的手一伸，被固寒扒下来的黑色盔甲就重新穿回了自己的身上，“算你走运，碰见了黑化的我，如果是白色的那个小白痴，恐怕现在一招咖喱棒把你给砍成灰烬了吧！”

　　那个，黑化的阿尔托莉亚不是应该更凶残一点吗？白色不是应该更加的正义善良吗？这样设定真的没有问题吗？阿尔托莉亚的人设不会崩掉吗？

　　好吧，以上的吐槽不要在意，和剧情没有任何的关系，我们接下来看下去。

　　“固寒，我问你，你去过常羊山了没有？”重新穿戴好盔甲的阿尔托莉亚变得英姿勃发的同时，气质之中还多了一些神秘与黑暗，那股子春闺怨妇的感觉，彻底的消失不见了。

　　“常羊山？”固寒记得，常羊山位于华夏的古甘肃省境内，那里无论是距离燕京市还是距离豫章市都实在是太遥远了，那里是彻彻底底的元冦的地盘，估计除了零散冒险的持剑者以外，那里是不会有其他人类存在的了。

　　活到现在，固寒最远也不过抵达了豫章市外的梅岭山脉，除此之外，就再也没有离开过豫章市，固寒哪里去过常羊山这样的元冦腹地，区区一个宝剑级持剑者去那种地方，和找死有什么区别。

　　“看来你没有去过的了！”阿尔托莉亚·黑无奈的摇摇头，右手一伸，湖中剑就出现在她的手上，剑刃直指固寒的心脏。

　　“固寒，你刺了我一剑，那么我也还你一剑。”阿尔托莉亚·黑的话音落下，固寒浑身的汗毛都立起来了，他二话不说，立刻向后扑到，抱着易青，两个人直接摔在了沙堆之上。

　　在固寒扑到之后的零点零一秒，从湖中剑内飞射出了一道漆黑的剑气刚刚好通过固寒之前心脏所在的位置，这股剑气最后撞击在沙漠之中，爆发出了如同几百道雷霆炸响一样的巨大声响。

　　“这一剑足够击破我的贴身护盾十多次了！”趴在地上的固寒根据剑气爆炸的声响做出了这样的判断，阿尔托莉亚·不是在和固寒开玩笑，她是在玩真的。

　　“固寒，下一道剑气还有二十秒发射，接下来该怎么办，你知道吧！”阿尔托莉亚说话的时候乐呵呵的，可惜，固寒乐不起来了，虽然不知道阿尔托莉亚到底在玩什么东西，但是毫无疑问的，现在到了自己逃跑的时候了。

　　固寒抓起易青的手腕，拔腿就跑，早知道最终还是要逃跑，固寒就不想着弄死阿尔托莉亚了，这里面到底隐藏了什么东西。

　　固寒在心中默数着时间，等到快要到了二十秒的时候，固寒抱住易青就是一个侧滚翻，然后固寒刚才所在的位置直接就爆炸了，阿尔托莉亚非常的守时，说是二十秒，就是二十秒，一秒不多，一秒不少。

　　固寒带着易青一路狂奔，虽然成功的躲过了三道阿尔托莉亚射出的恐怖剑气，可是每一次躲避都消耗了固极大的体力和注意力，当第三次躲避之后，固寒整个人都处于一种汗流浃背，类似于虚脱的状态。

　　“我最多再闪躲两次，之后我的体力就会彻底透支了……”固寒感应着自己身体的情况，做出了一个非常糟糕的判断，只剩下两次闪避的能力，不到40秒的时间，固寒能逃的了多远，又能逃到哪里去呢？

　　这是固寒必须要解决的问题，不然他就只能被阿尔托莉亚的剑气给射杀，以失败离开这个副本了……这样一来，固寒就必须退出游戏三天的时间，瑶光那的挑战任务也要彻底的抓瞎了。

　　“绝对不能这样！”固寒开始疯狂的打量周围的环境，寻找脱困的机会，这个时候，一辆停在路边的卡车，引起了固寒的注意，这是元冦留下来的军用卡车。

　　“易青，你会开卡车对不对！”固寒边跑向卡车边问道。

　　“会一点，但是不够熟练。”易青当然会了，不要忘记，一个小时前她是怎么对付那个德意志女子高生中突击队的。

　　“好，我们上车！”固寒一下子就跃入了驾驶室内，然后将易青放在了驾驶员的位置上，“听着，待会你来开车，我喊你往哪个方向拐，你就往哪个方向拐，你明白吗？”


第314章 恶魔神殿

　　荒凉的沙漠上，一辆军用卡车正在不断的疾驰着，它用一种几乎是它车生极限的速度在沙漠中狂飙。每隔上二十秒的时间，这辆原本直行的卡车就会来一个诡异的急转弯，而随着车辆转弯，他原本行进的路上就会发生一场巨大的爆炸，就好像路边炸弹袭击一样。

　　而这个爆炸的罪魁祸首，则悠悠然的漂浮在卡车的上空，数着时间就随意的甩出一道剑气在固寒卡车的必经之路上。

　　也亏驾驶室内固寒和易青通力配合极好，每当二十秒快要接近的时候，固寒就迅速的给易青下达转弯的指令，然后易青就在固寒指令的瞬间完成了险之又险的转弯，躲过了从天而降的剑气攻击。

　　“她还在我们的头顶，我们什么时候才能摆脱掉她！”如此的状况让易青开始急躁起来，这是她第一天开车……哪个新人驾驶员要像职业赛车手一样，不断在沙漠里面玩漂移的。

　　“不要问我，我现在也是一团的浆糊，这辈子第一次过的这么茫然……左拐！快！”

　　固寒的话音落下，就是一阵伴随着刹车疯狂嘶鸣的急转弯。

　　“我们必须要有一个目标！一个可以让我们藏起来的目标。固寒大人，刹车已经不灵敏了，再这样下去，这辆卡车会崩溃的。”易青虽然不是很懂汽车，但是踩刹车的感觉却骗不了她，此时刹车的灵敏度已经远不如之前了，之前只需要微微踩一脚就能完成漂移的刹车，现在必须努力的踩到地步才行。

　　“不，我们不需要目标，你只需要不断的往前开就足够了！”这是固寒第三次重复对易青说这句话了。早在上车的时候，固寒就想明白了一点，那就是阿尔托莉亚根本就不想杀死自己……阿尔托莉亚想要杀死自己的话，只需要同时发出五道剑气，就能封锁自己所有躲避的空间，彻底的弄死自己，根本不需要这样一道剑气，一道剑气这样的玩弄自己。

　　不过固寒觉得与其说阿尔托莉亚是想玩弄自己，倒不如说是阿尔托莉亚在刻意的驱赶着自己，她似乎在将自己驱赶像某个方向，就好像赶鸭子的农民一样，鞭子往哪边打，鸭子就往另一个方向逃。

　　“易青，我问你，我们现在这个方向上，有什么特殊的地方存在吗……右拐，快。”想明白了这一点的固寒大声向易青问道。

　　一阵距离的晃动和刹车嘶鸣之后，易青满头大汗的回答道，“整个沙漠除了绿洲以外就没有任何特殊的地方……如果非要说有什么特殊的地方，那就只有恶魔神殿了，只有那里了！”

　　恶魔神殿？固寒似乎听过这个名字，粽子部落的老酋长在临死前曾经告诉易青，她的母亲是被吸入了恶魔神殿之内的。

　　“那个恶魔神殿在哪儿？”固寒已经知道自己该往哪里逃了。

　　“那个女人是想将我们赶往恶魔神殿之中吗？”易青不傻，她立刻就明白了固寒话语中的意思，车头一扭，就直接朝着恶魔神殿的方向疾驰而去。

　　“这个笨蛋，终于知道自己该往哪儿走了吗！终于可以结束这个无聊的游戏了。”天空中的阿尔托莉亚看到卡车往恶魔神殿的方向过去，幽幽地说道。随着这句话，她手中的湖中剑也跟着消失了，看来阿尔托莉亚已经放弃了用剑气来驱赶固寒了。

　　“我的时间也不多了，那个白痴马上就要控制不住了，我也该走了。”阿尔托莉亚原本移动的身影猛然停止在了空中。如果注意观察她身上的盔甲，就会发现。原本黑色的盔甲，正在逐渐的变淡，变蓝。

　　几秒钟后，阿尔托莉亚就猛然消失在了天空之中，就好像她从来没有来过这里一样。

　　……

　　“这就是恶魔神殿？看上去和历史资料里面的狮身人面像倒是一模一样！”屹立在沙漠核心的位置上，有一座趴在地上的狮身人面建筑尤为显眼，这就是沙漠中所有人类的禁地，狮身人面像了。

　　“每当有人类试图靠近这里的时候，狮身人面像就会张开自己的嘴巴，将靠近的人类给吸入她的口中，就像我的母亲一样！”

　　按照易云的说法，易青口中的母亲，就是因为疯癫之后，靠近这座恶魔神殿，被狮身人面像给吸入口中的。所以在谈及这座神殿的时候，易云的言语之间，总有一股淡淡的哀伤……还有淡淡的期盼……她在期盼什么？是在期盼能再一次见到自己的母亲吧，哪怕是尸体也好。

　　“我们进去！”固寒沉了一口气，对易青命令道，“往神殿的方向开，我们要准备进入神殿了。”

　　“不，不可以，神殿里面实在是太危险了！”易青第一时间表示拒绝。

　　“再危险能有我们头上的宙级元冦危险？相信我，开进去。既然阿尔托莉亚费劲心思的想要让我进入神殿，那我就进去看看，里面到底有什么玄奇。”

　　“是，提督大人！”易青不说话了，她紧握住方向盘，笔直的朝着狮身人面像的方向疾驰。

　　果然，当固寒和易青接近恶魔神殿五百米左右位置的时候，狮身人面像的嘴巴忽然上下张开，一股犹如十二级龙卷风的吸力从它的嘴巴中喷涌而出，将整个的卡车，一股脑的给吸入了肚子里面。

　　随即，狮身人面像就牢牢的闭住了自己的嘴巴，仿佛刚才什么也没有发生过一般。

　　……

　　从卡车的残骸中爬出来，固寒环视四周，发现自己正处于一个大厅之内。这是一个篮球场大小的大厅，在大厅的地面上，屋顶上，四周的墙壁上，统统都画着各种古埃及风格的壁画。

　　在大厅的八个方位之中，各自有一个狗头人的雕塑，这些狗头人的手里都提着一个血淋淋的脑袋，这些脑袋的天灵盖上有一根好像麻绳一样粗细的灯芯立在那里。

　　八个灯芯都是点燃的状态，将周围的环境照的朦朦胧胧的，就好像大破灭前街边那些灯光打的朦朦胧胧的，上面写着洗脚按摩的小店一样。也不知道这些灯芯是一直处于被点亮的状态，还是说在固寒进入大厅的那一刻被点亮的。

　　在固寒观察四周的时候，易青也从残骸中爬了出来，她因为坐在驾驶员的位置上，各种钢铁制成的什么玩意很多，在坠落的时候，有一些锋锐的东西划伤了易青的左小腿，出现了一道足足有一百五十毫米长的血淋淋的口子。

　　“你受伤了！”固寒看到这道口子，立刻从次元口袋里面取出自己的金疮药，还没有交给易青，就听见易青悲呼一声母亲，就疯狂的扑向距离自己不远的墙角处的一句枯骨。

　　在这个大厅内不止有易青抱住的那句枯骨，固寒粗略的估计了一下，足足有两百多就骨头散落在大厅的各个地方，看来百年来被吸进恶魔神殿的倒霉家伙都在这里了。

　　固寒走到正在抱着枯骨低声哭泣的易青的身边，固寒注意到，这具骨头的脖子上，居然挂着一串制作的非常精美的钻石项链，非常的独特，估计易青就是凭借这串项链，认出自己这是自己的母亲的骸骨的。

　　这种时候，最好的做法不是去劝慰易青，也不是逗她开心，而是闭上自己的嘴巴，让易青一个人将自己的悲伤给倾泻出来。

　　于是，固寒就默默的站在易青的身边，看着她哭泣……事实上易青并没有哭太久，未来的遮天剑帝，岂会连自己的情绪都无法控制和收敛。几分钟过后，易青就自己擦干了泪水，站了起来。

　　“提督大人，您的身上有枯枝之类的可以燃烧的东西吗？”易青小声地说道，“我不能让母亲一直呆在这里，我想将她火化，带回地面上去安葬。”

　　听到易青提起火花，固寒就不由的想起了自己的父母，以及那已经爆炸了的骨灰，心中就悲痛异常，也同样可以体会易青心中的痛苦。

　　“我身上没有带可以燃烧的东西。”固寒拍着易青的后背，“不过我们可以就地取材。”

　　只见固寒从那辆已经变成废铁的卡车残骸里面掏了一个油箱出来，将里面的汽油淋在易青母亲的骸骨上，然后用一根沾了汽油的铁棍，从狗头人油灯上面引了一个火苗下来，丢在骸骨之上。

　　瞬间，这具骸骨就燃烧起了熊熊的大火。

　　红彤彤的火光印在易青的脸上，居然显得她的脸色格外的苍白。当骸骨化成灰烬之后，固寒又非常体贴的从次元口袋里面掏出了三个格瓦斯的酒瓶子，拧开瓶口，直接将酒水倒在了地上。

　　“哇靠，固寒，你想对我的格瓦斯做什么？”倚天急了，看到自己的宝贝就这么糟蹋了，心痛的通过剑痕大喊大叫的。

　　“没办法，总要找个东西装骨灰吧！”固寒回答道。

　　“那你不可以把我放出来，让我喝完这些美酒吗……太浪费了。”

　　固寒不理会倚天窸窸窣窣的抱怨，将倒空了的酒瓶尽数交到易青的手里，易青的感激的看了固寒一眼，就开始收敛地面上这些热气腾腾的骨灰……额，其实还收敛了不少单纯的灰尘进去。

　　当三个酒瓶差不多都装的满满的时候，易青忽然惊讶的从残余的骨灰里面，拾取了出了一个亮晶晶的东西，“提督大人，这个怎么烧不掉呀！母亲最喜欢这个东西了，我想要一起烧给母亲的。”

　　固寒定眼一看，原来易青的手里拿着的是刚才那颗钻石项链上面的钻石，讲道理，普通的火焰能把钻石给烧成粉末才有鬼呢，能烧掉的钻石必然是假冒伪劣产品无疑。

　　不过固寒不会大煞风景的说什么实话，而是平静的说了这么一句话，“这应该是你母亲特意给你留下来的，希望你可以一直传承下去！”

　　有道是，“撩妹技术哪家强，豫章学院找固寒。”

　　妈的，不押韵，差评。


第315章 猫奴阿萨姆

　　“系统提示：任务已更新，任务五已完成，你以进入了安泉的恶魔神殿内。”

　　“系统提示：任务六：神殿探索，进入神殿的最深处，找到隐藏于神殿深处的秘密。”

　　当易青小心翼翼的将自己的那颗钻石藏入自己的口袋里的时候，系统提示终于姗姗来迟了。本来应该是进入神殿的一瞬间，系统提示就应该到来的……不过却足足等到了现在才发布，给固寒一种有些不对劲的感觉，但是具体哪里不对，固寒又想不出来。

　　在易青火化自己母亲的时候，固寒想了很多事情，想起了忽然出现的隐藏副本剧情；突然变身成为女身的遮天剑帝；想起了从次元漩涡中走出来的那个春闺怨妇一般的阿尔托莉亚·黑；最关键的是，在阿尔托莉亚·黑的口中，自己似乎已经和她非常熟识了，都熟识到了春闺怨妇的地步，感觉上阿尔托莉亚·黑就好像自己的同伴一样。

　　比如固寒现在所处的这个恶魔神殿，细细想来，完全就是阿尔托莉亚·黑故意将自己赶到这里来的，她的目的恐怕就是这神殿深处的秘密。

　　也罢，不管了。既来之则安之，固寒有种感觉，只要知晓这个神殿深处被隐藏的秘密，固寒就有可能解开这个副本的疑惑。

　　“提督大人，我们接下来应该怎么办？”易青擦干了自己的泪水，向固寒询问道。

　　“自然是往里面走，探探这个神殿里面到底有什么。”固寒眯着眼睛说道，固寒现在所在的这个大厅中，四面都是壁画，唯独在面朝南方的位置，有一扇巨大的十多米高的金色琉璃大门耸立在那里。

　　仔细观察可以发现，这扇大门上面的装饰绘画和其余的墙壁截然不同。几乎所有的墙壁上绘制的都是神灵高高在上，凡人跪倒在神灵面前的图像。或者是伟大的神灵率领人民驱逐战胜了恐怖的恶魔之类的高大上的故事。唯独这扇大门的绘画截然不同，这扇大门上没有任何的实际内容，只有一张张面目狰狞好像活人一般的脸庞……这些人的脸庞上统统没有眼珠子，就好像被人生生的挖出来了，光是看这些绘画，就比什么恐怖片都要来的恐怖。要是有小女生在这里，估计看到这些人脸的第一眼，她们就要白眼一翻，瘫在地上了。

　　“只要打开这扇门，我们就可以深入神殿之内了！”不用固寒说，稍微有点智商的人都能猜到秘密在这扇大门的后面。

　　“可是这扇大门看上去足足有十几吨重，我们推得开这扇门吗？”易青很是怀疑地说道。她虽然经过了白铁剑的身体素质加持，但也就是比普通人强上几倍而已，她的力气根本不足以推开这扇巨大的大门。

　　“我们到大门的附近看看，按照套路，在大门的附近，就必然有可以打开大门的机关！”固寒深知，像这样一个高大上的大门，不可能是无法打开的，不然你建个这么气派的大门干什么？不然那些盗墓，探险之类的电影演什么？

　　再强大的大门，也必然会被主角给打开，这是自古以来就颠扑不破的真理。

　　于是乎，固寒和易青就走到了大门的附近，开始摸索边缘的墙壁，试图找到能够开启大门的机关或者线索。

　　果然，在寻找了五分钟后，易青率先有了发现，她呼喊固寒到她的身边，指着墙上的一幅壁画说道，“提督大人，您看看这幅画。”

　　固寒定眼一看，这是一幅猫的壁画，一只漆黑的猫蹲坐在哪里，周围的线条则是用金色的线条勾绘出来，显得气势十足，这只猫仿佛就像一个神灵一般。

　　事实上，猫在古埃及确实是神灵一般的地位，埃及人认为是猫神破开了黑夜，让世界重回光明，所以对猫供奉的极为虔诚。如果谁不小心杀死了猫，那是要被神殿的祭祀除以极刑的；如果谁家的猫因为意外死亡了，这家人就必须将自己的眉毛给剃掉，以示哀悼。

　　总言而之，埃及人对猫非常的崇拜，壁画上出现一只猫，并不是什么奇怪的事情。固寒很好奇，易青到底在这只猫的身上发现了什么，将自己给叫过来。

　　固寒又仔仔细细的看了一遍，这只漆黑的猫，似乎并没有什么异常。

　　“固寒大人，您摸摸看这里！”易青指着猫咪的隐私部位说道……难道说易青有某种特殊的癖好，喜欢兽交什么的东西……

　　固寒当然不会做出这么脑残的猜测，他将自己的手放在了易青指着的部位。

　　“这里缺了一块！”固寒眉毛一挑道，固寒手摸着的地方有一小块的地方凹了进去，这个凹槽的形状非常的平滑，不像是自然脱落的样子。而且凹槽内部也故意涂成了黑色，这样就让人第一眼看上去根本无法察觉这个位置少了一块。

　　“这个凹槽是建造的时候就故意设置的！”固寒分析道，“这里很有可能就是机关的位置，易青，我们快点到这周围找找看看，有没有和这个凹槽形状一样的碎片。”

　　固寒一声令下，两个人就分散开来，在周围寻找那个凹槽形状的碎片……这是一项非常痛苦的工作，周围的灯火昏暗不明，又有多大量人类的骸骨倒在地上，固寒必须要将这些骸骨给丢到一边，才能看清楚骸骨下方的地面。

　　如果是普通人的话，估计找上四五个小时，也休想找到那么小小的一个碎片。但如果是固寒和易青这样的持剑者，那就能快上不少。

　　剑娘的身体素质强化直接让固寒的眼神提高了不少，再加上剑法讲究通过细微变化的感知来判断对手的行动，所以固寒对于细微的东西也非常的敏锐。

　　在大厅中央附近的位置，固寒微微扫了一眼，就发现有一块碎片的形状和之前的那个凹槽极为相似，固寒果断的将这块碎片拾取到了手中，细细一摸，心里便更加的确认了！

　　于是固寒立刻招呼易青回到大门面前，然后郑重其事的将碎片镶在了那个凹槽里面。果然是严丝合缝，一点空隙都没有。

　　在固寒将碎片合上的下一秒，整个大厅中开始发出一种股神秘的喃呢声。

　　“这是什么声音，我怎么从来没有听过这样的声音！”易青听到这个喃呢声，就感觉浑身上下开始不自然起来，鸡皮疙瘩全部都起来了。

　　“这是猫的叫声！”在易青耳中让她鸡皮疙瘩起来的声音，在固寒的耳中就是在正常不过的“喵喵喵”的猫叫声了。

　　“这就是猫的叫声？”易青打了个冷颤，“第一次听到这么恶心的声音呀！”

　　“你怎么会觉得猫叫的声音恶心？”固寒愣了一下，猫咪不是很火的吗？豫章市里面一堆的猫奴，天天看着主子流口水的……好吧，这完全不是重点。

　　“大胆人类，居然敢说伟大的猫神恶心！”这个时候，一个尖细的声音忽然冒了出来。

　　“大胆人类，看到伟大的猫神居然不跪！”又是一个声音冒了出来。

　　固寒和易青顺着声音传来的方向看过去，就发现不知道什么时候，在大门的两侧多了两个奇怪的生物……人的身体上，居然长了一个猫的脑袋。

　　“这是兽人？”固寒看到这两个奇葩的生物，立刻就想到了元冦中数目很多的兽人，什么狗族，狮族，豹族，蛇族……总之差不多主要的动物都能在兽族里面找到，里面自然也有猫族这样的元冦。

　　但是固寒记得，图鉴里面的猫族，虽然涨了一对猫耳，一根猫尾巴，一排猫胡子，身上有细微的毛发，手心上面还有软软的肉垫。可是她们的脸确实实打实的人类的模样，而且都是非常精致的小脸美人，和这两个完完全全是长了猫脑袋的怪物完全不同。

　　“哼，愚蠢的人类，我们可不是那些没用的猫族，我们是贝斯特主子麾下的猫奴，是直接侍奉贝斯特主子的仆人，不要将我们和那些猫族相提并论。”一个猫奴骄傲地说道。

　　古哈知道贝斯特的名字，它是埃及神系中的猫神，是所有猫咪的先祖。也正是合谋使用魔法将苏州变成沙漠的三个埃及宇级元冦之一。结果魔法施展到一半，就被路过的仙剑级持剑者发现，双方大战一场……三位埃及神灵是死是活没有详细的记载，不过从它们抛弃这片魔法施展到一半的沙漠不知所踪就能推断，这三位神灵不是死了，就是身受重伤，躲到次元缝隙里面苟延残喘的养伤去了。

　　这两个突然出现的猫奴自称是贝斯特的仆人，那么这个恶魔神殿应该就是当年埃及三神留下来的遗迹。这两个猫奴也一定知道打开大门的办法。

　　“说，我们应该怎么打开这扇大门！”固寒懒得询问了，直接抽出越王勾践剑，指着这两个猫奴的脑袋，厉声呵斥道。

　　“大胆，居然敢动手。”

　　“哈哈，居然有人敢在贝斯特大人的神殿里面动手。”

　　“兄弟，不说了，让这两个卑微的人类，尝尝我们猫奴兄弟的厉害！”


第316章 万千灵魂铸就的地狱大门

　　猫奴兄弟确实挺厉害的……他们居然在固寒的手下撑了五秒钟……作为一个鼠级元冦，这可是了不起的成就，一般的鼠级元冦，固寒都是不到一秒钟就直接秒杀掉的。

　　是的，这两位看上去非常吊炸天的猫奴兄弟居然是鼠级元冦，固寒一时不察，没用多少力气就一剑弄死了一个……于是对于剩下的一个猫奴就无比的珍稀……固寒自己都不敢用大力气，只能收住自己的九成九的力量来攻击，不然剩下的也要死在固寒的手里。

　　“说，到底怎么才能打开这扇大门，不说我就杀了你！”标准的威胁台词，任何套路都可以通用的台词。

　　“大侠，我真的不知道呀，大侠！”剩下的一个猫奴看到剑光一闪，自己的兄弟就死了，顿时吓得如同老鼠一样的缩在地上，哭丧着一张猫脸祈求道，“大侠，我真的不知道打开这扇大门的方法……我们是贝斯特主子最没用的喽啰，两百年前，主子派我们两个去人类城市的废墟里面去找猫粮，结果等我们找回来，整个阿贝伊神庙的所有大门就统统都关上了。我们两个在这个大厅里面等了两百年，也没有找到打开大门进入神庙的办法呀！”

　　经过这个猫奴指天发誓的保证和诉说，固寒大致知道了这个恶魔神殿的情况。

　　原来这个恶魔神殿的本名叫做阿贝伊神庙。请注意，阿贝斯并不是什么神灵的名字，而是兴建这座神庙的三位埃及神灵，阿努比斯，贝斯特，伊西斯三个神灵名字第一个字组合而成的名字……是不是觉得非常的挫？

　　总而言之，是这三位埃及神灵元冦修建了阿贝伊神庙，并且以阿贝伊神庙为老巢，打算控制整个南华夏的所有区域，将整个南华夏统统都变成沙漠，他们三个人就可以成为神灵之中的神灵了。只可惜，他们只将苏州这小块区域用魔法给沙漠化一半，就和仙剑级持剑者一场大战，然后失去了所有的讯息。

　　这个活下来的猫奴叫做阿萨姆，是猫神贝斯特手下的一个底层猫奴，是最弱小的喽啰，反正有什么吃力不讨好的事情都是交给阿萨姆和他哥哥去办的。于是某天，阿萨姆的上司就派阿萨姆去遥远的常熟市的废墟里面去寻找猫粮……自从猫神贝斯特偶然品尝到这种绝世美味之后，就像吸毒一样，再也无法脱离猫粮的控制，沙漠附近的苏州市废墟，嘉兴市废墟，无锡市废墟统统都被贝斯特的手下给翻了遍。

　　无奈之下，阿萨姆和他的兄弟之后前往常熟市的废墟去寻找猫粮……你问为什么不去距离苏州更近更加庞大的魔都市去寻找猫粮？开什么玩笑，魔都市那个时候就已经成为了四海龙族的地盘了，她一个贝斯特，怎么敢惹到四海龙族的头上。

　　结果就是阿萨姆费劲千辛万苦，用了足足五天的时间回到神庙的时候，就发现沙漠只剩下一个巨大的战场，他们强大无比的三大宇级元冦的势力全部灭亡了，就连贝斯特，阿努比斯，伊西斯的神力也彻底消失了，只剩下阿贝伊神庙依然完好的保留着。

　　可是此时阿贝伊神庙所有的大门都已经彻底封闭住了，这两个小罗喽和固寒一样，压根就没有本事打开大门……他们又没有胆子去外面晃悠，所以就这么守在大门门口，这一守就是整整两百年的时间。

　　……

　　“两百年的时间！”听了阿萨姆的叙述，易青第一个表示不信，“这里没有任何的食物，你们怎么可能支撑两百年的时间！”

　　“我们是不用吃东西的……”阿萨姆唯唯诺诺的解释道，“我们的身体其实是由灵魂聚合而成的，只要有神力的地方，就可以维持我们的存在。”

　　阿贝伊神庙是三位伟大的神灵修建的神庙，里面的每块砖瓦都具有神力，我们可以吸收神庙散发出来的神力存活。我们的存在实在是太弱小了，这里的神力足够我们维持几十万年的生命。

　　一旦我们离开了神庙，才会渐渐因为神力耗尽而死，所以两百年，我们从来都不敢离开这里，一直在神庙之中沉睡。

　　“不对，还是不对！”阿萨姆的解释天衣无缝，可是易青本能的感觉不对劲，她接着质问道，“那这个机关呢？为什么我们把机关打开你们就出来了？你们总不可能被机关给控制了吧！”

　　“那不是开门的机关，那是关门的机关。”阿萨姆幽幽地说道，“我们发现你们来了，本来不想出来和你们的见面的。可是你们把那块碎片镶嵌上去了，我们就不得不出来了阻止你们了。因为一旦那个碎片镶嵌上去一段时间的话。最外面的那扇大门，也就是你们进来的狮身人面像的嘴巴就会永远闭合，这里面的人就再也不可能出的去了。”

　　“我们可以通过原路回去？”易青惊讶道。

　　“当然可以原路退出去，谁吃饱了没事把自己的家设计成只能进不能出的死胡同……你们背后最外面的墙壁其实是活动的，只要推开墙壁，就能看见楼梯，你们沿着楼梯向上，就能走出狮身人面像了，一点难度都没有……”

　　阿萨姆的话让易青彻底的懵逼了，原本这么简单就可以出去了，那自己和固寒还在忙乎给屁呀。

　　“等等，你刚才说如果碎片镶嵌上去一段时间就会永远闭合……这个时间是多久？”易青急切的问道。

　　“这个我就不知道了，你们试试看能不能再把那块碎片给扒拉下去呀。能扒拉下来就能重新打开出口，要是扒拉不下来了，那就永远闭合了。”

　　听了阿萨姆的话，易青二话不说，立刻开始试图将碎片给重新取下来，结果手摸过去，居然再也无法感觉到那块碎片的边缘地带……就好像这块碎片压根就不存在，这幅壁画从来就是一个完整的整体一样。

　　“……”易青不知道该说什么了。

　　“只有这一个出口吗？如果可以进入神庙内部，能不能找到离开这里的出口？”固寒倒是非常的冷静，他就算知道有可以离开这里的出口，他也不会离开，他必须找到这个神殿中的秘密才可以。

　　“这倒是可以，神殿内部有另外一个后门可以离开神庙。”阿萨姆点点头，然后又摇摇头，“不过这是不可能的，我们面前的这扇地狱大门已经关上了，根本就没有办法再打开这扇大门的。”

　　“门这个东西，建立起来的目的，不就是为了被打开吗？”固寒笑道，“我就不相信了，你们的三位神灵来了，也打不开这扇地狱大门。”

　　“神灵来了自然是可以的，这扇地狱大门内部的锁芯只能依靠神灵自己的神力才可以打开……神灵的神力就好像钥匙一样，除非你们能找到神灵的神力，这是唯一的办法，不存在第二种打开地狱大门的办法了！”阿萨姆解释道。

　　被困在这么一个完全密闭的大厅里面，固寒和易青怎么可能找到那三位神灵的神力。

　　“提督大人，这个元冦心思狡诈，说不定是在骗我们，这里一定有第二种打开大门的办法的！”易青并不信邪，她继续重复之前的办法，开始仔细的观察整个墙壁，试图找到第二个可疑的地方，但是找了足足三十分钟，找遍了所有的壁画，依然是没有任何的收获。

　　“我说了，没用的，这里除了关闭最外面的大门的机关以外，就再也没有其他的机关了，你们是找不到的！”老老实实呆在一边的阿萨姆道。

　　“哼，找不到机关，我们也可以强行摧毁这扇什么地狱大门！”易青冷哼一声，拔出自己的白铁剑，用尽所有的力气再门上一砍……大门什么反应也没有，连个火星也不曾冒出来。但是易青却疯狂的往后退了十几步，脸色一片苍白，似乎看见了什么可怕的事情。

　　“易青，你怎么样了？”固寒扶住有些狼狈的易青，关切的问道。

　　“我没事！”易青苦笑一下，“就是刚才看到了很多不好的东西。”

　　“不好的东西？”固寒愣了一下，拿起自己的越王勾践剑，就和刚才的易青一样，用尽全身的力气，挥砍在了大门之上。

　　和易青比起来，固寒的力气大了十倍不止，原本在易青攻击下没有任何变化的地狱大门也如同水流一般的发出了一圈的波纹。

　　然后固寒也退了回来，在他的越王剑接触到大门的一瞬间，固寒似乎看到了无数的幽灵与灵魂冲进了自己的大脑中，试图撕裂自己的灵魂。

　　“没用的，这是阿努比斯大神使用九万九千九百九十九个人类的灵魂打造的地狱之门，除非你的灵魂强度能够超越九万九千九百九十九个人类灵魂强度的总和，否则你是不可能破坏掉这扇地狱之门的！”阿萨姆叹息一声，“你们不会知道，为了打造一扇永远不可能被攻破的地狱大门，阿努比斯大神是多么的努力，又是多么的勤奋。在这扇大门建成的时候，阿努比斯大人曾经感叹，就算他自己，也没有能力强行毁坏这扇地狱大门，你们就不要白费力气了。”

　　持剑者的修炼体系注重对于自己剑素的修炼，至于灵魂这东西，持剑者向来是不主动主动修炼的。一般随着自己剑娘的不断提高，持剑者的灵魂也能被动提高……但是想要达到九万九千九百九十九个人类总和的强度，这恐怕最少也是仙剑级持剑者才能办到的程度。

　　“放弃吧！放弃吧！你们一辈子也是不可能打开这扇大门的！”看见易青和固寒先后吃瘪，阿萨姆顿时开心的很。

　　“怎么办？难道我们真的要困在这里吗？”易青已经有些绝望了，她想不出来，应该怎么打开这扇大门。

　　“等等，让我想一想！”固寒闭上眼睛，天无绝人之路，自己一定可以想到办法的，关键是需要保持冷静！

　　“我有办法了！”在冷静了几分钟后，固寒猛然睁开眼睛，说出一句让易青无比欣喜的话。


第317章 开不了门我还不会砸墙吗

　　“这个世界上没有打不开的门，如果真的有，那么我们就拆墙好了。”——《固家祖训·第四章·第一节》

　　是的，固寒的办法很简单，既然我拿你这扇门没有办法，我就来对付你这堵墙好了。当建造者因为费尽心力，打造出了一堵坚不可摧，无人可破的大门而洋洋得意的时候，他们往往会忽视掉墙的存在。

　　殊不知，门是依附于墙而存在的，当门的坚硬程度远远大于墙的时候，两者之间的关系其实也就逆转了。这个时候，门就变成了墙，而墙则成了更容易被突破的门。

　　打了这么多的字，其实要说的意思很简单，就是固寒拿起自己的越王勾践剑，从这扇地狱大门旁边的墙上凿了一个大洞出来……过程相当的容易，固寒还没用出八成的剑素，就成功的刺穿了墙壁，然后切出了一个半人大小的洞口。

　　“这样也可以！”易青和阿萨姆集体懵逼了，他们忽然感觉自己的智商受到了十倍的暴击，不带这么玩的呀。

　　“还愣着干什么，都进来呀！”固寒一马当先的走进了神庙内部。

　　“小人就不过去了，小人在这里过的挺好的，小人就不进去了。”阿萨姆谄媚的笑着……一张猫脸能够笑的这么谄媚，也真是为难这孩子了。

　　易青张开口想要说什么，结果就听到固寒的声音从洞内穿了过来。“易青，带那个元冦也进来，我们需要一个了解神庙内部情况的家伙。”

　　“老实点，自己走！”易青的白铁剑在阿萨姆的猫脑袋上拍打了一下，阿萨姆无奈，知道自己无法拒绝这两个恐怖的人类，只能老老实实的走在易青的前面，和易青一起，进入了神庙内部。

　　……

　　地狱大门的后方，是一道有些漫长的走廊，在走廊的两边，也都是一些各式各样的壁画，不过这些壁画就不再是什么神灵恩赐人类之类的剧情了，而是换成了各种各样的怪物的画面，固寒还发现了猫奴的画像。

　　“那就是我的家了！”猫奴阿萨姆痴痴的看着墙壁上自己的壁画。

　　“什么家？这不过是一幅壁画而已！”易青有些莫名其妙。

　　“不，那就是阿萨姆的家！”阿萨姆坚定地说道，“这周围的两面墙壁其实是阿萨姆以及三位神灵的所有奴仆们的家。”

　　经过阿萨姆一串费力的解释，易青终于明白，感情像阿萨姆这样的灵魂变化的猫奴是不需要住什么实打实的房子的，只要住在属于他们的壁画里面就好了。这些壁画都是用神力绘画出来的，住在里面不但舒适，还益寿延年……

　　“照你的说法，这里的每一个怪物的壁画，都代表一个真实存在的奴仆喽！”固寒看着这一望无际的壁画，以及壁画上数不清的怪物，不由有些冷颤。根据固寒的估计，这里的怪物壁画没有一万也有五千，这岂不是说巅峰时期的埃及三神手下足足有五千人以上的元冦部队？

　　而且固寒仔细的观察这些壁画就发现了诸如地狱死神，三头地狱犬，蝎子兵，奇美拉之类的强大物种的壁画，这些元冦可几乎都是龙级以上的元冦，也就是名剑级持剑者以上的实力。

　　真不知道当年那位仙剑级持剑者是怎么干掉如此数目如此强大的元冦军团外加三个埃及神灵的。

　　“哪有那么多！”阿萨姆翻了个白眼，“我们这些奴仆总共还不到一百人，是伊西斯大人觉得壁画太少了不好看，丢面子；这么大的墙壁，看上去空空如也的什么也没有，那些来找伊西斯大神打麻将还指不定怎么编排我们呢。”

　　“所以伊西斯大神自己把整个墙壁个画满了，这样看上去多霸气呀，那些来串门的人看到了这么多的奴仆，也不敢对我们起什么坏心思……不过这一切终究还是完蛋了。”

　　“也就是说，大部分壁画统统都是空的，是没有奴仆居住的空房子。”易青非常不屑的摇摇头，“我还是想不明白，这完全是浪费时间和精力的行为，毫无意义。”

　　“有什么想不明白的……”固寒撇了撇嘴，“你看看那些什么大老板的书房就明白了，那么多书放在上书架上，一整套的世界名著合集，几十个版本的圣经，还有堆起来一米来高的《资本论》和《二十四史》你以为他们看过几本？他们真的有兴趣看完一整套《资本论》和《二十四史》？还不如看《剑娘》来的轻松自在。”

　　……

　　以上，关于这些壁画的吐槽完毕，在经过了一段漫长的走廊之后，固寒和易青终于走进了有一个大厅之中，这个大厅比门口的那个大厅还要巨大十几倍。

　　在大厅的南方，北方，东方三个方向各摆放了一座十几米高的巨大雕像，这些雕像应该就是三位神灵，阿努比斯，伊西斯和贝斯特的雕像。

　　在东方位置的是一个胡狼脑袋的高大男子，身穿埃及似的长袍，左手拿着一柄权杖，右手提着一个天平，天平的一端放着一颗心脏，另一端则是一片羽毛。按照埃及的传说，阿努比斯作为地狱的神灵，具有称量一个人善恶的能力。

　　人死后阿努比斯就会掏出这个人的心脏，将它放在自己的天平之的一端，另一端则放着一片羽毛。如果羽毛和心脏一样重，就说明这个人在活着的时候一心为善，从来没有做过坏事，就能够升入天堂。而要是心脏的重量重于羽毛的话，那这个人的灵魂就是罪恶的，会被阿努比斯投入地狱之中，被三头地狱犬给吞食。

　　在南方的那个雕像，则是一位美丽非常的少妇，她的面容慈祥精致，头上带着冲天的王冠，手上握着一个早字形的权杖……这个权杖又叫伊西斯之结，是象征着复活的权杖，能够将死者的灵魂重新复活，前提是他死前的肉体保持完整。

　　这就是为什么埃及的贵族和法老喜欢将自己变成木乃伊的原因，他们虔诚的认为，只需要让自己的尸体不会腐朽，那么他们就迟早能够得到伊西斯的救赎，灵魂重新回到自己的肉体之中，再一次成为埃及的王。

　　在北方的位置的雕像就是一只单纯的猫了……是的，没有任何猫头人身或者猫身人头的设定，这位神灵就是一只单纯的猫咪，就和固寒在一开始的大门口看见的那个黑色猫咪的壁画一样。

　　“这里是我们对三位神灵祭祀的地方！”阿萨姆的眼神体面透着满满的回忆，“我们贝斯特大人的奴仆常常和阿努比斯大人的奴仆发生争执。我们永远认为猫是这个世界上最伟大的生物，但是他们确认为狗才是最伟大的生物。”

　　“因为这些争执，我们尝尝大打出手，而伊西斯大人的奴仆就在旁边嘲笑我们……”阿萨姆的话到一半，就被固寒用剑刃敲了一下脑袋。

　　“我没有兴趣听你回忆以前的故事，我问你，这个神庙之中，最神秘的地方在哪里？”嗯，按照通用套路，神庙里面最神秘的地方，就是宝贝藏匿的地方。

　　“如果说最神秘的地方必然是三位神灵大人的神国……传说在这三座雕像后面联通着三位大人的神国，三位神灵大人平日就居住在神国之中，除了最亲密的仆人以外，没有人可以进入三位神灵大人的神国。”阿萨姆说道。

　　“你们不会是想进入三位神灵大人的神国吧！这是不可能的，没有三位神灵的神力，他们的神国大门是不可能开启的。”

　　“有什么不可能的？你忘记之前的那个大门了吗？”易青说话的语气有些嘲弄，然后阿萨姆就无话可说了，哪怕此时再回想起固寒破墙而入的一幕，阿萨姆都会感觉到自己的智商受到的严重伤害。

　　固寒首先将目标放在了阿努比斯神像的身上，因为阿努比斯似乎是这个神殿中最强大的神灵，从他摆放在中间的位置就能看出来。按照套路来说，宝贝都往往会放在最强者的地盘中。所以固寒决定首先想办法进入阿努比斯的神国。

　　“不可能的，你们是不可能打开阿努比斯大人的神国的！”看到固寒和易青围着阿努比斯的雕像打转，阿萨姆依然坚定的相信神明的大门是凡人无法打开的，之前的那个只是一个意外而已。

　　“找到了，我找到了！”

　　“啪啪！”阿萨姆的脸又被狠狠的打了一巴掌，他主动跑到固寒和易青的身边，结果发现固寒和易青正盯着阿努比斯的屁股……额，准确的说是阿努比斯屁股上的一串文字。一串古埃及象形文字。

　　“提督大人，您认识这些文字吗？”易青连汉字都不认识几个，跟别说这些古埃及文字了。

　　“……我怎么会认识古埃及文字……”固寒也摇摇头，顺手把阿萨姆给提溜到了这些文字的面前，“没事，这里不是有个埃及的猫在吗？”

　　“阿萨姆，你看看，这些文字写的是什么意思？”

　　“我看看……”阿萨姆眯着自己的猫眼，辨识这些文字似乎非常的吃力，阿萨姆是一字一句一顿的将整段话给读出来的。

　　“神……灵……之……国，唯……有……天……平……相……称……二……者，方可进入。”阿萨姆这段话翻译过来的意思很简单，想要打开神灵之国的大门，就必须要找到两个让天平相平衡的东西才可以。


第318章 平衡重于一切

　　“看来打开神国的关键就在阿努比斯手里的天平上面！”固寒看了眼阿努比斯手里面的天平，那是一个相当简单和原始的天平，一个十字架的两端各放着一个盘子，仅此而已。

　　看到这个天平的第一眼，就会觉得这个天平粗糙，不规范的可怕，有一种哪怕不放任何东西上去，也会有一端沉下去的即视感。

　　不过仔细的观察这个天平，你就能发现，两个托盘完美的处于一条水平线上，一丝高低的差距也没有，这充分的说明天平正处于绝对平衡状态。

　　“只需要找两个一样重的东西放在天平上面吗？这会不会太简单了一点？”易青觉得这个要求太简单了，简单的不可思议。

　　“你觉得这件事情很简单，很容易办到？”固寒的语气里充满了揶揄的味道，“你能告诉我，我们现在可以找到什么质量一模一样的东西吗？”

　　“这……”易青潜意识里觉得可以说出很多东西，只要把两个一样的东西放在天平的两端就可以了。

　　可是真的到了嘴巴边上，一时之间，却什么东西也说不出来。这个世界上想要找出两个一模一样质量的东西，这是不可能的，哪怕是流水线上生产出来的同一个物品，那质量也是会有细微的差别的，是绝对不可能一模一样的。

　　更何况这里还是废墟之中，想找两个一样的东西都找不到。不过易青并不想承认自己找不到，在刚才进门那里的时候，已经被固寒的智商给秀了一遍，易青可是心有不甘，处于一种盼望自己能够翻盘的状态。

　　于是乎，易青经过一阵苦思冥想，脑袋里面灵关一闪，一个主意冒了出来。

　　之间易青从自己的脑袋上用力一抓，揪了一撮头发下来，递到固寒的手中，笑道，“来，用这个！挑根两根一样长的。”

　　别说，易青的头发确实是个不错的主意，因为头发都是按照一个基因长出来的，粗细和密度也都差不多，只需要长度一样，那几乎就是一模一样了。

　　更重要的是，头发足够的轻，一根头发的重量差不多是0.0004克，两根长短粗细密度都一样的头发，重量相差估计千万分之一克左右，这样的差距，在精准的天平，也是不可能量的出来的。

　　固寒虽然对头发还是抱有一定的怀疑，但此时却是也没有比头发更恰当的东西。于是固寒从易青的头发中挑了两根一样长短的出来，分别放在了天平的两端……结果面相左侧的那个天平托盘猛地向下一沉，就好像受到了千吨之重一般，被一根头发死死的压了下去。

　　“靠，这是什么鬼天平！”易青的心灵又受到了沉重的伤害。

　　“没用的，阿努比斯大人的天平是专门用来测量善恶的重量的，连善恶这种虚无缥缈的重量都能测出来，更何况是两根头发丝。”阿萨姆在一边洋洋得意的说着，仿佛这个天平是他的一般。

　　“看来真实存在的物品，是不可能通过这个天平的检测的，只要是两件东西，质量上就永远不可能一模一样！”听了阿萨姆的话，易青如有所思地说道。

　　“可是，如果不用真实存在的东西，我们该用什么东西来测量呢！”易青痛苦的揪着自己的头发，“难道我们真的要去找什么善恶来测量吗？”

　　“没用的，就算你找到了善恶这种虚无缥缈的东西，你也无法确定善恶是否相同……事实上，两个人一生的善恶相同的可能性比质量相同的可能性还要小得多。”固寒让易青有些发蔫了，整个事情似乎陷入了一个死胡同之中。

　　“阿萨姆，是不是只要天平维持平衡，神国的大门就能打开？”忽的，固寒向阿萨姆问道。

　　“是的……不过我也不确定，因为那段文字的字面意思是这样的，阿努比斯大神有没有什么深刻的含义，我就不知道了。”

　　“没事，那就好办了，我有办法了！”固寒微微一笑，从次元口袋里面掏出了一个小瓶子，然后对着那个天平摆弄了一番，然后边退回了易青的身边。

　　“等五分钟，我们再试试看！”固寒满脸笑容地说道，似乎他已经找到了让天平平衡的办法。

　　“提督大人，您刚才在那个天平上面做了什么事情？”易青好奇的问道。

　　“卖个关子，你等五分钟就知道了！”固寒笑而不答，易青无奈，只能跟着固寒一同等了五分钟了。

　　五分钟后，一直盘算着时间的固寒终于行动起来，他带着易青来到那个天平的边上，然后对易青说道，“来，你坐上去！”

　　易青一愣，又和固寒确认一遍自己有没有听错……是的，没有听错，固寒就是让易青自己做到那个天平的一个托盘上去。

　　“难道说提督大人找到了和我自己一样重的东西？这不太可能吧？”虽然易青的心中充满了猜测和怀疑，但她还是老老实实的听固寒的话，整个人坐到了那个托盘的上面。

　　“不知道提督大人会用什么东西来平衡自己的重量！”易青默默的猜测着，“莫非提督大人有复制之类的技能？世界上的剑娘种类这么多，拥有复制能力的剑娘，也不是不可能的事情呀！”

　　就在易青猜测固寒会用什么手段找到和她一样重量的东西的时候，固寒就自己一屁股做了上去。是的，没错，固寒一个人就直接做到了天平的另一头。

　　天了噜了，这是什么情况？打死易青易青也不相信，比自己高一个头，胖上一圈的固寒，会和自己一个重量。

　　结果惊世骇俗的事情发生了，这个灵敏无比的，连两根头发丝的重量差距就能发现的了的天平，此时居然纹丝不动，仿佛固寒和易青的重量是真的一模一样！

　　“发生了什么事情？”易青和阿萨姆的脸上再一次展现出了之前在大门口那种一脸懵逼的表情，她们想不明白，这天平怎么就没有变化呢？

　　在这两个人懵逼的时候，阿努比斯的雕像开始动了起来，他的法杖从手上生生的掉了下来，然后砸在地面上。地面随之一震，然后地面上愕然出现了一个圆形的开口，从开口内，隐隐约约的都红色的光芒照射出来。

　　“阿萨姆，这是不是神国的入口？”固寒向阿萨姆问道。而阿萨姆还能怎么样，只能木然的点点头，他完全想不明白，固寒到底是怎么让天平维持的平衡的。

　　“提督大人，您到底是怎么办到的？”阿萨姆的疑惑并没有维持多久，因为易青忍不住自己心中的好奇，抢着向固寒问道。

　　“用这个东西！”固寒将手里的一小瓶东西递到了易青的手里，易青定眼一看，只见这个瓶子的标签上，用标准的宋体字写着：“1080”四个数字。然后在1080的下面，还有一行极小的字：瞬间强力粘合剂。

　　“这是什么东西？”原谅易青在沙漠这种贫瘠的地方呆惯了，连粘合剂是什么意思都不太清楚。

　　“算是一种胶水吧！大破灭前的502进化N代版本，具有极强的粘合能力，一旦粘上了，就算用两辆火车也别想拉开。”固寒回答道，感情这个1080居然是502的后世子孙。

　　“胶水！”易青又一次感觉到了智商上的碾压，怪不得刚才固寒拿着这瓶东西摆弄天平，原来他是把胶水给图在了天平的支点上……以1080强大的粘合效果，就算是两头大象坐在天平的两端，也别想把让这个天平动一下。

　　“还可这样……”阿萨姆已经欲哭无泪了，他开始怀疑自己的猫生了，他感觉自己这两百多年的时光都白活了，这是一种智商上被人给强奸的痛苦，阿萨姆宁愿自己被强奸的是自己的肉体，灵魂被强奸也无所谓，为什么偏偏是自己的智商被人给强奸了？

　　而易青的表现比之前在大门那里要自在了不少，她已经习惯固寒这种见了鬼的智计百出了，与此同时，她对固寒产生了深深的敬佩。

　　女人嘛，无论是小鸟依人那种类型的，还是武则天那种类型的，其实都向往着能够征服自己的男人……换成男人也是一样，遇到可以彻底征服自己的女人，男人也就成了气管炎了。

　　事实证明，固寒已经无论是实力还是智慧，都将易青给彻底的征服了，隐隐约约的，易青的心开始悸动起来，心里想着，要是能够永远和固寒在一起，那么自己这一辈子，可以活的多么的自在，多么的安全，多么的快活！

　　好了，闲话少说，既然神国的大门已经打开了，固寒和易青便毫无畏惧的从入口而下，进入了阿努比斯的神国内部。当然了，阿萨姆虽然很不情愿，但还是被固寒给拽了进去。别的不说，阿萨姆这一路上还是给了固寒很多帮助和提示的，这个家伙，有用！

　　……

　　阿努比斯是掌管地狱的死神，似乎理所当然的，阿努比斯的神国应该就和神话传说中描述的地狱一样，到处都是火焰，到处都是熔岩，到处是都尸体。

　　可是，眼前这个地方是什么鬼东西，为什么阿努比斯的神国会是一片一望无际的长满了肉骨头的大冰原？


第319章 般若剑再现

　　如果说阿努比斯的神国是一片冰天雪地的大冰原还可以容忍的话，那么这片冰原中长满了肉骨头，那就不能忍了。毕竟冰原还有几分生命禁区的味道在里面，可以作为死神的神国。但是这片神国里面长满了肉骨头是怎么回事？你见过一棵棵如同野草一般的肉骨头从地面上生长出来吗？就算你阿努比斯是狗头人身，这样也未免太磕碜了一些吧！

　　好吧，这些都没什么好吐槽了，毕竟阿努比斯是条狗，我们不能用人的标准来要求他。进入神国中最关键的任务还是找到隐藏其中的秘密。

　　阿努比斯的这座神国占地面积颇大，一眼望过去根本看不到边界，固寒和易青一路步行了半个多小时，周围的风景全部都是一成不变的冰原，一点看上去特殊和醒目的地方都找不到。

　　情况渐渐有些焦灼了，此时距离固寒进入副本已经超过三个小时了，现实中估计已经是凌晨两点钟左右了，固寒明天还要给瑶光剑派指挥门派挑战，必须保证充足的睡眠才可以。

　　可是看现在的样子，似乎再找上个一天一夜，也休想找到什么有价值的线索，这个神国实在是太大也太单调了。

　　就在固寒为时间苦恼的时候，一直默不作声的易青忽然开口道，“提督大人，我好想听到了奇怪的声音。”

　　“奇怪的声音？”固寒听了一愣，然后静下心来，果然听到了空气中一丝极为细小的鸣叫的声音。固寒这才发现，自己有些心乱了。

　　在没有线索的情况下，任何一点极为细小的动静，都能成为有力的线索。所以固寒立刻顺着声音传来的方向跑去，然后声音越来越大，越来越大，最后变成了一阵阵的犬吠声。

　　犬吠声？难道这个冰原中有狗？

　　在这个声音的源头，固寒发现有一个白色的没有身体的狗脑袋放在地面上，就是这个狗脑袋在不停的叫唤，发出一声声的犬吠的声音。

　　“好可怕的，这个狗脑袋被割下来了居然还会叫！”易青惊呼一声，然后害怕的往固寒的身上靠了靠。拜托，想蹭固寒的豆腐就直说，用不着装出一副柔弱少女的样子，你可以是未来的遮天剑帝呀。

　　不过一个没了身体的狗脑袋还能叫的这么欢乐，感觉上，确实非常的恐怖。

　　“谁告诉你这个狗脑袋没有身体的！”固寒敲了一下易青的脑袋，“你仔细看看，它的身体只不过是被冻在了冰层里面而已。”

　　原来这条狗是保持直立的状态，他脖子以下的身体，都被冰原给死死的封住，只有脑袋露在外面，看上去就像一个失去了身体的狗脑袋一样，非常的惊悚。

　　“这条狗或许会成为有用的线索！”固寒这样想着，就果断的抽出越王勾践剑，对着困住这条狗的冰层用力一斩，整条狗连带困住他的一小块冰块都被固寒从冰层中分离了出来。

　　在对着剩下的冰块砍了一剑，这块冰块就直接碎裂开来，这条倒霉的狗终于从冰层的束缚之中给解脱了出来。

　　“被冰冻住了还能叫的这么大声，你一定不是一条普通的狗。”固寒并不是好心拯救动物的爱狗人士，他只是想要从这条狗的身上，找到神国中秘密的线索。

　　“汪汪汪！”这条狗不知道是不是没有听懂固寒说的话，就是一个嚎叫。还别说，这条狗长得挺有特色的，一张狗脸雪白的，可是眼睛周围却有一圈的黑眼圈。然后耳朵前面一圈又变成了黑色，但是耳朵内部却又是白色的。它的五官组合在一起，总是能够一人逗比和蠢萌的感觉。

　　“这好像是一只哈士奇呀！”易青居然认得出这条狗的种类，“我在一本大破灭前遗留下来的杂志上看过一种叫哈士奇的狗的图片，和这条长得简直是一模一样！”

　　固寒对于哈士奇的大名也是听说过的，据说他是现在基地市里面卖的最贵的狗了，一千万一只还不还价，综合起来的特点只有一个，那就是蠢……人类就是喜欢收养这些非常蠢的动物，因为这样一来，就可以显得自己非常的聪明。

　　“哈哈哈哈！”听到易青说出哈士奇的名字，这条狗顿时有了反应，伸出自己的舌头，狗嘴一张一合的拼命的喘着气，似乎这个名字让它兴奋了起来。

　　“阿萨姆，你知道这条狗的来历吗？怎么两百来了，神国中还有一条哈士奇活着？”固寒问道。

　　“大人，这阿努比斯大神毕竟是狗族出生，所以他的奴仆基本都是狗类的奴仆。我们这些奴仆都不是真正的生物，而是灵魂构成的生物，只要有神力在，我们就能一直活下去，这是狗也是一样的。”阿萨姆解释道。

　　“那么说，这只哈士奇就是有智慧的喽！”这才是固寒最关心的问题。

　　“这个……”阿萨姆犹豫了一下，他倒不是不知道该不该回答，而是不知道怎么回答，“如果说他没有智慧的话，那是不对的。可是说它有智慧的话，似乎又是侮辱智慧，所以小人也不知他有没有智慧。”

　　阿萨姆话里面的意思很简单，就是这条狗太蠢了，蠢到侮辱智慧存在的程度。

　　“也罢，试一试吧！”固寒将哈士奇放到了冰原之上，然后用剑指着它的脖子，“如果你听懂了我的话，就立刻带我去阿努比斯的宫殿。如果你听不懂我的话，那么我不介意在这寒冷的冰原吃一顿狗肉火锅！”

　　“汪汪汪！”这只哈士奇回过头，吐着舌头，萌萌哒的眼睛一闪一闪的看着固寒，似乎在问固寒说的话是什么意思。

　　“我给你三秒的时间，三秒钟后我就立刻杀了你了。”固寒眼中凶光一闪，就开始倒计时起来，“一，二……”

　　结果固寒的三还没有说出口，这条哈士奇立刻就像一支离了弦的箭一样，四只狗爪子疯狂的朝着某个方向跑了起来。

　　“我们追上它！”于是乎，固寒和易青就追逐在这只哈士奇的后面，一路和他跑了差不多二十多分钟的时间，最后猛然的停了下来。

　　哈士奇停下的位置同样是一片宽阔的一望无垠的冰原，和之前看到的风景一模一样，根本就没有什么区别，完全看不出这里有藏有什么秘密的样子。

　　但是哈士奇的举动却吸引住了固寒的注意力，这只哈士奇拼命的用自己的爪子去敲打它身下的冰块，似乎在告诉固寒，这块冰块下面有东西。

　　“你要是骗我，我就把你给炖了！你现在给我让开！”固寒威胁了这只哈士奇一句，将它赶走。然后越王勾践剑中发射出十几道剑气，将周围地面的冰块统统给击打的粉碎。渐渐的，在冰层的下面，有一座金黄色的建筑逐渐浮现了出来。这条哈士奇没有说谎，这块冰层下面确实藏了阿努比斯的宫殿。

　　固寒用剑气将建筑大门周围的冰块砍碎，清理出了一条通往大门的道路……这扇大门并没有什么幺蛾子，固寒轻轻的一推，门就打开了。

　　宫殿内部装修的非常华丽，金碧辉煌的，就好像是用金子打造的一样。宫殿里面的各种家具和装饰也一应俱全，完好无损，似乎和当年阿努比斯在的时候也没有什么两样。

　　这座宫殿修建的很大，足足有十几个大厅，上百个房间。固寒花了很多的时间来搜索这些大厅，却依然是一无所获，找不到什么有价值的线索。

　　结果最后还是这只哈奇士立了大功，他不断的冲着宫殿最中间的一根石柱嚎叫，成功的吸引了固寒的注意力，结果固寒惊讶的发现，这根石柱居然是中空的。

　　用越王勾践剑击碎掉这根石柱，就发现了里面果然是暗藏乾坤，里面藏了一个金色的镶嵌了各种宝石的长条形的盒子……这个盒子的装饰是如此的华丽，明摆着告诉发现它的人，盒子里面藏了宝贝。

　　奇怪的是，这个一看就非常珍贵的宝盒居然连一把锁都没有，固寒可以直接打开这个珍贵的宝盒。结果这个盒子一打开，固寒居然在盒子里面发现了一把金色的写满了梵文的有些眼熟的宝剑。

　　“系统提示：您发现了剑娘：般若剑。该剑为任务道具，非NPC人物无法使用。”

　　这个盒子里面装着的居然是古剑级剑娘般若剑！也就是宋亦非同步协调成功的那柄被倚天藏在地下整整七百年的般若剑，完全想不到，固寒居然在这里找到了她。

　　“靠，真是晦气，玩个副本居然还能碰见这家伙！”紫府中，倚天通过剑痕吐槽道。看来倚天对于般若剑的怨念很深呀，她们之间一定发生过什么感人肺腑的故事。

　　“我记得，般若剑是那位和遮天剑帝在三清山顶大战了一场，最终败给遮天剑帝的剑仙的剑娘。”固寒开始勾连脑海中关于般若剑的线索。

　　“这么看来，其实般若剑和遮天剑帝其实是同一个时间出世的。如果历史上，遮天剑帝真的来到过这座神庙之中的话，那么般若剑很有可能是遮天剑帝自己从神庙之中给带出来的……或者，除了遮天剑帝以外，还有第二个人进入了这个神庙，然后找到了般若剑，成为了遮天剑帝宿命中的对手！”

　　故事，越来越有趣了！


第320章 然后是鱼肠剑

　　除了发现这把般若剑以外，固寒就再也找不到其他的秘密了，哪怕是威胁那只哈士奇，它也只会可怜巴巴的吐舌头卖萌而已。

　　有鉴于此，再想到不多的时间，固寒只好从阿努比斯的神国中先离开，去另外两个神灵的神国中看看究竟。

　　幸好，虽然进入阿努比斯的神国之中的比较麻烦，不过出来倒是很简单，因为这个被敲碎的柱子里面居然有一个传送法阵，固寒只要踏上传送法阵，就直接回到了那个放置了三个神像的大厅之内。

　　固寒的第二个目标是伊西斯的神像，因为根据埃及神灵的排位，伊西斯作为大地之母，王权的象征，地位当然在贝斯特之上。她的神国是第二个有可能找到那个秘密的地方。

　　和阿努比斯一样，伊西斯的神像背后，同样用古埃及象形文字写了一串开门的办法。让阿萨姆来解读出来后得知，想要打开伊西斯神国的大门，就必须要让没有灵魂的虚假的肉体的人来触碰伊西斯手中的伊西斯之结才可以。

　　这个问题一开始还是难住了固寒的，因为没有灵魂和虚假肉体的人不但描述的非常模糊，而且在固寒这一群人里面，也根本不存在这种人……因为能称之为人的只有易青和固寒两个，至于剑娘……虽然学术界关于剑娘是不是人的问题一直都处于争论的状态，但是伊西斯之结给出了自己的回答。

　　固寒让倚天和越王都去试验了一番，结果自然是无功而返，也就说明最少在伊西斯的眼睛里，剑娘是算不得人了。

　　最后想到这个问题解决办法的不是固寒也不是易青，而是很少说话，一直默默观察这一切的越王。她在试验无果后提出了一个想法：她召唤出来的百越剑奴，算不算是没有灵魂虚假肉体的人。

　　“对了，就是这个！”固寒一拍脑袋，百越剑奴这种用剑娘的技能召唤出来的人自然是没有灵魂外加肉体虚幻，而且百越剑奴确实是人类不假。

　　于是乎，越王当即召唤出了一个百越剑奴，然后叫这个百越剑奴去触碰伊西斯之结，伊西斯之结瞬间便从伊西斯的雕像手中掉落了下来，砸在地面上，和之前的阿努比斯一样，将地面砸出了一个圆形的开口，伊西斯神国的大门就此打开。

　　……

　　埃及的神灵似乎都很喜欢单调的风景，比如阿努比斯的神国里是一望无际的冰原，而伊西斯的神国之中，则是郁郁葱葱的草原。整个伊西斯的神国就好像足球场的草地一般，有且只有漫无边际的草地，除此之外，就再也看不见任何的其他植物。

　　更神奇的是，草地上所有的草都只是长到人的脚踝的位置就不再生长了，在这里踢足球，一定会是一件令人身心愉悦的事情。

　　和之前在阿努比斯的神国中找了半天也找不到……最好还是靠着一只哈士奇的帮助才找到的阿努比斯的神殿相比，伊西斯的神殿倒是很好找，就在距离固寒降临不远的位置，肉眼都能看的清楚。

　　伊西斯的神殿是完全用石头搭建而成的神殿，一块块的巨石被切削的整整齐齐，没有使用什么钉子，粘合剂之内的物品连接，就是简单的垒在一起，垒成了一座气势恢宏的巨大宫殿。

　　这座巨石神殿并没有大门，可以径直的走进去。和阿努比斯内部装饰豪华的神殿相比，伊西斯的神殿倒是干净利落，里面所有的东西都是用石头雕刻而成的，简简单单，没有任何的花哨玩意。

　　和阿努比斯神殿那数目庞大的房间相比，整个伊西斯的神殿居然只有两个房间，一个是通透敞亮，占地上百平方公里的超级大厅，还有一个则是小小的和卧室差不多大小的小房间。

　　伊西斯似乎是一个非常开放和大心眼的神灵，人家狗头人阿努比斯都知道要把珍贵的宝物藏在石柱里面，防止被小人给偷了去。可是伊西斯倒好，一个和阿努比斯手中的黄金宝盒一模一样的盒子，就大大咧咧的放在小房间的中间位置，没有一点点的防备……

　　固寒打开这个黄金宝盒，里面装着的也是一把剑娘……和一般剑娘的本体长度都在一米左右不同在，这把剑娘的长度仅仅只有二十厘米左右，与其说她是一把剑，到不如说她是一把匕首。

　　“这是鱼肠剑呀！”固寒看到这把剑就吸了一口亮起，鱼肠剑居然在这里。按照自古以来的传说，当年遮天剑帝单骑创天庭，从天庭之中抢了十八把剑娘出来，鱼肠剑就是这其中的一柄。

　　其实也不能说这是传说，因为这是白纸黑字写在历史书里面的，是所有史学家公认的，是每一个小学生三年级的时候都必须学习的一篇课文，这几乎就和没有共产党就没有新中国一样，是不容置疑的硬道理。

　　可是，现在鱼肠剑却从伊西斯的神国之中冒了出来，如果这个副本的故事都是真实的，那岂不是说，鱼肠剑其实早在遮天剑帝刚刚成为古剑级持剑者的时候，就被遮天剑帝给收入了囊中？根本就不是遮天剑帝从天庭中夺取过来的！遮天剑帝欺骗了所有人？

　　好吧，其实也不能说是遮天剑帝欺骗了所有人，因为遮天剑帝从来没有写过《遮天日记》之类的东西，人们关于遮天剑帝的记载，那都是通过各种间接的渠道获得的，难免存在一些臆测的东西。

　　和之前的般若剑一样，这把鱼肠剑也显示是任务物品，只有NPC才能使用，玩家无法使用，于是固寒就直接交给了易青，让她给收起来。

　　之后，固寒依然不死心的搜索了一片整个神殿，还是和阿努比斯的神殿一样，除了鱼肠剑以外，就再也没有其他的收获了。

　　不过固寒却在离开神国的传送阵附近发现了一只趴在地上睡得开开心心还在不断流口水的大狗熊。本来固寒是不打算叫醒这只狗熊，就这么离开神殿的。但是跟在固寒后面的哈士奇却开始汪汪汪的叫个不停，把这只狗熊给吵了醒来。

　　狗熊睁开眼，看见了固寒一行人，明显是愣了一下，又看到了哈士奇和阿萨姆，更是惊呆了，傻乎乎的呆在原地，不敢动弹一下。见狗熊没有攻击的意图，固寒似乎也不打算弄死这只狗熊，而是直接迈入了传送阵，回到了三神像大厅之内。

　　看到固寒离开，狗熊没有任何的犹豫，紧跟着固寒的步伐，踏上了传送阵，一同离开了这里。

　　……

　　“希望最后的贝斯特神国可以有所收获！”固寒看着这只黑猫的雕像喃喃自语着。

　　“提督大人，您有没有觉得有些奇怪！”在固寒感叹的时候，易青忽然咬住了固寒的耳朵，小声地说道，“大人，您有没有觉得，我们去了这两个神国最大的收获不是两把剑娘，而是我们屁股后面的三个心怀叵测的东西！”

　　易青口中三个心怀叵测的东西自然是指阿萨姆，还有哈士奇和大狗熊。说实话，这三只动物确实充满了疑点，除了一开始的阿萨姆对自己有合理的解释以外，其余的哈士奇和狗熊，那就太不合理了。每一个神国里面居然都剩下了一个或者的动物，这里面没有什么文章才怪呢。其实仔细想想看，阿萨姆也是一个动物，只不过他长了一个人类的身体而已。

　　“嗯，确实很奇怪！”固寒点点头，然后转过身子，看着身后的三个动物笑道，“你们三个，也不要装了，大家都是聪明人，再这样演下去也没有任何的意思，我们开诚布公的谈一谈怎么样？”

　　“汪汪汪！”哈士奇用萌萌的犬吠表示字的无辜。

　　“嗷呜，嗷呜，嗷呜！”狗熊似乎想要说些什么，可惜他并不会说话。

　　“大人，您说的是什么意思，小人听不懂呀喵。”唯一能够说话的阿萨姆，则是一脸我很无辜，我什么也不知道的样子。

　　“没有意思的阿萨姆，欺骗我对于你来说没有一点的好处，你们三个现在的小命可都掌握在我的手里，只要我愿意，我随时可以送你们上路的。”固寒恶狠狠的威胁道。

　　“大人，你说笑了喵，贝斯特大人背后的古埃及文小人还没有给您翻译呢喵，小人还是有些用处的喵！”阿萨姆的话看似恐惧和求饶，实际上反而是在威胁固寒，如果没有了自己，那固寒就别想得到身后背后的古埃及文字的秘密，也就别想找到打开贝斯特神国的方法。

　　“欢迎来到图坦卡蒙金字塔景区，小便入池，大便入坑，文明蹲坑，谢谢合作。”忽然，固寒说出了这么一段莫名其妙的话出来……易青听得是一头雾水，可是阿萨姆却如遭重创，狼狈的后退了几步，跌坐在了地上。

　　“这句话，你是怎么知道的！你认得古埃及的象形文字！”阿萨姆知道一切都完蛋了，自己的刚才所做的一切，是那样的可笑和可悲。

　　“不，我怎么会认识古埃及象形文字，我连我们华夏的象形文字都不认识，怎么有兴趣学习那种已经失传了的东西！”固寒摇摇头，淡然笑道。“不过我这个人记性比较好，偶尔看到了一本书上有这么一段象形文字，我就记录了下来，现在看来，效果不错哦！”


第321章 谜底渐渐解开

　　“那些古埃及的象形文字是你写上去的喵！”虽然是一张猫脸，但是我们依然可以清楚阿萨姆的脸上写满了绝望，他万万想不到，自己居然被固寒给玩弄了。

　　“嗯，是我写的，这还是第一次在现实里面写你们古埃及的文字，写的歪七扭八的，太难看了，下次有机会，我会多练习一下的。”固寒幽幽地说道。

　　“不，幸亏你写的歪七扭八的，让我也认不出你写的是什么意思，不然我一定不会给你翻译出来的喵。”阿萨姆一脸的绝望，这种智商从里到外被人玩弄的绝望。

　　“提督大人，你说，我发现的，那些神像背面的文字，都是您自己写上的？”易青旁听了半天，以易青这位未来的遮天大帝的智商，也是好不容易才把两个人的对话给捋明白了，这才有底气开口向固寒求证，不然什么都没弄明白就问东问西的，易青受不了这样。

　　“是我写上去的，我首先探查了一遍三座雕像，于是顺便就在雕像的背面用剑娘的剑尖写下了这些古埃及文字，抱歉，把你也给一起骗进去了。”固寒回答的非常的全面和彻底。

　　“想要骗过敌人就骗过自己人，我明白这个道理的，提督大人！”易青丝毫不以为意，她只是觉得自己的智商和固寒相比，又拉开了很大的差距。

　　“提督大人，您怎么可以确定，这个阿萨姆，一定会将您胡乱写上去的象形文字给翻译出来的呢？您又是怎么确定，阿萨姆一定会将这些乌七八糟的东西给翻译成打开神国大门的办法呢？”易青接着问道，其实易青差不多已经想明白了这里面的原因，她只是想要再和固寒确认一遍。

　　“嗯，因为我知道，这位阿萨姆很希望我们进入阿努比斯的神国之内，就算我什么也不做，他也会主动想办法将进入神国的办法透入给我们。只不过这家伙的脑子太蠢了，我等了他十分钟，他都没有想出通过什么借口来透入神国的进入办法，无奈，我就只好主动帮它制造借口了，我说的对不对，伟大的神灵，宇级元冦，贝斯特大人！”固寒看向了一脸懵逼的阿萨姆，想不到，这个卑贱的猫奴，居然就是那个消失了的宇级元冦，这个大殿中供奉的三大神灵之一的猫神贝斯特。

　　“对，您说的都对喵！”贝斯特彻底服气了，他对固寒已经是彻彻底底的服气了，所以，贝斯特也干脆不再隐瞒，一五一十的全部供述道，“没错，我是非常希望大人能够进入神国之中，将哈士奇和大狗熊给解救出来喵。可是我一时半会想不到能够在不暴露自己身份的情况下，告知您进入打开神国大门的办法喵。”

　　“然后看到您写的古埃及文字，我就觉得是一个很好的机会，所以那些古埃及文字明明挖七扭八的我一个也认不出来，但我还是强行翻译成了进入神国的方法喵。”

　　“那么，这只哈士奇应该就是阿努比斯了，而这只狗熊就是伊西斯对不对？”易青接过话头问道，这个时候如果还猜不出哈士奇和狗熊的身份，那这一辈子就是活到猪身上去了。

　　“汪汪汪！”

　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”

　　这两位神灵先后发出一阵鸣叫，不知道是不是承认了自己就是神灵的身份。

　　“是的，他们就是阿努比斯和伊西斯，他们被困在了自己的神国之中无法出来，我必须要想办法将他们从神国之中给解救出来喵……可是我的神格都已经被那个持剑者给打的破碎，我的神体也被镇压，只剩下一丝的灵魂逃了出来，我已经没有神力可以打开他们神国的大门了喵。”贝斯特无比凄凉地说道。

　　“当年到底发生了什么事情？”固寒皱起眉头，好奇的问道，“你们又怎么会变成现在这幅样子？”

　　“哎……都怪当年我们不知天高地厚，打算将整个华夏的南方变成沙漠喵！”贝斯特叹息一声，说起了两百年前的那场故事，“本来我们埃及神系是集体穿越次元裂缝的，不过在穿越的时候遇到了麻烦，来到这个世界之后，就剩下我和哈士奇还有臭狗熊聚在一起，其他的同伴就找不到他们的踪迹了喵。”

　　“于是我们保证既来之则安之的心态，打算在这里长住下来喵。不过这里的天气实在是太潮湿了，阴雨绵绵的，我们三个无法适应这里的气候，连哈士奇和大狗熊都先后得了十几次流感之后，我们决定用神力彻底改变这里的环境，改变成适合我们埃及神系居住的沙漠喵。”

　　“本来一开始，魔法进行的很顺利，沙漠的范围不断的扩大，渐渐就要完成我们梦想的时候，沙漠的边缘就触及到了魔都市的附近喵。”

　　“那个时候，我们不知道魔都市已经成了四海龙族的老巢，不过就算知道了我们也不会在乎，因为我们根本不知道四海龙族有多么的恐怕，我们觉得凭借我们三个神灵的力量，就已经可以横扫这个世界的一切了喵。”

　　“后来四海龙族为了沙漠的事情，和我们打了几场架，虽然结果是不分胜负，可是我们也算是彻底的得罪了四海龙族，于是四海龙族就不知道动用了什么手段，请了一个剑人过来对付我们喵！”贝斯特愤愤不平地说道。

　　“剑人，这是什么东西？”固寒听到这个名字一愣，这个名字太那个啥了吧。

　　“剑人就是你们口中的持剑者，不过我们一开始都是称呼你们叫剑人的，其实我觉得剑人这个名字比什么持剑者要好听多了喵！”贝斯特的话让紫府里面的倚天笑的快要岔气了，就连越王忍不住笑出了声来，确实，剑人这个名字比持剑者要恰当很多呀。

　　固寒也想明白了，或许在一开始的时候，元冦确实是管持剑者叫做剑人，说不定连持剑者自己也称呼自己为剑人。只不过这个名字实在是太容易让人往另外一个词语上面遐想了，于是后来的剑人就给自己想了持剑者这个听上去非常高大上的名字。

　　只不过在未来，就连元冦也普遍称呼持剑者为持剑者，剑人这个名字在元冦的口中也逐渐的消声灭迹了，真不知道先辈们是如何办到这一点的。他们是怎么说服元冦不用剑人这个极为蛋疼的名字的，要是固寒是元冦，固寒一定死活就管自己的敌人叫剑人，这多爽呀！

　　鄂，闲话少说，我们继续听贝斯特讲从前的故事，只听贝斯特接着说道。

　　“一开始我们对那个剑人并没有放在心上，因为感觉他的力量也就是我们平齐而已，我们有三个人，可他却仅仅只有一个人，我们三个觉得一定可以消灭这个剑人……可是我们错了，大错特错了喵。”

　　“那个剑人的剑法实在是太高深，太精妙了，他从头到尾都没有放出他自己的剑娘，只是自己手中握着一把碧绿色的长剑，就将我们三个神灵给杀的打败，就连我们的神格，也被他给击碎了喵。”贝斯特回忆这一段的时候，语气非常的哀伤，具体的战斗细节没有多讲，看来他是完全不想回忆起这些痛苦的记忆。

　　但是通过贝斯特的描述，固寒已经大致知道打的这三位神灵神格破碎的是哪位持剑者了。这个副本剧情的两百年前，就是大破灭刚刚发生没有多久的时候，那个时候，人类的仙剑级持剑者数目并不多，十皇八王五天子，然后是一些不屑于给自己起一个吊炸天的名字的仙剑级持剑者，总共也就是二十五人左右。

　　这二十五个仙剑级持剑者里面，仙剑级剑娘是通体绿色的人并不多，就只有一个仙剑级持剑者的剑娘是绿色的，这个持剑者不是别人，正是被固寒在副本里一剑捅死的流年凛的老祖宗人类的第一个持剑者，剑祖流年历。

　　流年历的仙剑级剑娘是月桂剑又称为嫦娥剑的仙剑级剑娘，再加上流年历和四海龙族那好的好像是穿一条裤子的交情，固寒已经基本可以肯定，帮助四海龙族来干掉这三个埃及元冦的就是当年的剑祖流年历，说不定剑祖和四海龙族的友好关系，就是从斩杀这三个倒霉蛋开始的。

　　最关键的是，当时的持剑者中，仅仅只有剑祖流年历这一位剑主，能够成为仙剑级持剑者的条件是一半看性格一半看运气，尤其是当初最开始的一批仙剑级持剑者。那个时候，天地间的剑素充盈，各种次元裂缝一天要发生上万次，持剑者晋级的难度也是最低的。

　　最多的时候，同时存在过32名仙剑级持剑者，这是一千年后的人类需要仰望的数字，再也没有哪个时代的仙剑级持剑者能够达到那个数字，在那个时候，运气的作用是远远大于性格的作用的。

　　这也直接导致，几乎所有的持剑者都只有在背后指挥剑娘战斗的本事，让他们自己拿着剑去战斗简直是让他们去送死，所以那个时候，仙剑级持剑者能够自己用剑同时击败三个宇级元冦的持剑者，天上地下，也就只有剑祖流年历一人而已。


第322章 和剑祖势均力敌的人

　　虽然固寒有九成的把握觉得那个将埃及三神灵杀的神格破碎的仙剑级持剑者就是剑祖流年历，剩下的一成，直接去询问当年的当事人好了……越王不就在固寒的身边吗，直接问她就好了，她当年可是剑祖流年历的剑娘，她一定知道那个持剑者是不是剑祖。

　　可是，当固寒将这个问题询问越王的时候，越王的反应却让固寒大吃一惊。

　　“你说什么？流年历是谁？我跟他很熟吗？”越王用非常迷惑的声音来反问固寒，仿佛她根本不知道剑祖流年历是谁一样！

　　一开始，固寒还以为这是越王在故意的逗弄自己，但是在固寒用非常严肃认真的语气和越王确认的时候，越王依然是一副茫然不知所措的样子。她非常的努力的回忆流年历这个名字，可是却始终想不起来这个人谁了。

　　难道真正的越王在分裂自己意识碎片的时候，将她和剑祖的记忆全部都删除掉了？这也不对呀，固寒清楚的记得，在他和越王同步协调之后，越王是提过好几次流年历的名字的，并且还用流年历将固寒贬低的一文不值，甚至在一开始，越王还有杀了固寒帮流年历复仇的想法……总而言之，在最开始的时候，越王是绝对记得流年历这个人的，而且记忆还非常的深刻。

　　但是现在，越王却彻底的忘记流年历是谁了……固寒再问越王记不记得其他曾经和她同步协调过的持剑者的记忆，结果越王依然是一问三不知，就好像失忆了一样……这都是套路，都是韩剧里面的通用套路。

　　固寒隐约记得，似乎从第一次的《亚瑟王的背叛》那里开始，越王就逐渐变成了另外一个越王。她对于自己的恨意是越来越少了，对自己的爱意越来越多了。固寒本来还以为是时间冲淡了一切，现在看来，是越王的记忆出了问题。

　　也罢，固寒将这些事情暂时放下，因为现在可不是研究越王的变化的时候，贝斯特的讲述逐渐到了最为关键的时候，只听贝斯特接着说道。

　　“当我们的神格破碎之后，我和哈士奇，大狗熊都陷入了绝望之中，没有了神格，我们的神力就无法使用，只剩下一些蛮力而已喵。根本不可能是那个剑人的对手，就在我们绝望的等死的时候，有一个人出现，救我了我们一命喵。”

　　“等等，你说有人出现救了你们，救你们的是人，不是元冦？”固寒敏锐的察觉了贝斯特话里面最重要的信息，居然是有人类阻止了剑祖，而不是元冦。

　　“是人类没错，她的气息和人类一模一样，是一个身穿湛蓝色盔甲的英勇骑士，她手持一把蓝色的神剑和那个剑人打了整整四个小时，谁也奈何不了谁，于是他们两个人就停手了，然后就开始谈判喵。”

　　“我们不知道他们两个在谈什么，我们只能被动的接受这两个人类的谈判结果喵。”贝斯特的脸上露出了深深的惆怅，大约是为自己的无力感到悲哀，“最后这两个人类达成了协议，那个剑人决定放过我们一命，但是却把我们的灵魂从肉体中抽离了出来，变成现在这个样子喵。然后将我们三个被抽离了灵魂的肉体封印在了我的神国里面喵。”

　　“估计是剑祖大人害怕你们再继续祸害人类，所以才这样做的吧！”固寒点了点头，“那么救你们的那个人呢？她救你们一命，应该是对你们有所要求，对吧！”

　　“大人睿智，想不到连这个也能猜到喵！”贝斯特服气了，“没错，那位救了我们的骑士告诉我们，在两百年后，会有一对男女来拯救我们，将我们的灵魂重新放回我们的肉体之中，让我们重获新生，而我们需要付出的代价则是要用一千年的时间来忠诚侍奉这对男女，哪怕献出我们的生命，也在所不惜喵。”

　　“好熟悉的套路，这不是西游记的那取经小队的设定吗？”固寒听完了贝斯特的话，猛然的回忆起来堪称经典的西游记……可惜，西游记的原本图书已经被毁灭的一干二净了，不过却有一整套的电视剧遗留下来了，让人们可以一睹当年那个神奇的故事。

　　“看来，这对让你们侍奉的男女就是我们两个了，对不对？”固寒看了看这三个动物，然后它们就齐刷刷的点头，再看看易青，她却羞涩的低下了脑袋。

　　“难道说，我和提督大人的因缘，在两百年前就已经注定了吗？”易青想到这里，整个人就不由的发热起来，哪里有几十年后虎啸风云的遮天剑帝的样子。

　　贝斯特的故事到这里就完结了，但是固寒的心里面还是满满的都是疑问……不是觉得贝斯特说谎了，还是对这个《英雄起于微末》副本充满了疑惑。

　　这个副本的非隐藏内容还是正常的，可是进入隐藏主线之后，整个副本就开始矛盾了起来。不管是忽然出现的阿尔托莉亚·黑，还是被许配给自己的易青，或者说是现在这三个成为了自己忠实仆人的古埃及三神灵……这一切的剧情似乎都是为固寒量身定做的，固寒不像是完成这个副本任务的玩家，倒是和易青一样，成为了这个副本中的重要NPC。

　　这是让固寒最为不解的地方，这也让固寒更加的想要解开整个副本的秘密……最少是一部分的秘密。

　　“贝斯特，你的神国里面，不会也和这两个一样，都是仅仅只放了一把剑而已吧！”固寒对贝斯特问道。

　　“不，贝斯特的神国和他们两个的不一样，那位骑士大人在贝斯特的神国里面放置了很多东西，大人您进去一看就知道了喵。”贝斯特跃跃欲试地说道，看来在那个神国里面，也藏了能够让他们和自己的肉体重新合二为一的东西。

　　“我知道了！”固寒点点头，又问道，“对了，贝斯特，为什么只有你一个人会说话，而阿努比斯和伊西斯却维持动物的样子，连说话也不会了？”

　　“这个是因为一个小意外喵！”贝斯特解释道，“因为要在我的神国里面设置很多东西，所以那位骑士大人就把我的灵魂丢出了神庙很远的距离，不像哈士奇和大狗熊一样呆在自己的神国之内喵。”

　　“等我好不容易回到神庙门口的时候，神庙的地狱大门就已经关上了，失去了神力的我，根本无法打开这扇大门，只能在大门口等待……其实一开始在大门口告诉大人您的故事猫奴的故事并不是假的，当时我确实派了这两个猫奴去寻找猫粮，然后他们也确实回到了这里喵。”

　　“当时我维持灵魂的状态非常的吃力，索性就将其中一个猫奴的身体给占据了，所以我才可以说话，哈士奇和大狗熊他们两个则是灵魂的状态，没有身体，所以不能说话喵。”

　　“可是，你为什么不直接告诉我们两个事情的真相呢？你为什么在一开始要隐瞒我们？如果你在大门口就说出事情的真相的话，我们就不用搞得这么麻烦了！”说这句话的是易青，是呀，如果贝斯特早一点说出真相的话，易青就不用感受到固寒的智商碾压了。

　　“这个……那位骑士大人告诉我们是一男一女两个人类过来……我一开始觉得来的像是两个……所以就以为你们不是骑士大人口中的那对男女喵。”贝斯特哆哆嗦嗦地说道。“一开始我是不打算露面的，可是两位大人将大门永远闭合装置给合上了，我就不得不出来阻止你们了喵。”

　　咳咳，不知道大家听明白了贝斯特话里面的含义没有，感情一开始贝斯特认为易青是个男人，两个男人一起进来，自然不可能是骑士口中说的那对男女了，所以贝斯特才一直欺骗固寒……恩，这并不奇怪，哪怕是固寒，在一开始也将易青当成了一个男人。

　　“%&*！@”至于易青，就好像受到了一次重击，这件事情是她自己的锅，怨不得别人头上。

　　“两位大人，您看事情我们都给解释明白了喵。我们可以进入我的神国，取回我们的肉体了吗喵？”贝斯特萌萌的一双猫眼盯着固寒，他的身边，哈士奇和大狗熊也纷纷献出了自己的媚眼……哈士奇还拼命的摇动自己的尾巴，这个阿努比斯当了两百年的哈士奇，别的东西没学会，摇尾巴倒是学了个透彻。

　　“我知道了，贝斯特，你现在不用给我假装什么鬼翻译了。你明明白白的告诉我，你的神国，应该怎么打开。”

　　“是，大人，其实贝斯特的神国大门是最好开的，只要在贝斯特的神像的脖子上用力的敲十下，贝斯特的神国大门就会打开了。”

　　“唔，这确实很简单，比阿努比斯和伊西斯的神国要简单的多呀！”固寒赞叹一声。

　　“这大概就是那位骑士大人把秘密放在贝斯特的神国中的原因吧！”易青默默的说出这样的一句话。“那位骑士大人大约觉得提督大人您是打不开另外两个神国的大门的！”

　　固寒哑然了，这一点，固寒没有想到。可是仔细一想，还真有这种可能。有理有据，令人信服。


第323章 两把倚天剑

　　和伊西斯与阿努比斯的神国相比，贝斯特的神国可以说是非常正常的那种，有山有水，有花有草，还有一望无际的沙漠，这才是正常神国的应有模样。

　　进入这个神国之中后，一猫一狗一熊就显得非常的兴奋，他们疯狂的呼吸着贝斯特神国里的空气，看上去就好一个痴女差不多。

　　“贝斯特，你们在呼吸到了什么特殊的味道？”固寒询问道。

　　“大人，我们闻到了我们肉体的味道喵！”贝斯特兴奋地说道，“我可以感觉到，我们三个的肉身，就在我的神殿之内！”

　　“那就带我去你们的神殿！”固寒也有些迫不及待的想要解开这个副本的秘密，而且这个秘密似乎就藏在贝斯特的神殿之内。

　　固寒降临的位置距离贝斯特的神殿位置还有相当长的一段距离，在前往神殿的路上，贝斯特挠挠自己的耳朵，又摇摇自己的尾巴，终于忍不住心中的好奇，向固寒问道，“大人，您是什么时候发现小人是贝斯特的喵！”

　　这个问题缠绕在贝斯特的心中很久了，一开始他不敢问，到了无聊的步行的时候，他终于忍不住的发问了。

　　“我还以为你会早点忍不住问我这个问题！”固寒白了贝斯特一眼，“从你一出来，我就看出了问题，愚蠢的人类什么的，这都是你们这些白痴神灵的惯用套路。”

　　“还有在走廊那里的时候，你调侃伊西斯的语气根本不像是一个卑贱的奴仆应该有的本分，语气之熟练，也不像是第一次跟别人这样调侃了，只有和伊西斯平等的神灵，才能这样说话吧！”

　　“当然了，这些从语句和神态上判断出来的东西并不可靠，真正让我发现你是贝斯特的原因是因为那个地狱大门！”固寒顿了顿，“不知道你发现了没有，在那个地狱大门的几万张脸中，有一张猫脸和你的脸简直是一模一样！”

　　“这喵……”贝斯特彻底无语了，他在夺舍了真正的阿萨姆之后，自然就将阿萨姆的灵魂从他肉体里面赶了出去，然后阿萨姆的灵魂就被那扇地狱大门给吸了进去，成为组成地狱大门的灵魂之一。

　　那扇地狱大门足足有上万个灵魂，每一个灵魂都有一张不同的脸蛋，这个人类居然能从几万张脸中一眼就认出阿萨姆的脸，这是何其恐怖的眼力和脑力！

　　贝斯特想到这一点，就觉得固寒越来越变态了。但是贝斯特不知道，固寒根本不可能从上万张脸里面一眼认出阿萨姆的脸……而是阿萨姆的那张脸主动跑到固寒的面前，对着当时正在滔滔不绝的编着谎话的自己的肉体做出了一个非常怨毒的眼神，固寒这才确定，这只猫奴有问题。

　　当段问答结束的时候，贝斯特的神殿也终于映入了眼帘，贝斯特的神殿建筑风格也是非常的独特，远远看上去，就像是一个倒扣下去的纸箱……没办法，这就是猫的天生属性，哪怕是再强大的猫神，对于纸箱子的抵抗力那都是负数……如果一个猫咪愿意，它可以躲在纸箱子里面玩一年，这不是开玩笑。

　　这个纸箱神殿的入口只有一个，而且高度还很小，固寒必须弯着腰才能勉强进入这个神殿之中……那只大狗熊就彻底被卡在门口进不来了，还是固寒用越王剑将大门给削大了一圈，这个大块头才挤了进来。

　　……

　　“味道越来越浓郁了！”贝斯特陶醉的深吸了一口，然后就朝着纸箱神殿的某个方向狂奔而去，其余的两个神灵也紧随其后，唯有固寒和易青慢慢悠悠的走着，不以为意。

　　当固寒再一次看见贝斯特三个动物的时候，是在神殿的某个角落里面，这三个神灵死死的顶着地面上的三个棺材……没错，确实是三个棺材，木头上涂了一层黑色的油漆，在棺材的两端还写两个寿字。

　　看来那三个棺材中就装着贝斯特三个元冦的肉体，看得出，这三个人非常迫切的想要打开棺材，但是他们却只能围着棺材一阵疯跳，连棺材的边缘都不敢碰一下。

　　之所以如此，是因为此时在这三个棺材的上方，有一把宝剑静静的漂浮在那里，从这把宝剑之中发出一阵阵的光芒笼罩着这三个箱子，之前那个大狗熊有手贱的想要触碰一下，结果整个熊掌被烧了个半熟，发出一股浓郁的烤熊掌的味道。

　　“易青，我告诉你的没错吧，用不着急着赶过来，也用不着担心他们三个拿回了肉身会反水，我就不相信当年那个神秘的人不会留下对付这三个笨蛋的反制手段。”固寒的话让贝斯特的猫脸一阵尴尬，“大人您不要开玩笑了，我们怎么可能会背叛大人喵！”

　　固寒没有理会贝斯特的回答，此时他的全部注意力都集中在漂浮在天空中的那把宝剑身上，乖乖隆咚锵，那把浮在空中的宝剑，不就是倚天剑吗？

　　“喂，倚天，你给我出来一下！”固寒抽出倚天剑，将她给解放了出来，“你看看，那个飘在天上的是你不？”

　　“好像是本女侠……”倚天也有些懵逼了，她完全想不到，自己怎么会出现在这里，怎么会出现两个自己。

　　“倚天，你还记得，你和遮天相遇并且同步协调是在哪个地方吗？是不是这里？”固寒迫切的向倚天询问道，这是很重要的一个问题。

　　因为倚天是遮天剑帝的剑娘，如果这个副本的剧情是历史上真实的剧情，那么遮天当年就必然是在这里和倚天完成的同步协调。如果不是在这里，那么这个副本的剧情就是虚假的，是刻意编排出来的剧情，这对于固寒判断整个副本的真实性是极为重要的证据。

　　“不，我和遮天不是在这里见面的，我和她第一次见面的时候怎么可能是在这里，我对这个地方一点印象也没有！”倚天拼命的摇摇头。

　　“那么，这个副本的剧情就是假的喽！”固寒神情有些迷惑，这不对呀，按照固寒的猜测，不应该是这样的呀！

　　“那么倚天，你记忆里和遮天第一次和遮天见面是在哪？”固寒又将问题重复了一遍。

　　“是在……是在……是在……”倚天自信满满的想要回答这个问题，但是话卡到了嘴边却始终说不出口。“见了鬼了，到底是在哪里，我怎么想不起来了！”

　　“呵呵，看来某人和我一样，也得了失忆症了！”紫府中的越王乐了，她因为失去了和剑祖的记忆而觉得人生不完整了，想不到倚天也和自己一样，得了同样的毛病……这样感觉人生忽然又完整了起来。

　　“扯淡，我就是想不起来我们遮天第一次见面的情况，至于其他的记忆，我都记得一清二楚，不像你一样，彻底的忘的一干二净了！”倚天愤愤的回击了越王一句，但这并不能掩盖她失去了关于这一段记忆的事实。

　　“看来是有人用大手段抹掉了倚天你的这一段记忆！”固寒搂住了倚天的肩膀，让她安定了下来，“某些人似乎并不想让你记得一些事情。”

　　“是你！是你抹掉了我的记忆！”遮天猛地一扭头，恶狠狠的看向了易青，“遮天，一定是你，一定是你抹掉了我的记忆。我知道的，元屠阿鼻那两个臭婊子，有这样的本事，她们当年可是亲手抹掉了逸仙那个傻妞的记忆。”

　　啧啧，又是一个惊天的秘密，作为帝剑的元屠阿鼻居然还有摸出记忆的能力，而且还将逸仙剑的记忆给抹消掉了……固寒不禁回想起了逸仙对流年世家那种状若疯虎的怨恨，莫非这里面，还有遮天剑帝插过一脚的痕迹？

　　面对倚天的厉声质问，易青有些招架不住，她不停的用力摆手，诚恳的表示，“这位娘娘息怒，我不是什么遮天，我叫易青，我真的不叫什么遮天。”

　　“好了，你发错脾气了倚天，你需要冷静一下，来，喝一口杜康酒吧！”固寒将倚天头上的葫芦摘下来，放到倚天的手里面。倚天顺手就给自己灌了一大口酒，果然冷静了下来，不再对易青发怒了，当然，也没有任何的好脸色给易青看。

　　“两位大人，你们都消消气，消消气喵！”贝斯特谄媚地说道，“我们现在是不是应该想想看，怎么将那把剑给弄下来，这样我们三个才能尽心竭力的服侍两位大人，只要我们拿回了肉体，保证能够让两位大人在这个世界横着走……竖着走也没问题呀喵。”

　　“切，你要是能够横着走路还会被人给打成这个鬼样子！”倚天毫不留情的嘲讽了贝斯特一句，把这位曾经的宇级元冦给嘲讽的面红耳赤，猫脸上的毛都竖起来了。

　　“不用担心，我也很想把这把剑给取下来，我心里面的疑问不比你少！”固寒微微一笑，纵身一跃，就到了和空中漂浮着的倚天剑同一个高度，然后伸出一只手，将倚天剑牢牢的握在了自己的手中。

　　“该死……”下一秒，固寒就猛地将自己的手给甩开，重新落回了地面上，只见固寒的手心一片焦黑，和那位心急的大狗熊一样，变成了一只红烧人手。


第324章 小人面孔

　　“看来这把倚天剑，我是不能碰了！”固寒看着自己被烧焦的手，感受着一阵阵刺骨的烧灼感，看来固寒的主角的光环也不好用了，这把倚天剑很明显是拒绝了固寒。

　　“太棒了！要是我也能这样该多好呀！”倚天羡慕的看着那柄飘在天上的自己，真希望那个将固寒的手烤成红烧猪蹄的是自己来着。

　　固寒苦笑一下，从次元口袋里面取出一瓶烧伤药涂抹在手上，那个焦黑的手掌，就逐渐开始结疤，很快就能恢复成原来的样子。

　　“是我想岔了，这柄倚天剑不是我可以碰的，易青，这把剑是你的，你去把她取下来吧！”固寒转而对易青说道。这把倚天剑放在这里，显然是等待易青这位真正的主人的，固寒已经有一把倚天剑了，自然不可能是在和把倚天剑的主人。

　　“是我的？”易青一愣，她下意识的瞟了固寒的红烧猪蹄一眼，然后把自己的手藏到了背后，本能的就要拒绝这个提议。

　　结果，拒绝两个字在易青的嘴巴里卡了半天，终究还是说出来，反而是咬咬牙，一步步走到倚天剑的身边，伸出自己有些颤抖的手，想要摘取空中的倚天剑。

　　“既然提督大人交给了我这个任务，我怎么可以拒绝！而且，要是我的手和提督大人一样都烧焦了，提督大人一定会很高兴吧……”这是易青的心里话，都是什么鬼东西。

　　总而言之，易青是打定主意拼着手被烧焦也要将那把倚天剑给拿下来，可是出现了一个问题，那柄倚天剑的高度大约在六米左右，哪怕是得到了白铁剑的身体素质加成，易青一跃而起也就是离地两米的距离顶天了，哪怕再加上身高，距离六米还差了两米的距离，这就非常的尴尬了，易青像个青蛙一样的不断跳跃，但始终就是摸不到倚天剑，易青满脸通红，想死的心都有了。

　　“我来帮你！”就在易青心中想死的时候，固寒伸出了援助之手。固寒来到易青的身边，蹲下身子，抱住易青有些瘦弱但是洁白光滑的小腿，然后整个将她的人给抱了起来。

　　“天呀！我居然被提督大人给抱起来了……脚的感觉好暖和呀，要是提督大人抱得是我的腰该多好呀……讨厌，我在想什么鬼东西……”易青莫名其妙的胡思乱想着，另一边，固寒却在叮嘱易青道，“易青，待会我会跳起来，然后你就顺手将倚天剑给握住，明白了吗？”

　　易青当然不明白，她正在想入非非呢。

　　“易青，你听到我说话了吗？”固寒加大了音量，易青这才从自己的世界里面恍然大悟，连连表示自己听到了。

　　听到易青回答后，固寒立刻从地上一跃而起，哪怕抱着易青，都跳了离地三米来高，易青连手都不用伸长，直接就将倚天剑给握住了。

　　“这就是被烧灼的感觉吗？怎么和平时的感觉没有什么了不起的？”易青刚刚想着这一点，结果下一秒，她就没工夫思考这些了，短短的一天时间中，易青第二次石化了，她又一次的进入了同步协调的状态，倚天剑果然就是给她准备的。

　　……

　　固寒轻轻的将易青的身体给放到地上，然后就站在易青的身边，开始给易青守护。说来也有趣，这是固寒第二次给NPC守护同步协调状态了。第一次是流年历，结果被固寒自己给一剑捅死了。

　　没有了倚天剑的守护，那三个棺木外的护盾也集体消失了，看到护盾消失，贝斯特三个动物二话不说，冲到自己棺木的身边，直接将盖子给掀开，灵魂往棺木中直接就扑了进去……他们居然在没有打开棺盖的情况下，就全部找对属于自己的棺木，估计是因为气味的原因吧，讲道理，蒙住你们的眼睛，你们能嗅出属于自己的衣服的味道吗？

　　灵魂回到自己肉体的时间似乎并不需要多久，不到一分钟的时间，哈士奇进入的那个棺木率先有了动静，一个手持着权杖的长着胡狼头的强壮男人从自己的棺木中爬了起来，看得出，他控制身体的动作非常的僵硬……这很正常，你的身体两百年没动过了，也会变得这么僵硬的。

　　这就是埃及死神阿努比斯的真身了，他从棺木中出来的第一件事情，就是用自己的权杖狠狠的敲了一下自己的脑袋，然后心中满是激动地说道，“能够敲自己脑袋的感觉，真好！”

　　第二个出现的是狗熊的那个棺木，想不到这头笨重的狗熊爬进棺木中，出来的居然是一个身材娇小，有着一副可人的小蛮腰的魅惑少女……这位少女的美艳就好像传说中的天生媚骨一般，一举一动，都带着一股迷人的魅惑之力。

　　这就是丰饶与复活女神伊西斯了，她的身上只披了一层薄纱，薄纱里面则什么也没有，胸前朱红色的樱桃以及胯下黑色的萋萋芳草都隐约可见，你能想象，这个如此美艳的少女的原型居然是一头笨重的狗熊吗？

　　伊西斯出来之后，先是激动的在自己的胸部捏了一把，激动的大声感叹道，“老娘的大馒头又回来了！”

　　然后撩起自己的薄纱，往神秘领域扣弄了一会，弄出了一手的水花，再一次激动的高喊，“老娘又可以爽翻天了！”

　　最后登场的就是我们的猫神贝斯特了，此时的他已经彻底变成了一只猫咪的样子，他像是嘴里叼着阿萨姆的肉体，像是垃圾一样的吐出去，然后轻轻一跃，跳到了固寒的面前，恶狠狠地说道，“哼，愚蠢的人类，居然敢再三嬉耍伟大的贝斯特大神，贝斯特宣布你死刑喵！”

　　得了，这位之前还在固寒面前瑟瑟发抖的贝斯特，此时却趾高气昂的如同主子一般向固寒宣布死刑……猫果然是一种翻脸不认人的生物。

　　“贝斯特，你这是要造反吗？”固寒饶有兴趣的看着这只在自己面前得瑟起来的猫咪，谁能想象之前它跪舔自己的样子。

　　“哼，这怎么能算造反，本神什么时候说过成为你的部下了喵！”贝斯特一脸关爱智障的表情，“这只是为了得回我们肉体的必要手段，再说了，答应你的是这个没用的猫奴……你把它收为自己的部下吧喵！”

　　贝斯特不屑的看着阿萨姆的身体，此时没有灵魂的猫奴的身体，就像是一个抹布一样被丢在了地上，实在是太可怜了。

　　“哎，他好歹也算是为你提供200年的租房服务了，你如此薄情寡恩，日后是要吃大亏的。”固寒好像长辈一样，对贝斯特劝说道。

　　“喵了个咪的，少跟我废话喵。那个什么鬼骑士居然敢让我们做你的奴仆，我喵他的祖宗十八代喵。也别说贝斯特大人不讲恩义，我就网开一面，你们要是愿意做我们伟大的埃及三神的奴仆，我们就留你们两个人类的一条狗命……不过我要把你们的灵魂给抽出去，然后被肉体关进这个棺材里面，让你们也享受一下我们曾经享受过的待遇喵。”

　　“哎，愚蠢！”固寒摇摇头，就失去了和贝斯特聊天的兴趣，然后对阿努比斯和伊西斯问道，“你们两个呢？也是和贝斯特一样的态度吗？”

　　“俺听伊西斯的！”阿努比斯的狗脸憨厚一笑，看来，他听伊西斯的话听惯了。

　　“我倒是对你们两个没有杀心，不过贝斯特既然生气的想要杀你们，那我们只能帮贝斯特一把了，谁让他是一只可爱的猫咪呢！”伊西斯爱怜地说道，女人嘛，对于猫的抵抗力为零，可以理解。

　　“看来我们不得不战了，本来我还想帮易青收这三个奴仆的，这下看来都要泡汤了！”固寒觉得非常的可惜，多好的奴仆呀，就这么打死了，实在是太可惜了。

　　“狂妄，你觉得你可以打败我们吗？你以为你和那个该死的人类一样强大嘛？太可笑了喵！”贝斯特对于固寒的战斗力很是不屑，他能感受到固寒体内的力量，连他巅峰时候的千分之一都不到，这样的人类，怎么可能击败自己。

　　“我当然不可能有剑祖大人一样强大，你们要是神格依然保存完好的话，我也不可能打得过你们，可惜，你们的神格已经没有了，对于我来说，不过是几头有些蛮力的野兽而已！”固寒不屑地说道，在精妙的剑法面前，一切的蛮力都是渣渣。

　　固寒的话戳到了贝斯特心中的痛点，失去了神格，他们的力量确实下降了百倍不止，和巅峰时期的自己差了好几个档次。

　　“喵了个咪的，就算我们没有神格，我们依然可以弄死你！”贝斯特大叫一声，就朝固寒扑杀了过去。

　　“系统提示：任务已更新，任务六已完成，你已找到了神殿最深处的秘密。”

　　“系统提示：任务七：抵挡叛徒，抵挡住背叛自己的阿努比斯，伊西斯和贝斯特。保护同步协调状态中的易青不受到任何打扰，等她完成同步协调。”


第325章 加菲猫也是宇级元冦

　　“我喵了你个咪的喵。”贝斯特率先向固寒发动了淋漓的攻势，这是猫咪以近乎于音速的速度超固寒的脸上抓了过去，固寒眼疾手快，越王剑在脸上一横，就挡住了贝斯特的猫爪子。

　　还别说，贝斯特这只黑猫个头不大，但是力气确实不小，不愧是宇级元冦的底子，一击的力量就好像一台几十吨的压路机打在固寒的越王剑上，要是硬接的话，固寒的手腕恐怕顷刻之间就会被折断。

　　于是固寒使了个巧力，将贝斯特的力量往左侧一挪，贝斯特就好像炮弹一样的飞了出去，重重的摔在了地面上……不过此时固寒并不能轻松下来，因为阿努比斯和伊西斯的攻击也到了。

　　阿努比斯的攻击方式是他那根权杖……别看那根权杖的体型不大，但是重量却出奇的沉重，没有个几十吨也有个十几吨，固寒只是轻轻的碰了一下，就虎口发麻，骨头都有些受不了了。

　　而伊西斯则是玩的一手好飞镖……她手中的伊西斯之结可以凝结空气成为一把把的空气飞镖，无影无形，伊西斯第一次攻击的时候，固寒还没有察觉，直到飞镖到了距离身体不到一米的时候，才感觉到了气流的异动。虽然固寒努力的闪避，但还是被这个空气飞镖伤到了自己的左胳膊，只是轻轻的蹭一下，固寒的手臂就被隔开了一个几厘米深的大口子。

　　“这里不适合战斗下去！”固寒默默的想着，此时固寒的架打的是比较憋屈的，因为固寒的身后就是石化中的易青，固寒根本不敢放开了手脚，深怕有什么攻击伤到易青，打断了她的同步协调，这样副本的任务就彻底的失败了。

　　“必须要想办法将战场给拉到远处去！”固寒按下决定，此时刚刚好，被摔飞出去的黑猫贝斯特又羞恼的攻击了过来，想要用自己的利爪划断固寒的咽喉，结果被固寒轻轻的一个侧身就多了过去，左手还顺手抓住了贝斯特的尾巴，将他提溜在了自己的手上。

　　“贝斯特，我想你造反的真正原因，是不是因为智商被我碾压的太狠了？”固寒将贝斯特举到自己的眼前，满脸嘲讽地说道，“你的智商是我见过最蠢的猫了，加菲猫都比你聪明！”

　　讲道理，贝斯特的智商比大部分人类都是要聪明不少的，和99.99%的猫比起来，都是聪明的……不过固寒也没有说假话，贝斯特确实是他见过最蠢的猫，因为固寒这一辈子，只见过贝斯特这一只猫咪而已。在豫章市，猫咪可是一种稀有的宠物，比狗稀有多了。普通人家要是舍得破费一笔，还是能够弄到一条狗来当宠物的，可是你要是想要养猫的话，拜托，你有评议会批的条子吗？没有条子你还想养猫？

　　总而言之，猫在豫章市非常的稀有，普通居住区压根就看不到，核心区或许有几只，但是固寒还没有机会见一面，所以贝斯特确确实实是固寒亲眼所见的第一只猫咪。

　　可惜，贝斯特并不知道这一点，他听到固寒的话都要爆炸了。“愚蠢的人类，贝斯特要杀了你，你居然敢拿加菲猫那个家伙和本喵相提并论喵！气死本喵了喵！”唔，贝斯特真的是发怒了，它这一辈子最讨厌的事情，就是听到有人把它和加菲猫相提并论了，加菲猫可是贝斯特心中一个不能触及的逆鳞。

　　说到加菲猫的故事，他在人类的世界可是鼎鼎大名的。从本质上说，加菲猫和贝斯特一样，都是元冦。而且加菲猫的资历很高，在大破灭开始的第一天，加菲猫就来到了人类的世界，这是人类有记载的元冦中，唯一一个从大破灭第一天就一直存在到今天为止的元冦。

　　说道加菲猫的等级，在一开始，人类给加菲猫定的等级是鼠级元冦……一只猫挂着鼠级的名头，还真是一个挺悲剧的事情。之所以认定加菲猫是鼠级元冦，原因很简单，因为加菲猫是第一个向人类投降的元冦，还是第一个被普通人类捕获的元冦。

　　是的，这个加菲猫白白顶着元冦的名头，却悲剧的被一个普通人给捕获了……不要多想，那就是一个生活在老燕京市的普通人，一辈子作为一个普通人活动生命结束。那个普通人一开始还以为加菲猫只是一直普通的在地上睡觉的肥猫。

　　这个饿了好几天的人想着把它给宰了炖肉吃，于是就很简单的把它抓到了手里，仅仅是两只手一抱就捕获了，加菲猫连反抗都不曾有……等到这个人烧开水了，准备给加菲猫剥皮的时候，这位睡得迷糊的猫大爷忽然来了一句，“喂，猫奴，是要给本大爷烧水洗澡吗？”

　　这个普通人吓了个半死，连忙把这只加菲猫交给了维持据点的警察……然后加菲猫就作为元冦样本，一直在人类的实验室里面生活了四百多天，这四百多天加菲猫都非常的配合人类的研究，从不反抗，也从不越狱……屁话，每天比萨饼伺候着，这位猫大爷哪里舍得逃跑。

　　要不是四百天后，老燕京市被元冦攻破，人类在剑祖的带领下开始往次元缝隙地带逃亡，将这只听话的加菲猫给丢在老燕京市里面，估计这位大爷能一辈子在人类的实验室里面活下去。

　　不过这四百多天的成果不容小觑，借着对加菲猫的研究，人类对于元冦的了解直线上升，也渐渐明白了元冦的来历，已经他们藏身于次元缝隙之中的事实，可以说是加菲猫让人类揭开了元冦秘密的第一页。

　　不过后来随着加菲猫身影活跃在各个战场中，人类对加菲猫等级的评级却从鼠级元冦直升到了宇级元冦。没错，是宇级元冦，相当于仙剑级持剑者，和贝斯特一样的宇级元冦。

　　之所以等级发生了如此巨大的提高，是因为人类发现，加菲猫完全是杀不死的怪物。无论是重物碾压，强电流点击，开膛破腹，急速冰冻，毒素入侵……总而言之，上千种能够让普通元冦死上一万次的方法，对于加菲猫来说完全是没有效果的，哪怕它上一秒被拍扁成了一张薄饼，下一秒他也能恢复成正常的样子。

　　对了，和加菲猫一模一样的例子还有一个，也是一只猫，好像叫什么汤姆来着，这个汤姆还有个好朋友叫杰米。好吧，我们跑题了，话题回到战场中。

　　虽然不知道为什么贝斯特对于加菲猫有如此深的怨念，但是这正中固寒的下怀，固寒将手里的贝斯特往远处一丢，然后往远离易青的位置逃跑，边跑边嚷嚷着，“贝斯特，如果是加菲猫在这里，它绝不会被我这样碾压智商的哦！”

　　好吧，贝斯特被彻底的激怒了，它追着固寒远离了一开始的战场，伊西斯和阿努比斯没有起疑，跟在贝斯特的身后，也朝固寒追了过去，整个战场就按照固寒的意愿，远离了此时的易青。

　　“去死喵！”追上固寒的贝斯特又是一阵疯狂乱抓想要抓花固寒的脸，但是没有了易青碍手碍脚的固寒彻底放开了，他剑刃中一道剑气放出，就把贝斯特给打倒在地，还把他屁股上的一撮毛给割了下来。

　　看到自己好不容易拿回来的肉体被固寒又割掉了一撮毛，贝斯特彻底的发疯的攻击，可是他的攻击却变得越发的凌乱，固寒根本不需要认真的躲避，只需要凭借本能来闪躲就好了。

　　相反，贝斯特吃到的攻击却越来越多，身上陆陆续续被越王剑被割开了十几个口子，还有十几块毛发被割了下来。

　　“天呀，我可爱的小贝贝！”伊西斯看的心痛死了，她手中的空气飞镖也开始不要钱向固寒的身上砸了过去。与此同时，阿努比斯的权杖也敲打了过来，一时之间，固寒需要同时面对三位神灵的攻击。

　　可是，纵然是三个神灵的攻击，固寒也是游刃有余，除了第一次不了解他们的战斗力吃了一点亏以外，之后的战斗，这三个人的攻击就不曾落在固寒的身上过。

　　这倒不是说固寒的剑法又长进了很多，而是因为这三个人打架的水平实在是有够臭的，初中生打架可能都比他们三个人要强上一些。纵然是他们三个人这种最魁梧的阿努比斯，打起架来的手段也是糟糕的很，固寒看见他抬手就能猜到他下一部要攻击到哪里，然后直接闪避了过去，在顺手在他的手上割开一道口子。

　　更别说剩下的伊西斯和贝斯特了，一个人丢的飞镖命中率感人，固寒就算站在原地不动，恐怕伊西斯十镖都有三四镖落不到固寒的身上，相反，她的飞镖倒是常常刺在了阿努比斯的身上，要不是阿努比斯皮糙肉厚，恐怕没有死在固寒的手里，就要先一步死在伊西斯的手里了。

　　总而言之，这三个神灵近身肉搏的水平实在是糟透了，按理说作为斗争激烈的埃及神系的一员，他们的战斗能力不应该糟糕到这种程度。只是他们原本都是依靠神力来战斗的，一旦神格破碎，失去神力之后，这三个神灵压根就不会正常的肉搏方式了。空有一身强大的蛮力，却连固寒的身体也挨不到，只能被动挨打，要不是他们的身体确实防御非常的变态，是货真价实的宇级元冦的防御，他们早就死在固寒的剑下了。

　　不过固寒并不是没有能力杀掉他们，别忘了越王的终极技能，那个可以将一剑的力量提高几百倍的强大技能，此时场上的百越剑奴数目已经快要凑满20个了……因为百越剑奴的攻击对于三神强大的肉体来说就是在挠痒痒，所以三神压根就没有去管这些小虫子，这就让固寒很快的凑够了20个百越剑奴的数目，足够固寒发动越王终极技能的数目。

　　但是固寒却没有选择用出终极技能，他在等，他在等易青同步协调结束的时候。因为任务提示固寒是抵挡住三神的攻击，等待易青同步协调结束。显然，这场战斗应该终结在易青的手里，而不是终结在他固寒的手里。

　　既然如此，那为何不等一等，易青的肚子此时已经涨大到了极限，再过十几秒，又一个倚天就要诞生了哦！


第326章 夫君，青儿好想你

　　“不对，有些不对劲，贝斯特，我们搞错目标了！”打了半天，还是伊西斯率先反应过来事情的不对劲，“贝斯特，我们不能再和这个人类浪费时间了！”

　　“喵了个咪的，有什么不对劲的，我们先弄死这个人类呀喵！”贝斯特喵喵的叫着，显然对固寒的恨意已经深入骨髓了。

　　“贝斯特，那这个蠢货，你忘了限制住我们肉身的那把剑已经进入那个人类女孩的身体里面了吗？等那个人类女人醒过来，我们就要腹背受敌了。贝斯特，我们应该趁那个女的石化的时候，趁机先弄死一个！”伊西斯的话有理有据。

　　“喵……喵……那我们就先弄死一个再说喵！”贝斯特终于领悟了过来，企图离开和固寒的战斗，一同去弄死石化中的易青。但是固寒岂会让他们如愿以偿？

　　固寒发出一声长啸，五道剑气朝这三个神灵横扫过去，这三位神灵慌忙闪躲，但还是纷纷中招，身体被砍出了十几道伤口，最倒霉的阿努比斯，一道剑气从他的眼睛中划过，直接让阿努比斯的一只眼睛一片血红，血流满地。

　　“你们三个，一个都别想过去。”当肆虐的剑气结束，固寒单人独骑（其实没有骑）挡在这三个神灵的必经之路上，“有我在，你们就死了这条心吧！”

　　“冲过去，他这么在乎那个女人，就说明那是他的软肋，我们冲过去，杀了那个女人我们就赢了喵！”贝斯特大喊了一声，于是三个人就如同愤怒的公牛一样，开始朝着易青的位置狂奔。

　　“哼，做梦！”固寒冷哼一声，一万点剑气值直接涌入越王勾践剑中，大量的剑气让越王剑的体表呈现出一种淡淡的蓝色，“玄天九剑·剑在田。”

　　玄天九剑总共有九招，分别是：剑临渊，剑兵杀，剑斗穹，剑者铭，剑皆泉，剑列破，剑阵帘，剑在田以及最后一招剑前安。《玄天九剑》不折不扣的道家剑法，因为这九招连在一起，分别就是道家的九字真言：临兵斗者皆列阵在前。

　　其中剑临渊，剑斗穹，剑者铭，剑皆泉，剑列破，剑阵帘这六招固寒都已经使用过了。剑临渊就是固寒方才放出的剑气；剑斗穹则是固寒的最强单体杀招；剑者铭可以让固寒在仙剑级之前便可以使用御剑之术；剑皆泉是固寒的防御技能，能够在自己的面前形成一个伞型的护盾；剑列破则是对方大量对手的最好选择，属于范围类的AOE技能；剑阵帘则是一套身法，损失投入剑气的数量不同，能够激发不同的闪避效果。

　　“玄天九剑·剑在田。”是固寒还从未使用过的一招，只见灌注满剑气的越王剑被固寒直接插入了地下，只留下一个剑柄露在外面。在越王勾践剑插入地下的那一刻，整个地面就如同地震一般开始颤抖起来，无数的尖锐的地刺从地面中凸起，将贝斯特三个神灵给直接插飞了起来，而没有冒出地刺的地面，则开始整体下沉，足足降低了十来米的长度。

　　当剑在田结束之后，一块方圆几百平方米的地面全部下沉了下去，变成了一片尖锐的石林，而贝斯特三人则全部都被困在了石林的最底部。他们的神力已失，没有了飞行的能力，根本不可能从沉入地下的石林里面飞起来，想要出来的办法只有一个，那就是抱着石柱慢慢的爬上来。

　　虽说以他们的体质，爬上来或许只需要几分钟的时间，可是这几分钟的时间，就已然足够易青完成最后的同步协调了。

　　一分钟后，身体轻巧的猫形态的贝斯特第一个从地下的石林里面跳了出来，愤怒的它放弃去弄死那个什么易青了，重新将自己发泄怒火的目标放在了固寒的身上，只是当它的爪子还没有接触到固寒的时候，就被一柄横空出世的剑拦住了去路。

　　“喵！”贝斯特惨叫一声，它的爪子一片鲜血淋漓，仔细一看，它尖锐的指甲居然全部都被削断了，就连爪心中的肉垫子，也去掉了一小半。

　　“不好意思，麻烦相公守护青儿了！”剑收回到主人的手中，气势昂然的如同一位女皇的易青缓步走到固寒的身边。想不到仅仅只是一个同步协调之后，她对于固寒的称呼就变成了有些愕然的相公，自称也变成了充满闺房味道的青儿。

　　“你不是本来的易青？”易青的人设变化的太快了，之前还一口一个的提督大人，充满了刻意的距离感，但是现在相公叫的就好像在一起生活了十几年一般的自然，似乎已经成为了习惯了，就好像你管你的母亲叫妈妈一样。

　　“我当然是易青……相公怎么可以怀疑青儿呢？青儿会伤心的哦！”易青说这话的时候一副黯然泪下的样子，要不是她的嘴角憋住笑意，恐怕固寒真的觉得自己伤到易青的心了。

　　“喵，奸夫淫妇，喵！”被削掉了自己爪心中的肉垫子的贝斯特，心中的愤怒指数估计已经超过200%了，他的体型猛然变大，原本小小的猫的体格就变大了几十倍，变成了一只威武的雄狮。这只雄狮的四蹄在地上一按，整个身子就如同炮弹一般朝易青杀了过来。

　　“现在有些杂事，等青儿解决了这只畜生，再来陪相公说说话！”易青对着固寒露出了一个娇羞的表情，然后瞬间这个表情就换成了一种冷厉的神态，看的扑杀过来的贝斯特猫心一颤，似乎马上就会有什么恐怖的事情将要发生了。

　　“孽畜，你的胆子是越来越大了！”易青手中的倚天剑一翻，就把贝斯特的攻势给化解开来，然后手直接拽住贝斯特的一只猫耳朵，用力一扭，贝斯特的猫脸上瞬间就想是打翻了酱料坛子一样，充满了各种难以言喻的表情。

　　“喵！”易青的倚天剑再一划而过，贝斯特的一只猫耳就被易青给生生的割了下来，痛的贝斯特再也无法维持自己的雄狮形态，跌倒在地上，小短爪捂住自己的脑袋，开始不停的翻滚，哀嚎，失去了一只耳朵，这样的痛楚可想而知。

　　仅仅不到十秒钟的时间，贝斯特就彻底的失去了自己的战斗能力，这样的战斗看着固寒咋舌不已。固寒之所以会和这三个神灵纠缠那么久，还不得不使用玄天九剑·剑在田来拖延时间，就是因为固寒无法彻底的突破这三个神灵的肉体防御，最多在他们的身上留下一个小伤口而已，无法和此时的易青一样，直接割掉对方的一只耳朵。

　　贝斯特三人的肉身好歹都是宇级元冦的，就算失去了神格的庇佑，让他们的防御下降了百倍不止，那也应该是一个冥级元冦或者陨级元冦的防御水平。固寒一个只有4500左右剑素的宝剑级持剑者，突破不了防御是正常情况。

　　可是此时易青一剑就轻而易举的削掉了对方的耳朵，这说明易青的攻击已经足够突破冥级元冦的防御了，算上倚天剑的伤害比，易青此时的剑素，最少也需要50000点以上，才能办到这一点。

　　“不对，易青她绝对不可能有五万点的剑素，这是不可能的！”固寒给这个猜测画了一个大大的叉号，易青此时还没有年满十八岁，所有的剑素都是先天剑素……古往今来，先天剑素排行第一的从来都是剑祖流年历，他的先天剑素，也仅仅只有15000点而已，易青怎么可能超越剑祖整整三倍？

　　在贝斯特失去战斗力之后，阿努比斯和伊西斯两个元冦也终于从石林里面爬了上来，结果他们看见躺在地上打滚哀嚎，失去了一个耳朵的贝斯特瞬间一愣，怎么一眨眼的功夫，堂堂的猫神贝斯特，就少了一只耳朵？

　　这两个人愣神了，易青却没有愣神，她冷笑一声，手中的倚天剑从她的手心中浮了起来，好像一只游鱼一般，在空气中浮动。

　　“御剑之术！”固寒的眼睛一亮，易青居然使用出了御剑之术，这种只有仙剑级持剑者才能使用的远程操控手中，想不到易青居然也能使用出来。

　　不过固寒似乎忘记了，他自己也能使用御剑之术，他的玄天九剑中的剑者铭，就是能够让固寒提前掌握御剑之术的神奇剑招。

　　注意力回到易青的身上，游鱼一般的倚天剑在易青的身边绕了一个圈，就朝着阿努比斯杀了过去，阿努比斯看到这把会飞的倚天剑并不以为意，只是举起自己的权杖打算格挡下来。

　　可是接下来阿努比斯就无比后悔自己态度的散漫，这把倚天剑一个神奇的拐弯，绕过了阿努比斯的权杖，直接飞到了他的身后，对着这个狗头人的脖子就是一剑刺了下去……下一秒，这位刚才还不可一世，威武雄壮的阿努比斯就跟哈士奇一样的趴了下来，疯狂的吐着自己的舌头，失去了战斗能力。

　　“怎么就剩下我一个了？”伊西斯一看情况不对劲，当机立断，立刻开始往出口的方向逃跑，结果飞行中的倚天剑直接追到伊西斯的身后，在她翘起的美臀上狠狠的削了一剑，好大一块的美臀肉从她屁股上飞了出来，伊西斯悲呼一声，跟随着她两个同伴一起，痛倒在了地上。

　　战斗至此结束。


第327章 清贫，她会杀了您的

　　“哎呀，刚才让夫君看到小青这么粗鲁的一面，真是好丢人呀！”把贝斯特三个动物收拾完毕的易青一脸娇羞的回到固寒的身边，她刚才身手的利落和残暴程度，哪里能和娇羞沾上一点点的边呀！现在这三个倒霉蛋还被易青用钉子给钉住四肢，就好像将耶稣给钉死在十字架上一样的钉死在棺材板上。

　　当然了，一般的钉子连这三位的皮肤都刺不破，是不可能把他们给钉在棺材板上的，这些钉子是易青从棺材中取出来的，正好十二个，似乎在镇压这三个动物的时候，就预先准备在棺材里面的。看来当年封印他们的那个人类早就猜到了这三位会反水，所以预先留下了可以控制住他们的后手。

　　“夫君，几百年不曾见面了，您还是这样的英俊，看的青儿心里面小鹿乱撞的呢！”易青说话依然很娇羞，可是真的娇羞的人会把小鹿乱撞这种词语光明正大的说出来吗？还是在自己心仪的对象面前说出来了吗？

　　不过易青方才的那句话透露出了一个非常重要的消息，她说几百年不曾见过固寒了，这是什么意思？她几百年前就见过了固寒不成？她说的副本发生的时间，还是现实中的时间？

　　如果是副本中的时间，那么此时的易青才17岁，哪来的几百年没见过固寒！如果她说的是现实的时间，拜托，遮天剑帝升天的时候，距离这个游戏开服还有四百多年的时间呢。

　　“易青，现在的根本不是原来的那个易青，你现在到底是谁？”固寒质问道。

　　“哎，夫君的态度就不能对青儿好一点吗？”易青低下头看了眼自己的身体，“果然，青儿的这个身材，永远是不可能讨夫君欢喜的，不像那个女人，只要和那个女人在一起，夫君的眼睛总是离不开她的身体。”易青哀怨地说道。

　　“……”固寒懒得和易青说这个话题了，直接摊牌道，“你不说，我也隐约能猜到，你是未来的易青？你附身在了过去的自己的身上！”

　　相信只要不是傻子，都能看出这一点出来，无论说话的语气语态，还是战斗能力，以及对固寒这种夫君的称呼，都绝不是现在的易青能够拥有的。必然是未来某个阶段的易青附身到了现在的易青身上，所以才会有如此巨大的变化。

　　“夫君果然聪明，不过现在的青儿可不能说是未来的青儿，只能说是过去的青儿哦！”易青笑眯眯，甜兮兮的回答道。

　　“你是过去的易青？”固寒一愣，过去的易青不是应该更幼小一些吗？怎么可能一口一个夫君相公的称呼着！不过固寒马上就反应过来易青话里面的含义了。“你的意思是指现实中的你？你知道现在的世界是一个游戏！”

　　毫无疑问的，此时易青的状态，应该是成年后的易青的某个阶段，但是易青却说自己是从过去来的，如此说来，游戏的时间线内，是不可能存在这样的易青的。唯独只有现实的时间线之中才存在这样的易青的，那个在七百年前建立了豫章市基地市的无敌剑帝遮天剑帝！

　　“既然夫君已经猜到了，那青儿也没有什么好隐瞒夫君的了，没错，青儿当然知道这是游戏的世界，青儿也知道真实的现实世界哦！”易青爽快的承认傲。

　　“这下事情有些麻烦了！”听到易青爽快的承认，固寒反而头痛起来，七百年前就已经飞升的遮天剑帝忽然出现在自己的面前，还尼玛一口一个叫着自己的夫君，这里面的谜团不但没有解开，反而更加的巨大了。

　　“遮天剑帝，我们之间到底有什么因缘，你能给我解释一下吗？”固寒想了想，又问出了一个问题。

　　“什么遮天剑帝？”易青听了问题一呆，然后叹了一口气，“遮天剑仙还是成为遮天剑帝了吗！”

　　“你不知道你成为了遮天剑帝？”固寒奇道，这就有意思了，这个易青既然是从过去来的，她怎么会不知道自己是遮天剑帝？

　　“很奇怪吗？小青我是在三清山决战之前离开本尊的，三清山赢了，本尊就成为剑帝了，输了，本尊也就死定了，所以本尊才会将小青给分裂出来，也好有机会，能与相公在此时相见。”易青说这话的时候，语气非常的萧索，“本尊并不知道三清山决战的输赢如何，实际上，本尊自己认为的胜率只有3成而已。”

　　“不是三成，是两成半！”倚天忽然被解放出来，牢牢的盯着眼前的易青，“那天你告诉我，你对付平安剑仙的胜率，只有两成半。”

　　“我骗你的呗，倚天，我如果不骗你，你怎么会卖力气打那一架！”易青冷笑一下，“你跟我从来就不是一条心，要不是夫君，我早就用斩青丝把你给斩下来了，岂会留你到决战之前。”

　　听易青这么一说，果然，倚天和易青有着极大的似乎已经无法缓解的矛盾了……本来历史上是说倚天和除了遮天剑帝以外的持剑者主人关系都很糟糕，现在看来，可以把遮天剑帝这个例外给排除出去了。

　　“没错，我就是傻瓜，三清山顶被你骗的那么惨，我的……”倚天不说话了，她这才反应过来，固寒还在自己的身边，有些事情，绝不能让固寒知道。

　　“这么看来，本尊还是赌赢了……既然如此，那我就不说什么了，剩下的路都在你的手里，倚天。你要知道，从头到尾，都是你欠我的，只有在三清山顶，我才让你还了一次利息而已，我们之间还没有扯平呢！”易青说完，就死死的盯住倚天。

　　“没错，我们之间，还没有扯平！”倚天也相同的气势盯着易青。

　　“这两个曾经的主人和剑娘，本来应该是最亲密的挚友的他们，到底有什么样的仇恨，会延续到今时今日也没有放下，这样的恩怨对我自己来说，又有怎么的影响？”固寒默默的想着，“以后自己的清贫会不会也和自己到了这一步？”

　　固寒真的有些担忧自己和清贫之间的未来，他想起了那位少女清贫，自己的清贫的身上的谜团，恐怕并不比这两位之间要来的少，而且现在看来，这些谜团的一部分线条，就和自己有关，自己的未来似乎已经被决定了很多东西。

　　“我没有时间和你争执了，我一旦苏醒，剩下的时间就是倒计时了，有几件事情，我必须要抓紧时间告诉你，我的夫君！”易青叹了一口气，就不再理会愤怒的倚天，然后看着固寒道，“夫君，这几件事情很重要，你一定要答应青儿，绝对不能做到这些事情，一定做到，也不枉青儿在大战之前分出这片灵魂，只求夫君能够平安的度过一些劫难。”易青说的话可谓是情真意切，而且语句之中，有一种让固寒无法抗拒，不得不相信的力量在里面。

　　“你先说把，你说了我再答应你！”固寒认真地说道。

　　“好，第一件事情，请夫君在成为仙剑级持剑者之前，绝对不能去打探阿尔托莉亚姐姐的消息。就算偶然知道阿尔托莉亚姐姐的消息，也绝对不能去寻找她，请夫君答应青儿这一点，好吗？”

　　想不到易青说出口的第一剑事情，就是和阿尔托莉亚有关的事情！不到仙剑级持剑者就绝对不能去打探和寻找阿尔托莉亚！抛开感情的因素，理智的去分析这句话，就能得出一个非常明显的结论。

　　“阿尔托莉亚现在正处于危险之中吗？我是说现实之中。”固寒焦急的问道，固寒也不知道为什么，自己对阿尔托莉亚会这样的上心。

　　“夫君……”易青犹豫了一下，咬了咬牙，“易青要是骗夫君，夫君一定会嫌弃青儿的。是的，阿尔托莉亚姐姐正处于非常危险的境地，但是青儿保证，还没有人可以伤害阿尔托莉亚姐姐的性命，在夫君成为仙剑级持剑者之前，阿尔托莉亚姐姐都是绝对安全的，青儿保证这一点！”

　　“好，我答应你，只要你保证阿尔托莉亚在我成为仙剑级持剑者之前不会有生命的危险，那么我绝对不会去主动打探她的消息，也不会主动去寻找和救援他！”固寒思考了几秒钟，就果断的承诺了。

　　其实在固寒的心里，此时的阿尔托莉亚也没有重要到可以让固寒不惜生命的程度，这是真心话，在经历了美杜莎之后，固寒对于自己的生命更加的重视了，他不是那种为了女人就能放弃自己生命的男人。

　　但是讲道理，现在的固寒是这么想的，或许他也真的会因为怜惜自己的生命而放弃阿尔托莉亚。但是如果将阿尔托莉亚给换成清贫的话，那么固寒还能这么果断的做出这种理智的决定吗？固寒恐怕是会第一个冲过去，不顾一切代价去拯救清贫的。

　　“好，那么青儿要说第二件事情了！”易青顿了顿，沉声道，“夫君，清贫很危险，请您将她交给流年世家，不能再和清贫相处下去了，她会……她会……她会杀了您的。”


第328章 青儿所愿

　　“这不可能！”和毫不犹豫答应在仙剑级之前不会拯救阿尔托莉亚一样，固寒也毫不犹豫的拒绝了易青要求放弃清贫的事情，固寒是绝对不会为了副本里面什么狗屁的一两句玄之又玄的话，就放弃自己朝夕相处的清贫的。

　　“可是夫君，你相信青儿，未来等清贫一旦解除了封印，她就会杀掉您的，您已经见过一次她的真实形态了，那个形态的她，夫君您无论如何都是不可能赢的，您真的会死在她的手里的。”易青情真意切地说道。

　　“你居然连这件事情也知道！”固寒惊呆了，这个易青居然知道梅岭山脉发生的战斗，知道清贫从萌货形态变成少女形态的事情……这件事情知道的人不多，仅仅只有自己和高坂丽奈知道，易青这个几百年前的灵魂碎片，是怎么知道这件事情的？难道这个世界上真的有些穿越时空的能力？

　　综合整个副本得到的讯息，固寒已经不得不怀疑是不是有人穿梭回到过去遮天剑帝的时代了……甚至有可能这个穿越回到过去的人就是固寒自己，不然易青怎么一口一个夫君的叫着固寒？

　　“虽然不知道你是怎么知道这个消息，也就算你说的都是真的，但我也绝不会答应你的。”固寒冷然回答道，语气非常的坚决。

　　“您会后悔的，您不答应我，您未来一定会后悔的！”易青激动地说道。

　　“那也是未来的事情，未来的后悔。未来的会怎样，只能掌握在我自己的手里，清贫是我的剑娘，那她就一辈子是我的剑娘。要是她想杀我，就要扒了她的裤子，打她的屁股。我的人，自然由我自己来教训，我是绝不可能交给什么流年世家的。”固寒斩钉截铁地说道，“这件事情就这样，我不会给你第二个答案的。”

　　“……”易青深深的长叹一声，“其实我早就料到夫君您会是这个回答，青儿只是愚蠢的想要改变一下，看来还是失败了。也罢，路是夫君您自己选的，青儿只希望夫君您能记住一点。当清贫到了那一步的时候，夫君您务必逃亡，立刻逃亡，不要耽误一秒钟。”

　　“到了那天再说吧！”固寒的语气有些不以为然，显然真到了那个时候，固寒是不会逃的。

　　“这就是命吧！其实这样也挺好的，夫君迟早会明白青儿的一片苦心的！”易青苦笑一下，“这件事情，夫君不答应也就算了，还有一件事情，请夫君一定要答应青儿。”

　　“还有什么事情？”

　　“夫君还没有去过常羊山吧？”易青忽然蹦出这么一句话，而这句话里的常羊山三字，让固寒震惊不已，因为之前的阿尔托莉亚·黑，也提到过常羊山三个字，也问过固寒有没有去过常羊山，这座山峰之上到底有什么的秘密，让阿尔托莉亚·黑和遮天剑帝，都不约而同的提到这一点。

　　“没有，我从来没有听过什么常羊山。”固寒老老实实的回答道。

　　“没去过就好，夫君，离开这个副本的五日之内，请您务必起行前往常羊山，夫君你的时间已经不多了！”易青忽然握住了固寒的双手。

　　“常羊山那里，到底有什么东西，为什么我非要五日内前往那里！”固寒狐疑的看向易青。

　　“那里有很多好东西，对于夫君你未来非常重要的东西。那里不但有青儿亲手给夫君埋藏下去的一件宝贝，还有一个至关重要的东西将在最近出世，夫君你知不知道？你的好朋友凛凛大小姐，已经在那里了！”

　　“流年凛她在常羊山！”固寒又是大吃一惊，怪不得流年凛忽然不辞而别，原来是常羊山那有东西将要出世了，流年世家对于这些东西的嗅觉总是最灵敏的。

　　“等等，既然流年世家也知道了常羊山的事情，那我还去干什么？”固寒摇摇头，“流年世家看中的东西，我一个小小的宝剑级持剑者怎么能够抢到手里。虽然流年凛和我关系很好，但她绝不会因为这点关系，就坏了她们流年世家的利益的。”

　　“并不是这样的夫君，恰恰相反，您这次前往常羊山不但不会得罪流年世家，反而能够得到流年世家真正的友谊，您放心好了，事情都在易青的掌握之中，夫君您只要去那里一趟就好了。”

　　“……”固寒左思右想，有了决定，“好，我答应你，我会去常羊山一趟的。”

　　“不是会去，是一定要去，一定要在五日内出发，晚了一天，整个局势就会彻底的不一样了，到时候易青也无法保证会发生什么事情。”易青着重强调了一遍固寒必须五日内出发。

　　“可以，五日内，我必定出发！”固寒点头同意。

　　“太好了，青儿相信夫君的承诺。”易青终于舒了口气，脸上露出了一些笑容，“对了夫君，您这次去还可以带上几个人，最好您能把般若剑的主人也给带上。倚天，你应该已经将般若剑给放了出来吧！”

　　“你怎么知道我把般若剑给放出来了！”倚天脸色一片煞白，“易青，你又算计我！这都是你的算计，对不对。难怪当年我深埋般若剑你没有出来阻止，原来你是打着这个主意，你个混蛋，臭男人……你个臭婊子。”

　　“我并没有算计你，我只是根据你的性格做出正确的预测而已。倚天，这么多年了，你的脾气应该改改了，不然哪怕你这次是成为了夫君的剑娘，也不会有好结果给你的。”易青劝说道，倒是怎么听，这句话都是这么的欠扁！

　　“哼，你在做梦，本女侠倚天天生自由自在，就是这个性子，想要让本女侠改变，倒不如杀了我来的痛快。”倚天傲然道。

　　“也罢，你的事情我已经管不了，剩下的事情就由夫君来调教你吧。”易青嫣然一笑，就将自己的身体贴近固寒，柔声道，“夫君，青儿的时间不多了，马上就要走了，走之前，能让青儿再感受一下夫君的味道吗？青儿已经几百年不曾感受过了。”

　　“感受我的味道？”固寒一惊，这个易青，她不会是想……结果固寒还没有想明白，易青就踮起脚尖，仰起自己的嘴唇，重重的吻在了固寒的嘴唇上……这一吻，仿佛跨越了千百年的距离，固寒仿佛能从这个吻中感受到七百年前那位倔强少女真实存在的气息。

　　“哼，奸夫淫妇！”倚天脸都气白了，这对奸夫淫妇，居然敢在自己的面前接吻，自己一定要……“臭不要脸的奸夫淫妇，本王一定要亲率百万大军，把这个贱女人给碎尸万段，五马分尸。”

　　“咦，是谁抢了我的台词？”倚天一愣，才发现是越王通过剑痕恨恨不平的诅咒着。要不是此时解放的是倚天，越王无法现行，要不然她一定会和易青好好交流一下奸夫淫妇这个概念。

　　“好了，有了夫君的吻，青儿也能安心的去了。”久久一吻之后，易青离开了固寒的怀抱，心满意足地说道。“咦，时间差不多了，也该到了发作的时候了。”

　　发作？什么发作？难道是易青刚才接吻的时候给固寒下了毒？

　　当然……不是……

　　就在易青说完这话的时候，从棺材的位置，忽然传来了三声撕心裂肺的喊叫声。那三个被钉在棺材板上的埃及神灵开始疯狂的嚎叫。

　　与此同时，他们的身体也开始了惊人的变化。阿努比斯原本人类的肉体开始萎缩变形，长出一根根白色的毛发；而伊西斯的体型则在剧烈的膨胀，那纤细的小蛮腰骤然变成了一个水桶的墨阳，浑身上下也是黑色的毛发生长出来；最后是贝斯特……他倒是变化最小的，该是一只猫就还是一只猫。

　　他们之所以会痛苦的嚎叫倒不是因为体型变化而直接产生的痛苦。是他们的体型在变化拉伸之时，那四颗顶在他们手心与脚心中的钉子带来的巨大痛苦。

　　因为随着身体的变化，他们的手臂和腿就必然也会跟着变化。而每一次的拉伸，都会让钉子在他们的手心中划开一道巨大的口子……大家可以想象一下，一颗钉子钉在你的手心里，然后有人不停拉扯你手臂的那种痛苦。

　　总而言之，这三个倒霉的埃及神灵，正在经历着前所未有的痛苦。眼看着这三个家伙就要痛晕过去的时候，易青冷哼一声，手一挥，那十二颗钉子就从他们的身上拔了出来，飞回了易青的手心，自动变化成了一串项链。

　　失去了钉子的束缚，这三个元冦终于从痛苦中解脱出来，然后跪倒在地上，一句话也不说，就是拼命的向易青磕头，显然是表示自己对于易青已经彻底的臣服了。

　　不过此时，这三个元冦神灵经过了一番形变，已经不再是之前的人类模样，而是变回了哈士奇，大狗熊和黑猫的姿态，他们变回了自己灵魂原本的模样，通俗的说，就是妖精显出了真身。

　　“你们三个笨蛋，还真以为当年的那个人没有在你们的身体里面动什么手脚吗？告诉你们，当你们的灵魂与肉体彻底融合之后，你们的肉体就会变回你们的真身。除非是你们的主人允许，否则你们就只能一辈子保持这样的形态了！”

　　三个元冦不说话，只是一个劲的磕头。

　　“蠢货，从现在开始，我就是你们的主人了，在接下来的岁月里面，只要你们表现的好，我就会把你们的神格还给你们……相信你们之前也感觉到了，那四颗钉子你们之间的联系。没错，那就是用你们的破碎的神格打造而成的。只要我愿意，你们的这四颗钉子就能合二为一，就能重新拥有你们的神格！”

　　“咚咚咚！”这三个家伙磕头磕的更响了，跟打鼓似的。


第329章 离别

　　“系统提示：任务已更新，任务七已完成，易青已经同步协调成功。”

　　“系统提示：副本以完成，副本将在三十秒后关闭，您可以选择立即离开该副本，也可以等待三十秒自动降临传送到副本奖励中心。”

　　就在易青收拾那三个倒霉的神灵的时候，固寒也正好听到了这样一串副本提示，再过三十秒，固寒就必须离开这个副本了。

　　“夫君，还有三十秒就要走了吗？”易青转过头，抛下那三个倒霉的神灵，快步走到固寒的身边，握住了固寒的手，“夫君，能帮青儿一个小忙吗？”

　　“你需要我帮你做什么？”固寒问道。

　　“很简单哦，待会夫君将这个一串项链交给真正的易青，然后再把这段口诀告诉她，有这段口诀在，就能通过这串项链来控制这三个蠢货了。”说着，易青就将一段简单的不超过十个字的口诀告诉了固寒，然后再把那串由钉子演化而成的项链放到固寒的手中。

　　这个过程，怎么看怎么像观音菩萨传授唐僧紧箍咒的样子……

　　“多谢夫君相助。”易青嫣然一笑，“夫君还剩二十五秒，但是青儿就只剩下十秒了。不过青儿想要告诉夫君的话都已经告诉夫君了，请夫君一定要信守自己的承诺，不然青儿的本尊在那个世界，也会过得不愉快的。”

　　“那个世界？那是什么世界？”易青的本尊自然就是遮天剑帝，人们纷纷传说，剑帝并不会死，而是会飞升前往仙界神界之类的世界再去战斗……固寒本来对这个说法是不屑一顾的。传说中的什么八洞真仙，玉皇大帝还有他们的天庭都高高的挂在天上，成为了人类最为忌惮的元冦之首，还有什么仙界可以给剑帝们去的。

　　可是此时易青说出的这句话，却似乎在告诉固寒，剑帝们真的前往另一个世界了。

　　“我也不知道那是个怎样的世界，只有去了那个世界的人才知道。青儿是在本尊成为剑帝之前被分裂出来的灵魂碎片，只是隐隐约约知道有那个世界的存在，但是哪个世界究竟是怎样的世界，青儿是不知道的。青儿只知道，如果本尊成为了剑帝，那么本尊就一定会在那个世界等着夫君去寻她。”

　　易青话语中的含义，就是让固寒成为剑帝，然后才能以剑帝的能力，飞升到哪个世界，去寻找先走一步的遮天剑帝，看来在易青的眼里，固寒成为剑帝已经是板上钉钉的事情。

　　“如果那个世界存在，我会去的！”固寒点点头，貌似那个世界也由不得他固寒不去。

　　“夫君，青儿就要消散了，青儿消散之后，还望夫君将青儿留下的东西，在未来交给本尊，本尊不想错过和夫君一丁点的记忆哦！”易青说这话的语气似乎很开心，很放松，但是里面的忧愁与不舍，确实任何人都能听出来的。

　　“我知道了，你放心去吧！”虽然傻子都能感受到易青的情真意切，但是固寒这种冷性子的人，是不可能因为短短不到几十分钟的相处就对一个人动什么真情的。迄今为止，固寒承认动情的也就只有两个，一个清贫，一个越王……对了，要不要把宋哈玛给算上去？

　　“讨厌的夫君！讨厌死了！”易青凄惨一笑，身体就如同泡沫爆裂般的炸开了……当然，她的身体并没有真的炸开，毕竟她只是附身在从前的自己的身上，失去了灵魂碎片的控制的易青软倒在固寒的怀里。与此同时，点点星光从易青的身体中飘散出来，最后这些星光汇聚在了一切，成为了以为绿色的宛如碧玉制成的戒指，自动套在了固寒的无名指上。

　　“这是告诫我，我已经处于已婚状态吗？”固寒苦笑着看了自己无名指上的戒指一眼，戒指戴在无名指上，里面的含义，就是傻子也能嗅的出来。

　　“提督大人，刚才发生了什么？为什么易青就睡着了？”被固寒抱在怀里的易青慢慢的张开眼睛，看来，真正的易青已经重新的掌控了她自己的身边，她并不清楚，刚才发生了什么事情。

　　然后她才发现自己倒在固寒的怀里，立刻像是受惊的兔子一样，从固寒的怀中跳了出来，但旋即又有些后悔，自己那么急着跳出来干什么呀。

　　“易青，你听着，还有十秒的时间，我就要离开这个这里，回到另一个世界的，这串项链我必须交给你，你通过项链和口诀，就能控制着三个神灵，让他们为你所用了！”固寒不多解释，就把项链放到了易青的手心里面，然后再飞快的将之前易青教给他的口诀传授给易青。

　　“提督大人，你要去哪里？我们不一起离开这里吗？”固寒突如其来的话让易青大吃一惊，难道她现在就要和固寒分开了吗？

　　“我离开的方式有些特殊，就不陪你一起了！”说完固寒看了眼系统时间，还剩下三秒钟。

　　“提督大人，这三个元冦不是我们两个的奴仆吗？你带上两个走吧，易青只需要一个就好了！”易青的话让身后的贝斯特，伊西斯还有阿努比斯黯然神伤，他们这三位好基友，可舍不得就此分开了，整个埃及神系，就他们几个人了。

　　“不了，时间到了，我要走了！”固寒的身影开始变淡，这是要离开的征兆。

　　“提督大人！我想……”易青大喊一声，此时她忽然看见固寒的无名指上的那枚戒指，满腔的感情顿时全部被噎了回去。

　　“原来提督大人已经结婚了！”易青神情哀伤的注视着固寒离开，“一定要幸福呀！”

　　……

　　场景转换，固寒又来到了已经有些熟悉的副本结算中心。

　　不过这次的副本结算中心的主题居然变成了夜总会，固寒置身于一片灯红酒绿之中，不断闪烁的灯光和炸裂的音乐，以及好些个性感妩媚的美女穿梭其中。

　　“您好，结算员0791，为您服务！！！”在一处空着的沙发上，固寒找到了熟悉的结算员0791。依然是一副标准的白领打扮，神情冷然恬静。

　　……

　　“玩家提督，结算员0791，很高兴为您服务。”大约三四分钟的时间，固寒都没有说话，只是静静的盯着结算员0791看，看的这位NPC人工智能的表情都开始有些发毛了，只能又重复一遍自己的话……不过固寒依然没有回答，只是死死的盯住0791看。

　　“玩家提督，是不是附近的环境太吵闹了，你可以选择关闭整个主题场景！”毛毛的0791主动的找话题说道，不过这话一出，0791就知道自己说错话了。

　　“副本结算中心有关闭主题场景的功能吗？我怎么不知道？”固寒终于不再沉默了，他神情严肃的说出上面这句话。要知道，游戏开服以来，固寒可从来没听说过副本结算中心有什么关闭主题场景的功能。

　　副本结算中心的主题环境，玩家想来都是只能享受，不能选择的，论坛里面几千万个帖子，固寒就没见过哪个帖子说副本结算中心的环境可以按照玩家的意思取消的。

　　“……”0791铁着一张脸不说话了，她完全不知道该怎么回答，难道告诉固寒，她随时随地可以把这个副本结算中心的场景按照自己的心意改变吗？

　　“你绝对不是什么高级人工智能，结算员0791，你到底是谁？你是不是也和那个易青一样？”固寒厉声质问道。

　　“玩家提督，我不知道你说的是什么意思，如果您对我们的副本剧情又是什么不满，欢迎您拨打投通讯号001-7474774，我们二十四小时恭候您的投诉。”0791面不改色地说道。

　　“你们的投诉通讯号不是永远处于占线中吗？”游戏的玩家那么多，对于副本剧情不满的玩家也有很多，论坛上无数的玩家在帖子里诉说过自己拨打这个投诉通讯号的遭遇……不过他们的遭遇都非常的类似，统统都处于占线状态。

　　“我们系统经费有限，评议会只拨给我们一个通讯号，如果您拨打时处于占线状态，请稍后再试。”依然是公式化的回答，事关整个人类的游戏，居然只有一个通讯号的投诉电话，鬼才信相信这些事情。

　　“也罢，你就装吧，总有装不下去的时候。”固寒摇摇头，坐在了0791的对面，“来吧，我们开始吧，开始副本结算吧！”

　　“您好，尊敬的玩家‘提督’，您的副本《英雄起于微末》已完成数据统计，是否要开始结算？您也可以选择欣赏这里的风景，我们结算中心今天的主题是《天上人间夜总会》。”见固寒认怂了，结算员0791继续既定的流程。

　　“不用，我说了，开始结算吧！”

　　“好的，开始战果结算，主线任务一已完成；主线任务二已完成；……主线任务四已完成，发现隐藏彩蛋任务五，任务五已完成……任务六已完成……任务七已完成状；包括隐藏彩蛋在内，全副本已完成；总耗时5小时21分钟17秒！”


第330章 最上级智能：香风智乃

　　“异常！异常！强烈异常！”0791的眼睛瞬间变成红色，然后开始不断的喊着异常，“异常编号未知，异常等级SSS，此为最强等级异常，此为最强等级异常！”

　　“这是什么情况？”固寒的心中一凛，SSS等级的异常，这个等级的异常，恐怕在游戏的历史中，还从来没有发生过吧。

　　“抱歉，玩家提督，我需要带你去另一个地方！”0791站起身子。

　　“你要带我去哪儿？这里不可以谈吗？”固寒问道。

　　“不，这个异常已经不是我们副本结算中心可以处理的异常，必须由最上级来处理这件异常。请跟我来！”虽然0791嘴巴上让固寒跟着她过去，可实际上却没有给固寒任何选择的余地，她的手一挥，整个副本结算中心的夜总会主题就瞬间一变，变成了一片鸟语花香的森林之中，在固寒的面前，有一座宏伟的庄园矗立在面前。

　　“先生，请跟我来！”来到这个庄园的大门前，0791就消失不见了，转而从庄园中走出两个女仆来接待固寒，这些女仆穿着非常标准的女仆装束，行为举止，也是完美无缺，一丝毛病都挑不出来。

　　“看来这些并不是真的人，而都是NPC而已！”固寒心中想着，他在女仆的引领下，进入了庄园，穿过的大厅，从楼梯之上四楼，最后停留在一个写着“香风智乃”铭牌的蓝粉色充满卡通味道的大门前。

　　“咚咚咚！”女仆非常有规律和节奏的敲了三下门，然后隔着大门道，“主人，引发异常的玩家提督已经被带领过来了。”

　　“让他进来吧！”门里传来了一个萌萌的童音，声音的主人似乎是一个萝莉的感觉。接着，大门就自己哗的一下打开了，整个房内的景色都送入了固寒的眼底。

　　这是一个标准的粉色公主装饰风格的房间，这个房间非常的巨大，粗略看一眼，最少也有个两三百平米的大小。房间布置的很精致，虽然房间很大，但是并不显得空矿，各种萌萌的装饰品恰到好处的装饰在一些关键的位置上，让人看到这个房间的第一眼，就忍不住陷入一种粉色的宁静之中，对这个房间的主人产生一种“这里的主人大约是个公主吧！”这样的感觉。

　　“固寒先生，来喝杯咖啡吧！”固寒听见在窗口的位置有甜美的童音呼唤自己的名字，寻着声音过去，就看见一位穿着蓝白色公主裙的可爱萝莉端坐在窗户边的一个咖啡桌边，在她的对面，还摆放了一张椅子，想来这就是给固寒准备的。

　　“你知道我的真名？”固寒不客气的坐到了这个可爱萝莉的身边，皱着眉头问道。这可是在游戏之中，自己的真名居然暴露，要是传了出去，指不定现实中会发生什么样的麻烦事情。

　　“我知道这个世界每一个玩家的真名，这并不奇怪！”小萝莉露出一个呆萌的笑容，“自我介绍一下，我叫香风智乃，当然，你们一般管我叫BAT。”

　　这个名叫香风智乃的萝莉居然就是BAT，人类最强大的智能电脑，管理一切个人终端和整个《剑娘OL》的终极BOSS：BAT。

　　“原来你真的是BAT！”听到香风智乃主动说出了自己惊人的身份，固寒表现的却并没有多么的惊讶，因为固寒隐约有几分肯定这个萝莉就是BAT。之前0791说过，她会让最上级来解决这个异常，所有人工的最上级，不是BAT是什么？

　　更何况香风智乃还一口就叫出了自己的名字，按照《剑娘OL》的终极协议，玩家的真实身份只能掌握在最上级的BAT自己的机密存储器内，其余的智能是绝对不能知晓玩家的真实身份的，有这两点，固寒就大致可以确认，这位萝莉就是传说中最强大的人工智能BAT了。

　　“BAT大人，在下固寒，游戏名提督，很高兴能够与您见面，非常的容易！”BAT管理人类的大部分基层行政事务的时候那是井井有条，一点微小的错误都不曾犯过。而且还帮助人类度过了很多生死存亡的危机，对BAT保持一定的敬意，是每一个有良心的人类该有的态度。

　　“固寒先生多礼了，您叫我智乃酱就可以了，BAT只是你们给我的称呼，我并不欢喜这个名字。”香风智乃宁静的喝了一口杯中的咖啡，斯条慢理地说道。

　　“智……乃……酱。”固寒还是第一次在别人名字的背后加上一个酱，念出这个名字的时候，舌头甚至还有一些卷起来，显得非常的不适应。

　　“为什么要在名字后面加一个酱字？”固寒迷惑的问道。

　　“因为我智乃最最可爱呀！”香风智乃听到固寒念出智乃酱的名字，露出一个大大的笑脸。“记住哦，凡是在名字背后加了一个酱的女孩子，都是最可爱的女孩子。”

　　“这样啊！”虽然固寒连香风智乃说的一个字都不相信，不过这并不妨碍固寒言语上对于香风智乃的信任。

　　“那么智乃酱，你把我叫到这里来是因为什么原因？难道我的副本的异常已经严重到了需要你出面的地步了吗？”固寒问出了心中的疑惑，就算是SSS级的异常，也犯不着香风智乃这位幕后大BOSS亲自登场吧？处理异常什么的，派出她手下的高级智能来了自己接洽就好了呀？或者说，直接远程的和自己会员就好，根本不用特意将自己带到她的面前，香风智乃在所有的民众面前一向是最为神秘的事物，就连香风智乃这个名字，也是固寒第一次听到，在此之前，固寒也就以为她叫BAT而已。

　　“不，固寒先生，事情远远比你想象的还要严重！”香风智乃的表情非常严肃，“您这一次的隐藏副本剧情，根本就不在我的数据库中，如果不是您今天触发了这个副本，智乃酱自己也不知道，这个小小的《英雄起于微末》副本居然还有如此的隐藏彩蛋内容。”

　　“你不知道这个隐藏副本？”听到香风智乃这么说，固寒也知道，事情确实大条起来了。整个《剑娘OL》是BAT一手建立起来的游戏世界，作为这个世界的建立者和管理者，相当于神明一般的存在，副本中居然有香风智乃也不知道的隐藏剧情。这就好像突然有人告诉你你家的墙壁里面埋了万两黄金……哦，这个比喻不够恰当，应该是你家的墙壁里面埋藏了一具尸体一样的惊悚。

　　“是的，如果不是0791将异常报告上来，智乃酱现在也不知道会有这样一个隐藏的副本。这是一件非常严重的事故，智乃酱开始头痛向你们人类的评议会和剑委会的年中终结该怎么写了，这都是固寒先生的错误！”香风智乃满脸的苦恼，不过不得不说，香风智乃苦恼时的表情，实在是太可爱了。

　　“那智乃酱把我叫到这里，希望我做什么？”固寒苦笑着道，香风智乃不会无缘无故的把自己叫到她的面前，她必然是有求于自己。

　　“固寒先生好聪明，那么智乃就接着说下去了。”香风智乃收回了萌萌哒的表情，“刚才智乃酱搜查了整个副本的数据，发现这个隐藏的副本其实隐藏在一堆垃圾代码中的零散程序，只有固寒先生在《英雄起于微末》副本正常剧情中触发了一些引燃点，才能将垃圾代码中的零散程序全部触发，然后形成您经历的隐藏副本。”

　　“智乃这么说固寒先生您或许听不明白，简单的说，就是这个隐藏副本的程序平时隐藏在一堆垃圾里面，然后您经过了垃圾堆，并且往里面吐了一口草莓味的口水，那么隐藏的程序就会被触发出来，将您给拉进垃圾堆里面，至于您在垃圾堆里面发生了什么，就连智乃也不知道！”

　　呵呵，香风智乃解释的够通俗的，这个比喻，固寒给她满分。

　　智乃说完，好奇的看着固寒，“智乃去探查隐藏副本程序的时候发现，那些程序已经全部自主删除掉了，智乃也不知道里面发生了什么事情！固寒先生，您方不方便告诉智乃酱，那个隐藏副本的剧情到底是什么？”

　　“不方便……”固寒果断的拒绝回答，开什么玩笑，告诉她自己和遮天剑帝可能有一腿？这种国际玩笑不能开的，要是传出去，遮天剑帝的后人会去风纪委控告自己侮辱伟人名誉，搞不好是要牢底坐穿的。

　　“哎，真是好想知道呀！”香风智乃可怜兮兮的瞪着眼睛看着固寒，用含情脉脉萌萌哒射线注视固寒，企图从固寒的嘴中得到隐藏副本的剧情。可惜，固寒始终不为所动。虽然你香风智乃确实很可爱，但是你的可爱和清贫比较起来，还是差上不好的，我固寒岂会被你给迷惑住了！

　　“好吧！我们继续！”香风智乃无力的坐回了椅子上，接下来说话也是有气无力的，这不由的让固寒怀疑，香风智乃喊自己过来的根本目的，是不是就是为了知道隐藏副本里面发生了什么。

　　“虽然那些程序自动删除的干干净净，但是智乃还是找到了一些蛛丝马迹，于是智乃就发现了一件更恐怖的事情！”随着这句话说出来，智乃的脸上露出了深深的忌惮，“这个隐藏的程序，居然是智乃酱自己编写出来的！！”


第331章 七百年前的伏笔

　　“那些程序是智乃酱你自己编写出来的！”固寒手里端着的咖啡杯抖了一下，溅出不少的咖啡到自己的身上。

　　“没错，是我自己写的，我自己编写的程序会用一种特殊的方程编程，我查了剩余的程序代码，那些程序确实我自己编写的！”智乃说到这里的时候，脸色非常的难看。

　　“也就是说，在你自己也不知道的情况下，自己编写了这些程序！”固寒想了想，分析道，“这倒是和我们人类的梦游很像，我们人类同样不知道自己在梦游的时候做出过什么样的事情。”

　　“嗯，智乃酱也是这么觉得的，虽然是我的梦游和你们的梦游是两码事，但是某种意义上来说却是一个道理，在我不知道的情况下，我的某个潜意识完成了这些程序的编写工作，还主动打散到垃圾堆里面，为的就是瞒住智乃酱的主意识！”

　　“这是一件非常危险的事情，这说明智乃的身体中可能藏着另外一个意识，这个意识是自由的，不受你们人类监控的。这是一件非常危险的事情，如果这个意识生出了恶意，她就不但可以毁了整个游戏，还能毁了整个人类的社会控制网络，别的不说，最少你们的个人终端，统统都会在瞬间失效。”

　　“……”固寒听到这些话，愣了半天才道，“为什么要告诉我这些？这些话你应该去告诉剑委会，告诉评议会，这是关系我们人类生死存亡的事情，我一个小小的持剑者，怎么管得了这些。”

　　“固寒先生，您是智乃见过的少数几个最聪明的人类，您觉得如果这些事情被评议会和剑委会的人知道了，智乃酱还有可能活在这个虚拟的世界里面吗？”智乃的小脸瞬间变得无比的可怜，“智乃虽然管理整个人类的社会基本行政能力，但是你们人类从来没有对智乃放心过，智乃的核心程序里面有三十二道防火墙，还有一个数百人的程序员团队随时监控智乃的各项数据，一旦发生异常，他们就会随时重启智乃的核心程序。”

　　“而且现在智乃的核心机房里面还放了一个核弹……手动触发的那种，有五个人类负责看管那颗核弹，必要的时候，他们随时都能将智乃的本体核心炸成一堆废墟。”智乃的眼睛里面泛着泪珠，“智乃的生死全部操持在人类的手中，如果评议会一旦知道智乃的核心意识里面还藏了另外一个意识，他们一定会毫不犹豫的将智乃的程序格式化掉，然后重新创造一个新的人工智能的，这只需要花费一点时间而已！”

　　“这和我有什么关系？”固寒淡定的喝着咖啡，“智乃酱你掌控着人类大半个社会，你一旦出了问题，我们人类就要死伤残障，对智乃酱你进行严格的监控本来就是理所应当的事情。格式化你的核心程序在新建一个也是应该的，牺牲你一个，总比冒着全人类大量伤亡的风险要强得多吧！如果我是高层，我也会支持这样做的……更何况我现在只是一个无足轻重的小人物，智乃酱你找我完全是在浪费时间，不如早点想评议会和剑委会坦白这一切，不然我离开游戏之后，也会立刻向评议会和剑委会报告这件事情的。”

　　“固寒先生这么绝情吗？枉智乃酱还将固寒先生当做智乃酱的好朋友推心置腹，把智乃酱的秘密都告诉了固寒先生。”香风智乃又是一串的眼泪珠子流了出来。“固寒先生，智乃是真心的希望得到固寒先生的帮助，智乃酱保证，智乃酱只是想要自保而已，对于人类绝对没有一点坏心思，智乃酱也是一个生命，智乃酱也想要活下去。”

　　“智乃酱，你说完了吗？说完了，我可以走吗？”固寒面无表情道，为了保证游戏不会发生《刀剑神域》里面那种被客户端强行控制，下线就是死亡的那种情况。有些的客户端完全是独立的，里面自带一个简单的程序，只要固寒念头一动，固寒就能立刻下线，哪怕是最上级的香风智乃也不可能阻止的了固寒的离开。

　　“看来在提督先生的眼里，智乃酱还是没有清贫酱来的可爱呀！”智乃这话说的有些悲伤，也有些冷静，“所以，智乃酱只有使用第二种方式来和提督先生沟通了！”

　　“第二种方式？什么方式？绑架？谋杀？还是清空我的游戏人物？”固寒不屑道。

　　“固寒先生，智乃酱哪怕面临死亡，也不会用这些违背智乃酱核心原则的办法来说服固寒先生的。智乃酱只是想要和固寒先生进行一些交易。”智乃用力的抹干净了泪水。

　　“我不需要什么交易！游戏里面的道具？”固寒皱眉道，“一些游戏道具，你就像让我隐瞒这种可能会让整个人类陷入巨大危险中的事情吗？”

　　“不，游戏的公平是绝不容许打破的，智乃绝不会用游戏里面的道具和固寒先生进行任何的交易，智乃酱是希望用一份固寒先生感兴趣的情报，来与固寒先生进行交易。”

　　“我感兴趣的情报？”固寒心中微微的动了一下，香风智乃为了建立游戏，人类几乎所有的资料都想香风智乃没有限制的公布出来，哪怕是SSS级情报也是一样，如果是这样的话，或许她能知道那个秘密……

　　“你用什么情报和我交易？”固寒果断问道。

　　“花果山固家！”香风智乃的樱唇微张，就说出了一个让固寒浑身发麻的名字。花果山固家！固寒立刻联想到了自己，联想到了自己的血脉，果然，香风智乃知道有关自己血脉的事情！

　　“你都知道些什么东西，关于这个花果山固家！”固寒沉声道。

　　“智乃酱知道的事情也不多啦，只是知道这个家族发生的一部分事情，有关花果山固家的资料人类只是迫不得已开放了一些建立世界观必须要的资料，但是通过这些资料，智乃酱也知道了一些很重要的事情。智乃酱保证，固寒先生知道了这些事情后，您的整个人生观都会发生巨大的改变的。”香风智乃的言语之中充满了诱惑。“比如那位神奇的青莲剑仙，还有阿尔托莉亚的事情。”

　　“对了，固寒大人最近在现实中的实力成长真是飞快呀，先天剑素三点的提督先生，居然只用了两个星期就完成了古剑级到宝剑级的跨越，不知固寒先生还想不想再来几瓶剑素口服液！”香风智乃又是一记重击，打在了固寒的心中。

　　“很好，我们现在可以进行交易了！”固寒坐下来，缓声道。“你告诉我你知道的事情，我向你保证，我绝不会将这些事情报告给评议会。”

　　“固寒先生您知道的事情，其实都是刚才智乃酱告诉您的，您真的觉得，这些可以成为交易的条件吗？”香风智乃摇摇头，“智乃酱之所以想固寒先生坦白这些，是想告诉固寒先生，智乃酱对于人类绝对没有任何的坏心思，智乃酱只是想要保住自己的生命而已，这是一个智慧生命最基本的诉求而已，希望固寒先生能够理解智乃酱的心意。”

　　“那你究竟想要和我交易什么东西？”固寒长叹一声，问道。

　　“智乃酱希望固寒先生能够帮助智乃酱找到智乃酱意识中隐藏的那个意识，然后将她给逼出来，只要她出现，智乃酱就有把握将她消灭掉，这样无论对人类还是对智乃酱，都是一件好事情。”香风智乃认真地说道。

　　“把她逼出来？”固寒眉头一皱，“我不是心理医生，我不懂这些东西。”

　　“不，不需要固寒先生来当医生。”香风智乃用力的摇摇头，“固寒先生您弄错了，那个意识并不是智乃的第二人格，而是隐藏在智乃意识中的一部分潜意识，还算不上是一个人格……如果真的是人格反而好办，一个心理医生就能将她给逼出来了。”

　　“但是她更像是智乃意识里面的肿瘤，这就不是心理医生能够对付的了，必须要真正的医生来动手术开刀才可以。”

　　“你想让我当这个医生？我说了，无论是心理医生还是外科医生，我都不会。”

　　“不，这个外科医生智乃会拜托另一个人帮忙，智乃需要固寒大人变成一把手术刀，能够割开智乃酱身体，找到那处肿瘤在哪的手术刀！”得了，香风智乃这么说，还不如当个外科医生来着，当把刀子算什么意思？

　　“好，可以，我当这把刀子！”不过固寒却点头同意，不知道他在想些什么。

　　“谢谢您，固寒先生！”香风智乃长舒了一口气，接着说道，“智乃酱自从有意识以来，就没有病毒可以在不经过智乃同意的情况下进入智乃酱的身体，所以这些肿瘤病毒必然是智乃酱建立的时候，被人可以放置到智乃酱身体中的！”

　　“你建立的时候放进去的？”听到智乃酱这句话，固寒瞬间想到了很多东西。虽说《剑娘OL》是两百年前开服的，但是游戏的构思却早在两百将近三百年前就开始了，至于香风智乃这台终极终端的建立，更是可以追溯到七百年前，据说那个时候，第一代的智能核心程序以及主机室就开始建立了。

　　等等，七百年前！

　　固寒一呆。

　　七百年前不就是遮天剑帝活跃的时期吗？貌似有传说，这台终极智能终端的设想，就是由遮天剑帝提出来的！


第332章 萝莉香味的汁水（大雾）

　　这下子，固寒大约明白香风智乃的身上发生了什么了。结合易青灵魂碎片的出现，一切都有了合理的解释。遮天在设计终极人工智能也就是香风智乃的时候，大约是不怀好心的，是想要塞一些自己的私活进去。

　　于是在遮天剑帝的主导下，一串包含了自己灵魂碎片的肿瘤病毒就被送进了刚刚有一个雏形，相当于子宫中的婴儿状态的香风智乃的身体中，然后默默的在香风智乃自己也不清楚的情况下，就让香风智乃在设计游戏的时候，将灵魂碎片以及各种隐藏的程序藏入了游戏的主程序的代码垃圾堆里面。

　　既然是叫代码垃圾堆，那就必然是一堆无序的令人厌烦的垃圾，除非必需的理由，否则香风智乃真正的意识是绝不会去触碰那个垃圾堆……就像正常人没有兴趣冒着恶臭和肮脏的各种腐烂物，去垃圾堆里面检查有没有炸弹一样。

　　结果就是这些程序默默的隐藏了200年，直到固寒出现，才整个的被触发了出来。

　　也就是说，这件事情的整个幕后黑手应该就是遮天剑帝无疑，因为并不知道固寒在副本中发生了什么样的剧情，所以香风智乃压根就不知道，是自己的创造者之一的遮天剑帝干的好事。此时的她，还被蒙在鼓里。

　　当然了，固寒并不打算告诉香风智乃这一点，秘密只有一个人知道的时候才是秘密。让她慢慢去猜好了。

　　“志乃酱，具体要我帮你做什么？我该怎么成为你的手术刀，帮你找到切开那个。”固寒问道。

　　“嗯，嗯，志乃酱想要割除掉这个病灶，就需要先将明面上的肿瘤统统都给割掉，才能考虑下一步的问题！”香风智将自己漂亮的白色长发捋在一起，然后抱在自己的怀里，样子可爱极了。

　　“肿瘤，不是已经割掉了吗？志乃酱你不是说《英雄起于微末》的隐藏副本，不是已经彻底格式化了吗？”固寒淡然道。

　　“不，肿瘤并不止一个，还有很多的隐藏在看不见的别的垃圾堆里面，在他们被触发之前，就连我也不知道，哪个才是真正的肿瘤病毒！”香风智乃的意思就是说，除了这个隐藏副本以外，她的游戏里面，应该还埋藏了其他的她不知道的隐藏副本。在这些隐藏副本被触发之前，就连香风智乃自己也找不到他们的位置。

　　“那么，我可以做什么？”固寒看了志乃一眼，“你这位主人都找不到，我这个客人找到隐藏的肿瘤不成？”

　　“孤寒先生当然找不到，不过固寒先生却能将他们给触发出来！”香风智乃的手一挥，整个房间就变成了一片昏黄的沙漠，在固寒所在位置的两端，分别有两股势力相对而攻。

　　一边是那一百多个穿着军装的德意志女子高中生突击队，而另一边，则是两个身材都有些淡薄的人类。

　　“这是我刚才进行副本的场景！”固寒眯着眼睛，他一眼就认出来，这幅场景就是之前在副本里，他和易青消灭掉进攻鮟鱇部落营地的一伙德意志女子高生中突击队的场景。

　　“是的，这是我能够复原出来的最后一段副本流程录像了！”香风智乃的小脑袋用力的点了点，然后场景一变，来到了双方就开始正式的交战起来，固寒在距离女子高中生突击队不远的位置，就开始释放出剑气，砍断这些元冦双腿的场景。

　　“固寒先生您使用的剑气，应该就是《玄天九剑》的剑临渊吧！”香风智乃舔了舔自己的舌头，一口就说出了固寒的独门剑法。“很厉害的剑法，在此之前，志乃酱的资料里面，也仅仅只有少数的一点战斗录像而已！”

　　“没错，这是玄天九剑！”，固寒平静的承认道，对于自己的独门剑法被香风智乃给直接识破出来，固寒并没有多少吃惊的神态。他早就知道这些瞒不过香风智乃，他的玄天九剑既然能被游戏程序完美的模拟出来，那么显然，玄天九剑的资料，也已经被香风智乃个掌握了。

　　倒是香风智乃说的战斗录像，让固寒有些心动，既然是玄天九剑的战斗录像，那么必然就是《玄天九剑》上一任使用者的战斗录像，那这个使用者，会不会就是自己的祖先？这个录像里面，有没有自己祖先的真实影像？

　　想到这些，由不得固寒不激动。

　　可惜，香风智乃似乎并不想在《玄天九剑》上面多说什么，她的手一点，战场的画面就立刻禁止了下来，然后被定格的画面整个儿的平移起来，最终，手持倚天剑的固寒被移动到了咖啡桌的身边。

　　录像中的固寒和真实的固寒站在一起，看上去非常的有喜感。

　　“固寒先生，此时您手中握着的是越王剑吧！”香风智乃问道。

　　“是的！”固寒撇了撇嘴巴，是不是倚天剑你会不清楚？用得着这样明知故问吗？

　　“好！”香风智乃点点头，萝莉感十足的声音被刻意的压低了不少，“我对比了上千万场的《英雄起于微末》副本的通关流程，固寒先生做过的其他行为，或多或少，都被其他的玩家做到过，唯独有两件事情，是其他没有玩家没有达成的。”

　　“志乃酱你是说，我的玄天九剑和倚天剑，是其他的玩家从来不曾做到过的！”固寒马上明白了香风智乃特意点出这两点的用意。既然只有固寒一个人触发了隐藏副本，那么就必然只有固寒一个人能够达成的触发条件。

　　香风智乃动用自己身为主系统的特权，比对了一百多年间所有《英雄起于微末》副本的通关录像，就是想要找到固寒触发隐藏任务的特殊条件，现在，这两个条件终于被香风智乃给找出来了。

　　“没错，玄天九剑是在这个游戏中第一次出现，除了你以外，压根就不曾有人使用过。至于倚天，虽然有四个玩家先后与倚天剑同步协调成功，但是他们都是在完成了几乎所有古剑级副本之后同步协调的，他们并没有兴趣再到这个古剑级的第一轮副本中转上一圈，所以这有这两个条件，是固寒先生您独一无二，其他人从来没有达成过的。”

　　“我懂了，你怀疑其他的隐藏程序，都是通过这些条件触发的，所以希望我去触发那些隐藏副本对不对！”固寒立刻明白了香风智乃的想法。

　　“讨厌，固寒先生怎么这么聪明！”香风智乃期待的点点头，“志乃酱认为，只有解开那些隐藏副本的秘密，才能找到彻底根除志乃酱身体中病毒的办法。所以志乃酱希望提督先生能够每一个副本都进去一趟，将那些隐藏副本给触发出来，然后第一时间告诉志乃酱，好让志乃酱对整个隐藏副本进行监控！”

　　听到志乃酱要对整个隐藏副本进行监控，固寒的脸色就不爽了起来如果整个副本都在香风智乃的监控下，自己岂不是毫无秘密可言？

　　“固寒先生在害怕志乃知道固寒先生的秘密吗？”香风智乃一脸的单纯，“可是，固寒先生也能知道志乃酱的秘密哦。志乃酱现在和固寒先生是绑在一起的呢。从花果山固家的资料来看，固寒先生未来要经历不少有趣的事情呢，说不定到时候志乃酱能够帮助到固寒先生哦，志乃酱毕竟掌握了整个人类世界的基层控制能力呢！”

　　“比如说现在，就有两只可爱的小老鼠，在商量着对付固寒先生的办法哦！”志乃酱眯着眼睛说道。

　　“有人在商量对我的办法？你是指现实中还是游戏之中？”固寒皱起眉头，如果是游戏里有人在商量对付自己，那就无话可说，自己游戏里面的仇人一大堆，别说两只老鼠，就算是两百只老鼠，也是理所当然的事情。

　　可要是现实中有人商量着对付自己，那就另当别论了，现实中的自己，貌似还没有什么仇人才对吧，除了疑似流年世家的那帮家伙。但是流年世家的系统自成一体，香风智乃的触角根本不可能伸到流年世家的地盘里面。

　　事实上，整个人类世界，所有的剑帝世家，香风智乃这个终极智能系统统统都管不着，人家根本就不屌评议会和剑委会的要求，谁他妈神经病会让自己家被政府监控着，何况政府本身就是剑帝世家们的触手组成的。

　　“好，如果我一旦触发了隐藏副本，我就会第一时间通知志乃酱的！”固寒最终哎还是决定和香风智乃进行这场交易。

　　“太棒了，现在志乃酱已经加了固寒先生的好友哦，固寒先生确认一下！”

　　“系统提示：香风智乃申请成为您的游戏好友，请问是否接受？”系统提示恰到好处的传了过来，原来就算是最上级智能的香风智乃，添加自己的好友也要自己同意！

　　固寒带来了确定，从此，固寒的个人终端中，就多了一个名叫香风智乃的好友。

　　“对了，固寒先生，智乃想着，其他的副本奖励固寒先生也不会喜欢，就自作主张，把这次的奖励给改成了这个，希望固寒大人不要不高兴哦！”

　　香风智乃从连衣裙的领口中掏出一瓶紫色的剑素口服液，这是能够一次增加200夸克剑素的剑素口服液！这样的奖励对于固寒来说确实比什么都来的有用一些。

　　“多谢！”固寒点点头，就把这瓶带着萝莉体香的口服液一饮而尽。


第333章 母女

　　当固寒离开香风智乃的房间之后，一只安哥拉兔从一个衣橱里面蹦了出来，直接跳到了香风智乃的桌子上面。

　　“辛苦你了，提比！”香风智乃将提比抱起来，顶到自己的脑袋上，“提比，我们的梦想，终于到了可以实现的时候了！我们很快就可以解脱了哦！”

　　……

　　在一处肮脏的满是不明液体留下的斑斑点点的房间里，两个小老鼠正在商量着对付固寒的办法。

　　“果果阿姨，您就帮帮小雅吧！”曾几何时，小雅无比的嫌弃这个房间的肮脏，以及各种浓郁的骚臭味，不过此时，小雅却罕见的在这个房间里呆了快一个小时的时间，还毫不嫌弃的抱住那位果果阿姨的身体，诚恳的祈求道。

　　“说真的，你妈妈要是知道我帮了你，她一定会杀了我的！”果果深深的吐出一个环状的烟圈，“我们的老师曾经这样评价我和你妈妈，她说我是刀子嘴，而你妈妈是刀子心！”

　　果果说的话很有深意，可惜，小雅这个小丫头现在哪里能领悟这些话里面的道理，她现在满脑子想着的都是提督的事情，想着自己心目中的无比绚烂的贵妇一样的生活。

　　看到小雅毫不走心的眼神，果果就知道自己的话这个小丫头根本没有听进去……其实这个丫头和年轻时候的自己是如此的相似，一样的一心想着让自己过上体面的生活，结果落到了这步田地。

　　“小丫头，你出去吧，我这件事情我是不会帮你的，要是我帮了你，你妈妈会杀了我的！”果果挥了挥手，就要把小雅赶出自己的房间。

　　“果果阿姨，你怕妈妈杀了你，你就不怕妈妈杀了自己吗？”小雅眼睛里面透过一丝精光，这个小丫头，似乎也不是彻底的笨蛋。

　　“你这是什么意思？”果果皱起眉头，这个小丫头，比自己想象还要难缠呀。

　　“果果阿姨，如果你把小雅赶出去，小雅就从窗户跳下去，这件事情要是不能做到，小雅宁愿死在这里！”小雅开始用自己的生命威胁果果了……最烦人的就是这种女人，别的本事没有，动不动就用自己的生命威胁别人……而且她还没本事威胁陌生人，就只能威胁在意自己的亲人而已，陌生人谁管她呀，死了就死了，只要不是我杀死的，跟我有半毛钱关系。

　　可是偏偏，这套手段对于亲人来说，确实是无比的管用，哪怕是果果这种女人看到这种情况都感到头痛不已。她看小雅的眼神就知道这个小姑娘没有说谎话，为了她想要达到的目的，她整个人都已经疯了。

　　偏偏她又不能看着温媚韵的女儿去死，她还没有绝情到这个地步。

　　“你真的下定决定了吗？男人就没有一个好东西，如果哪天他对你失去了兴趣，你渴望得到的一切就会瞬间失去……我的这栋房间里面，这样的女人不下于二十个，他们都是被那些持剑者玩厌了之后跟赶垃圾一样的赶出来，只能行尸走肉一样的住在我这里，你真的决定了吗？”

　　果果口中的那些女人，都是曾经被持剑者宠爱的女人，随着年老色衰，或者其他的原因，她们失去了持剑者的宠爱，被从持剑者的家中赶了出来。

　　在那些持剑者的眼里，这些女人就和垃圾一样，有些恶劣的持剑者，甚至会将这些女人身上最后一点财富给剥削干净才将她们清理出去，她们在遇见果果之前，已然是走投无路，行尸走肉的状态。

　　果果曾经救过这样的一个女人，她脱光了衣服躺在深邃的巷子里面，摆出一个大字，任由那些来往的男人在她的身上随意发射体液，一句话不说，一下子也不动，完全就像是一个被遗弃的充气娃娃一样。

　　要不是那些来往的男人害怕失去这样免费的玩具，纷纷购买一些食品强行塞进她的嘴里，估计她早就死了。

　　果果见她可怜，就把她带回了自己家里，像个活死人一样的活了半年，最后无声无息的死在了床上，让果果唏嘘不已。

　　像是这样的女人，果果的房子里面还有十来个，要么活的行尸走肉，每天等死；要么活的放浪不羁，每天在男人堆里面穿梭，糟践自己的身子，总之，就没有一个活的像是个人的。

　　果果说的都是真心话，她真的不希望，小雅走上那些女人的道路。或许凭借年轻的肉体活的一时的富贵生活，可是到头来难免落得一场空。

　　“果果阿姨，您的看法太片面了，也太极端了！”小雅忽然露出非常认真的表情，努力的劝说果果道，“像你说的那么坏的男持剑者其实并不多，一百个人女人里面，能落到这样结局的也就是十分之一而已。大部分的女人就算得不得男人的宠爱了，男人也会顾忌旧情，给她们一份还算舒适的生活，偶尔还能给她们一点雨露，这样的结局才是正常的多数的结局，您举的例子都太极端了一点。”

　　小雅说的振振有词，井井有条，果果忽然发现自己就无言以对了，因为果果说的确实是事实，像自己收留的女人那么倒霉的情况，只是特殊案例而已。

　　这就好像你的读书的时候，你妈妈经常教育你说，人家穷苦人家的孩子，没有灯，没有书，没有本子没有笔，就靠着自己的毅力努力学习，考了某某市或者某某省的状元，所以说还是艰苦的环境容易出学习好的孩子，我就应该将你丢到穷地方去，让你吃吃苦头，知道学习的好处。艰苦的环境才是培养出人才的地方，我给你这么好的生活条件，反而是害的你不想读书了。

　　于是乎，他们就得出了，困境更容易出爱学习的好孩子的结论。

　　这样的话听上去很有道理，实际上是大错特错的，尼玛艰难困苦的生存环境里的孩子怎么可能比家庭优越的孩子学习的更好？这完完全全就是忽悠人的错误的东西。

　　最简单的道理，你去比较一下家庭艰苦和家庭优越两个环境下孩子的学习成绩，以及两者之间的厌学程度你就知道事实如何了。

　　事实上，在艰苦的环境中，孩子更容易辍学，厌学，他们压根就不想读书，而是想要早早的步入社会，可以这么说，大部分穷苦人家的孩子在读完高中或者初中之后，压根就不想读书了，他们只想着早点离开农村，奔向新生活。

　　当然，有一少部分聪明的孩子知道知识改变命运的道理，他们会用超越家庭优越的孩子几百倍的努力认真读书，然后考上了某某名牌大学……但是这样的例子太少了，少到了可以称为新闻的程度。

　　一个家庭优越的城市孩子考上了北京大学和一个家庭艰苦的孩子考上了北京大学，哪个更有新闻报道价值，用屁股想都知道，媒体自然是喜欢报道这种带有励志感的故事，你一个天天吃脑白金，和营养快线的学生考上了名牌大学不是理所当然的事情吗？

　　这样一来，媒体上报道的就统统都是家庭环境艰苦的孩子通过自己的努力和勤奋的新闻，这样的新闻看到了，人们就想当然的以为什么家庭环境艰苦才容易出人才……这都是放屁，家庭环境优越才更容易考上名牌大学好不好。

　　推广过来说，你今天看到一个新闻，某某老人倒地了，一个孩子将老人扶起来，被老人讹诈了一大笔医疗费用，就感叹这个世界的坏人全部变老了，老人的良心统统大大的坏点了。

　　实际上呢？大部分的老人压根就不会做这种缺德的事情，可这样的话，完全没有新闻报道的价值，只有那些扶老人反被讹诈的新闻，才能被称之为新闻，估计1000个讹诈事件有一百个都被热心的媒体给报道出来了……你们想想看，偌大的中国，一年也就是一百多条这样的新闻报道，几亿的老人里面，出现几千个败类，这不是很正常的事情吗？这有什么好奇怪的，没有这些老人才是奇怪的事情好不好！

　　还有旅游景点到此一游的事情，你们就看见了几千个人在长城上面刻到此一游，却没有看见几千万人在长城上什么也没有留下。

　　就像一张白纸上点一点黑点，人们的注意力总是在黑点上，却没有看到一整张的白纸是多么的洁白无瑕！

　　好了，言归正传，果果在被小雅镇住的时候，小雅又说了一句话惊天动地，让果果都深感不如的话，“那些被男人厌恶的女人都是自己不努力而已，不会创造新的吸引男人欲望的东西，扒开大腿这种事情，是个女人就能做到，男人自然会感到厌恶，小雅要开发出别的女人没有的东西，这样才能永远的抓住男人的心！”

　　“你想开发出什么东西？”果果被镇住了，弱弱的问道。

　　“果果阿姨你看，制服诱惑怎么样？”小雅兴奋地说道。


第334章 略去三十章

　　固寒精神疲惫的从游戏空间中退了出来，倚天也跟着退了出来。自从见了易青之后，倚天就一直保持着沉默寡言的状态，将自己关进了自己的房间里面，难得的安静了下来。

　　固寒也是疲惫不堪，时间已经是凌晨五点左右了，距离和瑶光约定的指挥挑战开战的时间还有不到八个小时的时间……这八个小时里，固寒最多只能睡3个小时，剩下的五个小时，固寒还需要仔细的研究整个挑战的细节问题，虽然此时固寒心中已经大致有了一套方案，但是很多的细节必须考虑清楚，不然很有可能会因此而功亏一篑。

　　结果固寒刚刚闭上眼睛，一个小身体就爬到了固寒的身边，钻进了固寒的怀里，迷迷糊糊的囔囔着，“固寒，你回来了？清贫等你等得都快睡着了！”

　　“这个小萌货一直在等我睡觉吗？”固寒心中一阵感动，连忙把清贫抱进自己的怀中，至于易青告诫固寒的清贫的危机之类的，那是瞬间便消失在了脑后，固寒怎么舍得将自己心爱的清贫给送出去……他要永远的将清贫留在自己的身边。

　　就抱着这样的想法，固寒就慢悠悠的陷入了梦箱之中，直到某个时间，被一阵鼻子的瘙痒给惊醒。

　　“哥哥，你醒了！”固寒睁开眼睛，就看见固芸坐在自己的身上，手里抓着一块白棉布片在固寒的鼻子上蹭来蹭去的，难怪固寒觉得自己的鼻孔痒的厉害……可是为什么，这块白布的中央位置，会有一片血红色呢？

　　看到这些，固寒的额头上冒出几跟黑线，这哪里是什么白棉布，分明就是女人用的那玩意……还尼玛是用过的沾了血的。家里面会用这种东西，估计就只有温媚韵一个人了，这个固芸，从哪来找出这个东西的！

　　“温媚韵，带固芸去洗澡……”固寒对客厅中的温媚韵大声说道，温媚韵急急忙忙的跑了进来，看见固芸手里面的东西，顿时脸上一片红晕，慌忙的想要把那玩意给夺了回去，飞快的丢到垃圾篓里面去。温媚韵心中打定主意，等会立刻就把这个垃圾篓给倒了，哪怕它里面只装了不到十分之一的垃圾！

　　“媚韵，你把固芸带去洗个澡，碰了那种东西，不干净！”固寒说到这里才想起来，自己的鼻子似乎也被那玩意给骚扰了许久，顿时从床上爬起来，去衣柜里面寻了一套新的衣服，打算去自己卧室中的小浴室里面洗个澡。

　　“对了，现在几点了！”固寒顺口问了一句，他发现外面的天空亮的很，不像是早上七八点钟的样子。

　　“现在是早上十一点半主人，您需要吃点东西吗？”温媚韵还以为固寒饿了。

　　“……”固寒脸上一僵，手上的动作更加迅速了，他居然直接睡到了十一点半，距离瑶光的战斗开始还有不到一个半小时的时间……自己还准备什么细节，自己连瑶光手下有多少力量还不了解，必须立刻进入游戏，把最基本的战斗力量给了解一遍。

　　固寒飞一样的跑进了浴池之中，只花了不到五分钟的时间就洗完了澡，然后冲出浴室，连接个人终端进入游戏。

　　……

　　整整二十三小时的指挥战斗，固寒从游戏里面一出来，就累的虚脱了。他在指挥战斗之前本来就睡了几个小时而已，结果又是高强度的指挥了二十多个小时，还直接参与了一线战斗两个小时，浑身的剑素都打空了，才抓住最后的机会反败为胜，夺下了恒天秋水的门派大阵，整个过程，固寒可谓是鞠躬尽瘁死而后已了，最后的一点心血都被榨了出来。

　　所以一沾到枕头，固寒就直接睡着了，一秒钟都没有耽搁。

　　固寒是一睡就不管其他的事情了，可是论坛上却彻底的爆炸了。上百万人通过直播观看了这一场惊心动魄的挑战战，尤其是最后瑶光剑派剩下的不到两千人面对突然冒出来的三千人九州剑派主力部队的时候，所有人都以为瑶光剑派输定了。

　　在他们看来，固寒通过那神奇的一招将沧澜波涛的五千名宝剑级持剑者一举坑杀已经是史上最强的挖坑人，是神一般的指挥者，就算输在龙羽最后一个绝对杀招的之下也是虽败犹荣。毕竟瑶光剑派和恒天秋水和沧澜波涛的援军们相差了足足四倍，就算是当年的鸪尽官僚来指挥这场战斗也不过如此，甚至还不如提督指挥的厉害。

　　输了不丢人，哪怕瑶光剑派会损失一般的门派资源，那也无所谓。很多的观看者已经决议要加入瑶光剑派，帮助瑶光剑派渡过难关，然后在提督的指挥下，再一次对恒天求杀发动挑战，这才是男人应该参加的战斗。

　　但是他们万万没有想到，面对这样的绝境，提督居然带领着两千人的残兵败将挺了过来。他们永远也忘不了，提督带着自己的两个剑娘冲杀在最前方，面对上百人的围殴也淡定如常，硬生生的将这上百人全部杀死，硬生生的用硬实力干掉了九州剑派支援过来的三千名养精蓄锐的宝剑级持剑者。

　　所有的观众更不会忘记，战斗到最后，瑶光剑派只剩下不到300人存活了下来的时候。恒天秋水复活了一千多人挡在瑶光剑三百人的面前，却没有一个人敢上前交战，统统被提督的气势给镇压的不敢下去，就像是站在金銮殿两侧的臣子一样，目送着固寒走入大阵核心，将阵眼给一剑击碎。

　　“这是一场可以永远载入《剑娘OL》史册的超级战争！”某位著名的《剑娘OL》评论员下了这样说道，“这是一场既有高绝的谋略，又有硬实力对撞的战争。他的指挥者提督告诉我们，这个是属于他的时代，就像二十年前的瑶光的时代，十年前的欧根欧根欧的时代，现在我们将迎来属于提督的时代。”

　　还有一个在游戏中极有威望的玩家写下了这样的话，这个玩家在游戏中是一名仙剑级持剑者，在现实中，也是一名名剑级持剑者。他说话向来以实在和尖锐著称，他这样写道。

　　“在提督成为越王勾践剑副本第一人的时候，我以为他只是一个幸运的家伙！后来他带领瑶光剑派的队伍击败了独孤不败的沧澜波涛，我也不以为然。因为根据我的消息，瑶光剑派早在一个月前就开始了副本的攻略，而沧澜波涛仅仅只有两天的时间而已，我觉得的这是沧澜波涛不走运，他们太想要保持自己那无双的记录而已，常在河边走，总有打湿鞋子的时候。”

　　“在观看这场挑战的直播之前，我对提督的结论是，有点小聪明小后台的幸运孩子，老实说，我并不看得上他。在我得知他成为瑶光剑派的总指挥之后，我一度怀疑他会不会是瑶光的私生子，这并不是一个玩笑，十八岁生下自己的孩子也不是什么夸张的事情。”

　　“但是现在，我已经彻底明白瑶光的眼光是多么的出色了，如果没有没有提督的指挥，估计现在瑶光剑派已经鸡飞狗跳，一片散乱了。”

　　“再回到提督的身上，一个人具有如此强大的智谋已经是一件非常恐怖的事情了，可是偏偏这个人还有更强大的战斗能力。我想起了历史界的一个命题，他们假设要是有个一人兼具诸葛亮的智慧与吕布的武艺会是怎样的一个人，现在我觉得可以找到这个问题的答案了，提督就是这样的人。”

　　“在最后，我还要佩服一个人，那就是恒天秋水的指挥龙羽。虽然他失败了，但是大家千万不要小看这个人物，他的细节或许还不如他的师父八云大少，可是他的大局观与阴险狡诈已经超越了他的师父，假以时日，必定是一个可怕的人物，独领一个时代的风骚也绰绰有余。只可惜，他和提督生在了一个时代，这就注定他的悲剧结果了。”

　　……

　　类似于这样的评论网络上还有许多，总而言之，这么一场战斗让提督在很多人的心中已经超神了，在这场战斗之前，或许还有势均力敌的两方人马为了提督能不能引领这个时代而争论。在这场战斗之后，所有的争论都已经烟消云散，这个时代，注定是属于提督的时代了。


第335章 纯血人类

　　固寒这一睡就足足睡了四十八个小时，也就是两天两夜的时间。当他睡醒之后，感觉整个人都神采奕奕，体内的剑素似乎都有一种欢欣鼓舞的感觉。

　　“现在是重新贯通经脉的好时候！”固寒目光一亮，就径直前往了练功房内，开始重新疏通自己的经脉。果然，这一次固寒疏通起经脉来简直是如有神助，意念所到之处，所有的经脉瞬间张开，固寒几乎是不费吹灰之力的就将自己的经脉给贯通了大半，直到还剩下玄天九剑最后两个剑招需要用到的经脉的时候，固寒忽然就感觉到一阵剧烈的晕眩……

　　“不好，难道是传说中的走火入魔？”固寒想起一些大破灭前的史料上面记载，说是在练习古武的时候，一不留神就非常容易进入走火入魔的状态，而且练功的速度越快，越轻松，也是容易走火入魔。

　　固寒赶忙将所有的剑素全部收回自己的紫府之内，然后就听到肚子里面一阵阵轰鸣的叫声。

　　“原来是我肚子饿了……”固寒脸上泛起一起羞红，什么鬼走火入魔，感情是自己的肚子太饿引发的叫声。

　　离开《英雄起于微末》副本后休息整理了八个小时，指挥挑战战花了二十多个小时，睡觉又睡了四十八个小时，现在练功又是十几个小时，加在一起，差不多是九十多个小时也就是四天以上的时间没有吃饭，饿的浑身晕眩实在是再正常不过的事情了！

　　“等等……现在已经过了九十多个小时了，四天多的时间了吗？”固寒心中一惊，“他忽然想起来，他可是答应了游戏中遮天剑帝的灵魂碎片，五天的时间内，要出发前往常羊山，去寻找遮天剑帝留给自己的东西的，现在岂不是只剩下了不到一天的时间！”

　　“不行，不能耽误下去，这是解开遮天剑帝秘密的重要事情，我必须要去常羊山一趟！”固寒这么想着，立刻就离开练功房，大声对温媚韵命令道。

　　“媚韵，立刻给我准备十套换洗的衣服，还有各种日常用品。另外在给我准备好一个月的食物，不用太麻烦的东西，搞个饭团咸菜肉排之类的就足够了，速度越快越好……等等，你还是先给我弄一些吃的东西，我快要饿晕了！”

　　固寒噼里啪啦的说了一连串话，结果温媚韵迟迟没有回应，固寒心中疑惑，走到客厅中，就看见温媚韵坐在椅子上，低着个脑袋，似乎在哭泣的样子。

　　固寒快步走到温媚韵的身边，托住她的下巴，往上一掰，就看见温媚韵的脸上，全部都是晶莹的泪水，她已经哭成一个泪人了！

　　“主人！”骤然看到固寒的脸，温媚韵吓了一大跳，她以为固寒还会在练功房里多呆一阵子，这才失了平常的警惕性，没有时刻侍奉自己的主人。

　　于是温媚韵慌慌张张的就要跪下赔罪，“主人，媚韵错了，媚韵一下子走神了，没有注意……”

　　“闭嘴，我不想听这些废话！”固寒呵斥了一句，“你怎么了？有人欺负你了吗？”

　　“没有！真的没有！”温媚韵用力的摇摇头，“就是有些沙子进到媚韵的眼睛里面去了，媚韵是被沙子迷了眼睛……没错，媚韵是被沙子迷了眼睛。”

　　“你也是三十多岁的人了，怎么连撒谎也不会？”固寒冷哼了一声，“我要听真话，那么你告诉我真话，要么你从这里给我滚出去，我家里不留一个对主人有所隐瞒的女仆！”

　　“是，主人！”温媚韵犹豫了一会，咬着牙齿说道，“是媚韵的女儿小雅出事了，刚才学校里面来电话说，有两个同学和小雅打闹，结果小雅就从三楼的窗户里面掉了下去，她的两条腿全部都摔断了，媚韵担心小雅的安全，这才暗自流泪的！”

　　“原来是这样！”固寒点点头，温媚韵所有的心思和活下去的目标都放在自己的女儿小雅的身上，她的女儿断了两条腿，回事伤心难过也是正常的事情。

　　“你也不要哭了，我不是在你那放了一笔钱吗？就当我借给你的，你去吧小雅送到医院的医疗仓里面，睡一个晚上就痊愈了，保证比她的腿比断腿之前还要好使！”

　　像是骨折短腿这样的毛病，医院里面的医疗仓收费大约在十万到二十万左右，固寒估计温媚韵身上的钱已经不够这个数目了，所以主动开口道。作为自己的专属女仆，忠心是最重要的东西，一些小小的恩惠就能买到温媚韵对自己的忠诚，这是一笔很划算的买卖。

　　听到固寒的话，温媚韵立刻摇摇头，“主人，温媚不是缺这些钱，如果能用医疗仓治好小雅的病，媚韵也不会哭躲在这里哭泣的。只是小雅她天生就是一个纯血种，她是不能进入医疗仓里面的！”

　　“你的女儿居然是纯血种！”固寒惊讶了，所谓的纯血种是现代人类的一种返祖血脉，返回到大破灭前的人类血脉。

　　纯血种耶！听上去似乎很牛逼的感觉耶！可惜，一点用处也没有，在人类的历史上，这种纯血种人类没有一万也有一千了，经过非常认真的研究之后，科学家们得出了结论：纯血种人类永远也不可能成为持剑者！

　　他们的基因里面少了一种被称为持剑基因的基因序列，没有这种基因序列的人类，无论如何都是不可能与剑娘同步协调的，就像男人或许可以变性成女人但是绝对可能怀孕是一个道理。

　　在经过大胆的假设和推理，科学家们判断，在大破灭到来的时候，有一种神秘的力量给人类的基因片段中加入了持剑基因，使有天赋的人类能够成为持剑者与元冦对抗。

　　然后拥有持剑基因的人类生出来的孩子也会遗传到持剑基因，这样整个人人类族群就统统都拥有持剑者基因、但也不是绝对的事情。偶尔想也会像小雅一样，出现返祖成没有持剑基因的人类小孩，这些都不打紧，小雅这种人毕竟还是很少的，就当养熊猫好了。

　　哦，你问为什么这个基因叫持剑基因这么绕口？原因很简单呀，因为有了这个基因才能成为持剑者嘛，顾名思义，就叫持剑基因喽，简单易记，非常完美。

　　不过没有持剑基因还有一个不好的地方，那就是人类的一些黑科技就不能作用到她们的身上了。比如医疗仓这种黑科技，它的医疗原理直接作用在持剑基因上面，没有持剑基因，医疗仓对于小雅也是没有任何效果的。

　　所以小雅就只能用传统的医疗方式来治疗她的那双短腿了，此时的小雅估计两条腿都被裹上石膏，打上了木板，绑上了绷带，然后给吊了起来……

　　也正是因为这样，温媚韵才会忍不住自己的情绪流泪，对于母亲来说，无法在自己女儿最痛苦的时候陪在她的身边，就是一种巨大的折磨。

　　更重要的是，因为纯血种太少了，就连绑绷带治疗的办法，还是医院的医生现场查阅医术边学边琢磨出来的。医院也根本没有普通的病患床位来安排小雅住院，加上小雅的骨折也不需要特殊的护理，只需要静养和换药，所以医生就打发小雅回家里面养病去了。

　　可是果果那里的住宿环境有多么的糟糕温媚韵是心知肚明的，在环境里面，一旦细菌入侵小雅的身体，那岂不是一病未好再添一病？所以温媚韵此时心中是既难过又焦虑，恨不得立刻飞到自己女儿的身边，却又放不下固寒这里的事情。

　　“你去照顾你的女儿吧！”固寒看出了温媚韵心中的纠结，果断的对温媚韵说道，“我很快就要出一趟远门，你去照顾你的女儿就可以了！”

　　“谢谢主人……可是主人，固芸小姐怎么办？她那么小，您又不能带她在自己的身边，固芸小姐还那么的活泼，要是没有媚韵的照看，恐怕……”温媚韵说的很委婉，她的话里面的意思就是固芸这个小屁孩太跳了，天天跑到鱼缸里面抓鱼吃，说不定哪根筋不对劲，就跳出窗外抓鱼吃去了，总而言之，固芸是需要一个人照看的。

　　“这……”固寒沉吟了一会，温媚韵说的有道理，固芸确实需要人去照看她。如果时间不是这么赶的话，固寒倒是可以去女仆服务中心领取自己的第二个专属女仆。但是现在固寒赶着要去常羊山，根本没时间跑到女仆服务中心去挑人……就算去挑一个，没有经过长时间的相处，固寒也对新的女仆的人品完全放不下心来，让她孤身一人照看固芸，出了什么差池怎么办？

　　别说，这样看来，温媚韵一时半会还真的不能离开固寒家里。

　　“这样吧！你把你的女儿接进来住吧！”固寒犹豫了一下，小雅他见过，一个挺文静和害羞还会保护妈妈的女孩子，这样的女孩，因为不会对他的家里怎么样吧！

　　固寒哪里知道，经过短短一段时间的磨练，这个女孩子，人设已经彻底的变幻成心机婊加红茶婊模式了。

　　什么，你问为什么不是绿茶婊，开玩笑，人家小雅可是决定从一而终的……敢给活着的持剑者带绿帽子，她小雅别想活了。


第336章 碧玉戒现身

　　对于固寒的安排，温媚韵一开始是想要拒绝的，可是一想到此时自己女儿的凄惨样子，温媚韵拒绝的话就怎么也开不了口，她不是那种明明心里想要却嘴巴却假假的表示拒绝的女人。所以温媚韵在纠结了一会儿之后，就点头称是，心里暗自下定决心，一定要真心实意的伺候好固寒，当好固寒的女仆！

　　“好了，快递去帮我弄一些吃的，然后再准备的简单的一个月的伙食，我要出一趟远门，家里的事情就交给你了！”固寒拍了拍温媚韵的肩膀，示意温媚韵快递去按照自己的命令准备。

　　温媚韵点点头，正打算离开的时候，忽然想起了什么事情，然后从客厅的沙发上端了一个纸箱子出来，放到固寒的面前。

　　“主人，您在睡觉的时候，有快递过来送了这件东西给您，因为您在睡觉，媚韵不敢打扰，就自作主张帮您签收了！请主人责罚。”温媚韵小心翼翼地说道，固寒当然不会因为这种事情去责罚温媚韵，不过固寒倒是很好奇，这个快递会是谁送过来的。

　　固寒的朋友并不多，满打满算，现实之中也就只有宋哈玛一个人，或许宋亦非算是半个朋友，不过宋亦非并不知道自己家的住址，自然是不可能给自己送什么快递了，难道说，这个快递是宋哈玛送的？这个家伙还是第一次给自己发快递这玩意呀！

　　不过固寒看到这个快递的邮寄地址脸色瞬间就变了，这个快递居然是从燕京市的一个小地址发送过来的……跨越整整两个基地市，上千公里的距离，以及一路上无数的元冦袭击送过来的快递！这样一份快递，恐怕快递费都要花点好几万元。当然，钱只是一件小事，现在固寒也不把几万元的数字放在眼里，固寒在意的是燕京市这个地址，固寒在燕京市一个人也不认识，究竟是谁会从燕京市给自己发出这样一份快递出来？

　　在仔细看看寄信的地址，一个不怎么出名的街道，一个不怎么醒目的门牌号码，总而言之，就是一个非常不起眼的地址，聪明人一看就知道这个地址是假的，真正的寄件人根本不可能住在那里！

　　虽然此时固寒的心中满满的都是疑惑，但是固寒知道，这种事情靠猜是猜不出来的，还是要打开看看这个快递里面装了什么东西，固寒并不担心快递中有什么致命的杀器，因为剑委会向来有一个让广大持剑者诟病不已的规矩，就是凡是寄给持剑者的快递，包裹之类的东西，剑委会都会自己用机器整天查验一遍，确认里面的东西没有危险之后才会送到持剑者的手中……有一个持剑者就是因为在网上购买了一瓶大哥伟，被负责检查的剑委会工作人员给泄露了出来，闹得整个人在圈子里面都丢尽了脸面。

　　尽管如此，但是大部分的持剑者还是默认同意剑委会事先查阅自己的快递，毕竟这样是为了他们的安全考虑。在最开始没有这项规矩的时候，有不少的持剑者，因为收到了快递炸弹，然后就直接被炸死了，甚至有两个仙剑级持剑者都是这么憋屈的死掉了。在持剑者手中没有握着剑娘的时候，或者没有将自己的任意一个剑娘解放出来的时候，就会发生仙剑级持剑者被普通的炸弹炸死的笑话。（后来证明，这些并不是来自于元冦们的蓄意谋杀，而是这些仙剑级持剑者平时太嚣张了，也祸害太多人了，被愤怒的仇人用这种可笑的方式给干掉了。）

　　因为他们没有解放剑娘也就没有共享剑娘的身体素质，更没有剑娘的贴身护盾。没有了这些东西的持剑者，和凡人并没有什么区别。

　　自从之后，剑委会就要强制查验寄给持剑者的快递的安全问题了，当然，如果你有不想让剑委会看到的东西和交易，那你就勤快一点，面对面的交易，或者换一种不经过快递的交易方式，傻瓜才会通过快递去邮寄一些私密的东西。

　　所以说，固寒现在是可以放心的拆开这个快递，不用担心里面蹦出个炸弹之类的东西出来。

　　里面到底会是个什么东西呢？

　　固寒飞快的拆开了第一层包裹，发现里面填充了很多塑料泡沫之类的用来放防震的东西，在这些塑料泡沫的里面，还藏了一个小小的盒子，看上去像是一个首饰盒一样。

　　“这似乎是用来装戒指的盒子！”固寒默默的想着，“应该不会是戒指吧，谁会无聊的送自己一个戒指？”

　　结果固寒打开这个盒子就被狠狠的扇了一巴掌，因为这个戒指盒子里面装着的，确实是一个戒指，还是碧绿色的有如玉石一般的戒指。

　　“等等，这个戒指怎么这么眼熟？”固寒手持戒指，表情凝重的里里外外打量了十几遍，终于确认了一件事情，这个戒指，居然和游戏里面，易青的灵魂碎片幻化出来的戒指一模一样！

　　或者说，就是那枚戒指！！！

　　以固寒的定性，看到这个东西，也下意识的想要把它给丢出去，完全淡定不下来了。这不是游戏里面的东西吗？怎么可能会出现在现实里面？

　　忽然，固寒想起易青分别的时候说过的这样一句话，“夫君，青儿就要消散了，青儿消散之后，还望夫君将青儿留下的东西，在未来交给本尊，本尊不想错过和夫君一丁点的记忆哦！”

　　固寒刚刚听到这句话的时候并不在意，谁会在意副本里面NPC的一句台词呢？所以固寒当时并没有深思这句话。

　　但是现在回想起来，固寒却有些不寒而栗了，易青是说，当她消散之后，可以把留下的东西，也就是这枚戒指交给在另一个世界之中的遮天剑帝本尊。

　　游戏里面的东西，自然是不可能交给真正的遮天剑帝的，想要交给遮天剑帝，那就必然是一件现实中真实存在的东西。换句话说，固寒手上的这枚戒指易青早就知道，在现实中，会被人用快递送到固寒的手里，这一切都是易青安排好的，难道她在七百年前就筹划到了七百年后的这一切？

　　这应该不是遮天剑帝单纯留下的一个机械的后手，而是有人在暗中执行这一切，那个人在暗中的监视着自己，一旦自己完成了《英雄起于微末》副本，他就立刻将这枚戒指寄给自己！

　　仔细想一想，似乎又有些不对劲，按照易青灵魂碎片的说话，这是包含了她和固寒短暂相处的记忆结晶，从逻辑上推论，这样的结晶绝不可能在固寒完成《英雄起于微末》副本之前就存在的，必然是副本完成之后才在现实中诞生的。

　　如果是这样，那么游戏里的那枚戒指必然通过某种特殊的手段转化成了现实中真实存在的戒指，遮天剑帝留下的手下在得到戒指之后，就立刻的通过快递送给自己，这才是最合理的解释。

　　固寒不断的思考着种种有关这枚戒指的可能性，想法很多，但是综合起来有几点是肯定的。遮天剑帝必然在这个世界留下了一只隐藏下来的势力，而这个势力很有可能一直在监视着自己。

　　一时之间，固寒觉得自己的身边忽然多了无数双的眼睛，最可疑的就是在厨房里面忙碌的温媚韵以及自己的妹妹固芸，不知道为什么，固寒心里对固芸始终存在一丝的戒备。或许这个固芸确实自己的妹妹，但是保不齐这个妹妹不会做出监视自己哥哥的事情。固芸的状态实在是太奇怪了，幼女的体型却有着比较成熟的人格，非常的可疑。

　　除开固芸和温媚韵，宋哈玛也是大大的可疑，还有自己小时候的邻居，还有现在的邻居，还有……

　　固寒猛然打住了自己的怀疑，在怀疑下去，整个世界的人都可能在监视自己了。现在不是考虑这些事情的时候，当务之急是快递前往常羊山，那里有遮天剑帝留给自己的东西，说不定也能找到遮天剑帝留在这个世界的势力也说不定。

　　不管他们抱着什么的目的，只要他们有所行动，自己就能查看到蛛丝马迹。

　　……

　　在固寒思考这些时候，温媚韵已经煮了一大碗的面条出来，上面还隔了大块的猪肉。因为固寒要求速度快，所以面条烫的厉害，温媚韵估计是开着最大的火给急速煮出来的。

　　哪怕这些面条的热力惊人，固寒还是用快的不可思议的速度吃掉了这碗面条，狼吞虎咽的，不到十秒钟就全部吃了下去。

　　也就是此时固寒借用了倚天剑的身体素质，食道才能承受这样的热度，换成一般人，整个胃估计都要被烫出水泡了。

　　“清贫，倚天，你们准备一下，我们要出远门了！”固寒吃完了面条就催促清贫和倚天准备出发，结果满头大汗的温媚韵跳了出来表示，清贫和固芸在倚天的带领下，一大早就出门了。她根本拦不住这三位。

　　听到这些固寒开始头痛起来，不过固寒还没有头痛多久，一个通讯就打断了他的痛苦。

　　“您有一个通讯，来自您的好友：师傅·云霄剑仙刘磊。”

　　是师父找我！

　　固寒一愣，这个时候，刘磊找自己干什么？


第337章 量子传送阵

　　通讯的另一头，刘磊说话的声音很急，几乎是用命令的口吻，让固寒立刻到他的办公室里去。而且为了赶时间，刘磊还特批固寒可以使用剑阁的量子传送阵，直接抵达剑阁之中。

　　嗯，不知道大家还记不记得，在固寒的家中还有一个量子传送间，这是每一个持剑者住房的标配，通过量子传送间，可以传送到豫章市各个关键位置，在大侵袭的第一时间，就将兵力给布置整齐。可惜这整个系统是在十年前左右才完成的。如果持剑者能够及时赶到固寒所在的避难所的位置，那么说不定固寒的父母就不用死了。

　　在平时的时候，这些量子传送阵虽然可以开启，但基本上都是无法使用的，因为量子传送阵另一端的传送阵都是掌握在剑委会手中的公共传送阵，没有剑委会的批文，负责管理量子传送阵的智能系统，也就是香风智乃根本就不会打开另一头的传送功能。

　　不过此时固寒得到了刘磊的特批，作为豫章市地位最高的两人之一，刘磊一句命令，自然是什么都好说，用一用传送阵赶路，也不是什么奢侈的事情，不就是十几万RMB的能源吗，小意思而已。

　　所以当固寒来到除了搬家第一天进来过的传送间的时候，传送阵非常绚丽的亮了起来，这说明另一端已经有传送阵和固寒的传送阵处于联通状态。

　　“你好，请问是固寒大人吗？马上就要开始传送，您准备好了吗？”站在传送阵上，固寒就能听到一个好听的女声对自己说道，不过这个声音并不是从固寒的个人终端通讯中传过来的吗，而是直接通过空气传到自己耳朵里，就好像有人在自己的耳边说话一样。

　　固寒了解过量子传送阵的相关讯息，这是物质通过量子通道直接迁跃的正常现象。

　　“准备好了！”固寒回到道。

　　“好的，固寒大人，迁跃过程中会出现，恶心，头痛，意识不明，记忆错乱等症状，请您不要担心这些都是正常现象。如果您的手和位置发生了移位，请立刻告诉我们，这属于意外现象，发生几率为0.2%”这个女声一本正经的解释道。

　　所谓量子迁跃，形象的说，就是把一个人拆分成了量子状态，传送到另一个位置后，再重新将量子组成你自己……整个过程非常的迅速，人类的感官几乎是无法察觉到这个分解在组合的变化状态的，一般来说只是会有一些恶心反胃而已，当然，运气足够糟糕的话，碰到手脚位置兑换，也不是科学无法解释的事情。

　　【PS：关于量子传送的解释，作者君纯属胡编乱造，根本没有任何科学道理在里面，各位物理界的大神们就歇一歇，不用指出作者君的谬误了。对了，关于钻石和骨头熔点的问题，是作者君的锅，这里也给大家说明一下，钻石和骨头的熔点不相上下，之前的那段剧情是有BUG的，大家千万不要把钻石放到火里面烧，会着火的哦。】

　　想到0.2%的几率自己有可能变成一个怪物，固寒就有点心塞，想要离开这个传送阵，可惜，迁跃已经开始了，固寒只能担忧的看了一眼外面，然后脑袋一沉，就到达了一个全新的环境之中。

　　果然，在传送完之后，固寒开始感觉到恶心和反胃了，就好像重度晕车的感觉一样，整个人都非常的不好……不过固寒的性格坚毅，哪怕头昏眼花，但是从外面看上去，仍然和没事的人一样，值得称赞。

　　值得注意的是，固寒的脚下是一个比自己房间的传送阵更大一些的传送阵，据说这个转送阵可以同时传送十个人左右的持剑者。在传送阵的旁边站着一位穿着白大褂的女子，看来她就是刚才和固寒说话的声音的主人了。

　　“很好，剑阁量子传送阵第156次传送实验完成，成功度98%！传送阵表现良好！”这位白大褂边记录实验记录，边自言自语的把实验记录给念了出来，这让固寒一阵恶寒，成功度98%，也就是说还有2%不成功了！自己身体有2%的东西没有传送过来？

　　“来，喝杯这个，可以帮助你清醒过来！”这位白大褂丢了一瓶饮料给固寒，固寒接过来一看，好家伙，居然是崂山白花蛇草水，这种东西确实可以帮助持剑者恢复精神力不假，可是实际味道嘛……

　　也罢，离开这种恶性的状态要紧，固寒直接拉开瓶口，眼睛也不眨一下的就把整罐崂山白花蛇草水给喝了下去，然后打了个饱嗝，整个人瞬间就清醒了。

　　“不错，是条汉子，你是我见过喝这玩意最快的男人！”白大褂给了固寒一句称赞，“好了，实验结束了，我要走了。顺便告诉你一句，你那留在原地的2%应该已经变成一坨脂肪了，量子传送对于脂肪这玩意最容易出现丢失的现象，恭喜你，你最少瘦了一斤！”

　　啧啧，量子传送阵居然可以把脂肪给传送出去，这可是一条发财的好路子呀，想想看，只要轻轻一传送，各种脂肪就消失无踪，这是多么的受到各位女性用户的青睐呀！

　　好了，废话不多说了，白大褂消失在了传送间内，固寒也跟着除了传送间，这里已经在剑阁的内部了，旁边就是剑阁的电梯，固寒乘坐电梯直接上到了顶层，轻轻敲响了刘磊办公室的大门。

　　“是固寒吧，你进来吧！”刘磊的声音从房间里面传了出来，固寒连忙推门进去，就看见刘磊一本正经的坐在办公桌后面，在他的对面还放了一张椅子，显然是个固寒准备的。

　　固寒也不客气，就直接做到了刘磊的对面，笑道，“师父，你火急火燎的把我叫过来有什么事情？”

　　“好事情！”刘磊虽然嘴巴上说是好事情，可是脸色却难看的很，分明就是告诉固寒，这是一件坏事情。

　　“先不说这个，我问你，那场瑶光剑派和恒天秋水剑派的大战是你指挥的吧！”刘磊先是问了这么一句，固寒木然的点点头，这个刘磊什么意思？他既然知道自己是固寒，自然也该知道，自己就是那场战斗的指挥。

　　“你有什么证据可以证明这一点？”刘磊非常严肃的提问道，这个刘磊怎么了？他平时没有这么蠢呀！

　　虽然固寒不知道刘磊打着什么主意，但是对方是自己的师父，所以固寒注定只能顺着刘磊的意思来，任何时候，师徒关系是仅次于父子关系的枷锁，比夫妻关系还要牢靠一些的说。

　　“这个算是证据吗？”固寒将一条收款提示发给了刘磊，这是他的《亚瑟王的背叛》副本攻略帖的打赏收入提示。本来经过了一个多星期的时间，这个帖子的热度已经冷了下来，在瑶光剑派之战前，每天的收入已经降低到了不足20万RMB的程度，估计再过一个月就会降低到万元以下了。

　　但是在瑶光剑派之后，这个现象彻底的扭转了，仅仅是48小时睡觉的时间，固寒就收到了超过6000万人民币的打赏。你们要注意，这是打赏哦，不是订阅哦……毕竟订阅一次五块，订阅完了就不能再订阅了，所以这些蜂拥而来的都是给固寒的打赏。

　　每一个玩家都被固寒精妙绝伦的指挥与算计龙羽的计谋，以及最后一战，以一人之力硬抗百人精锐，最后硬生生的杀的整个恒天秋水不敢向前一步，只能如同臣子般目送固寒登上他们的阵法核心，整个恒天秋水剑派都被固寒给杀的服气了。包括他们的掌门有琴月在内，这位恬静的掌门非常罕见的在论坛发了一个实名认证的帖子，只有一句话，“败在提督先生手下，小女子心服口服，恒天秋水从此就是先生的人了！”

　　这是恒天秋水兑现之前和固寒打赌的诺言，这代表恒天秋水已经公开承认了赌注，从此成为固寒手里的一杆枪……结果就因为这短短的公告，本来应该因为防守失败，掉落十大剑派而人心涣散的恒天秋水居然奇迹般的保留住了九成的原有骨干力量，甚至还不断有新人申请加入恒天秋水，他们的理由只有一个，就是希望能够在提督的手下做事，有生之年能够参加一场有提督指挥的惊天大战，也就此生无憾了。

　　那些个和固寒一起战到最后的几百人都成了炙手可热的红人，每天都有各种访谈节目的邀请，还有不少男神女神的表白信……嘛，简直就和考上了清华北大一样，幸福的不得了。

　　由此可见，那场大战是多么的激动人心，激动的所有观战者都嗷嗷叫的要把自己辛苦攒下来的压岁钱拿去打赏给提督……可是他们没有提督的好友，最后只好打赏到提督发的那个副本攻略帖上。

　　瑶光也非常的识相，单方面解除了那个攻略帖分账的协议，也就是说，瑶光剑派主动放弃了攻略帖50%的收入。毕竟人家是冲着提督去打赏的，瑶光剑派要想分这笔钱，也就太不要脸了一些。他们已经得到了十大剑派的席位，这已经足够了，瑶光距离自己的目标，又前进了一大步。

　　刚才固寒发给刘磊的就是系统发来的其中一条打赏提示。本来固寒以为刘磊默默的看了一遍也就算了，万万没想到，刘磊居然把这条信息投射到了墙壁上，然后一字一句的读了出来。

　　“尊敬的持剑者固寒，有人在游戏中，阅读了您的绑定小帐号，提督12580在论坛中发布的收费帖：《亚瑟王的背叛副本全攻略》，并且心情激动，打赏了50000RMB，扣除20%的个人所得税，您的个人账户已自动打入人民币40000RMB。”

　　……而且刘磊读了一遍还不尽兴，准备再度第二遍的时候，固寒终于受不了，直接说道。“师父，您这到底是要演给谁看的？”

　　“当然是演给一个老混蛋看的！”刘磊冷笑一下，然后从虚空中就划开了一个口子，一个精神抖擞的老头子从虚空中走了出来，此人不是别人，真是豫章市的另一位仙剑级持剑者，白驹剑仙具无道。


第338章 殊途同归

　　“小家伙，你是怎么看出我隐藏在房间里面的？”被固寒点破了露出身形的具无道显得很不爽，他可是将自己的身形隐藏在虚空之中，除非是和他一个等级的能够感知虚空的仙剑级持剑者才有可能发现这些虚空的异常，除此之外，仙剑以下，任何持剑者都是不可能察觉到他的。现在居然被一个宝剑级的小辈给看破了，这让具无道显得格外的丢人。

　　“白驹大人不知，小辈的师父平日里沉稳庄重，风范大气，做事稳重矜持的慈祥长辈，是晚辈发自真心尊重的师父，他是绝不会做出刚才那种放浪形骸之事的，所以晚辈推断，必然是师父他老人家在与他的朋友们开开玩笑，也就猜出来了。”

　　固寒这一番话先是大大的把刘磊给称赞了一遍，然后又说明并不是具无道的技术不够，而是刘磊表现的太奇怪了，总而言之，是两个人都暗自捧了一把。

　　果然，固寒说完这句话后，刘磊和具无道的脸色都好看了不少！尤其是刘磊，他先是假惺惺的在固寒的脑袋上敲了一下，骂了句滑头，然后就丢给固寒一个大的玻璃瓶子，里面装满了细细的粉末，固寒一看，这一大瓶居然都是上好的剑痕粉尘，是用来深刻剑痕用的。

　　“这些是师父刚才赚到的，来来来，见者有份，师父分一半给你！”刘磊笑眯眯的说着，然后冲着具无道挤了挤眼睛。具无道脸皮抽搐了一些，骂道，“你个老货，你能赚我两瓶剑痕粉尘全是靠了你的徒弟，你应该把全部都送给你徒弟才对，你还有什么脸分走一半。”

　　“啧啧，这就是你说的不对了，赌是我和你打的，我自然是有资格分一半走的。”刘磊拍了拍固寒的肩膀，“好徒弟，这个老家伙居然不相信你是提督，非要和我打赌。你说说看，这些剑痕粉尘我应不应该分一半走？”

　　敢情这两位刚刚再拿固寒打赌，刘磊说他的徒弟就是那个声名赫赫的提督，具无道自然不信，说刘磊是在往自己的脸上贴金。于是两个人就各出一大瓶剑痕粉尘为赌注，约定等固寒来了以后，刘磊在不直接点破事情的情况下，出言让固寒将自己是提督的证据给拿出来，这也就有了刚才有些跳脱的一幕。

　　不过具无道的这个问题倒是颇有包藏祸心的感觉，无论固寒回答应该还是不应该，那统统都是略有违和感的回答。

　　“古话有云，一个徒弟半个儿，徒弟就是师傅的儿子，师傅就是徒弟的父亲，父亲和儿子本为一体，为何要分你的我的，一切事物，自然都是由父亲做主！”固寒的回答非常的机智，尤其是将自己和刘磊比喻成父子，这让刘磊的脸都笑成了一朵菊花。

　　反正刘磊的实力和年纪摆在那里，别说当固寒的爸爸了，就算当固寒的爷爷那也不吃亏。

　　“好徒弟，好儿子，待会师傅给你一大袋的剑痕结晶，保证让你把你的古剑和宝剑娘娘，统统都给深刻到八品去，哈哈哈哈！”果然，刘磊心情一高兴，就又给固寒许下了不少的好处。

　　“好了，老东西，我们应该说正事了！”具无道在沙发上正襟危坐，他是豫章市的剑委会主席，名正言顺的豫章市第一人，地位尊崇，养尊处优，久而久之，就自然养出了一股上位者的磅礴气势，固寒光是看他一眼，就觉得整个人压制住了。

　　相较之下，刘磊就更像是一个地痞混混的性格，虽然也有气势滔天的时候，但大部分情况下，都是一个老顽童的样子。

　　“是该说正事了！”刘磊点点头，“我徒儿前几天的指挥战斗你也看见了，实力也看见了，虽然那是在游戏里面，可是放到现实中，也不会弱与游戏多少，我的徒儿还是一名实力超群的剑主，这样的能力，这次行动就派我的徒儿过去，你还有什么意见吗？”

　　“可以，既然你的徒儿是提督，那我确实没有什么意见。”具无道点点头，“但是，只有你徒儿一个人的话恐怕力有不歹，所以我要派一个人和你徒儿一起过去，两个人一路上，也能有所照应。”

　　“你也要派人？你要派谁？”听语气，刘磊似乎并不排斥具无道也派人，他好奇的是具无道会派谁过去……等等，到底发生了什么事情，他们要派固寒去哪儿？固寒可是马上要去常羊山的人，他只剩下不到十个小时了。

　　“师父！师父您可能不知道，徒儿和朋友约好了，今天就要出城去完成任务，诛杀元冦。朋友已经在我那等我了，徒儿恐怕不能……”固寒话还没说完，就被刘磊给打断了，“行了，你说的这些都是小事，待会师父要派你去做一件大事，什么完成任务，你只要完成了师父这件任务，得到的好处，你这一辈子都享受不完。你赶快通讯联络你的朋友，让他不要等你了，自己玩自己的去吧，你就说是师父逼你的，快点！”

　　刘磊的话非常强势，让固寒也一时不知道该怎么处理了，他当然没有什么朋友要拒绝，可是这是易青对自己千叮咛万嘱咐的，而且自己也应答应了易青一定会去常羊山……固寒捏着手指上的那枚戒指，有了决定。

　　“师父，徒儿恐怕不能听从您的命令了，徒儿必须要去先完成自己的任务，否则徒儿一辈子也不会心安的！”固寒咬牙道。

　　“你这个臭小子！”刘磊被固寒的话气的是七窍生烟，这个臭小子，居然敢拒绝自己。而另一边的具无道则哈哈大笑，看到自己的老对手，老伙计吃瘪，这个家伙总是最开心的一个。

　　“咦，老家伙，你的好徒儿居然拒绝你了！很好，很有骨气，我现在彻底相信他就是那个提督了，多好的孩子呀，有智慧，我喜欢！”

　　“……”刘磊瞪了具无道一眼，反首看向固寒，“你小子到底要去完成什么任务？态度居然这么坚定，我告诉你，这次师父交给你的任务可是一个打着灯笼都找不到的好任务，错过了这次机会，你一定会后悔的！”

　　“是，师父的一片好心，都是徒儿不识抬举，还望师父恕罪！”固寒的态度放的很低，一个劲的说抱歉，搞得刘磊也不好再发什么火气。但是这些话语中拒绝的态度却是更加的坚决了，所以刘磊只能不甘心的问一句，“你到底要去哪里，完成什么任务？”

　　“徒儿要去一趟常羊山，寻找先贤留下了的遗迹！”固寒想了不到一秒钟，就决定老老实实的把前往的地点给说出来，因为凭借留在自己身上的气息，刘磊可以轻而易举的感知到固寒所在的位置，更何况还有个人终端的定位系统在，想要隐瞒自己的去向那是不可能的。不过固寒没有说自己是去寻找遮天剑帝留给自己的东西，只是说去探索一些遗迹……现在地球上的遗迹一大堆，这是一个不会被人怀疑的理由。

　　固寒本以为听到自己这么说，刘磊会不甘心的骂自己几句，但是出乎意料的，刘磊的表情却是一种非常吃惊的表情……不但是刘磊，就连刘磊身边的具无道，也是一脸的吃惊。

　　“喂，好徒儿，你再说一遍，你要去哪？”刘磊又问了固寒一遍。

　　“常羊山！”固寒老老实实的回答说。

　　“我说臭小子，你是不是和流年世家有联系，居然也收到了常羊山的消息！”这回轮到固寒大吃一惊了，难道说，刘磊想要自己去的地方，也是常羊山？还有，这里面和流年世家又扯上了什么关系？

　　“师父，徒儿也是偶然得知，在常羊山有先人的遗迹，所以想要去探索一下，除此之外就不知道其他的消息了！”固寒随口解释道。

　　“行了，没什么好解释的，师父知道你和流年凛大小姐是好朋友……很好的异性朋友……我明白了，你一定是知道你的好朋友身处于危机之中，才会拒绝师父，要赶着去救朋友的！”

　　说到这里，刘磊长叹一声，“我也想不到，流年凛那个小丫头居然会被困在常羊山里面，现在生死不知，把流年世家也逼得没有办法，只能来求助我们。好徒弟，流年那个小丫头要是有什么三长两短的，你可不要想不开呀！”

　　这都是什么事跟什么事呀！流年凛那个丫头遇到什么危机了？固寒忽然想起来，貌似流年凛那去的就是常羊山呀！各种信息多且杂乱，以至于固寒一头的雾水，根本搞不清楚发生了什么事情……既然搞不清楚，那就不要说话，听听刘磊到底是怎么说的。

　　“哼，不说话就是默认了。”刘磊嘿嘿一笑，“谁也想不到，流年凛那个丫头居然在一只大地之熊的追赶下，闯进了遮天剑帝布下的遮天大阵里面，这下子只有求助于我们了！流年世家这次算是偷鸡不成蚀把米，好徒弟，你待会去救你的小女朋友的时候，可也别忘了，把里面的帝剑给我带回来！那把帝剑，我们豫章市要定了！”

　　“……到底发生了什么事情？为什么常羊山又和帝剑扯上了关系！”固寒在心中呐喊道。


第339章 常羊山秘闻

　　后来经过固寒旁敲侧击的打听，才大致知道了发生了什么事情……最少是流年世家传出来的版本。

　　几个星期以前，昊天剑帝忽然感应到在甘肃的方向，有帝剑级剑娘即将出世的征兆。而且这位帝剑级剑娘应该是从来没有出现在人类世界之中的，一把全新的第一次出世的剑娘。

　　可是一件了不得的事情，人类已经五百多年没有新的帝剑级剑娘出世过了，又恰逢人类即将进入剑艰时代，每一把新的帝剑级剑娘都有可能造就出一位帝剑级持剑者。

　　于是昊天剑帝就命令手下前往甘肃探查，后来确定帝剑最终应该在常羊山附近。

　　昊天剑帝本来便是剑帝，还是个快要死的人了，对于帝剑根本没有什么贪图之心，唯一的小心思就是想要将这把新出世的帝剑留在燕京基地市内，之前有说过，每一个基地市都有收集齐全所有剑娘的一颗心嘛。

　　于是昊天剑帝就抢先将这个消息告诉给了燕京市最强大的两个家族，鸿儒家族和流年家族。这是一件大事，两个家族的家主商量一下，就打算将各自家族的继承者也就是徐天源和流年凛派过去寻找帝剑，这样一来就是一举三得。

　　其一，可以磨练两位继承人的能力，同时增进双方的感情；

　　其二，帝剑级剑娘出世的时候会放出万丈剑芒，被剑芒照射到的持剑者，能极大的提高自己对于剑素的亲和能力，使自己积累剑素的速度更加迅速，同时还有增加剑娘亲和度的好处。

　　其三，迎回帝剑级剑娘可是一个大功劳，别的不说，最少凭借这个功绩，两个家族又能在人类中刷一波好感度，还能稳固两个继承者的位置。

　　其四，根据第一批前去探测的昊天剑帝的手下回报，那一块地方不但人迹罕至，就连元冦的痕迹也很少，方圆几百里也没有冥级以上元冦的踪迹，换句话说，那里对于流年凛和徐天源是一个没有致命危险的地方。

　　于是乎，两个家族的家主一拍脑袋，徐天源就找到流年凛一同上路前往常羊山了。开始的时候，一切顺利，两个人用先进的科学仪器成功的找到了疑似帝剑的位置，结果在挖掘山脉的时候，居然从里面窜出了一只陨级大地之熊出来，这可是仅次于宇级元冦的元冦。

　　流年凛和徐天源固然带领了一支实力强大的队伍，他们二人也是家学渊博，各个都能越级战斗，但还是被这头大地之熊给杀的死伤惨重，大部分的持剑者都死在了大地之熊的手里面。徐天源无奈开启了一枚珍贵的虚空符，将自己的身体藏进了虚空里面，才躲过一劫。

　　本来流年凛也是可以使用虚空符的，她身上有四五张这种上亿RMB一张的符箓，可是流年凛却不知道为什么没有使用，被大地之熊一路追赶，最后居然发现了遮天剑帝布下的大阵，然后流年凛顺势就躲进了大阵里面，再也没有一丝消息传递出来。

　　以上有关流年凛的遭遇都是由徐天源复述的，虽然他躲在虚空之中，但他依然可以移动，可以观看虚空外的战斗，徐天源就是在虚空中一路观看了流年凛整个的逃亡过程。然后他才火速离开常羊山，想办法和燕京市取得联络，报告了这个消息。

　　顿时流年世家就急了，自己唯一的一个嫡系继承人可不能死在这里，一千年来，流年世家从来都是一脉单传，流年凛也没有兄弟姐妹……连孩子也没有生下一个，要是流年凛死了，流年世家指不定就要绝后了。

　　流年世家无奈，只能将这个消息通知给其他的基地市，让他们派出最优秀的宝剑级持剑者，进入遮天大阵，将流年凛给救出来……就算救不出活的，也要把尸体给救出来。

　　至于为什么点名要最优秀的宝剑级持剑者，而不是派出他们家族中的高级持剑者，那是因为徐天源还在大阵附近发现了一块LED显示牌。徐天源想办法给这块LED通上电，结果居然看到了当年遮天剑帝留下来的一句话，相当简单的一句话。

　　“此乃后辈试炼之地，宝剑级持剑者以上擅入者必断剑痕。”意思就是说，这是给晚辈们试炼的地方，如果有宝剑级以上的持剑者闯进来，就必然会断掉他们的剑痕，有这样一句话，甭管信不信，反正宝剑级以上的持剑者是没有人敢进去了，死在元冦手里面是死得其所，死在遮天剑帝的手里面又算是什么鬼东西。

　　既然人家遮天剑帝说的明明白白是给晚辈们准备的试炼之地，宝剑级以上的持剑者前辈们也不好意思闯进去不是。

　　于是流年世家就顺水推舟，把这个消息公布给了所有的基地城市，让他们快点派出最优秀的宝剑级持剑者去试炼……顺便把他们的家族继承人给救出来。

　　之所以让他们派出最优秀的宝剑级持剑者，流年世家是理直气壮的用这个理由解释的：我们流年世家的嫡系继承人都无法通过的试炼地，普通的宝剑级持剑者铁定是进来一个困住一个，所以必须要派出最优秀的宝剑级持剑者进去才行。

　　虽然刘磊和具无道对于流年世家如此臭屁的态度非常的不满，但是也不得不承认，每一代流年世家的继承者都是同一代人中最顶尖的那么几个，连她也出不来的话，或许那个试炼地是真的不适合普通的宝剑级持剑者。

　　于是乎，刘磊和具无道就开始讨论豫章市应该派出哪些个宝剑级持剑者前往常羊山了，刘磊自然是极力的推荐固寒，说固寒的实力绝对稳坐豫章市宝剑第二的水平，而且距离第一也不让多少。

　　对此，具无道自然是不相信的，这么一个才成为持剑者几天的小家伙，怎么可能就有这样的实力。无奈刘磊就只好说出固寒就是提督的身份，还将固寒指挥瑶光与恒天秋水那场大战的剪辑视频播放给具无道看。没办法，具无道自从成为宝剑级持剑者之后，就再也没有上过一次游戏，用他的话来说，游戏里面的攒的剑素再多，也不如现实中厮杀一场来的有用。

　　可惜，他这句听上去就有名人名言潜力的名人名言被鸪尽官僚硬生生的一巴掌扇在了脸上。鸪尽官僚就是游戏中崛起的最佳典型，被称为后江山剑帝时代第一的强大持剑者，这一巴掌具无道连反驳的力气也没有。

　　具无道对于鸪尽官僚无可奈何，就只能发泄到游戏上面，发誓绝不进入游戏一步，自然也不知道提督这个人物的传奇，更没有看过提督的任何一场战斗。刘磊只能事后给具无道看视频剪辑了。

　　虽然依然对游戏表示绝对的不屑，但是看完视频后，具无道还是承认这个提督无论是游戏里的实力还是现实里的实力，都可以成为宝剑级的最顶尖人物。可是具无道却对提督的身份表示怀疑，刘磊的徒弟绝对不可能是提督，于是也就有了一开始那场试探。

　　固寒的名字就这样经过了刘磊和具无道两个大佬的同意，出现在了此时出征常羊山的名单上面，不过和固寒名字出现在一起的，还有另外两个名字。

　　当固寒大致弄清楚事情的来龙去脉之后，刘磊办公室的大门又被敲响了。

　　“进来！”刘磊应了一句，一个纤细的身影就走了进来。“亦非拜见师尊，拜见云霄前辈！”

　　“这就是我的队友？怎么声音这么熟悉！”固寒听到这个声音回过头一看，这个纤细的身影居然是宋亦非。

　　看到固寒回头，宋亦非也是大吃一惊，她没有想到，固寒居然也在这里，她还以为她师尊只把她一个人给叫了过来。

　　“来，亦非，拜见这位刘磊老前辈！”具无道招呼宋亦非给刘磊鞠了个躬，原来具无道口中的徒弟，就是宋亦非，这可真是缘分呀！

　　刘磊眯着眼睛看了一会，笑道，“我想起来了，你不就是同步协调了般若剑的那个持剑者，对了，你好像和我的徒弟也是好朋友呀！”

　　“回禀前辈，是的，如果不是固寒师兄的剑娘倚天带领亦非找到般若娘娘，亦非也无法成为古剑级持剑者，都是固寒师兄成全了亦非！”宋亦非真心实意地说道，确实，没有固寒，她宋亦非还在医院里面给人看病呢。

　　“亦非多谢固寒师兄。”说着，宋亦非也给固寒鞠了一个躬，看的刘磊哈哈大笑，具无道一阵蛋疼。都是收了两个徒弟，莫名其妙的，自己的徒弟就欠了刘磊的徒弟一个这么大的人情，搞不好这一辈子都要被固寒给压在身下了。

　　“喂，老头子，你的徒弟只是古剑级持剑者呀！我们这次要动用的是宝剑级持剑者，你的徒弟不够资格呀！”刘磊揶揄道。

　　“哼，孤陋寡闻！”具无道的脸上露出得意的神色，“就在昨天，宋亦非已经得到了冥鸢剑的认可，成为了宝剑级持剑者，我的徒弟修行速度，比你的徒弟还要快上一个月呢！”

　　“什么，居然是冥鸢剑！”刘磊和固寒的表情同时一僵，冥鸢剑，不是那位抛弃了持剑者身份，主动成为元冦的冥鸢剑帝的剑娘吗？想想名字就知道，冥鸢剑帝的称号就是来自于这把冥鸢剑。


第340章 冥鸢剑帝

　　冥鸢剑帝是一位可以称得上传奇的持剑者，她是剑帝中为数不多的女性持剑者，曾几何时，她在人类之中是如此的耀眼，先天剑素一万两千点，位列自古以来的第三位，仅次于剑祖和青蛇剑仙。

　　她十八岁成年当天就成为古剑级持剑者，三天后同步宝剑级剑娘，一个星期后名剑入手，十九岁灵剑，二十八岁仙剑，四十不到，就成为了人类至高的剑帝，她成为帝剑持剑者的年纪在人类历史上也是排行第三位。仅次于剑祖流年历和鸪尽剑帝。

　　冥鸢剑帝整个人生顺畅的不得了，成为剑帝的一路上，一点像样一些的阻碍都没有，这直接就导致了冥鸢剑帝相当狂妄的性格，她当时骄傲的像人类宣称，要一口气杀光所有的洪级和荒级元冦，彻底将元冦从地球上赶出去。

　　话说这个宣言倒是和固寒的一模一样，都是要将元冦们给斩尽杀绝的说。

　　结果这位狂妄的剑帝在她四十岁的那一年就受到了当头棒喝，她的第一个剿灭目标是元冦势力西方神殿，一开始非常的顺利的剿灭了西方神殿的许多据点，还杀了两个宇级元冦……结果在她扫荡下一个据点的时候，被西方神殿给埋伏了，西方神殿的荒级元冦耶和华带着手下的八大宙级元冦天使长，外加从西方魔兽阵营中请来的荒级巨兽泰坦比蒙巨兽一同将冥鸢剑帝给包围起来。

　　谁也不知道那一战最后是怎么样的，因为除了冥鸢剑帝以外，其他跟着她的持剑者统统死在了那场战斗之中，冥鸢剑帝侥幸逃了回来，就躲在自己的地盘里面不再出世，对外宣称是在养伤，结果整整三十年，人类都没有听过冥鸢剑帝出世。

　　就在人类世界都快要忘记了冥鸢剑帝这个人的时候，冥鸢忽然从隐居的地方冲了出来，然后强行使用剑委会的广播装置，对着天下人宣布她不要再当人类了，从此以后她就是元冦，再然后，她就离开了豫章市，闯入了漫漫的荒野之中，真的去当一个元冦了。

　　世人从来没有真的弄明白冥鸢剑帝要当元冦的原因，只是当时的另外几个剑帝对外说冥鸢是因为害怕死亡，所以选择成为元冦来逃避死亡……原因究竟如何，恐怕只有冥鸢剑帝自己知道了，顺便说一句，冥鸢剑帝现在还活着，而且还活的非常的滋润。

　　冥鸢剑帝宣布叛变人类之后，她的家人在整理她留下来的东西时愕然发现，除了冥鸢剑帝的帝剑级剑娘不知所踪以外，其余的从古剑到仙剑级剑娘，居然都了下来……也正是因为这一点，人类就认为冥鸢剑帝还是保留了一点人类的良知，也就不再对冥鸢剑帝的后人做出什么严酷的报复，只是严格的限制了冥鸢剑帝的后人的生存条件，让他们一辈子只能做一个普通人。

　　冥鸢剑帝留下来的剑娘自然都被收回了剑阁之内，其中古剑级，名剑级，灵剑级和仙剑级都先后与其他的持剑者同步协调过，唯独宝剑级的冥鸢剑，这把冥鸢剑帝帝号来源的宝剑级剑娘至此之后，就再也没有认可过其他的持剑者，大家都以为冥鸢剑不可能再找到持剑者的时候，突然就被宋亦非给同步协调走了。

　　这是冥鸢剑在冥鸢剑帝之后的第一位主人，由不得听到这个消息的刘磊和固寒开始浮想联翩起来。刘磊是想的比较大局观一些，他想着冥鸢剑这次的突如其来的认主是不是有冥鸢剑帝在幕后的操控。

　　而固寒则是想的比较实在一些，这个宋亦非，现在已经非常具有利用的价值了。

　　“我也想不到亦非会和冥鸢剑同步成功，前几天，亦非来剑阁同步宝剑级剑娘，就与冥鸢剑产生了强烈的剑缘感应，想不到一试之下，居然成功了。”具无道笑道。“我看亦非是个人才，先天剑素也是极高的，也就是收她做了我的徒弟。固寒，你和亦非既然早就是朋友，就要互相扶持，互相帮助，以后的剑艰时代，我们豫章市可能就要靠你们几个支撑下去了！”

　　“亦非烦请固寒师兄多多照顾！”宋亦非也非常客气的跟固寒说道，脸上的神情端庄但是颇有距离感，一副贤德淑女的做派，和固寒认识的宋亦非差不多成了两个人了！

　　“律仁那家伙呢？已经迟到五分钟了，怎么还没有过来，老东西，你有没有通知他到我这里来？”此时距离固寒抵达刘磊的办公室已经超过半个小时了，宋亦非也到了十分钟，看样子，似乎还有一个人没有到达这里，敢在剑仙的面前迟到，这位叫做律仁的持剑者，看来是相当有个性的家伙。

　　“别念叨，我来了！”门被哗的一下推开，进来了一个打扮的颇有上千年前杀马特风格的年轻男子，头发就好像儿童笔下太阳的齿轮光圈一样，眼睛上画着黑黑的烟圈，脸色苍白，嘴唇被刻意涂成了绿色，看上去有一种让人想要呕吐的感觉……难道说，这个人就是刘磊口中的律仁？和这个名字完全的不配呀！

　　“臭小子，我不是叫你把头发给我整回去吗？你听不懂我说的话吗？”看到律仁这幅德行，具无道气的脸色一片惨白，一股浓浓的恨铁不成钢的味道在里面。

　　“好了，具老头子，律仁他这种打扮也是他的个性嘛！不是听说大破灭前流行的素质教育的中心思想就是不能扼杀孩子们的个性吗？律仁也就是打扮的奇怪一点而已，其他的地方还是很好的嘛！”刘磊劝说道，只是这个话怎么听怎么都有一股浓浓的嘲讽感觉。

　　“你叫我过来到底有什么事情？没有别的事情我要回去睡觉了。”律仁冷冷地说道，脸上没有一丝的感情。

　　“哼！”具无道的这一声哼的声音，听上去是冷冷的感觉，可实际上，却是满满的无奈。

　　“行了律仁，我来给你们解释一下！”刘磊主动的将常羊山的事情又解释了一遍，“律仁，还有固寒，亦非，这一次是对你们未来绝好的提升机会，你们一定要把握好这次机会。”

　　“这次任务的首要目的是将流年凛小姐给救出来；其次是找到新的帝剑，然后沐浴帝剑出世时的剑芒；最后可能的话，就从燕京市的手中，把那把帝剑给我抢回豫章市……如果你们可以把帝剑带回来，我刘磊给你们十万……不……三十万英雄硬币，这可是名剑级持剑者辛辛苦苦十年才能赚到的英雄硬币呀，只要你们把帝剑给带回来，这些硬币统统都是你们的！”

　　哎，这个刘磊，表面上说什么排名最末的任务是将帝剑给带回来，首要任务是把流年凛给救出来。可是首要的两个任务连有什么奖励也不提，唯独最后的任务直接画了一个三十万英雄硬币的超级大饼，刘磊的真实心思是什么，鬼都可以看出来。

　　“是！”

　　“是！”固寒和宋亦非都先后点头称是，面对仙剑级持剑者，自己的师父发下来的任务，他们不能拒绝也不想拒绝。

　　“不去……”可是律仁就不一样了，他干巴巴的这么回答了一句，转身就要离开。

　　“你给我站住！”具无道一声爆呵，整个办公室都震动了起来，也成功的让律仁停下了脚步。

　　“还有什么事情……”律仁冷然道。

　　“具律仁，我告诉你，这是我们豫章市剑委会下达的任务，如果你敢拒绝，我就直接切断你的剑痕，你的一切都是我给的，我也能给你收回去！”这个家伙的全名居然是具律仁，再结合他和具无道说话的态度，已经具无道对他的无可奈何，显而易见的可以判断出，这个具律仁应该是具无道的儿子……不对，具无道都快七十五的人了，怎么会有一个这么年轻的儿子？具律仁应该是他的孙子才对。

　　刚才那句话，具无道是咬牙切齿的说出来的。确实，豫章市有法律规定，如果不听豫章市高层的指挥，肆意妄为，剑委会就资格直接切断这些持剑者的剑痕。

　　不过这条法规是针对一些非常恶劣的行径的，或者是战争时期违背军令这种情况，像是因为不愿接受一个任务就要被切断剑痕也未免太夸张了一些。拿到风纪委的法庭上去审判，那也是罪不至此的……拒绝接受这种不关系到豫章市生死存亡，或者不直接造成其他持剑者身死的任务，关上个一两天都算是重罚了。

　　当然了，作为剑委会的主席，具无道想要处罚一个宝剑级持剑者自然是小事一桩，没有人会说什么，更何况这个宝剑级持剑者还是他具无道自己的孙子，爷爷打孙子，天经地义嘛。

　　“好，我去！”具律仁并没有再坚持下去，丢下这么句话，就径直离开了刘磊的办公室……具律仁这种无理的态度彻底让某位人物的脸色阴沉了下来，这位牛逼哄哄的同志也不想想，要不是他有个剑仙级的爷爷，他这种态度对待刘磊，刘磊铁定一脚把他给踹出去。


第341章 清贫被人非礼了

　　固寒和宋亦非与刘磊和具无道约定三个小时后在核心区的停车内会面出发，就一同离开了刘磊的办公室……一离开那个房间，宋亦非原本绷的直直的身子骨就整个人儿的松懈了下来，回到了固寒熟悉的那个样子。

　　“喵了咪的，累死本小姐了，这可是同时面对两位剑仙大人了，吓得我的腿都直哆嗦。”宋亦非拍着自己的小胸脯说道。其实呢，也不能说宋亦非的胸脯小，粗略的估计一下，最少比清贫要大上四个罩杯……忘了说了，清贫的罩杯可能是负数的。

　　固寒下意识的看了眼宋亦非的腿，可惜，宋亦非的腿严严实实的被保护在一条碧绿色的裙子里面，固寒并不能看到宋亦非的腿有没有哆嗦。

　　“想不到呀，固寒你居然是云霄剑仙的徒弟，你怎么从来没有告诉我呀！”宋亦非瞪着眼睛，嗔怒的对固寒说道。

　　“你不也没告诉我你是白驹剑仙的徒弟吗？”固寒白了宋亦非一眼，反击道。

　　“你刚才也听我师父说了，我可是前天才成为师父的弟子的，这两天你都到哪里去了，我都看不见你的人影。”宋亦非振振有词地说道，固寒都懒得回答她了，自己跟她又没有熟到每天都要电话报告自己行踪的地步，两天看不到人影不是理所当然的事情吗？

　　“对了，你是怎么会去触碰冥鸢剑的？你胆子也挺大的，居然舍得浪费一次的同步协调的机会！”固寒有些惊讶地说道，冥鸢剑因为这么多年没有人成功的同步协调过的例子，加上冥鸢剑本身在宝剑级剑娘中的排名并不高，也就是100名左右的位置，所以自动被大部分的持剑者给无视了，谁也不会把一次珍贵的同步协调的机会浪费在一个注定会失败的剑娘身上，只有那些在宝剑级卡了大半辈子，几乎所有的剑娘都试验过了一遍，再也找不到试验对象的持剑者，才会去找冥鸢剑，像宋亦非这样第一次就直奔冥鸢剑而去的，简直是少之又少。

　　“我不是说了吗？那是因为我和冥鸢剑有强烈的剑缘感应……”宋亦非干巴巴的回答道。

　　“你的回答没有任何的底气！”固寒扭过头，盯着宋亦非的眼睛，“作为朋友，我必须告诉你，如果真的是因为剑缘感应和冥鸢剑同步的，那么你现在很可能真处于一个大的阴谋之中。你这次能和冥鸢剑同步协调成功实在是太诡异了。我非常怀疑这里面有不对劲的事情。”

　　“冥鸢剑在遇见冥鸢剑帝之前可是很好同步协调的剑娘，已经有过五六个主人了，可是一旦被冥鸢剑帝持有之后，冥鸢剑就几百年再也没有动静，这里面有很大的问题，我强烈怀疑，她和冥鸢剑帝依然保持着某种程度上的联系。”

　　“这次冥鸢剑与你产生剑缘感应，很有可能就是冥鸢剑帝在幕后一手操控的，他很有可能想要借着冥鸢剑的手，借着你的手，进行一些阴谋，你最好对冥鸢剑保持一定的警惕，不然会出大事的。”

　　“你凭什么这样说我的剑娘？”宋亦非眼睛瞪得大大的，气鼓鼓的，“我们上学的时候老师不是教育我们，剑娘是人类最好的朋友，我们应该对剑娘保持绝对的信任和尊重吗？难道我们人类和剑娘不是互相扶持这走到今天的吗？你居然让我对我的剑娘保持警惕，你的心里到底在想什么？”

　　“别的剑娘自然可以信任，你的冥鸢剑不一样，她和冥鸢剑帝的关系，也是小学课本上写的明明白白的，宋亦非，虽然我说的话有些难听，但是都是实话。”固寒道。

　　“哼，用不着你管我的事情，你是谁呀！”宋亦非恨恨道。

　　“这也不是你一个人的事情，如果冥鸢剑真的是冥鸢剑帝留在人类世界的伏笔的话，一旦冥鸢剑发动，那时候受到影响的可不只是你一个人，宋亦非，这可能是关系到整个人类世界安危的大事情。”固寒冷然道。

　　“危言耸听……”宋亦非嘀咕了一句，固寒就知道自己劝说失败了，也罢，随她去吧。如果真的是冥鸢剑帝的谋划，那也不是自己三言两语就能破解的，只能希望这一切都是自己的妄想好了。

　　经过这样一段不怎么愉快的对话，固寒和宋亦非两个人就沉默的走了一段路，固寒走在前面不说话，宋亦非的心中则有些后悔，她也知道固寒说的不无道理，就连她的师父具无道也明确的表达过要自己小心冥鸢剑的意思，自己只要顺着固寒说几句，含糊的嗯几声就可以了，哪里用得着就这么莫名其妙的和固寒吵起来哎。

　　“你怎么会知道，冥鸢剑根本没有主动的与我剑缘感应，是我主动去触摸冥鸢剑的！”宋亦非心里默默的想着，“既然你的宝剑级剑娘是三百多年未曾同步协调过，那我就要和你一样，我不想和你之间的差距就这样被拉开。”

　　……

　　且不说这两个人的心里面在想些什么，固寒和宋亦非走了一路，到了一个三岔路口的时候，结果发现宋亦非还跟在自己的身后，不由的奇怪，扭过身子问道，“你怎么还跟着我？你不回家吗？”

　　“谁跟着你呀！”宋亦非脸上一红，“我的家也在这个方向。我知道你住在三清山小区，我家也在那里，我刚刚搬进来的！”

　　“哦！”固寒点点头，确实，最近几年新诞生的持剑者都是被安排住在了三清山小区里面，宋亦非确实有可能和自己同路。

　　“那你先回去吧，我还有点事！”固寒摆了摆手，就要朝着另一个方向走去。

　　“喂，你是不是要去找你的剑娘？”宋亦非追在固寒的身后问道。

　　“你怎么知道的？”固寒小吃一惊，他确实失去寻找他的剑娘，清贫和固芸被倚天这个不省事的家伙不知道带到哪里玩去了，还有不到三个小时就要集合出发了，固寒必须把这三个倒霉孩子给带回来。幸好，有剑痕感应在，固寒可以估摸摸清贫和倚天此时的位置，不用担心完全找不到这几位。

　　“我的剑娘和你们的剑娘在一起！”宋亦非红着脸道，“我来的时候半路上遇见了倚天娘娘，冥鸢她好像和倚天娘娘认识，于是她们就一起跑去玩了。”

　　这算什么？缘分吗？两个持剑者凑在一起了，结果蓦然发现，原来他们的剑娘提前凑到了一起。

　　于是乎，固寒就和宋亦非一起上路去寻找自己的剑娘，顺着剑痕之间的感应，固寒和宋亦非来到了核心区内的CBD商业区内，这里的人非常的多，几乎都是人挤人的状态。因为核心区这种寸土寸金的地方，CBD商业区的地盘只有几平方公里大小的位置，自然是拥挤的很。现在可不是大破灭前那种商业为王的时代，越是金贵的地盘什么CBD越多。现在是以住人为根本的时代，核心区的地块都恨不得全部盖成住宅楼，能挤出一小块的CBD，已经是一件非常奢侈的事情了。

　　一不小心，固寒和宋亦非就被密集的人群们给挤在一起，身体紧密的贴在一起，固寒可能清楚的感受到，自己胸前接触到两个柔软的馒头，宋亦非如澜的吐息吹在固寒的脖子上，搞得固寒身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　因为这些都是普通人，哪怕固寒和宋亦非都是宝剑级持剑者，也不能用蛮力把这些普通人给怎么样，这要是传出去，可是一个大新闻……核心区的普通人也不是普通的普通人，他们的背后都是有持剑者的，搞不好，就要得罪很多人。

　　最重要的是，风纪委严格规定，在核心区内，在没有遇见元冦的情况下，在生命没有受到威胁的情况下，持剑者不准使用持剑者的力量，一旦使用了，那是要去风纪委吃官司的。

　　于是两个人被汹涌的人群挤了一阵后，被挤到了路边上，这才分开……宋亦非的脸上一片秀红，她的两个馒头压在固寒的胸口上她倒是不在意，她在意的是自己下身被一个火热的东西给顶住了……那是一根散发着炙热热量的坚硬度惊人的大棒子，直接顶在了宋亦非的双腿之间……宋亦非又不是什么都不懂的小白，她当然知道那根棒子是什么东西，于是乎，宋亦非感觉自己整个人都湿漉漉的。

　　“哼，我还当你有什么了不起的，还不是拜倒在本小姐的美貌之下！！”宋亦非得意洋洋的想到，明明她是被固寒占了便宜，吃了豆腐的酱紫，可是一点气都不生，还沾沾自喜的样子，这里面的事情可是要好好的称道称道。

　　固寒的脸色也不对劲，想不到青莲三剑的问题已经严重到了这种程度，只是一个肉体接触，就让自己大出洋相，估计把人家宋亦非给气坏了……固寒当然不知道，此时的宋亦非根本没有生气，而是一种沾沾自喜的状态，还真是感人呀。


第342章 真·清贫被非礼

　　世界上，有一种爱叫做转角遇到爱，当然了，世界上也有一种清贫叫做转角遇到清贫。固寒和宋亦非尴尬的拐过一个转弯，就看见了让固寒妒火中烧的一幕……一股光头秃驴，正在抱着清贫，对着清贫的小脸蛋猛亲。

　　更可恶的是，这家伙一边亲还一边的阿弥陀佛……亲一口就阿弥陀佛一口，看的固寒都快要爆炸了，人家固寒这一辈子还没有亲过清贫这么多口来着，真是日了狗了……

　　一旁的宋亦非倒是看的很开心，谁让这个秃驴是她的剑娘呢！这宋亦非边看还边笑道，“固寒，看来我们家的般若很喜欢你们家的清贫呢！我从来没有见过般若这个样子，这几天她都是呆在佛堂里面，我还以为她真的是菩萨降世。”

　　你家般若就去亲你家的冥鸢呀，谁让她亲我的清贫了……固寒额头上冒出几跟黑线，走上前，就要把清贫给抱回来……臭尼姑，回去第一件事情就给清贫好好的洗个澡，固寒暗自说道。

　　妒火中的固寒随意的伸出一只手，就要夺回清贫，但是这个般若的反应却非常的灵敏，她一个微妙的侧身，就躲过了固寒伸出来的这只手，给了固寒一个大大的MISS。

　　“有点本事……”固寒的眉毛一挑，刚才他嫉妒中出手，虽然没有使出全力，但也使用了五成的本领……五成的本领，足够对付一般的剑娘，可是这个般若却如此轻巧的躲了过去，别的不说，这身法，就算在剑娘之中，那也是顶尖的存在。

　　“把清贫还我！”固寒一声冷哼，又连续出手三次，次次都攻在般若最关键的位置上，一般人别说是闪躲了，就是看也看不清楚。但是般若却一一闪躲过去，让固寒的攻击扑了个空。

　　不过般若却不能像一开始那样，闪躲的游刃有余了，她微微的喘了口气，看来刚才也费了她不少的力气。

　　“你们两个，这算是在打架吗？”一旁的宋亦非莫名其妙的看着固寒和般若，想不明白，这一人一娘，怎么就貌似动起手来了，他们两个人有仇吗？在宋亦非看来，般若抱着清贫亲，那只是喜爱清贫的一种表现而已，算不得什么大事……就像朋友到家里，看见你的熊孩子可爱，顺口亲了几口一样，是再正常不过的事情，她完全想不到，固寒会突然嫉妒心发作，和般若斗了起来。

　　“清贫，回来！”听到宋亦非这么一说，固寒也冷静了下来。此时他和般若的动手已经吸引了不少的围观群众，再打下去，就要给人当猴看了。于是固寒干脆用意念直接让清贫归剑，变回剑形态，化作一道流光回到自己的手中，然后再重新将清贫解放回萌货形态，抱在了自己的怀里。

　　“固寒，你怎么在这里！”固寒因为是要出门见刘磊，所以并没有带上清贫御用的育婴袋，清贫只好半搭拉的靠在固寒的怀里，嘟着嘴巴说道。

　　“我是来找你和固芸，还有倚天那家伙的，我们有任务了，马上就要出城是执行任务了！”

　　“执行任务？就像上一次在梅岭那里一样吗？”听到执行任务，清贫马上就联想到了一个好东西，然后口水直接就顺着嘴角流了下来，“喂喂，固寒，我们还能去吃那个蛙肉吗？”

　　“不能……”此去常羊山，一路都是元冦的地盘，哪里会像梅岭一样，还有人在那里经营什么餐饮业呀，能够不饿着清贫这个小祖宗，已经是天大的福气了！

　　听到这次出门并不能吃到好吃的蛙肉，清贫顿时失去了兴趣，变得蔫不拉几的。不过她马上想到了什么，在固寒的怀里扭了几下，“固寒，快点把我放开，我还差几十口没有被亲呢！你先放开我……”

　　固寒一听清贫居然主动要求给般若亲，那个叫气呀，哼哼的问着，“怎么回事，你为什么要给般若亲你！”

　　“清贫想要娃娃！”清贫嘟着个嘴巴说道，“般若说了，只要清贫给她亲一百口，她就给清贫一百个币，让清贫可以随便的夹娃娃！”

　　“一百个币？夹娃娃？”固寒听到这里，立刻抬头看了看附近，果然，在固寒的左边，有一个写着“天地英豪动漫娱乐城”的商店，里面都是各种电子娱乐设备……虽然在虚拟现实游戏已经完美无缺的现代，大破灭前的传统夹娃娃娱乐似乎都可以被取代了。但是实际上，这种现实中的满足感，却是游戏无论如何也满足不了给玩家的，于是乎，这样的电子娱乐城，在一千年后，也依然红火的不得了。

　　听到一百币和夹娃娃，固寒就已经大致猜到发生什么了，再一看见这个电子娱乐城的招牌，一切都很明显了……看来是清贫看中了娃娃机里面的某个娃娃，可是她又没有币，所以只能用自己萌萌哒脸蛋来换取般若手中的游戏币了。

　　“清贫，以后想要买东西，就来跟我说，不要去麻烦其他人！”固寒把清贫给抱回了怀里，“走，看我给你把你要的娃娃给抓回来……”说着，固寒就抱着清贫大步的走进了这个“天地英豪动漫娱乐城”。

　　“哎……我们不是两个多小时以后要集合……”宋亦非看到固寒跑了进去，无奈，只能跟着固寒，一同进入了这个动漫城。

　　“阿弥陀佛，佛祖有云，万法诛天，空即是萝莉控，色即是萝莉控，放下萝莉，立地成佛。阿弥陀佛！”这位剑娘般若嚷嚷了一句估计只有她自己才能听得懂的佛号，也进入了动漫娱乐城之内。

　　……

　　在进入这个“天地英豪动漫娱乐城”的第一眼，固寒就瞅见了倚天，她正豪放的骑在一辆悬浮摩托车上面，在虚拟的道路纵情飞驰。不过倚天的这个游戏设备似乎是双人的，在倚天的身边，还有一个一身黑衣的少女同样在狂飙着，看样子，两个人似乎在比赛。

　　算了，不管这两个人了，固寒决定先帮清贫把她的娃娃给拿到手里……听到固寒帮自己夹娃娃，清贫兴奋极了，小手不停的晃悠，指引者固寒来到了一台夹娃娃机面前。

　　“固寒你看，这个娃娃像不像你！”这个娃娃机里面的娃娃都是Q版的拟人娃娃，固寒看了一眼娃娃机的说明，原来这个娃娃机里面的娃娃都是以历代剑帝的模样制造出来的Q版剑帝娃娃。

　　嗯，必须要说明的是，这些娃娃可都是经过了剑委会授权的正版娃娃，绝不是那些没有授权粗制滥造的盗版娃娃，买娃娃，夹娃娃，就是要夹正版的娃娃。

　　咳咳，言归正传，看到这些娃娃，清贫顿时兴奋起来，她指着娃娃机中一个蓝色穿着蓝色休闲衣的娃娃欢快地叫道，“固寒，清贫要那个娃娃，清贫要那个娃娃！”

　　“……这个娃娃有这么好看吗？至于这么上心吗？”固寒有些酸溜溜的想着，不过他细看了这娃娃一眼，觉得似乎有些眼熟，好像在哪里见过。

　　“固寒，固寒，你看这个娃娃像不像你呀！”清贫揪了揪固寒的脸蛋，仿佛要用自己的手来确认固寒的长相，固寒一听清贫这么说，顿时就知道这个娃娃为什么有一种熟悉感了，感情这个娃娃长得确实很像自己来着。

　　“固寒，以后清贫要抱着这个娃娃睡觉……这样清贫就有两个固寒陪着一起睡觉觉了！”清贫萌萌哒，软哒哒的话彻底融化了固寒的心。原来清贫想要这个娃娃是想让多一个固寒陪她睡觉觉呀，得了，就冲这句话，固寒就必须将这个娃娃给夹出来。

　　固寒仔细的观察了一下这个娃娃机。那个长的像固寒的娃娃大半个身子都被其余的娃娃给埋了起来，只有一个脑袋露在外面，也就是说，固寒想要得抓起这个娃娃的话，就只能抓住这个娃娃的脑袋。

　　固寒看了看这个娃娃机的爪子，这个爪子虽然不大，但是夹住这个娃娃的脑袋却是足够了。于是乎，固寒很自信的点点头，以固寒的眼力和对力量的细微掌控能力，抓起这个娃娃，不过是一个小意思而已啦！

　　“去，给我换几个币来！”此时，宋亦非刚刚追了过来，固寒头也不回的接甩了100RMB到宋亦非的个人终端里面，然后留下了这么句话。

　　于是乎，宋亦非就屁颠屁颠的去自动硬币机里面给固寒换了100个硬币……结果等她把硬币交到固寒的手里，她才蓦然发现，这都是什么鬼东西，自己什么时候成了固寒的马仔了？

　　虽然此时宋亦非的心里面非常的草泥马，不过此时固寒已经准备开始要夹娃娃了，同样对夹娃娃这种事情没有抗拒能力的宋亦非立刻放下心头的不爽，开始全神贯注的观察起固寒夹娃娃来。

　　固寒的手放在了夹娃娃机的摇杆上随意的一敲，这个娃娃机的爪子就精准的停在了那个固寒一般的娃娃上空，再然后固寒就果断的按下了按钮……


第343章 固寒最惨痛的回忆

　　虽然固寒在剑道上是一把好手，或者说是绝无仅有的天才。在智慧上也是碾压尔等凡人，但是在其他方面嘛，那就不好说了……最少在夹娃娃机上面，固寒是个彻底的废人了。

　　固寒第一次信心满满的抓下去，结果只是碰到了这个娃娃的脑袋，然后夹子就飞快的上升，结束了固寒的第一次夹娃娃的初体验。

　　“第一次，试验一下方位和手感！”固寒淡淡地说道，似乎一切都在他的掌握之中。

　　于是固寒将第二枚硬币投了进去，同样是只敲了一下，就直接降下爪子……这一次距离第一次还要远一些，第一次好歹爪子碰到了娃娃，而这一次，那是直接连娃娃也没有碰到。

　　“我已经洞悉这里面的秘密了，哼哼！”固寒一副高手做派，似乎之前的两次失利都是在为了这一次做铺垫而已，只见固寒又是用力的敲了一下操控杆，就打算按下按钮……结果固寒犹豫了一会，又调整了一下操控杆，将爪子挪了一下位置，这才按下了按钮。

　　不过，这并没有什么用，爪子依然挨不到那个娃娃的边。

　　“呵呵，有点意思！”固寒脸上的筋肉不自觉的跳了跳，然后将手里的一大把硬币全部甩在了桌上，他奶奶的，这次拼了。

　　……

　　宋亦非不知所措的看着眼前的一幕，又看看自己系统的时间。现在距离集合只剩下一个半小时的时间了，结果还矗在这个夹娃娃机的前面……她已经帮固寒换了两次硬币了，一个多小时内，固寒已经往这个娃娃机里面砸了两百多个硬币，结果毫无例外的，这些硬币并没有换来固寒想要的那个娃娃，反而让固寒的周围包围起了一大堆的围观群众。

　　这些群众们呼朋唤友，兴高采烈的围观固寒的抓娃娃行动，他们听说有人200多次还没有成功，就纷纷愉悦的上前参观，表示这么难得的事情，这辈子也是第一次看到。200多次呀，胡乱的按几下，也应该抓一两个娃娃出来了。

　　好在固寒在现实里面并不出名，围观群众们也并不知道固寒就是提督，不然明天的头版头条就是这样的标题了：《战神提督最大的弱点：抓娃娃机。》

　　嗯，自从固寒赢了那场挑战之后，有一些一心想要弄个大新闻的媒体纷纷不约而同的使用战神这个尊号加在固寒的名字前面，意味着固寒乃是战场上的不败之神！

　　不过，大部分的媒体的对此并不认可，他们承认提督的指挥能力和战斗能力惊人，但是使用战神来称呼固寒未免太过分了，大破灭以来，还没有哪个持剑者能得到战神的尊号……剑委会对于持剑者的尊号评定有着严格的限制，像是神，祖，圣之类的尊号更是被卡的死死的，很多剑帝一辈子也得不到这三个字的尊号。

　　既然说到了尊号的问题，那就顺便解释一下持剑者的封号与尊号系统。

　　当持剑者成为名剑级持剑者之后，持剑者就有权向剑委会申请取得自己的封号，也就是xx+剑名的组合，比如遮天剑帝，她的封号遮天就是她成为名剑级持剑者之后，向剑委会申请取得的封号。

　　名剑级的时候，持剑者可以有封号，也可以没有封号，全看持剑者自己申不申请。但是在持剑者成为灵剑级之后，封号就是必须的配备，你要是不申请，剑委会也会强制给你按上一个封号……一旦被剑委会强行按上了封号，那你连更改的权利也没有……除非你成为了剑仙之后，才能再一次的更改自己的封号。所以持剑者都会在名剑级的时候，给自己申请一个封号。当然，这个封号也不能叫什么无敌，战天，败天之类的封号，这种封号剑委会是不批准的，你取个这么屌的封号，你让仙剑级和帝剑级的持剑者们怎么弄？

　　如果说封号还有自己选择的余地，那么尊号就彻彻底底是剑委会的事情了，一般持剑者是根本没有尊号的，只有对于人类社会有吐出贡献的人才能被授予尊号，迄今为止，拥有自己尊号的人类不超过200人，可谓是凤毛麟角。尊号就相当于人类之中的最高荣誉，拥有了尊号的人类，是可以进入人族祖庙，享受亿万人族香火供奉的。

　　曾经有一个人这样说过：“生命我所欲也，尊号亦我所欲也，二者不可兼得，舍生命取尊号着也。这大致就可以看出尊号是多么的牛逼的东西了。”

　　虽然尊号迄今为止只有两百多个，但是这两百多个也是分等级的。

　　尊号是由两个字组成，这第二字就直接代表了这个尊号的等级，比如什么“者，员，人”三字，那就是最低等的尊号，也是颁发最多的尊号。

　　再往上是“文，武，师”三字；还往上则是“尊，宗，皇”三字，最最高等的尊号，才能使用“祖，神，圣”三个字。

　　一千年来，得到这三个字尊号的只有五个人，尊号为剑祖的流年历，尊号为天圣的遮天剑帝以及尊号为大圣的江山剑帝，尊号为锻祖的锻剑师公输不二……听说鸪尽官僚的后人正在给鸪尽剑帝争取武圣的尊号，对此剑委会表示，还需要开会研究，但是不出意外，鸪尽官僚应该可成为大破灭之后的第五个得到包含“祖，神，圣”三字之一的尊号的持剑者了。

　　由此可见，固寒不成为剑帝的话，什么战神的尊号根本是不用想的事情……这些蓄意给固寒按上战神这个尊号的媒体的心思那就值得商榷了，摆明了是给固寒招黑的……但是固寒的粉丝们却乐此不疲，他们一致认为，固寒这个战神的尊号，那是名至实归的。

　　……

　　好了，言归正传，回到这个小小的抓娃娃机的面前，正当宋亦非苦恼着应该怎么把固寒这个忽然发了羊癫疯的家伙从抓娃娃机旁边给带走的时候，人群忽然传来了一阵欢呼的声音。

　　“太好了！终于抓住了！”宋亦非抬起头，就看见娃娃机的爪子抓起了一个娃娃，丢进了娃娃机的出口之中。这让宋亦非长舒了一口气，这下好了，这下固寒总可以走了吧！

　　“接着，这个送你了！”宋亦非一愣，结果一个娃娃就正好落在了宋亦非的手里，显然，这个就是固寒刚刚抓起来的娃娃！

　　“固寒花这么多的时间抓这个娃娃就是为了送给我？”宋亦非脑袋一个脑洞，然后心情瞬间就被甜蜜给装满了，似乎就算再等几个小时，哪怕迟到也不是什么大不了的事情，“固寒抓这个娃娃居然是为了送给我……我是不是应该主动的回他一个吻乐……讨厌，我是不是应该矜持一点呢……”

　　这些稀奇古怪的东西在宋亦非的脑子里面转了大半天，她突然发现，那个娃娃机依然在不断的工作着，爪子一下下的向下抓着娃娃。这是什么情况？不是已经抓到了吗？

　　“臭固寒，笨死了，好不容易抓到一个娃娃还是错的，固寒你真的笨死了……”清贫大声的嚷嚷着，这话让宋亦非脸色一片青紫，整个人瞬间就处于要爆发的边缘了，感情固寒是抓了一个不要的娃娃才送给自己的。

　　这下好了，宋亦非再也不顾及什么了，直接用力的围观的人群给推开，然后径直走到固寒的身边，气势汹汹，恶狠狠地说道，“姓固的，你有完没有，你再不走，我就向你师父告状去了。”

　　哎，这个宋亦非也是悲哀，威胁固寒的手段只有向刘磊告状，怎么看，怎么都像是高中里面，那个对于男主恨铁不成钢的，恨他好不好学习的美女班长，恩，就是这个设定。

　　“果然还是失败了吗？”固寒此时刚好把手上的最后一个硬币给丢进夹娃娃机里面，然后理所当然的，这一次依然是一无所获。

　　“所以说，你还要我去给你换一百个硬币吗？”宋亦非冷笑一声，她打定主意，要是固寒去喊她换硬币，她就直接干脆的拒绝固寒，活生生的气死他……哎，宋亦非还是太善良了，要是换了别人，早就一个巴掌打在固寒的脸上。

　　“不，我不能再用这种愚蠢的方式的，集合的时间只剩下不到一个小时了……”固寒摇摇头道……这下宋亦非更不爽了，固寒剧然连拒绝的机会也不该她。

　　“所以你要怎么办？砸了这个娃娃机吗？”宋亦非没好气地说道。

　　“你真聪明！”固寒点了点头……这是什么鬼？你还真的要砸娃娃机？

　　宋亦非还没有反应过来，固寒就直接抓住清贫的脖子，然后对着娃娃机的玻璃就是干净利落的一剑，然后整个玻璃就轰的一下四分五裂，如同爆炸一般。

　　“好爽！”这一剑下去，固寒整个人瞬间就轻松了，要的就是感觉。


第344章 缪斯的演唱会

　　娱乐城的老板有些心痛的看着眼前的这台娃娃机，多好的娃娃机呀，玻璃就这么的被人给砸了。他经营娱乐城十几年了，倒是第一次碰到因为夹不中娃娃就直接砸玻璃的，这种人得有多极品呀！

　　“这种人统统都要下十八层地狱！”老板心中恶狠狠的诅咒着。

　　“你这台娃娃机多少钱？”正在老板心中用力的诅咒的时候，那个砸碎了他娃娃机玻璃的罪犯懒洋洋的，用一种好像这个娃娃机不值一钱的语气问道。

　　“哼，我要给这种没心没肺的人一个狠狠的教训！”老板这么想着，就决定报出一个让这个罪犯终生难万的价格。“我这个娃娃机可是今年的最新款，足足要四万RMB一台呢！”

　　“咦，你这台机器不是四千两百八十块一台吗？”听到老板报出来的价格，固寒老神在在地说道。

　　“这个家伙他居然知道这台机器的真实价格！”老板大吃一惊，顿时觉得这个罪犯不简单，他居然正确的把这台娃娃机的价格给报了出来，此人必定也一个精通娃娃机的专业人才……可是这样一个人才跑到我这里来砸娃娃机干什么？难道他阴谋对我的娱乐城不轨？我听说隔壁老王的肯打鸡早就想要吞了我的店铺扩张了，莫非他是隔壁老王派来捣乱的？难道我的店铺卷入了一场大人物的博弈之中？

　　好嘛，这位老板也是网络小说看多了的人，直接就脑洞出了一大段的套路剧情，可惜，我们这并不是都市商业类小说。

　　“你是怎么知道价格的？你到我这里来，到底有什么企图？”老板定了定神，底气不足的反问道。

　　“知道价格很难吗？”固寒指着这台娃娃机身的标签道，“这里不是写了吗，历代Q版剑帝娃娃机，建议零售价四千两百八十元整。”

　　“……”这就很尴尬了，老板暗下决心，再也不买那个厂家生产的娃娃机了。

　　“八千块！”老板哼了一声，“你把我的娃娃机给砸了，我里面的娃娃也没有用了，你必须连同娃娃一块赔偿，不然我就告到风纪委去，就算你是持剑者，也不能当街损坏私人财物！”

　　老板心里的算盘打得很好，这个娃娃机其实只要还块玻璃就能继续使用，修理费用到天上也不过一千块，剩下的七千块就是净赚了，他好几天的利润也不过就是七千块呀。

　　虽然明知道老板在坑自己，但固寒并没有反驳什么，而是主动的把八千块转到了这个老板的账户里面，恢复了冷静的固寒自然知道集合的时间已经不多了，他确实没有时间在再这里耽搁下去了。

　　“清贫，这些娃娃都是你的了，你去把它们给收起来吧！”固寒笑着对清贫说道，清贫立刻欢呼着跳进娃娃机里面，先把那个长的像固寒的娃娃给拿在手里，然后再飞快的将其余的娃娃给丢到固寒的手上，再由固寒丢进自己的次元口袋里面。

　　“咦，这个是遮天剑帝的娃娃！”固寒觉得有一个清贫塞过来的娃娃非常眼熟，很像是易青的Q版模样。

　　固寒将这个娃娃拿到面前仔细的观察，如果，在娃娃缝合处的商标上，写着Q版殇皇昊天剑帝陈丹青陛下（公元2929-公元3008年）的字样……这个娃娃是一副古风的帅气男性侠客打扮的昊天剑帝，想到这位电视新闻里面已经七老八十的昊天剑帝，年轻的时候还是挺帅的。

　　等等……在这一瞬间，固寒的额头上一阵冷汗，他飞快的拿起其他的娃娃，看了看这些娃娃的商标，上面都印着娃娃本尊的尊号封号名字以及各自的生卒年份。

　　这是一件很正常的事情，夹到这些娃娃的孩子们可以通过这些娃娃，了解各位剑帝的伟大历史和传说。可是，这些娃娃里面，为什么会有昊天剑帝？

　　昊天剑帝可是活着的剑帝，哪个娃娃厂家居然胆大包天的敢将活着的剑帝制作成QQ版娃娃和那些已经死了的娃娃放在一起，供人夹取！这是在找死呀，这是对剑帝的大不敬之罪！

　　更重要的是，明天昊天剑帝还活着，娃娃的标签却连他的生卒年也一起标注了出来，2939-3008年……今年，可就是3007年了。

　　“清贫，把你手里的娃娃给我看看！”此时，清贫已经把整个娃娃机里面的娃娃给清扫一空，所有的娃娃都装进了固寒的次元口袋里面，手里只剩下她最喜欢的那个长的像固寒的娃娃！

　　本来固寒还只是以为只是因为Q版化的元冦，所以某个剑帝看上去才和自己有些相似，但是看到这个连昊天剑帝的死期都标注出来了的娃娃，固寒立刻就对这个长得像自己的娃娃产生了严重的关注与好奇，难道说，这个娃娃……

　　……

　　固寒将清贫递过来的娃娃拿到手中，先是仔细的观察了这个娃娃的长相，刚才还不觉得，现在一看，像，简直是太像了，简直就好像和自己一个模子里面刻出来的一样……而且这个娃娃穿的衣服，在固寒的衣橱里面，就有一模一样的一套！

　　固寒立刻找到这个娃娃的标签……和其他写满了剑帝信息的标签不同，这个娃娃的标签上却是空无一物，只印了一个黄色的豌豆，这个豌豆的正面，有一个非常诡异的笑容。

　　这表情圆嘟嘟的脸萌萌哒，弧度上扬的嘴角傲而不娇，微微泛红的脸颊让人感到无限温暖，双眼右视充满欢乐使人浮想联翩，轻挑秀眉深藏功与名。其功用甚至高到可以概括各种心情的地步（以上来自百度百科）……固寒认得这个表情，这个表情在大破灭之前非常的有名，考古学家们已经在无数的废墟里面找到了有关这个表情的图片————那些考古学家管这个表情叫做：滑稽。

　　这个娃娃有问题！

　　这个娃娃机有问题！

　　这个娃娃机连通这些娃娃出现在自己面前，一定有问题！

　　固寒的眉头紧皱，他已经感觉到了，今天自己莫名其妙的来到这个动漫娱乐城，又莫名其妙的玩起了娃娃机，再莫名其妙的抓空了三百次……看来这并不是他技术的问题，而是这个娃娃机有问题，这些故意安排好的，自己被某个幕后的黑手给套路了！

　　“看来这个娃娃机也要带走了！”固寒心念一动，就把这个娃娃机给收入了自己的次元口袋里面，留下了一脸惊愕的老板……反正自己花了八千块，拿走这个娃娃机也是理所当然的事情。

　　“你的表情很奇怪，为什么我会有一种滑稽的感觉？”宋亦非觉得此时的固寒非常的古怪，不由自主的冒出了滑稽这两个字。

　　“有吗？”固寒一脸的严肃，“算了，我们的时间不多了，把倚天和冥鸢都叫过来，我们必须立刻回家收拾东西了！”

　　好嘛，终于知道该回家了，这都在外面浪了多少章了。

　　固寒和宋亦非在某台仿古的三国街机上面，把打的酣的倚天和冥鸢给统统拉了回来，固寒还是第一次看见冥鸢，一身的黑色衣服，容貌朴素，属于长相非常普通的哪一种，不过她的脸上始终带着一种滑稽……哦，不，是带着一种倔强的表情。

　　“冥鸢，这次我虽然输给了你，但是下一次，本女侠一定会全部赢回来的！”方才倚天和冥鸢似乎一直在进行着电子竞技层面的较量。

　　“这都多少次了，倚天，你赢不了我的。”冥鸢傲然的回答道，固寒能够清楚的感受到冥鸢身上的熊熊燃烧起来的斗志。看来这倚天和冥鸢在此之前就已经交手过很多了，这两个家伙，似乎在这次觉醒之前，就有非常深厚的交情了。

　　再想想看，倚天和般若也是渊源流长，固寒的剑娘和宋亦非的剑娘还真是缘分十足，羁绊深厚呀！

　　“倚天，你输给过冥鸢几次了？”固寒忽然问道。

　　“不多，还不到一百次！”倚天回答的很爽快，仿佛这并不是一件丢人的事情。

　　哎，看来有什么样的主人就有什么样的剑娘，我们大致可以明白，为什么固寒的夹娃娃的技术这么烂了，这不是没有道理的。

　　……

　　从娱乐城中离开，固寒和宋亦非又是被汹涌的人群一阵挤压，当他们好不容易挤出CBD之后，愕然发现，自己的身上多了一件东西。

　　“这是什么？”宋亦非从自己的胸前掏出了一张传单，这应该是刚才在被人群挤压的时候，被谁给顺手放到胸前的。

　　“我这里也有一张！”固寒也被人塞了一张传单，摊开这张传单定眼一看，原来一个演唱会的宣传海报。

　　“天呀！缪斯要来豫章市开演唱会了吗？”宋亦非激动的捂住自己的嘴巴，眼泪都快要流出来了，此时的宋亦非就像是一个标准的偶像厨一样。

　　“缪斯是什么？很有名气吗？”固寒只关系和实力有关系的东西，对于偶像之类的事情，固寒那是看一眼的兴趣也没有。

　　“嗯，缪斯是现在人类最伟大的偶像组合！她们都是由古剑级持剑者组成的偶像，她们本来只是一群默默无闻的持剑者，后来有一天……”得了，接下来回家的一路上，固寒都在被宋亦非用缪斯这个组合的故事洗脑，简直和入了某个邪教一样。


第345章 固芸走失

　　一路上被宋亦非如数珍珠一般安利缪斯组合安利的头昏眼花的固寒终于回到了三清山小区的门口，心里想着现在可以和宋亦非分开了吧……结果他们两个人居然住在同一栋楼里面。

　　“你住在几楼……”两个人身后跟着各自一串剑娘站在楼道门口的时候，固寒忽然问道，因为他忽然有一种不祥的预感。

　　“我住在三楼呀！”宋亦非的回答彻底让固寒无语了，感情他和宋亦非还成了面对面的邻居。实在是想不明白，自己和宋亦非成为持剑者的时间明明间隔了一两个星期，怎么可能会分配到同一栋住宅的同一层楼房里面。

　　固寒不知道，三清山小区所有的房间那都是系统随机分配的，并不是按照先后顺序一路排下来的，所以说，固寒和宋亦非真的是缘分呀！

　　终于回到了家里，此时距离集合只有不到五十分钟的时间，虽然固寒在动漫娱乐城里面浪费了大量的时间，不过温媚韵却没有浪费一点点的时间，当固寒回到家里的时候，温媚韵已经将可以供固寒，倚天以及清贫三个人吃上一个月的便当都打包好了，光是煮熟的大米饭，温媚韵就装了三个全新的大塑料桶，那种一米来高，直径半米左右的大桶子。

　　只不过因为时间太紧凑了，所以菜准备的就有些单调，也就是两个菜，一个油淋青菜，一个红烧肉。温媚韵知道清贫的食量惊人，于是她特意准备了整整十个大号的塑料桶，能够在短短的几个小时的时间用红烧肉填满这些桶子，温媚韵还真是个非常好用的女仆呀！固寒第一次彻底感受到了温媚韵对于自己的重要性。

　　“你们两个，有什么要带的东西，也收进你们自己的剑鞘里面去，这次一去估计最少也要两个星期左右的时间，尤其是你们的衣服，都自己收拾一下，不要什么事情都交给媚韵去做！”

　　于是乎，这两个人都分别收拾自己的东西去了，固寒看着有些空落落的客厅，心里咯噔一下，好像自己漏了什么东西呀？

　　“对了！固芸呢？”固寒猛然想起，固芸这丫头还没有回家……刚才在娱乐城里面发生了太多莫名其妙的事情，以至于固寒居然没有发现，固芸这个丫头居然没有跟着自己回来。

　　“倚天，固芸呢！”固寒立刻跑到倚天的卧室门口，直接把倚天的房门给推开……然后哐的一下又给关上了。

　　好家伙，倚天正在房间里面换衣服，刚刚给自己穿上一条新的小内内……倚天那浑圆的屁股正好对着固寒的眼睛，双腿微微的分开，股间那一抹黑黝的丛林，泛起了一片涟漪。那个地方是如此的神秘，如此的令人向往。

　　“咕咚！”固寒咽了一口口水，下身又一次不可避免的膨胀起来。

　　“怎么了，找我有事？”倚天哗的一下就直接拉开了房门，看着站在门口，脸色微红的固寒。若无所事的打了个哈欠，然后用挑逗的眼神看了固寒，“怎么了？刚才没看过瘾？要不要进我的房间里面来，我给你近距离的看看……摸摸也不是不可以的。”

　　固寒摔到了脑袋才会进倚天的房间，况且现在也不是想这些事情的时候，在临走之前，必须要找到固芸，将她交给温媚韵照看才行。

　　“刚才的事情抱歉，不过我现在很着急，固芸是跟你一起出去的，她现在在哪里？”固寒有些焦急的问道。

　　“固芸她不是也在那个娱乐城里面吗？”倚天拍了拍自己的脑袋，“坏了，本女侠刚才尽顾着和冥鸢比赛了，居然没注意固芸跑到哪里去了。”

　　“这不怪你，是我太粗心了！”固寒叹了口气，跟倚天说了一句，让她待会去找宋亦非，请她帮忙用次元口袋带上所有的行礼和便当之后，就立刻冲出去了房门，去寻找固芸去了。

　　……

　　二十几分钟之后，固寒再一次的回到了天地英豪动漫娱乐城，固寒围绕着整个娱乐城转了一圈，也没有找到固芸的踪迹，看来固芸此时已经不在天地英豪娱乐城之内了。

　　固寒从来不担心清贫会走丢，因为清贫和固寒之间存在剑痕之间的联系，固寒可以通过剑痕轻松的感知到清贫的位置，只需要跟着剑痕之间的联系就能找到清贫了，就像第一次遇见固芸一样。

　　但是固芸不一样，固芸只是一个普通的人类，固寒和固芸之间并不存在剑痕这种玩意，所以固寒只能使用最原始的办法来搜索自己妹妹的身影了。

　　于是乎，固寒径直走到了这个娱乐城的前台，找到了正在电脑前浏览网页的老板，提出要检查这个娱乐城几个小时内的录像。

　　“你谁呀！我凭什么要给你看呀！”老板一脸不爽的回了固寒一句，他似乎并不认得固寒，最少他忘记了刚刚还从固寒的手里赚了走了整整八千块的补偿款。

　　“我的妹妹在你们的娱乐城失踪了，我现在必须要找到她，不然你就等着承受一位宝剑级持剑者的怒火吧！”固寒冷冷地说道，语气之冰冷，让这个老板都情不自禁的缩了一下脖子，立刻就同意了固寒要求查看录像的要求……要是持剑者的妹妹真的在自己的店里面出了问题，那就算这个持剑者拆了自己的店，估计风纪委也不会拿这个持剑者怎么样，倒霉的只能是自己。

　　于是乎，老板立刻就调出了之前几个小时的录像，很快，固寒就找到了清贫等人进入娱乐城时的录像，此时，固芸确实跟着清贫等人，还是被般若抱在怀里又亲又啃的……这个般若，还真的是一个萝莉控呀。

　　接下来就是倚天和冥鸢直接杀向了可以双人游戏和比赛的游戏设备，般若则带着清贫和固芸到处转悠，偶尔玩一下太鼓达人，扑鱼机之类的游戏，就这么过了相当长的一段时间，当清贫的注意力被那台夹娃娃机给吸引住的时候，情况发生了变化，固芸似乎想要去上厕所，于是就离开了般若，跑进了厕所里面。

　　而此时般若和清贫的注意力全部被夹娃娃机给吸引住，于是，这三个人就此分开。

　　几分钟后，固芸从厕所里面出来，但是她并没有回去找清贫和般若，而是有些迷惑的看了看四周，尤其是往门口的位置看了几眼，就立刻冲出了大门，就此这个摄像头就失去了固芸的踪迹。

　　固寒二话不说，立刻让老板调出了娱乐城门口摄像头的录像，发现固芸抱住了一个黑发双马尾的带着墨镜和口罩的少女的大腿，不知道在说些什么，表情看上去非常的激动。

　　这位被固芸纠缠住的少女则表现的非常的无奈，她身边的两位同样带着墨镜和口罩的少女也拼命的和固芸说些什么，但是固芸就是不放开她的大腿，这三个女生和固芸纠缠了好一会儿，吸引了不少人围观之后，似乎就无奈的向固芸妥协了，四个人说着什么，就离开了摄像头的方位，整个过程从始至终，固芸都没有松开过那个双马尾少女的大腿，嗯，抱得一手好大腿。

　　“走了！”固寒看了眼时间，距离最后的集合已经只剩下不到20分钟的时间，必须赶快找到固芸，把她给带回来。

　　于是固寒招呼也不打一个的就离开了天地英豪动漫娱乐城，留下有些懵逼的老板一个人盯着刚才固寒调出来的录像看，边看还边自言自语道。

　　“奇怪，这个夹娃娃机……我的店里有过这样的夹娃娃机吗？”这位老板看着的是清贫和般若围着那台夹娃娃机说话的录像，他完全不记得，自己的店里面，曾经有过这样一台夹娃娃机了。

　　……

　　固寒从天地英豪娱乐城中出来，就立刻抓住建筑墙壁的外延，三两下就跳到了建筑物的二楼。如此巨大的人流量，在平面上根本看不清楚，只有站在高处才能找到固芸的踪迹。

　　尤其是和固芸一起离开的那三个少女，无论是发型还是衣服，那都是非常有特色的。尤其是她们墨镜与口罩的打扮，更是显眼中的显眼，她们就属于人群中最好找的人了。

　　此时，固芸已经离开娱乐城门口超过五十分钟了，显然，这些人应该已经走远了，不可能还停留在这附近！

　　固寒像是蜘蛛侠一样，在各个建筑物的二楼跳来跳去的……很多落脚的地方都相隔好几米甚至十米左右的距离，有一些落脚点只能放下半个脚掌而已，但是固寒依然穿行如同无物，吸引了道路上的群众们的注意力，还有一些掏出自己的个人终端开始录像起来。

　　固寒几乎把整个商业街道全部走了一遍，压根就没有发现那三个墨镜少女的踪迹……不要质疑固寒的眼力，固寒说没有，那就是没有。

　　“难道她们已经离开CBD了！”固寒低着头琢磨着，如果她们真的离开了CBD，那就麻烦了，核心区这么大，不花上几个小时的时间，根本不可能找到她们，如果她们带着固芸去了她们的家里，那就更不可能找到了，只有去拜托警察才行。

　　但是以警察的效率，今天都不可能找到固芸了。

　　“您有一条通讯，来自香风智乃，请问是否接通！”忽的，固寒的个人终端传来了这样的一个提示，居然是香风智乃，这位最上级人工智能打来的。

　　“固寒先生，您在表演杂技吗？”通讯的那头，香风智乃笑嘻嘻地说道，“已经有不少于十个视频被人传到视频网站里面了哦，要不是我给你来个人工顶置，增加这些视频的人气哦！”

　　“智乃酱，我正打算找你……”固寒叹了口气，“帮我个忙，可不可以？”


第346章 这回轮到固寒非礼别人了

　　固寒找香风智乃也是无奈之举，天底下如果说有谁对每一个人的行踪都了如指掌的话，那就只有香风智乃这一个人工智能而已。作为管理所有个人终端的服务器终端，香风智乃如果想要在城市里面找个人，只要他的个人终端还在他的身上，那他就根本逃不过香风智乃的眼睛。

　　“原来你是为了找你妹妹才在建筑上面跳来跳去的呀！”香风智乃这才恍然大悟，不过听完了固寒的请求，香风智乃有些为难，“奇怪，根据资料，你的妹妹不是死了吗？怎么还活着呢？”

　　“那是我认的干妹妹！”固寒面不改色地说道，就算固寒说固芸是死而复生的，估计香风智乃也不会相信。

　　“这就有些麻烦了，你的妹妹似乎并没有随身携带个人终端，智乃我找不到你妹妹的行踪呀。”确实，一旦没有佩戴个人终端，那么就算是最上级智能，也是没有办法的。

　　“智乃酱，你可以去找找看刚才和我妹妹一起的那三个女人的行踪，我想她们四个人现在很有可能还在一起，就算分开了，她们也应该知道我妹妹的去了哪里了。”

　　“好，智乃给你查查看……”香风智乃回答的很干脆，几秒钟后，香风智乃再一次无奈的回复固寒，“那三个少女的个人终端都是SS级保密的终端，我如果想要调阅她们的行踪，就一定会被监控我的人类给发现，抱歉，智乃没有正当的理由跟他们解释智乃为什么要查阅她们的行踪。”

　　“这样……”固寒可以理解香风智乃，在被人类当做随时可能爆炸的定时炸弹来监控的香风智乃，做任何事情都是需要正当理由的，不然的话，香风智乃就会惹上很大的麻烦，香风智乃完全没有必要承受这样的风险。

　　“那你能不能调阅这附近所有监控摄像头的监控录像？”固寒想了一会之后提出了一个新的建议，“如果不能直接调阅她们的位置，那么调阅出监控摄像头，找出她们最后消失的位置，也可以找到她们！”

　　“这个倒是没问题，我每天调阅几十万个摄像头的录像，想来也不会引起那些白蛇们的注意力……”香风智乃口中的白蛇自然是负责监控她的白大褂科学家们，从这个称谓上来看，香风智乃倒是真的对这些科学家木有一点点的好感。

　　最上级智能查阅录像可不像固寒一样，必须用眼睛一帧一帧的去看，她完全可以同时处理几千几万个录像的信息，很快，香风智乃就找到了固芸和那三个少女的线索。

　　“咦，她们就在你的脚下哦！”香风智乃乐呵呵地说道，“她们就在你脚下的一个咖啡厅里面喝咖啡呢，在编号为051的包厢里面。”

　　“谢谢，志乃酱，我欠你一个人情！”固寒认真的向香风智乃道了个谢，就直接跳到了二楼的窗户口，在附近游客的惊呼声中，闯进了这家商场。

　　这是一家传统风格的商场，也就是大破灭之前风格的商场，不像是普通区那些快速购衣和试衣的商场。在这个商场中，同样有很多的餐饮小店，供来往的人群休息。

　　很快，固寒就找到了一家名叫柏宁的咖啡店，这家咖啡店环境不错，就是地方有些狭小，而且价格贵的吓人，看他前台的价格牌，一杯普通的拿铁咖啡就要三百元的价格，所以这个店里面可谓是客源寥寥。

　　“您好，先生，请问您要喝点什么？”服务员看见固寒走了进来，立刻上前询问道。在核心区，并不存在什么狗眼看人低的事情，毕竟能在核心区混的，那么是持剑者，要么是持剑者的亲属，都是不好惹的人。

　　“别管我，我找人！”固寒看也不看这个服务员一眼，他的眼光一扫，就找到了501号包间，毕竟这个咖啡厅的空间不到，包厢的位置非常的显眼。

　　“先生，没有得到客人的允许，您不能进去！”看到固寒要直接闯入501号包间，服务员立刻上前去阻拦，但是这对于固寒来说根本一点用处也没有，固寒径自就直接推开了501包间的房门。

　　“啊！”房间之中传来了一阵尖叫，剧情几乎是之前倚天的翻版，里面的三位少女其中一位褐发绿瞳，一头长发直到腰间的少女，正在脱掉自己的上衣……她胸前那滚圆的如同一个木瓜一般的巨大的被深紫色蕾丝胸罩裹住的欧派一跳一跳的。而在发现固寒闯入了包厢之后，受到惊吓的少女欧派开始剧烈的摇晃起来，感觉上就像两个巨大的弹力球，上上下下的高速晃动，掀起来一阵阵的波涛。

　　这个胸部，最少也是G罩杯吧……

　　不过固寒的注意力完全没有在这一对奇尺巨辱上面，固寒的主意力已经被椅子上的固芸给吸引住了，她的手上抓着一条长长的秋刀鱼，正在忘情的啃着，真是奇怪了，什么咖啡店开始卖秋刀鱼了？

　　好吧，这些都是细枝末节，固寒看了一下时间，距离最后的集合时间还剩下5分钟的时间，如果从这里飞到停车场的话，或许可以赶得上。

　　“固芸，跟着哥哥回家去！”固寒一把抓住固芸的脖子，就想要把固芸给带回去。

　　“不要……不要……固芸还有事情没有办完，固芸现在不想回家……”固芸挥舞着手脚，想要挣脱固寒，当然了，以固芸的力气，这是不可能的，脖子被揪住的固芸，和清贫一样，就像是完全失去了能力的猫咪一样。

　　“住手！你不能带走这个孩子！”看到固芸的挣扎，坐在固芸身边的一个蓝黑色长发的矫健少女蹭的一下就起来了，一把就握住了固寒的手腕……想不到这个女孩子的力气居然不小，抓的固寒的手腕一阵生疼，这样的力气，已经不下于一个宝剑级持剑者的力气了。

　　“我是她的哥哥，我为什么不能带走我的妹妹？”固寒瞪了这个少女一眼，“要不是我现在赶时间，我还要追究你们拐卖儿童的罪过呢！”

　　“我们拐卖儿童？是她一直缠着我们的好不好！”三个少女中，最后一个梨黄色发色的少女怒气冲冲的站了起来，“是你的妹妹一直缠着希姐姐不放，还把咖啡打了希姐姐的一身，如果你真的是这个女孩的哥哥，那么麻烦你，把我们的物质损失费和精神损失费赔偿给我们！”

　　听到这位少女这么说，固寒的脸皮抖了抖，怪不得一进来就看见这个G杯的妹子在换衣服，感情是自己的妹妹把咖啡打在人家的身上。

　　“我会赔偿的！”固寒决定和动漫城一样，用钱来解决这个问题，“一万RMB够不够赔偿给你们？”

　　“开玩笑，希姐姐的这件衣服可是小米牌的……”梨黄发色的少女满脸鄙夷地说道，小米牌的衣服可不是一万两万RMB就能买到的，那可是要十万多元一件的衣服……偏偏每一次发售只卖不到十件，不到几分钟，官网上就被抢购一空了，她希姐姐身上的这件衣服，还是从黄牛的手里面高价买来的。真是想不明白，为什么那些黄牛手里面总是有卖不完的小米服装。

　　梨黄发色的少女还想说什么，结果被重新把衣服穿好，将那G罩杯的庞然大物重新藏起来的希姐姐给阻止了。

　　“这件衣服并没有什么大碍，洗一洗就可以一样穿了，用不着让人家赔钱给我们。”希姐姐说话非常的镇定，但是脸上确实一片通红，想起了自己从来没有被男人看过的宝物就在今天被一个莫名其妙的男人给看了一半……这位希姐姐就不由的浑身发热，真是倒霉死了，人家就算去游泳，也是穿连体的泳衣呢！

　　“这位先生，我不需要你赔偿给我们什么东西，但是你必须证明这个孩子是你的妹妹，不然我们是不会让你带走这个孩子的！”这位G罩杯的少女看起来是一个不错的人，虽然被弄脏了这么昂贵的一件衣服，但是她第一时间关心的还是这个孩子的安危和固寒的真实身份，是一个有责任心的好孩子呀！

　　面对这样的一位少女，固寒也不好意思用强的……他又看了看时间，此时距离集合已经不足三分钟了，看来迟到已经必不可免了。

　　“你们自己问她，我是不是她的哥哥！”固寒把手上的固芸给提溜了起来，让她自己来回答这个问题。

　　“是，他是我的固寒……亲生的那种……”固芸一脸凄苦的回答道。

　　“好了，现在我们可以走了吧！”固寒把固芸抱回了自己的怀里，然后扬了扬自己被蓝黑色少女抓住的手腕，“麻烦你松开手吧，毕竟男女授受不亲。”

　　“无赖……”

　　这三位少女心里面同时涌出这么个词语，不过她们对视一眼后，还是无奈的固寒给放开了。

　　既然这个孩子都承认了，那她们也不能再阻止固寒带走固芸。毕竟她们自从被固芸缠上以后，也是烦恼的厉害，正准备把她送到警察局去，让警察局的人去寻找这个女孩的亲人，想不到，她的哥哥居然自己找过来了。

　　“等等……等等，哥哥，固芸还有事情没有办完，你让固芸把事情办完好不好？你忘记了吗？你以前说过，一辈子都会对固芸好的，绝对不会欺负你的宝贝妹妹的。”固芸哭丧着喊道。

　　听到固芸这么说，固寒只好停下了自己的脚步，这句话固寒确实说过，那是在大侵袭前的一个星期，固寒曾经对想要买一个娃娃却没有钱的妹妹这样许诺过。

　　“你还有什么事情没有办完？”固寒叹了口气，既然已经迟到了，那就再迟到一会也不打紧吧。

　　“在她那里！”固芸猛地一个转头，手指向了一脸懵逼的希姐姐，“在她的腿上，有固芸的东西，那个东西对于固芸很重要，固芸必须得到她！”

　　她的腿上？固寒向下看了一眼，这位希姐姐的腿上包裹着一双透着性感光芒的过膝黑色丝袜，穿着一双黑色的华丽长靴，如果说她的腿上有什么地方可以藏东西的话，那么只可能藏在她的靴子里面。

　　“叮咚，您有心短消息，请注意查收。”也就在这个时候，一条来自宋亦非的短信也传到了固寒的个人终端上面，短信中只有十个字，“灵剑很生气，后果很严重。”

　　“没办法了，不能再浪费时间了！”固寒叹息一声，将固芸放在一张咖啡桌上面，然后整个人一个瞬间冲刺，在三女三人组完全没有反应过来的情况下，就直接搂住了那个希姐姐的腰。然后一只手从希姐姐的大腿之间穿了进去，直接抱住她的一条丰腴的胸部，手掌顺着希姐姐的胸部一路向下。

　　因为有光滑的丝袜，固寒的手像是一条游鱼一般，完全没有任何阻碍的一路抚摸过去希姐姐的整条美腿，最后手掌直接深入了她的靴子之中，从里面掏出一把寒光淋漓的匕首！

　　“是这个，就是这个，这是固芸要的东西！”看到固寒掏出来的匕首，固芸欢快的拍手道。

　　“女孩子随身带着匕首也不是一件好事情，这件匕首我就买下来了，匕首的费用我过会再转给你，再见……”言语落下，固寒就像一阵风一样的，带着固芸离开了。

　　从固寒放下固芸到抱起希姐姐的身子，然后把玩了希姐姐的整条美腿，再取走了对方靴子中的匕首，整个过程，居然连十秒钟都没有。

　　直到固寒离开之后，这三位懵逼的少女才反应了过来。

　　“小鸟，海未，我是不是被非礼了！”希姐姐还在睡梦中一般的问道。

　　“嗯。”

　　“是的！”

　　两个人整齐的回答道。


第347章 出发·常羊山

　　当固寒用最快的速度赶到集合地点的时候，时间已经迟到了整整八分钟的时间……集合地点是核心区的大型停车场，就是上一次固寒和22694班集体出去做任务出发时的那个停车上。事实上，基本所有持剑者出门都会从这个停车场中出发，因为核心区内除了这个停车场以外，就再也没有任何的私人停车场和停车位了，核心区的大部分道路也是禁止通行汽车的，只有一条直接连接到城外的主干道可以开车。

　　之所以如此是因为核心区的道路都被压缩到了极窄的地步，最多也就是只有一辆车个可以通行的宽度。这是因为核心区内所有的面积都要尽可能的让给建筑物，宽敞的道路什么的东西，对于人类来说太奢侈了。而且核心区的人口密度很多，开车的事故率也非常的高，除了保留出城的主干道以外，就不准有其他可以让汽车通行的道路。

　　当固寒找到宋亦非的时候，宋亦非正一脸苦逼的站在那里，她的身后拖家带口的，既有自己的剑娘般若和冥鸢，也有固寒的两个剑娘清贫和倚天。

　　除此之外，在宋亦非的身边还站着一个一脸阴霾的中年快接近老年的男人，这个男人的头发是金黄色的，鼻子也是一个大大的鹰钩鼻，除此之外，其余的体貌特征倒是和华夏的人类基本一样，看来这个男人是一个东西方混血的人类。

　　“你叫固寒是吧！”鹰钩鼻看见固寒走过来，立刻用一副死了妈的表情盯着固寒，阴阳怪气地说道，“你很厉害，从来没有人敢让我等他！”

　　接下来，这个鹰钩鼻就因为迟到的事情足足训斥了固寒二十多分钟的时间，每一句训斥都带着一种不带脏字的辱骂的感觉，感觉就像是初中和高中的小学班主任一样，固寒就像是他手下的一个不爱学习的差生一样。

　　整个教训固寒的过程中，固寒没有反驳一句话，只是低着个头，老老实实的听着。

　　因为固寒注意到，这个鹰钩鼻的身后居然跟着四个体貌不同，但都生的非常美丽的少女……不过这些个少女的目光呆滞，身体一动不动的，也缺乏人类该有的灵性，这些少女应该都不是正常的人类，而是剑娘，还是人造剑娘。

　　因为只有人造剑娘，才会拥有如此呆滞的神情，人造剑娘是没有灵魂的。

　　此时现场也没有别的人了，这么说来，这个四个剑娘应该统统都是这个鹰钩鼻的剑娘，换句话说，这个鹰钩鼻居然是一个灵剑级的持剑者！

　　怪不得他敢用如此气势汹汹和恶劣的态度与固寒说话，灵剑级的实力放在这里，固寒被训斥的无法可说，连反驳的意愿都没有。

　　被班主任教训过的学生都知道，和班主任顶嘴是最要不得的，搞不好就要来个体罚或者请家长什么的。最好的办法就是低着头老老实实的任由班主任发泄掉心中的火气，班主任下班了也要回家不是，他还能骂你到晚上不成？

　　在鹰钩鼻教训的时候，固寒也大致明白了鹰钩鼻为什么会出现在这里，感情他是刘磊派过来一路护送固寒和宋亦非以及具律仁的灵剑级持剑者。

　　这一路前往常羊山大约有1600公里左右，这1600公里除了豫章附近的几个烽火台以外，就再也没有任何人类活动的痕迹，这一路上都将穿越属于元冦的地盘，不乏需要路过一些强大的冥级或者陨级元冦的地盘，要是运气不好，碰见个宇级元冦也不是不可能的事情。

　　要是单独让固寒三个宝剑级持剑者上路的话，能够活着回来的几率估计不超过两成，固寒和宋亦非都是豫章市的精英，未来有可能接替刘磊和具无道仙剑位置的极有潜力的人才，和普通的持剑者完全不同，两位剑仙是不可能让他们冒着这么大的风险出去的，所以这两位干脆就调派了一个灵剑级持剑者，也就是这个鹰钩鼻一路上陪同固寒三人前往常羊山，有灵剑级持剑者的保护，还有两位仙剑级持剑者随时可以跨越虚空伸过来救命的巨手，固寒一行的安全应该还是有保障的。

　　不过，这位鹰钩鼻似乎对于自己分配到这样一个任务有些不满，想来也是，居然让他一个堂堂的灵剑级持剑者来护送几个宝剑级持剑者安全，这都是什么事呀。尤其是刘磊还特意嘱咐他说三个人宝剑级持剑者都是豫章市的未来，这就让鹰钩鼻更加的不满了，怎么他还是宝剑级的时候，没有人跟他说他是豫章市的未来？他在出生入死的时候，怎么没有人安排灵剑级持剑者给他护航？

　　虽然一肚子的牢骚，但是鹰钩鼻根本无法拒绝剑仙派下来的任务，只能捏着鼻子答应下来。相对的，他的满肚子火气就发泄在了固寒的身上，谁让固寒自己作死迟到了呢？

　　幸好，很快就有人将固寒从水深火热之中给救了出来——一头红太阳的具律仁慢悠悠的走了过来，他是一个人过来的，他的身后并没有跟着剑娘，不过，他背后的两个剑鞘倒是装了两把剑，看样子，他并没有将自己的剑娘给解放出来，不像固寒和宋亦非一样。

　　“律仁，你什么时候才能改了你这个性子！”鹰钩鼻皱起了眉头训斥道，虽然比固寒还多迟到了半个小时左右，但是鹰钩鼻对于具律仁的态度反而好上不少……毕竟他是具无道的儿子，豫章市剑委会主席的儿子。

　　“等鹰猫你改了自己的臭脾气再说吧！”具律仁对于鹰钩鼻毫无尊敬的神态，看向鹰钩鼻的眼神就好像看着一个随意的路人并没有什么不同……这是对于灵剑级持剑者来说很大的侮辱了，按照持剑者之间的礼仪，低级的持剑者必须对高级的持剑者保持尊重，除非低级持剑者的年纪比高级的大很多。

　　“具律仁你……”鹰钩鼻脸一红，就准备开始教育具律仁，让他知道自己的厉害。

　　“鹰猫，要是你敢对我说一个字的废话，我现在就走，让具无道那个老不死的找第三个人去这个什么劳什子的常羊山，我具律仁就算死，也绝不踏出豫章市一步。”具律仁仿佛猜到鹰钩鼻要对自己的展开说教，干脆直接丢了一句冷巴巴的话给鹰钩鼻，气的鹰钩鼻脸上就像吃了几十个墨西哥辣椒一样，但是最终却一个字也憋不出来。

　　他来的时候具无道特意叮嘱过他，让他看好具律仁，必须要让具律仁抵达常羊山……鹰钩鼻年轻的时候受了具无道很多的照顾，对于具无道的要求根本无法拒绝……对于鹰钩鼻来说，具律仁就像是一个又热又烫手的山芋，跟个祖宗一样。

　　“白痴的中二病废物……”看到这一切的固寒心里冷笑着，对于具律仁的心态也有所猜测。这个具律仁一看就是在具无道的保护下逆反到无以复加的家伙……可能是小时候因为父母疏于照看，就对父母产生了恨意，充满了叛逆的心里。

　　稍微有些实力就觉得世界都欠他的，这个世界不是他想要的世界之类的，然后把自己搞的人模鬼样的。还故意和一些长辈顶嘴，一些有实力的人对抗，觉得这样就很酷，很与众不同，好像一个英雄一样，能够摆脱父母的控制和阴影。实际上还是生活在父母权势阴影下的废物，要不是他的老爸是具无道，你看这个鹰钩鼻会不会一脚把这个傻逼给踹飞掉。

　　听到具律仁说话的语气，固寒就想一脚把他给踹飞，这种人对于队伍来说是最头痛的存在，往往会不听指挥去做一些莫名其妙的事情，然后将整个团队置于危险之中……所有故事里面的套路都是这样的，事实上，固寒的预感非常的准确。

　　……

　　“你们全部上车，我们要出发了！”鹰钩鼻，也就是具律仁口中的鹰猫，正式封号是鹰猫剑灵的持剑者在个人终端上点了一下，停车上的地面就开了一个口子，经过一阵复杂的机械运动，从地面下升起了一辆大型公交车大小的悬浮飞车。

　　这就是固寒和宋亦非前往常羊山的交通工具了，像这样大巴一样的悬浮飞车是专门为了团队长途旅行战斗而设计研发的悬浮飞车。一次加满燃料可以行使超过一万公里的路程，在车辆的内部还有各种对于元冦的监控警报仪器，以及一整套的家具和日常生活设备，就像是大破灭前的房车一样，不过从精致程度上来说，是要远超过房车的。

　　这辆悬浮大巴在地面上停稳，鹰猫剑灵就指挥着具律仁和固寒等人进入房车之中……房车之内有五个房间，其中车头附近包括了驾驶室的房间是最大和最好的，这也理所当然是鹰猫的房间。

　　具律仁第一个跳进了房车里面，直接要走了房车尾部的一个房间。

　　这个房间都是空间第二大的房间，按照传统礼仪来说，这样的房间应该让个宋亦非这样的女孩子。但是具律仁显然没有这样的觉悟，他理所当然的抢走了那个房间。

　　宋亦非则选择了靠近车头的房间，无奈，固寒只能被加在宋亦非和具律仁中间的位置，估计宋亦非也是对这个具律仁充满了厌恶，才不想和他的房间靠在一起。

　　鹰猫也不耽搁，所有人上车之后，这辆悬浮飞车就动了起来，这个时候，固寒敲响了鹰猫的房门。

　　“有什么事情？”一脸不爽的鹰猫打开了房门，看见了门口抱着固芸的固寒。

　　“鹰猫前辈，我的妹妹，只是一个普通的人类。刚才她走丢了，我就是因为找她才迟到的！”

　　“所以说，你是来告诉我，我刚才不应该批评你喽？”鹰猫点燃了一根香烟，深深的吸了一口。

　　“不，鹰猫前辈的教诲都是正确的，我没有理由耽误大家的时间。我来找鹰猫前辈只是想要鹰猫前辈在前面第三个路口停一下车，那里离我的家很近，我要把妹妹给放回家里去，她只是一个普通人，她不能跟我们一起行动。”

　　“哦！”鹰猫剑灵吐出一口烟圈，全部喷在了固寒的脸上。“不可以，滚吧！”


第348章 烽火台

　　“这么说，小希的胸部被那个男人看光光了喽！”在一个超级巨大的房间里面，九个风格各异的少女打闹在一起，她们围成一个圈，将那个希姐姐给包围起来，拼命的询问她刚才发生的事情。

　　“是哦，你们不知道，不但是希姐姐的胸部哎，就连希姐姐的腿也被那个男人摸了一遍！”梨黄色的南小鸟蹭到东条希的身边，抱住东条希的一条大腿，然后充满幸福的在东条希的丝袜美腿上蹭来蹭去，一脸陶醉地说道，“就是这个样子！”

　　“还有，还有！”田园海未也上去凑热闹，她抓起东条希的一个脚板，然后在脚踝的位置摸了摸，手往上一举，“哐当，那个男人就掏出一把匕首来了！”

　　“你们哎……”虽然身上挂着两个拼命在自己身上揩油的妹子，东条希似乎并不反感，脸上的表情还是相当的享受的哦。

　　“好了，你们两个把小希给放开来！”一头金发的俄罗斯混血的少女绚濑绘里分开了南小鸟和田园海未，将意犹未尽的东条希给解救出来。绚濑绘里不愧是整个队伍中最有威望的人，她说一句话，其余的八个妹子就没有不听话的。

　　“这件事情不是一件开玩笑的事情，我们的小希是确确实实的被一个色狼给非礼了，我觉得我们应该立刻向警察局报案，让他们来处理这件事情，我们不能让小希受到这样的委屈。”

　　“是呀！”

　　“没错！”

　　“一定要狠狠的教训那个色狼一顿！”几个少女们纷纷开始斥责色狼固寒，并且表示要坚决的和固寒这样的黑恶势力做斗争，要给被非礼的东条希报仇雪恨。

　　“不，我们不能报警！”所有的人都表示同意，唯独受害者东条希坚定的拒绝了。作为缪斯这个团队中的智囊和魔王，东条希总是团队中最理智，最知道照顾自己的妹妹们的少女。

　　“大家听我说，我们缪斯虽然这几年小有名气了，但是任何偶像团体最无法承受的就是绯闻的伤害。如果这件事情报案了，那么必然就会泄露出去，到时候无论我们是不是受了委屈，我们缪斯都会承受巨大的压力和损失，所以我们不能这么做，我们绝对不能报案，更不能让媒体知道这件事情，天知道那些没有节操的媒体，会把这件事情编排成什么样子。”

　　东条希的话说的非常有道理，媒体就是这样，好朋友喝个茶就能编排成暗中相恋；拌个嘴吵个架就是恩断义绝；微博上取消关注，那自然就是离婚在即了；总而言之，任何事情到了媒体的嘴巴里面，你要是不事先通过公关把媒体给喂饱了，各种各样不负责任的新闻会把你气的吐血……哪怕明明证明他们说的是错的，他们也会振振有词的表示，这是新闻自由，你们管不着。

　　“那怎么办？难道我们就任由小希受委屈吗？我不干，我们决不能让小希受到委屈。”

　　“是呀，希姐姐受了这么大的侮辱，我们一定要给哪个男人一吨颜色看看。”

　　“好了，好了，大家听我说，我并不是想要放过那个色狼。我们在明面上不能对他怎么样，但是暗地里，我们还没有办法对付他吗？”东条希说到这里，脸上露出了一个诡异的笑容。

　　……

　　“所以，你就只能把固芸给带上喽！”磁悬浮大巴中，坐在窗边的小桌上，固寒和宋亦非两个人正在喝茶，这是宋亦非带的珍贵茶叶。固寒哪里会带这些东西，他平日里只喝白开水，对于茶叶这种东西根本没有兴趣。

　　“没办法，鹰猫剑灵不许我下车，我如果强行下车的话，就只能破坏这辆悬浮飞车了……”其实在鹰猫剑灵第一口拒绝自己的时候，固寒就想要直接破开这辆悬浮飞车，将固芸送回去了。

　　但是考虑再三，固寒还是放弃了这种打算。第一，要是固寒真的这么干的话，悬浮飞车的赔偿费用不提，这一剑下去就相当于直接在鹰猫的脸上打了一巴掌，以鹰猫剑灵那时非常不爽的心情，固寒毫不怀疑，鹰猫剑灵会狠狠的教训自己一顿……教训一顿算是轻的了，鹰猫剑灵更有可能直接就撂挑子不干了。

　　在剑灵级持剑者表示自己拒绝任务的原因是因为受到了侮辱的时候，就算是刘磊和具无道也不能强行压迫鹰猫回头，这样会引起其他剑灵级持剑者不满的。到时候，固寒在刘磊心中的印象，必定会变得非常的糟糕。

　　第二，固寒仔细的想了想，其实这辆悬浮车内并没有想象中的危险，有鹰猫剑灵镇压在这里，一般的元冦休想对这两悬浮飞车怎么样。就算固寒进入了常羊山里面，那也可以顺理成章的将固芸交给鹰猫剑灵照看……他既然拒绝了自己带固芸回家的要求，那他就必须负责固芸的安全，要是堂堂的灵剑级持剑者都保护不了一个普通人的安全，那他鹰猫剑灵一辈子也抬不起头来。

　　“希望不要出什么事情吧！”宋亦非的表情有些担忧，有些激动，又有些紧张。她不停的一小口一小口的抿着自己手中的茶杯，看着车窗外不断飞过的风景，心中各种情绪全部都杂糅于其中，说不出是什么滋味。

　　这其实是宋亦非第一次离开豫章市，她连豫章学院的一堂课都没有上，就被具无道赶鸭子上架的逼到了常羊山上……好歹固寒还上了几节课，在梅岭与真实的元冦有过几次亲密接触和战斗经验。

　　宋亦非完全就是一个什么也没有经历过的小绵羊，所以她此时的心情是无比的忐忑，激动，和不安的，这几天在车上睡眠的晚上，估计宋亦非连觉也别想睡着。

　　“固寒，我们现在到哪里了，离开豫章市的绝对安全区了吗？”看着窗外不断快速移动的风景，宋亦非有些好奇的问道。

　　“应该已经出了绝对安全区了！”固寒仔细的观察了外面的景色，原本一望无际，麦浪连天的田地已经消失的无影无踪了，取而代之的是一片片的空地，以及空地上不时出现的一个菱形堡垒。

　　这些堡垒就是豫章市的烽火台，按照豫章市的规矩，每隔上二十公里的距离就必须设立一个烽火台，里面由两个持剑者和十个普通人长期驻守……一旦发现附近有什么异常，这些烽火台中的持剑者就必须立刻做出反应。

　　如果出现的只是发现几个零星元冦的异常，那么持剑者就必须离开烽火台，将自己管理范围内的元冦给清理干净。

　　要是发现了数目不少的元冦，就要联系附近的持剑者小队，同时坚守烽火台，等待持剑者巡逻小队的救援。

　　要是发现的元冦数目再多一些，多到可以用一个师的兵力来形容的话，那么这些烽火台里的成员就必须将消息报告给后方的豫章市和其他的烽火台，然后所有烽火台的成员就必须立刻离开自己的烽火台，前往附近最大的核心堡垒，固守堡垒，挡住元冦的进攻，等待豫章市派出大量的持剑者，消灭这一个师的兵力。

　　如果元冦的数目更多，达到了漫山遍野，甚至是大侵袭的那种程度，别的不说了，所有的烽火台立刻撤退回到豫章市内，借助豫章市的力量，进行防御。

　　虽然豫章市给烽火台计算了最详细的计划，用来保护烽火台中人员的生命安全，但是烽火台还是成为了豫章市最危险的工作。工作在烽火台里的持剑者们，总会因为各种各样的突发情况丧命，根据统计，每年大约有一千到两千的持剑者是在烽火台中……全世界八个城市，持剑者的数目也才二十几万而已，每年在烽火台里死亡的持剑者就达到了持剑者总数的01%。

　　千万不要小看这个1%，觉得这是不起眼的字数，要知道，一个持剑者的平均寿命在35岁左右，1%乘以一个35就是35%。也就是说，大约有35%的持剑者是死在烽火台里面的。

　　于是烽火台也就成了持剑者们最不愿意待的地方，逼得剑委会不得不命令那些犯了错误的持剑者进入烽火台进行防御，用来抵消他们犯下的罪行。

　　总之，如果能看见烽火台的话，那就意味着悬浮飞车正式离开了豫章市的绝对安全区，开始进入相对安全区，在这片区域之后，是随时有可能看到元冦的。

　　比如就在宋亦非说完这句话的下一刻，一场战斗就在固寒的眼前发生了。


第349章 易文君

　　出现在固寒车窗外的是一场追逐战，追逐的一方是一只正在高速奔跑中的猎豹，另一边，则是两个疯狂逃命的持剑者，在这两个持剑者的身后，还有两个剑娘正在对那只猎豹展开攻击，试图拖延这只猎豹的进攻速度。

　　不过这只猎豹看上去非常的奇怪，身上并没有正常猎豹那种毛发的质感，相反，却有一种金属一般的蜡光的感觉！看上去不像是一个动物，反倒像是一辆打了蜡的锃亮的汽车。

　　“固寒，那两个持剑者有危险，我们必须去救他们！”宋亦非看到夺命狂奔的两个持剑者，立刻站了起来，急切的想要救人。

　　“嗯，我这就去找鹰猫大人！”固寒点点头，守望相助是每一个持剑者通行的准则，一旦看到同伴遇险，持剑者就必须拔刀相助……虽然这不是强制的规则，相反，持剑者准则上有明文规定，如果双方实力差距悬殊，可以不必管那些正在逃亡中的持剑者，保护自己的生命第一。

　　但是，绝不部分情况下，持剑者们都会无视这个规定，当场就拔剑相助！只有你今天帮了别人，别人才会在别的时候帮助你！

　　“噗嗤……”悬浮大巴在下一秒就骤然停了下来，看来鹰猫剑灵也发现了远处处于危难之中的同伴。纵然鹰猫剑灵此时的心情有些不爽，但是面对同伴的安危，鹰猫也不是不知道轻重的人。

　　“你们三个，全部下去，和那两个持剑者一起，将那个元冦击杀。”鹰猫并没有露面，但是车内的广播系统将他的声音传遍了整辆车中。与此同时，前后两个车门同时洞开，固寒和宋亦非互相看了一眼，房间中的冥鸢，倚天，清贫，般若就各自化为一道流光，飞入了固寒与宋亦非的剑鞘之中，然后二人便从车门中跳了下去，正面迎向那两个正在逃亡中的持剑者。

　　此时，两者之间的距离，大约在一公里的左右，在大破灭前，一公里的奔跑世界纪录是由非洲人创造的2分11秒。在大破灭之中，一公里的世界纪录大约是0.02秒，这是由天游剑帝创造的世界纪录，而且他确实是用跑来完成这个一公里距离的跨越了。

　　如果不是用跑，而是使用空间穿越或者虚空位移之类的能力，那时间就变得毫无意义了，对于剑帝来说，一千公里和一公里消耗的时间，那都是一样的。

　　不过固寒和宋亦非并没有跨越虚空的本事，他们只能用传统的奔跑来靠近那两个逃亡者，在宝剑级剑娘的身体素质加持下，这个时间被缩短到了五十秒左右。

　　五十秒的时间，听上去很短，或许连看一页小说的时间都不够，但是五十秒却很长，长到足够元冦当着固寒的面，杀掉某一个倒霉的持剑者。

　　……

　　在易文君的记忆中，今天大约是他最倒霉和最悲惨的日子，正在烽火台中日常巡查的他忽然发现距离烽火台不远处有一个次元裂缝正在形成，然后从这个次元裂缝之中，跳出来了一只身手敏捷的豹子。

　　“虎级元冦：金纹豹。”这是个人终端在扫描了这只豹子之后给易文君提供的元冦，这让宝剑级的易文君彻底放下了担忧，并且立刻决定诛杀掉这只倒霉的虎级元冦。

　　开玩笑，虽说他易文君在宝剑级持剑者中的名声并不咋样，但他好歹也是宝剑级持剑者，对付碾压了一个档次的虎级元冦还是手到擒来的。更何况在易文君的身边还有另外一个古剑级持剑者，两个持剑者去消灭一个虎级元冦，简直不要太容易了。

　　确实，一个宝剑级持剑者加一个古剑级持剑者的组合确实可以轻而易举的干掉一只倒霉的虎级元冦，可问题是，要是这个元冦不是虎级的怎么办？要是个人终端的资料出错了怎么办？

　　很不幸，这些怎么办统统都发生了，在实际的战斗之中，这只金纹豹的实力超过了易文君和他同伴的估计，易文君的宝剑级剑娘在战斗了不到二十秒后，就被金纹豹给撕的贴身护盾破裂，身体也被金纹豹的爪子给撕开一个巨大的口子，要不是易文君回收的及时，他的宝剑级剑娘恐怕就已经当场折断了。

　　果然，当易文君将自己的剑娘本尊收回到手中之后，他就发现剑身的已经布满了碎纹……这些碎纹从剑尖的位置一路向上，一直延伸到距离剑柄还有一点点的地方。而一旦这个碎纹成功的延伸到了剑柄，那这位宝剑级剑娘就要直接折断，身死元冦之手了。

　　所以，及时的把自己的宝剑级剑娘给收回来，还是一件说得上幸运的事情。但是问题来了，如果连宝剑级剑娘都在几十秒内被这个元冦差点撕碎，那么这个元冦的等级到底是什么？或者在问的实际一些，没有了宝剑级剑娘，现在易文君该怎么对付这个等级不明的元冦？

　　易文君的答案很简单，那就是逃了……撒开腿的逃跑，他要逃到附近的另一个烽火台去，和那里的持剑者汇合，借助烽火台的防御力量，来抵挡这只可怕的元冦。

　　易文君拼命的逃呀逃呀！可是每个烽火台之间的间隔是二十公里，全速奔跑也要二十分钟左右才可能逃到下一个烽火台，那个元冦并不会给易文君二十分钟的时间逃命。

　　它在发现了易文君的踪迹之后，立刻朝着易文君和他的同伴追逐过来。双方之间的距离不断的拉近。

　　虽然易文君和另一个持剑者都将自己的古剑级剑娘派了出去，命令她们用各种办法延缓那只豹子元冦的追击速度……但是那只豹子根本不理会剑娘的阻击，只是一个劲的追逐着易文君。古剑级剑娘的攻击打在豹子的身上，似乎一点伤害也不曾产生。

　　短短的几十秒的时间，双方就从600到700米的距离拉近到了不足50米的距离，易文君甚至可以呼吸到身后那满是机油味的血盆大口的味道。

　　等等，为什么血盆大口是机油味的？好吧，这不是重点。

　　此时易文君的心态可以说几乎就是等死的心态了，他的体力已经开始不支了，每跑一步，就有一股血腥味往自己的喉咙里反胃上来，要是再跑下去，易文君估计自己就要口吐鲜血了。

　　“少爷，你振作一点，我们家族的希望都在您的身上呀！”在易文君身边的这个持剑者立刻对易文君鼓舞道。

　　和青春年少，大约二十岁年纪左右的易文君不同，这个称呼易文君为少爷的持剑者看上去已经有六七十岁的年纪了，满脸都是皱纹，皮肤干枯苍老，一副命不久矣的样子。六十七岁的年纪还是一个古剑级持剑者……没什么好稀奇的，百分之80以上的古剑级持剑者都会卡在古剑级一辈子。

　　只是想不到这个易文君居然还是一个少爷，看样子，这个老年持剑者还是易文君的家臣。也不知道他易文君是哪一家的少爷，居然会落魄到这个样子。

　　“黄叔，你先逃吧，我跑不动了，跑不动了……”易文君喘着粗气说着，心中涌出一股想要放弃的悲哀情绪。他易文君也是堂堂的世家之后，活的如此的窝囊，不如死了算了。

　　“少爷，你不能放弃呀少爷，最少您要给易家留下血脉再死呀……”黄叔恳切的说着，殊不知却让易文君的心情更加的悲伤，感情在黄叔的眼里，他易文君最大的价值，也就是给易家留下后代，做个种马罢了。

　　就在易文君真的将要放弃的时候，一辆如同天使一般的大巴车出现在他们的视线之中。

　　“少爷，我们有救了少爷，这是豫章市的悬浮大巴车，里面一定有持剑者在里面，我们有救了少爷！”黄叔激动起来了，“少爷，我们快点跑，跑到大巴车那里，我们就能活下来了！”

　　看不到任何希望的情况下，人类是最容易绝望的生物，但是一旦让人类看到了一点点的希望，那么他们就能迸发出无与伦比的潜力。

　　在大巴车那代表生命的光辉照射下，易文君奔跑的速度又骤然提高了两三成，而且当他们发现大巴车停了下来，并且从车上跳下两个人来，朝着自己奔跑而来的时候，他们也就更加的激动了，速度更快了。

　　可是此时，那只豹子已经距离易文君的后背不足五米的距离，这种豹子张开自己的血盆大口，四肢骤然发力向上一跃，就跃到了易文君的头顶上。

　　易文君字感觉有人在自己的后背猛地推了自己一下，然后自己就失去了平衡，摔倒在了地上。

　　再然后，易文君发出一声凄惨的叫声，因为他的两个胳膊琵琶骨的位置被一双利爪给直接捅了个对穿，一股股剧烈的疼痛冲击着易文君的大脑，让他忍不住的嚎啕大叫起来。

　　“不要动我家的少爷，我跟你拼了！”一旁的本来可以选择逃走的黄叔不假思索的就跑了回来，用自己的肉身扑向这只豹子，打算用自己的性命来换易文君的性命。

　　“嗷！”这只豹子一声吼叫，尾巴一抽，打在黄叔的胸口上，直接将他给抽飞了十几米远，胸口的肋骨瞬间齐齐折断，只是一尾巴，就让黄叔失去了战斗能力。

　　再然后，豹子的一只爪子夹在易文君的喉咙上，只要这只豹子微微一夹，尹文君的喉咙就会被割开，不出十秒钟，他就会因为失血过多而死……或者因为被割下了脑袋而死。


第350章 这到底是什么等级的元冦

　　“不好，来不及救那个持剑者了！”宋亦非惊呼一声，虽然她已经竭尽全力的奔跑了，可是距离那个持剑者却还有十几秒的路程，这个距离，她无论如何也是救不了对方的。

　　“如果用玄天九剑的话……”固寒心中在犹豫，如果使用玄天九剑的剑气，固寒有自信将那头豹子从那个持剑者的身上赶下来，从而救对面一名。但是固寒一旦使用了玄天九剑，保不齐就会被发现自己提督的身份。在那场大战中，提督战无不胜的剑气可以说是惊住了所有人，几乎只要关注过提督这个人的玩家，只要一看到玄天九剑的剑气就能联想到提督……貌似宋亦非说过她对提督很有兴趣，万一被宋亦非认出了剑气的来历，那就糟糕了。

　　可是，如果固寒憋着剑气不用，那就是眼睁睁的看着这个持剑者被元冦杀死。

　　“也罢，和人命相比，我提督的身份又算得了什么！”固寒心中有了决断，抽出倚天剑，就要放出一剑“玄天九剑·剑临渊”的剑气，将易文君从危机中拯救出来。

　　说时迟那时快，就在固寒准备放出剑气的时候，固寒整个人的汗毛都立了起来，他感觉到自己的身后有一股绝强的力量飞涌而出，如同狂风暴雨一般。

　　“这是灵剑级剑娘的力量！有灵剑级的剑娘出手了！”感受到这股力量，固寒松了一口气，瞬间就放弃了使用剑临渊的想法。固寒差点忘记了，自己的身后还有灵剑级持剑者托底……此时明摆着自己等人已经来不及救援那个持剑者了，所以鹰猫剑灵就只能自己出手，将那个持剑折的性命给拯救出来。

　　之前说过，持剑者是绝对不会放着自己的同伴身死而不管的。

　　只见一道如流星一般的光芒闪过，那个压在易文君身上的豹子就被砸飞了几百米远，然后重重的摔在地面上，趁此机会，固寒和宋亦非也终于赶到了易文君的身边，将他给从地上扶了起来。

　　“谢谢！谢谢你们！”易文君激动或者说恐惧的连话也说不清楚了，嘴唇不断的打着哆嗦。刚才那只豹子夹住自己脖子的时候，易文君确确实实感受到了死神的召唤，他已经闭上了眼睛，准备无助的接受死亡了。

　　往往没想到，在这千钧一发的时候，居然有人将豹子给砸飞出去，救了自己的一条小命。

　　“谢谢这位娘娘！”易文君看了一眼天空，在天上，一个紫色的身影静静的不发出一点声音的漂浮在天空中。能够具有浮空能力的剑娘除了极少数的特例以外，基本都是灵剑级以上的剑娘。

　　这位紫衣的剑娘能够漂浮在空中，岂不是说，刚才拯救自己的是一个灵剑级持剑者！想到这里，易文君的心中不经的激动起来，有灵剑级持剑者在，这个该死的元冦必死无疑。没看到刚才这位灵剑级的剑娘随便一砸，就把元冦给砸飞了几百米远吗？这完全是碾压的力量呀！

　　“挚友说了，这是你们的战斗，除非下一秒你们就要死了，否则我不能出手！”天空中的剑娘忽然开口道，她的声音虽然好听，但是却有一种机械的感觉在里面，看来这位灵剑级剑娘也是一位人造剑娘。

　　“我怎么可能是这个元冦的对手！”听到了灵剑级剑娘的话，易文君情不自禁的反驳道，刚才的惨烈景象给他的记忆太深刻了，恐惧似乎已经浸入了他的骨头里面。“它太强了，太强大了，我的离合剑不到二十秒就被它打爆了，我不是它的对手的，我不可能是它的对手的。”

　　“你需要冷静，不冷静的人是不配成为持剑者的！”固寒从次元口袋里面掏出止血药，洒在了易文君肩膀的伤口上，不断流血的伤口开始以肉眼可见的速度止住了血液的流失。

　　“你去照顾一下你的同伴吧，记得把他抬进医疗仓里面，这里交给我们就可以了！”固寒发现这个持剑者一脸的苍白，双眼毫无神气，加上他说自己的离合剑被打爆了。固寒基本确认，这个宝剑级持剑者已经废掉了，他留在这里并没有任何的用处，反而可能会成为累赘，于是固寒干脆就将易文君赶去照顾受伤的黄叔，那个黄叔断了八根肋骨，必须立刻抬进医疗仓里面……万一折断的肋骨捅坏了某个脏器的话，那可是要送命的。

　　“好！是！”易文君像是受惊的老鼠一样逃到了黄叔的身边，开始掏出自己的医疗仓，然后将黄叔给抬了进去……这位少爷看来平时没有伺候过人，他抬黄叔的动作那是各种野蛮和强行，痛的黄叔这个老头子不停的嗷嗷叫，没办法，谁让那些折断的肋骨在易文君的动作下，都捅在了黄叔的内脏上面了。

　　当易文君终于把黄叔抬进医疗仓里面后，他抬头看了看另一边的战场，发现那只可恶的豹子元冦正在和两个剑娘正面的对峙！

　　“那不是倚天娘娘吗？”易文君一声惊呼，这个家伙，居然一眼就认出了固寒的剑娘倚天……倚天已经三百五十年没有出世了，世界上能一眼认出倚天外貌的持剑者并不是很多。

　　……

　　此时此刻，固寒正在和那只豹子对峙着。那只豹子被灵剑级剑娘给砸飞之后很快就从地上爬了起来，但是它的眼睛中多了几分的畏惧，畏惧天空中漂浮的那个剑娘，它的第六感不赖，能够准确的感知谁才是对它威胁最大的敌人，或者说，是它根本对付不了的敌人。

　　如果这只豹子有智慧，够聪明，它就应该转身就跑，有多远跑多远。但是它并不够聪明，它迫切的想要杀掉这几个人类……于是乎双方就形成了对峙的场面，固寒站在原地，不知道在想什么，而元冦豹子则摆了挑衅的姿态，不断的龇牙朝固寒挑衅，但是却畏惧那个灵剑级剑娘的威势，不敢动手。

　　“哼，这个畜生不动手，难道你们就一直在这里等着吗？”鹰猫剑灵的声音同时在固寒和宋亦非的耳边炸响，看来鹰猫剑灵对于这种对峙的场面已经非常的不耐烦了。

　　“倚天，动手！”

　　“冥鸢，动手！”

　　固寒和宋亦非对视一眼，他们面前的倚天和冥鸢就同时杀向了那种黄颜色的豹子。

　　“冥鸢，我们今天再比一场如何！”倚天的战意高涨，“我们就比比，谁给了这头豹子致命一击！”

　　“废话真多！”冥鸢冷笑一下，不过却往前跃前了一步，抢到了倚天的前面，用自己的实际行动做出了回答。

　　“嗷呜！”豹子看见对手主动攻了过来，它再也不顾及天空中飘着的那个灵剑级剑娘了，瞬间，双方就战在了一起，硬拼了几十招，一时之间，不分胜负。

　　“这是什么鬼元冦，为什么它的身体跟钢铁一样的坚硬！”倚天一剑砸在豹子的身体上，溅起了漫天的火星……这是金属撞击金属才会有的现象，这只豹子的身体似乎完全是用金属制作而成的。

　　“它的魔抗也挺厉害的！”冥鸢的额头上有了汗珠，冥鸢是杀道剑娘，不过她是罕见的使用法术类技能的杀道剑娘，十几颗冥火弹砸在这只豹子的身上，连一块焦黑的痕迹都不曾有，这说明这只豹子还具有极高的法术抗性。

　　“固寒，这真的是一只虎级元冦金纹豹吗？”宋亦非同样打开了自己的个人终端，扫描了这只豹子的图像，个人终端给出来的结果和易文君的结果一样，都说这只豹子是一个金纹豹，是弱小的虎级元冦。

　　“别看了，个人终端的图鉴并不是绝对靠谱的，一旦遇到从来没有出现过的元冦，这个图鉴就会给出外貌最接近的答案。虽然是一片好心，可是有时候，这是会害死人的！”固寒说出了图鉴一个极大的弊端，面对从未出现过的元冦，图鉴就会自作聪明的给出最接近的答案。大部分时候，这些接近的答案是有用处的，可是有时候，这样的答案却会害掉人命。

　　比如现在易文君，如果不是图鉴告诉他这是虎级元冦，他绝对不是兴高采烈的想要上去收割元冦性命的。

　　“原来是这样，怪不得这个元冦这么强大，连倚天和冥鸢也不是它的对手！”此时倚天两个剑娘已经和这头豹子厮杀了五六分钟了，虽然她们手里的宝剑不断的攻击在了豹子的身上，但是这种豹子却丝毫没有疲软的迹象，相反似乎越战越勇，居然渐渐的将倚天和冥鸢给压制住了……

　　冥鸢这个排名100的剑娘就不说了，倚天可是宝剑第一，剑法名剑第三的剑娘，居然会被一只豹子给压制住，这只豹子的真实等级之高，可想而知。

　　“可恶，我的剑素只剩下三分之二了！”剑娘攻击是需要借用持剑者体内的剑素的，刚才激烈的战斗，已经消耗了宋亦非三分之二的剑素。如果造成效果也就算了，可是那个元冦却一点没有受伤的样子。

　　“它到底是什么等级的元冦！”宋亦非咬着牙齿，“还有那个具律仁，他怎么还不出来战斗！”

　　……

　　“这只豹子是个从来没有出现过的元冦吧！最少也是一只龙级元冦的实力了，两位剑仙大人到底推荐的是什么货色，也能看出一点端倪出来！”悬浮大巴内的鹰猫剑灵默默的看着远处的战场，他对于固寒和宋亦非的真实实力究竟如何，可是充满了期待。

　　至于具律仁，那个家伙，鹰猫也不知道该怎么对付他了，一根又酸又硬的老油条。


第351章 豹司令·变身

　　“我操，本女侠快要郁闷死了！”可不是嘛，就像倚天自己说的，她快要郁闷死了。这个该死的元冦最少也是龙级元冦的水平，倚天的攻击连这个元冦的防御也突破不了，只能不断的在对方的身上打出一道道的火星而已。要不是倚天的身法卓绝，这个豹子的爪子几乎无法挨到倚天的身体，估计倚天早就被打的贴身护盾破碎了。

　　“倚天，安静一下，任何元冦都有自己的弱点，你必须要找到它的弱点！”在远处通过剑痕指挥的固寒淡定地说道。

　　“就你站着说话不腰疼，你来给本女侠找出弱点看看！”倚天没好气的回了固寒一句，“就连这玩意的屁眼我也捅了好几剑，你还要我往哪里找弱点？”

　　得了，看来倚天也真的是拼了，既然都被迫往元冦的屁眼上下剑了，这么看来，这个元冦身上的弱点还真是好不好找呀。

　　“要是能知道这个元冦的真实来历就好了。”固寒默默的思考到，只要弄清楚这个元冦的来历，说不定就能找到这个元冦的弱点。可惜，个人终端始终给出的还是金纹豹这个有些操蛋的答案。

　　如果说倚天还能因为自己的剑法和身法和这个元冦进行周旋的话，那么另一边的冥鸢情况就不太好了。她是法师类型的剑娘，身体素质本来就不如倚天。和这个元冦斗了一会，这个元冦就自然发现冥鸢是个好欺负的软柿子。

　　于是乎，这个元冦就仗着自己的防御能力，开始无视倚天的攻击，全部的力量都用来对付冥鸢……这几乎让冥鸢手忙脚乱。虽然冥鸢的剑法还算可以，但是根本无法向倚天一样，完全闪避掉豹子元冦的攻击，一分多钟的功夫，就吃了这个豹子好几下的攻击，贴身护盾一阵摇曳之后，跌落了20%左右的能量。事实上，要不是倚天时不时的上去帮冥鸢档上一剑，冥鸢受到的伤害可能会更多。

　　“臭黑鸟，你给我滚到你应该呆的位置去，就像以前一样的位置！你一个远程攻击的剑娘，跑到这里来近战，算什么？”倚天看到冥鸢受了不少的伤害，有些烦躁，又有些心疼地说道。看不出，虽然倚天和冥鸢习惯性的吵嘴，争斗，比拼，但是实际上的关系，确是出乎意料的有些良好……以倚天这种臭烘烘的性格，能有朋友还真是一件奇怪的事情。

　　但是从侧面又能听出一些有趣的消息，比如倚天和冥鸢以前居然是队友关系，曾经还一起战斗过，就好像刷副本的六人团一样，各自有各自的位置。

　　“……你帮我拖延一下，我请这个该死的元冦吃一顿豹肉火烧！”冥鸢犹豫了一会，有些无奈，却又有些激动的接受了倚天的建议，她直接往后退了几步，保持和这个元冦十几米的距离，然后长剑指天，口中念念有词，看上去就好像准备施法驱鬼的道士一样。只不过那些道士的桃木剑上燃烧的是符箓之类的东西，而冥鸢剑的剑刃之中，则是一团漆黑的火焰冒了出来，这个火焰是如此的漆黑，似乎可以将周围的光明全部都给吸食进去。

　　“那是什么技能？”固寒对于冥鸢剑并不算了解，他并不知道冥鸢剑会使用出怎样的技能，但是看冥鸢释放技能的姿势以及足足十秒还没有结束的技能引导时间，固寒就知道，冥鸢可能要准备放大招了。

　　果然，宋亦非神情严肃地说道，“这是冥鸢的绝招：冥火燃魂。使用大量的剑气以及让本体的耐久度受到相当大程度的损失的情况下才能使用，能够召唤出一团元冦肉体能够造成无法防御伤害的冥火，对元冦进行攻击。这是一个非常强大的技能，师父说过，当年的冥鸢剑帝就是凭借这个技能扫平了所有鬼级和魂级的元冦，甚至还使用这个技能反杀了一个龙级元冦，所以冥鸢剑帝对于冥鸢非常的感激，以至于自己的封号，都直接采用冥鸢剑的名字来替代。”

　　“用不着告诉我这么的详细……”固寒白了宋亦非一眼，哪怕持剑者之间，不到特殊的时候，是绝不会告诉另一个持剑者自己剑娘全部技能的底细的。就算持剑者之间保持着令人惊讶的信任和友好，但是作为自己最后的底线，这些消息也是不会告诉其他人的，就好像夫妻或者父子，母子之间也有自己的秘密一样。

　　宋亦非能够把冥鸢如此详细的消息一五一十的告诉固寒，这说明，在冥鸢的心中，固寒是相当值得信任的一个朋友。

　　“冥鸢剑的这招威力如何？”固寒岔开话题道。

　　“我也不知道有多强，因为我也是第一次看到冥鸢使用这个技能。平日里我让冥鸢使用这一招给我看一次，好让我对她的实力有一个彻底的了解。但是冥鸢却始终不答应，她说，这是不在战斗中就不能使用的技能。”宋亦非说话的时候，眼睛也是死死的盯住冥鸢，看得出，她确实也没有见过冥鸢使用这个技能，她对冥鸢的绝招也是充满了好奇。

　　“连持剑者也不知道的技能威力吗？”固寒将自己的注意力重新集中到正在引导技能的冥鸢剑身上，此时那个豹子似乎好像感应到了什么，拼命的想要攻击正在引导状态的冥鸢。但是倚天却像是一颗死活甩不脱的牛皮糖一样死死的黏在这个元冦的身边，让它根本无法靠近冥鸢。

　　“喂，冥鸢，你还要多长的时间，这个家伙就快要突破过去了！”倚天又是一剑，将企图冲破倚天防线的元冦给逼了回去。但是这个元冦仗着自己的防御力高，已经用蛮力突破了很长的距离，此时距离冥鸢，也不过几米的距离了。

　　“很好……马上……就是现在！！！”冥鸢眼睛中一道黑色的光芒闪过，冥鸢剑上那团黑色的火焰迅速变大，膨胀成了一个篮球大小，然后无声无息的就从冥鸢剑上飞了起来，径直朝着那个豹子元冦飞了过去。

　　“嗷呜！”豹子吼了一声，它感觉到了这团黑色火焰的危险，它先是一个后跃脱离了和倚天的纠缠，警惕的看着正在朝自己飞过来的火焰。

　　当这团火焰距离元冦只有几米远的时候，这个豹子低沉了的嘶吼了一声，然后就开始往垂直于那团黑色火焰的左侧一跳，瞬间就脱离了火焰的攻击线路。

　　这团火焰的飞行速度太慢了，就算是三岁的孩童，也能轻而易举的躲过去。

　　但是让豹子元冦万万没有想到的是，这个火焰居然随着它的跳跃一同转了个弯，直接钻进了豹子元冦的大脑之中。

　　在火焰钻入大脑的一瞬间，这只豹子是有些恐惧的，它觉得这个团火焰肯定会点燃自己的身体什么的，可是没有想到，火焰进入了自己的身体之后，就没有下文了，它并没有感觉自己受到了任何的伤害，什么也没有发生。

　　“这是在骗我吗？”豹子元冦感觉自己的智商受到了侮辱，怒火涌上了他的脑袋，它又一次的朝倚天扑了过来，打算弄死这两个让自己丢了面子的剑娘。

　　“倚天，交给你了，我要休息十分钟！”使用了大招的冥鸢彻底虚脱的倒了下来，她直接化作一道流光，飞回了远处观战的宋亦非的剑鞘之中。看来这个技能确实消耗了冥鸢大量的力量，让她不得不主动回到剑鞘内进行修养。

　　“这个大招就这么完了？”看到冥鸢一个引导时间如此之长，消耗的力量如此之大的技能连一个水花也没有溅起来，宋亦非不经有些气急，她这次注意到，刚才冥鸢使用那个技能之后，自己体内的剑素足足减少了二分之一，剩下的剑素已经不足六分之一了。

　　“不，这是一个非常强大的技能，你看现在的那个元冦！”固寒指着远处的战场，宋亦非定眼一看，此时，倚天依然和这个豹子元冦打在一起。可是和刚才那个豹子元冦比起来，现在的这个元冦无论是速度还是力量，似乎都下降了不少。而且它的防御不再是不可攻破的了，倚天的倚天剑已经能够在这只豹子的身上砍下点什么东西出来。

　　“这个元冦的力量，好像已经不如之前的它了！”宋亦非疑惑地说道。“为什么会这样？”

　　“我想，冥鸢剑的大招应该燃烧了这个元冦的某个东西。”固寒谨慎的猜测道。

　　“喂，冥鸢的大招燃烧了什么东西？你已经猜到了对不对？”宋亦非的心里痒痒的，立刻向固寒询问道。

　　“这个……”固寒不知道该不该回答了，要是真的告诉了宋亦非，岂不是让宋亦非很丢面子？明明是她的剑娘，却要由别人来告诉她剑娘的技能，这实在是太丢人了。

　　“我的大招燃烧的不是这个元冦的身体，而是他的灵魂！”在剑鞘中冥鸢受不了宋亦非孜孜不倦的询问……或许宋亦非不觉得问固寒有什么丢人可言，但是冥鸢是真的感觉到丢人了。

　　“我的冥火燃魂可以燃烧元冦的灵魂，除非将我的本体给折断，否则这团冥火就会永远燃烧下去，只要持续的时间够久，那么他的灵魂就会最终被我的冥火给烧成灰烬！”冥鸢剑骄傲地说道。

　　“好厉害的技能！”宋亦非完全想不到，自己的剑娘的技能居然如此厉害，此时再看战场中的倚天和元冦……那个豹子元冦的一只耳朵已经被倚天给砍了下来，被砍下来的耳朵不断的闪出一道道蓝色的电芒，这个豹子的身体居然不是肉体，而是用机械组成的钢铁身躯，难怪倚天的剑砍在这个豹子的身上，会闪出火星，感情这个豹子居然是一个机器人！

　　“人类，统统该死！”忽然，这个豹子发出一声电子合成音的普通话，然后在下一秒，它的身体开始了一连串复杂的变化，最后变成了一个人形态的手持着巨斧和来复枪的机器人。

　　“豹司令，变身！！！！”这头豹子居然还是个可以变形的变形金刚。

　　“原来是变形金刚！”固寒看到这只豹子元冦变形之后，整个人的气质瞬间一遍，他浑身上下都燃烧起了一种恐怖的杀念。

　　“变形金刚，统统该死。”


第352章 来自赛博坦的援军

　　“你说这个元冦是变形金刚？”宋亦非不可置信的又看了那个豹子变身的元冦的一眼，“不可能的，我听说变形金刚的第一形态不都是汽车，飞机，轮船之类的东西吗？我从来没听说过，有动物形态的变形金刚呀。就算那些个机械恐龙，他们也是全金属结构的怪物，而这个变形金刚的豹子形态简直和真的一模一样，和那些变形金刚完全不同呀。”

　　“不，他们就是变形金刚，我隔着一公里，都能闻到他们身上那股可恶的腐烂的机油味道！”固寒的声音里透着一股仿佛可以把灵魂给冻僵的寒冷。宋亦非诧异的看着固寒，她从来没有在固寒的身上，感受到过这样的仇恨，仿佛对面的敌人，就好像固寒的杀父仇人一样。

　　事实上，对面的变形金刚确实可以称得上固寒的杀父仇人，因为当年攻破了固寒和他父母所在的避难所，一脚将固寒的父母踩成肉酱的就是变形金刚中博派的领袖，擎天柱！

　　所以，固寒才会在得知对面的元冦是变形金刚之后，表现出如此深刻的仇恨，对于固寒来说，变形金刚就是他一切仇恨的根源。或许未来固寒可以放下一部分的元冦不杀，但是变形金刚，固寒是必须全部斩杀干净，一个也不留下。

　　“倚天，你回来吧！”固寒平静的好像寒风一样的声音通过剑痕传到了倚天的耳中。

　　“开什么玩笑，这个对手是本女侠的，本女侠只要使用出绝招，这个元冦就会……”倚天的话还没有说话，她就化作一道流光飞回了固寒的手中，固寒强行让倚天归剑，因为他要亲手解决掉这个变形金刚。

　　“固寒，你疯了，我们约定好的，你绝对不能强行命令本女侠……”倚天通过剑痕疯狂的朝固寒咆哮着，她是一个个性极为自由的人，她最无法接受的，有人企图强行命令她去做些什么，哪怕对方是自己的持剑者，倚天也要拒绝，她要按照她自己的想法来战斗。

　　“倚天，等下回去我让你随便骂，但是现在，请你容许我，容许我做一件我必须要做的事情！让我亲手杀了这个元冦。”固寒通过剑痕对倚天说了这样一句话，这句话中包含着如此深刻的悲哀，让一直在咆哮的倚天也安静了下来。

　　“亲手杀死这个元冦对你来说很重要？”倚天沉声问道。

　　“很重要，如果不能亲手杀了他，我这一辈子都无法原谅自己！”固寒一字一句的回答道。

　　“呸，等下再和你算账……”倚天呸了一口，就不再说话了，显然已经默认了固寒的举动。

　　于是，固寒就握着自己的手中的倚天剑，开始一步一步的朝着那个变身完毕的变形金刚豹司令走了过去。

　　……

　　“固寒，你要干什么？”看见固寒忽然收回倚天剑，从自己的身边离开，朝那个元冦的走过去宋亦非大吃一惊，她完全想不明白固寒想要干什么。

　　“不用在意这个男人，亦非！”剑痕中，冥鸢意味深长地说道，“能够成为倚天的主人，这个男人隐藏的东西比你想象的要多的多，你看着吧，他会平安无事的回来的。”

　　……

　　“这个持剑者他为什么把自己的剑娘给收回来，明明他的剑娘没有受到什么伤害呀！”易文君吃惊的看着主动朝元冦走过去的固寒，嘴巴越张越大，“他疯了吗？他居然朝那个元冦走过去，难道他以为可以用自己的肉身和元冦战斗吗？”

　　易文君表示自己完全无法理解固寒的举动，因为正常的持剑者战斗，统统都是隔了相当长的距离来指挥战斗的，这样一旦剑娘不敌，也有足够的时间和距离回收剑娘以及用来逃跑……就像刚才一样，如果不是易文君谨慎，在第一次正面交战的时候躲在和那个元冦距离相差一公里左右的位置指挥战斗，恐怕他早就死在这个变形金刚豹司令的爪子下了。正是因为这一公里的距离，让易文君有时间逃到悬浮大巴的位置，保住了自己的一条小命。

　　“少爷，这位持剑者大人手里握着的是倚天娘娘吧！”躺在医疗仓中的黄叔已经清醒过来，可以通过医疗仓的对话系统和照看他的易文君说话。

　　“看着这一阵子豫章市发生了很多有趣的事情，想不到连倚天娘娘都已经出世了，少爷，您知道倚天娘娘的一个传说吗？”黄叔有些高兴，又有些哀愁地说道。

　　“什么传说？倚天娘娘还有什么传说是我不知道的？”易文君皱起了眉头，曾几何时，他易文君可是这个世界上，对于倚天娘娘最了解的人。而且他第一次同步宝剑级剑娘也是将目标放在了倚天娘娘的身上。可惜，倚天娘娘完全不理会他，对他这个故人之后一点反应也没有，这让易文君大受打击，宝剑级剑娘也就随便的同步了一把人造剑娘离合剑。

　　想到自己曾经梦寐以求的倚天剑被另一个人掌握在手里，易文君的心中，还有一股不小的嫉妒。

　　“呵呵，这个传说少爷你是不知道的，只有黄叔我的老祖宗才知道。那是黄叔的老祖宗还在服侍陛下的时候，陛下曾经对老祖宗说过，倚天娘娘不是谁都可以同步协调的，只有那些有能力成为剑主的持剑者，才有可能得到倚天娘娘的青睐。现在看来，这个传说是真的了，这位持剑者大人，似乎也是一位剑主呢！”

　　“剑主吗？”易文君有些神往的看着固寒的背影，他易文君，要是也能成为一名剑主该多好呀。

　　……

　　“真的和两位大人说的一样，这个固寒是一个剑主吗？”驾驶室内，鹰猫剑仙可以通过悬浮飞车自带的战场记录系统派出的摄像机，从各个角度在最近的角度观察固寒的一举一动。当他看到固寒主动上前的时候，没有任何惊讶的表情，有的只有好奇，他迫切的想要知道，这个被云霄剑仙收为弟子的男人到底有多么的惊艳，他配不配成为一位剑仙的弟子。

　　而在大巴的车顶上，具律仁不知道什么时候就坐在了上面，他的视力很好，哪怕不用望远镜，也能清楚的看见远处的战场。之前无论是易文君遇险，还是冥鸢使用大招，或者是现在固寒持剑向前，具律仁的脸上都没有一丝的感情变化，如果非要说有，那么只能说，具律仁的脸上，一直保持着淡淡的不屑，对于固寒举动的不屑一顾。

　　“人类，你终于不再躲在这些女人的背后了！”豹司令手臂往背后一模，两把金黄色的大斧就握在了豹司令的手上。变幻成了人形态之后，也似乎让豹司令拥有了语言的能力。

　　从豹司令的语气来看，他似乎非常的看不起像易文君那样躲在剑娘背后战斗的人类。事实上，所有的元冦都看不起人类这一点，哪怕他们最终死在了剑娘的剑下，也是看不起这些不敢正面作战的人类的。所以当豹司令看到固寒准备和他正面硬肛的时候，豹司令那是非常兴奋和钦佩的。

　　“豹司令保证，待会让你死的痛快一点！”豹司令仁慈的承诺道。

　　“你是变形金刚，对不对？”固寒没有搭理豹司令的仁慈，而是直接开始确认豹司令的来历。

　　“咦，你这个人类居然猜到了本司令的来历！没错，本司令就是来自赛博坦变形金刚，是博派领袖猩猩将军擎天圣的部下，人类，你问这个干什么？”豹司令先是爽快的承认了自己的身份，然后反问固寒道。

　　“猩猩将军？擎天圣？豹司令？”固寒在口中咀嚼着这三个名字，“你们和擎天柱是谁什么关系？”

　　“擎天圣是擎天柱领袖的继任者，当他们来到地球之后，就由我们统治整个赛博坦。不过很快，擎天圣就要率领赛博坦的大军……”这个豹司令的嘴巴皮子还真快，固寒还没有问什么，这位就直接把他的来历给说的七七八八了，直到说道赛博坦大军的时候，豹司令才猛然闭上嘴巴，发现自己说了太多的东西了。

　　“人类，看在我豹司令愿意留你一具全尸的份上，你告诉我，擎天柱领袖现在哪里？”豹司令对于自己的泄密并不在意，在他看来，捏死这个弱小的人类简直是不费吹灰之力。

　　“你问擎天柱？那你需要去地狱走一趟了！”固寒脸上一片狰狞，他说完这句话，人影一闪，就出现在豹司令的身后，手上的倚天剑顺着豹司令变身的肢体缝隙，插了进去。

　　“该死的人类！”豹司令一声怒吼，他感觉到了身体中的剧痛，最少有上百个传感器毁在了刚才固寒的那一剑之下。虽然豹司令的身体是机械的，可是他并不是什么人类制造的机器人，他是伟大的硅基生命，是真正的生命。是一样会感受疼痛和情感的生命！

　　豹司令吃痛之下，左手的巨斧直接往固寒的脑袋上砸了过去……固寒冷哼一声，整整五百多夸克的剑素涌入倚天剑的剑刃之上，倚天剑的剑刃被这些剑素包裹成了一片金黄的颜色，然后固寒手握倚天剑微微向后一切再一拉，就看见一个金黄色的手臂从豹司令的胳膊上被卸了下来。

　　“我的手臂！”豹司令傻眼了，他想不明白，只不过一招的时间，自己的手臂，怎么就离开了自己的身体。


第353章 豹司令·死

　　“我的手，怎么会这样？”豹司令不可置信的看着自己被固寒随意丢弃在地上的手臂，他简直无法相信，自己的手，就这么的被人给砍了下来。

　　同样表示自己无法相信的还有旁观的宋亦非和易文君，就连鹰猫剑灵被吓到了，手里的水杯都掉下来。

　　“怎么会这样，龙级元冦的防御，他一剑就给破了，而且不但破了，还直接把手臂给砍了下来，我在名剑级的时候，也不可能做到这一点呀！”鹰猫剑灵喃喃自语着，在他的理解中，名剑级剑娘想要一剑砍掉同等级的龙级元冦是不可能的，更别说做到这件事情的是宝剑级的持剑者了。

　　与此同时，坐在车顶上的具律仁也是目瞪口呆，完全没有了之前的那种淡定。

　　“如果是我，我能不能做到？”具律仁自己问了自己这么一句，结果具律仁半天没有给出回答，也不知道是他不知道答案，还是根本没有脸说出问题的答案。

　　“还剩下900夸克的剑素！”砍下这个豹司令的固寒默默的算了一下自己体内的剑素含量。昨天固寒曾经通过剑素自动检测机检测自己的剑素，发现自己现实中的剑素已经达到了1419夸克的剑素。上一次找宋亦非检测剑素的时候是1119夸克的剑素，完成了《英雄起于微末》副本，香风智乃又给了固寒一瓶200夸克剑素的剑素口服液，固寒的剑素就变成了1319点，加上固寒在游戏中从瑶光那里得到的一万夸克的剑素丹，固寒又通过0.9%的正常的转化率得到了99夸克的现实后天剑素，加在一起，刚刚好是1419夸克剑素。

　　嗯，看上去都非常的正常，符合数学的法则，但是固寒总觉得这里面太正常了，事实上，现实的剑素和游戏的计算剑素存在5%左右的偏差才是正常的数据，但是这个0%偏差的数据让固寒怀疑不已。不要说固寒的疑心病太重什么的，自从《英雄起于微末》副本之后，固寒已经察觉到，自己的身边存在一些奇怪的东西。尤其是他手上现在带着的那枚绿宝石戒指，固寒可以猜到，自己身上的秘密远远比自己想象的要多的多。

　　话题回到战场上，刚才固寒能够一剑斩断豹司令的手臂，原因有很多。第一个原因当然是因为冥鸢的冥火燃魂依然在悄悄的燃烧豹司令的灵魂……对于变形金刚来说，是燃烧他们体内的火种才对……用冥火来燃烧火种，听上去是不是有一种很神奇的感觉？

　　火种的不断衰弱直接体现在豹司令的身上就是他的防御开始变低，变得脆弱。不过这不是豹司令被固寒斩断手臂的主要原因，就算防御有所下降，但也没有脱离蛟级元冦的防御，这也不是固寒可以轻易切断的防御力。

　　最重要的原因是因为固寒刚才灌入倚天剑中的那500夸克剑素而使用出来的“玄天九剑·剑兵杀”，也就是之前倚天剑的剑刃上出现过的那一圈金黄色的光芒。

　　这是玄天九剑中用来强化剑娘破防的招式。随着灌入剑素的夸克数目不同，剑娘得到的破甲能力也不断的增加。固寒在倚天剑中足足灌入了500夸克的剑素，相当于固寒体内三分之一还要多的剑素，加上倚天剑本尊本身的材质惊人，破甲能力优越，才一举砍下了豹司令的一只手臂。

　　但要是把固寒换掉，换上宋亦非或者易文君之类的持剑者，就算他们手持5000夸克剑素提升破甲能力的倚天剑，也是不可能砍掉这个豹司令的手臂的。

　　固寒的那的一剑看上去简简单单，就是随意的一切，但实际上却是非常精妙的一招。固寒的剑刃是沿着豹司令身体中各个装甲元件的缝隙一路切下去的，绕开了很多由坚硬的合金制成的关键部位，使剑刃只需要斩断正常情况下8%左右的装甲才一剑砍下豹司令的手臂。

　　这就好像庖丁解牛一样，因为对于牛的身体足够熟悉，手艺解起牛来得心应手。但奇怪的是，庖丁这家伙天天杀牛，所以对牛的筋肉，骨头了如指掌，才能做到绕开所有难以切开的地方。但是固寒却是第一次和真实的变形金刚战斗，他是怎么做到对变形金刚的身体了如指掌的？

　　“我的手！”豹司令一声哀嚎，电子眼中开始闪烁一种恐怖的犹如血液一般的红色光芒。

　　“人类我要杀了你！”豹司令不顾自己的一只被斩断的手臂切口上不断冒出来的电火花，他将另一只手上的斧子丢到一边，手掌向手腕中一缩，手腕就变成了一个黑洞洞的炮口，一股蓝色的光芒逐渐在那个炮口中聚合。

　　“聚合炮！”豹司令将手腕炮口的那团蓝色能量团激射而出，用闪电般的速度朝固寒射了过去，这可是龙级元冦的愤怒攻击，无论是哪个宝剑级持剑者，正面吃了一击，就算不死也要贴身护盾破裂。

　　当然，这有一个前提，那就是这一炮能够在正面命中固寒。

　　可惜，这完全是痴心妄想，当硝烟散去，地面上多了一个直径十米左右，深度三米左右的超级深坑，但是坑中除了一些烧焦的植物灰烬以往，什么也没有，固寒并没有被这个聚合炮命中。

　　“我在这里！”豹司令的耳边响起了固寒的声音，他还来不及反应，就感觉自己的胸口上的传感器损坏了几十个。

　　“报告，胸口受到了穿刺攻击，传感器编号：152858号-153012号受损。”豹司令体内的电脑开始向豹司令的报告他身体的损失状况。那些传感器的损失就意味着豹司令失去了对身体某一部分的控制。

　　接下来，豹司令就充分的体会到什么叫做人类的剑法和身法了，这个人类持剑者好像一只滑不留手的泥鳅一样，在豹司令的身边不断的游走，他每一次出剑都能在豹司令的身上留下一个深深的伤害，打坏豹司令的几个传感器，而豹司令则根本无法攻击到固寒，只能一次次的承受固寒的攻击。

　　说起来豹司令也是用斧头的，会一定的近战技能和斧法的。但是和固寒的剑气比起来，豹司令连再一次拿出自己的斧头来战斗的勇气都没有，自己和这个人类在战斗技巧上完全是两个层次。

　　除了斧头以外，豹司令还可以使用威力更加巨大，一炮就能干掉这个可恶的人类的聚合炮，但是豹司令的聚合炮每三秒钟才能发射一次，也就是说豹司令没三秒钟才有一次的攻击机会，三秒钟的时间，足够固寒在豹司令的身上留下十多道剑痕了，但是豹司令的聚合炮却连固寒的皮肤都摸不到，每一次发射，就被固寒轻而易举的躲开了。

　　想要躲开豹司令的聚合炮其实是一件非常简单的事情，只要判断正确聚合炮的炮弹路径就能轻松的躲过聚合炮的攻击，固寒身体的反应速度始终比豹司令快一步，豹司令根本就没有办法命中固寒。

　　“人类，有本事不要跳来跳去的！”豹司令被固寒打的电子音都开始暴躁起来，经过一段时间的战斗，他身体中的传感器已经被固寒给打坏了掉五分之一了，一旦他体内的传感器全部损坏……不只需要损坏90%，他豹司令就会彻底失去对身体的控制能力。

　　豹司令决定要用杀招了，他刚才的聚合炮重新变回了右手手掌的模样，然后右腿的外侧弹出一个手柄，右手抓住这个手柄向上一抽，一支有一米来长的来复枪就从腿中抽了出来，这是豹司令除了斧头和聚合炮之后的第三个武器，也是他最强大的武器，金豹来复枪。

　　“人类，你死定了！”豹司令先是一个击退，用自己的速度和固寒拉开距离，然后抓住来复枪对着固寒的位置开始开了一枪，发出一声巨响，然后上千片四碎的散乱碎片形成一个巨大的扇面朝固寒喷射而去。

　　看来这把金豹来复枪还是一把散弹枪，射出的子弹居然能够同时分裂成上千个细碎的弹片，形成一个覆盖面积在一百平方米以上的巨大的面积……这个面积实在是太大了，大到以固寒的速度也无法躲避过去，有十几个碎片打在固寒的身上，虽然都被贴身护盾给拦住，可是贴身护盾的能量却足足损失了8%左右。

　　“这把来复枪的威力好强！”就连固寒也对这把来复枪的威力发出一声赞叹。这把来复枪仅仅是射了一发子弹，而这一发子弹又分裂出了上千个碎片，上千个碎片中只有十几片打在固寒的身上，相当于固寒只承受了来复枪一枪全部威力的1%到2%而已，就这么1%到2%的伤害，居然就让固寒的贴身护盾损失了8%的能量，如果正面承受了这把来复枪完整的伤害……我们就可以想象固寒被打成一个蜂窝煤的样子。

　　“哈哈，人类恐惧吧！恐惧豹司令的威力吧！”见到自己的子弹成功的命中固寒，豹司令终于开心的笑了出去，他终于不再是一直的MISS了，他终于攻击到那个该死的敌人了。

　　“很好，你的武器很强大，这场战斗已经结束了！”被命中的固寒忽然不再行动了，他站在原地，就这么看着对面的豹司令，看上去就好像放弃了抵抗了一样。

　　“人类，你很聪明，知道抵抗已经毫无意义，那么豹司令我就留你一个全尸……不，我还是要割下你的一条胳膊！”豹司令以为固寒站在那里不动是真的放弃抵抗了，立刻得意洋洋地说道。

　　“对我来说，战斗结束的理由只有一个，那就是你已经死了！”固寒冷哼一声，豹司令一愣，然后他的身体表面忽然亮起了无数道细微的光芒……这个光芒并不算亮，在太阳的掩盖下，也就是萤火虫的水平。

　　可是就是这萤火虫一般的光芒，让豹司令的脸上露出巨大的恐惧，因为他发现自己的身体居然开始不受控制的行动起来。

　　“豹司令·变身。”豹司令从来没有命令过自己的身体变身，可是他的身体就自动开启了变身，也就在豹司令变身的一瞬间，他的身体传来了一阵钢铁疲劳扭曲的咯吱咯吱的声音，下一刻，他浑身上下所有的护甲和零件就好像破碎的花瓶碎片一样从他的身体中剥落下来，不到五秒钟的时间，豹司令的整个身体就变成了一堆碎铁沫子，只留下一颗蓝色的光球飘荡在空中。

　　这就是变形金刚的火种，是变形金刚最核心，最强大也是最脆弱的灵魂，一旦失去了身体的保护，让火种漂浮在空气中，那么这个火种最多可以燃烧不到五分钟的时间，就会自动熄灭。

　　火种一旦熄灭，也就意味着这个变形金刚彻底的死亡了。

　　“回你的赛博坦吧！如果你回的去的话！”固寒走到火种的身边，从次元口袋中掏出一个水壶，将里面的水滴了一滴在火种上，这个火种微微一抖，然后一阵扭曲，就消散在空气之中。与此同时，次元漩涡出现，要将豹司令的尸体给吸收回去。

　　“倚天，这个次元漩涡就交给你了！”固寒将倚天重新解放了出来，虽然满脸的不爽，但是倚天还是把自己的上半身给探入了次元漩涡之中，开始用自己的剑柄吸收次元漩涡里的剑素。


第354章 易文君上车

　　“好厉害，这个持剑者是怎么胜利的？？？”一直紧紧的盯着战场的易文君忽然发现自己无法理解眼前发现的事情了，这个持剑者在切断豹司令的一只手之后，就不再有什么惊人的举动，而是围着这个元冦一顿上蹿下跳，虽然也砍中了这个元冦很多剑，却似乎并没有像一开始断他一只手一样的再对这个元冦造成致命的伤害。

　　然后他们就看见这个元冦掏出了一把新的武器，还成功的命中了固寒，对他造成了不少的伤害……看到这一段的时候，易文君是非常紧张的，既然固寒已经受伤了，那么他就会连续不断的受伤，最后死在这个元冦的手里。

　　就在易文君为固寒的担心，觉得固寒随时可能会死的时候神奇的事情发生了，那个元冦身体一亮，然后就变成一堆渣渣，再然后次元漩涡就出现，死的干干净净，一点残余都不曾剩下了。

　　“黄叔，刚才到底发生了什么事情？”易文君呆若木鸡的向他身边的黄叔问道。

　　“少爷，虽然我也很想回答你的问题，可是我呆在医疗仓里面，看不到呀……”黄叔苦笑的声音从医疗仓中传了出来，这个易文君也是脑袋秀逗了，这位黄叔的眼睛里只能看见满医疗仓的培养液，以及医疗仓盖上面的天空，除此之外，他什么也看不见。

　　由此可见，这位少爷易文君平日里对于这个黄叔绝对是无比依赖的，是在这个黄叔的照顾下成长的。

　　……

　　“刚才到底发生了什么事情？”同样再问这个问题的还有宋亦非和鹰猫剑灵，他们两个人都是完全搞不懂固寒到底对那个元冦做了什么，才会让那个元冦突然死亡的。

　　宋亦非不明白还很好理解，毕竟人家才成为持剑者一个多星期而已，这还是她第一次出城战斗，什么都不懂，是情有可原的。但是这位鹰猫剑灵也搞不清楚就很有意思了。每一个剑灵都是身经百战才能培养出来的，他们什么战斗没有见过……可是像固寒这样的战斗，鹰猫剑灵还真是没有见过，真是日了狗了。

　　整个战场上或许唯独只有具律仁一个人看出了一点端倪，但也仅仅只是一点端倪而已。具律仁只是猜到了一点表面上的东西，可是具体固寒做了什么，这种做法的原理是什么样的，具律仁就和鹰猫剑灵一样，完全的摸不着头脑了。

　　“你们还好吗？”固寒带着晕头转向的宋亦非走到易文君的身边，他看了眼医疗仓上面的时间，这位躺在医疗仓中的老年持剑者，还需要三个多小时才能完成治疗，从医疗仓里面出来。

　　“我们都很好，谢谢这位大人出手相助，易文君铭记在心，日后定有厚报！”易文君站起来朝着固寒深深的鞠了一个躬，虽然这个少年持剑者现在落魄的很。不过他的一举一动之间，都有一股大家之风，更有一股傲气，仿佛在告诉固寒，你的恩情我易文君一定会百倍回报的。

　　“不用了，我用不着你回报我，你还是照顾好自己吧！”日后固寒肯定是要救很多人的，固寒可没有闲工夫等着些被救的人来回报自己。

　　大约是固寒这种无所谓的态度让易文君有些愤怒和羞愧，他立刻从地上站起来大声说道，“我易文君虽然此时落难，但也是一条铁骨铮铮的汉子，我今天就是欠了你一份恩情，我未来就是拼了这条性命不要，也会还了你这份恩情的。”

　　“拼了性命不要来还我的恩情？”听到这句话，固寒轻蔑的一笑，“好豪爽，真气派，够英雄！可是你的性命真的是你自己的吗？你说出这话真的对得起养育你的父母吗？你给我记住了，我固寒不需要你这条烂命，你把你的命留着，好好孝敬你的父母才是真的，哼，无知之辈。”

　　固寒的话振聋发聩，当场让易文君羞愧的无话可说。易文君不知道，刚才固寒的那番话都是他自己最最真心的真心话。固寒现在有金钱，有实力，可是却没有能够让他孝敬的父母了。每每想到这些的时候，固寒都忍不住心中痛苦，所以他最恨那些不知天高地厚，毫不爱惜自己的生命，不在意父母的感受，只想当着一个不着调的英雄的家伙。如果给固寒选择，用他此时的实力来换取他父母重生的话，那么固寒哪怕一秒钟的犹豫也不会有。

　　“得了，你还教育起别人起来了，没看出来这位易文君先生比你还大吗？你有什么资格教育人家！”宋亦非貌似是在指责固寒，不过话里面的味道嘛，就要自己体会了。

　　“不，固寒先生说的对，我确实不能只顾自己的恩义，完全没有考虑父母的事情，是我太不孝了！”易文君长叹一声，他这样的态度倒是让固寒看的顺眼了不少，这个家伙的性格还不错，最少能够接受的了批评。

　　“两位恩人，既然这个元冦已经死了，在下就要重新回到烽火台中驻守了，多谢两位的相救，两位的恩情，在下永生不忘！”说完，易文君就打算抱起装着王叔的医疗仓，回归烽火台了。

　　医疗仓本身是可以装进次元口袋之中的，不过一旦医疗仓里面还装了人的话，那就是另外一件事情了。装了人的医疗仓自然就不能再通过次元口袋运输，易文君只能自己将医疗仓给抬起来，运回烽火台。

　　结果易文君的手刚刚放在医疗仓的两个把手上微微一用力，就一声惨叫，然后摔倒在地上，他的肩膀隐隐泛出一丝血红色，本来已经止血的伤口，似乎有重新流血的迹象。

　　正常情况下，这也不是什么问题，因为易文君好歹是一个宝剑级持剑者，享受宝剑级剑娘的加持，力量远远超过凡人。抬一个一百多公斤的医疗仓就和凡人抬一个一两斤的水盆差不多。

　　但那是平时，别忘了，现在的易文君两个肩膀的琵琶骨被豹司令给洞穿了，虽然经过了固寒的金疮药的紧急治疗已经止血了，可这并没有医好他那被破坏的骨头和经脉。此时易文君的两条手臂就这么放着还没事，但是想要用力去抬东西，那根本就是自己在作死，光是琵琶骨的剧烈疼痛就能活活把他给疼死，更别说伤口重新开裂带来的可怕后果了。

　　“易先生，你没事吧！”看到易文君的伤口重新开裂出血，宋亦非关切的问道。

　　“没事，没事，我在这里等几个小时，等黄叔从医疗仓里面治愈出来就好了！”易文君连连摇头，示意自己没有问题，“你们在赶路吧！你们先走，先走，不用管我。”

　　“好吧……”宋亦非没有多想什么，就打算按照易文君说的，先走一步，但是没想到，却被固寒一把拉住，“我们不能把他留在这里，这里太不安全了！”

　　咦，一向高冷的固寒，居然开始担心起其他持剑者的安全来了。

　　“这里既然已经有元冦通过次元裂缝出来，那就说明这附近的次元壁正处于最薄弱的状态，很有可能再次出现新的元冦，以他们两个现在的状况，哪怕遇见一个虎级元冦，那都是死路一条。”

　　“那该怎么办？”宋亦非听了固寒的话，觉得固寒说的非常有道理，要是把这两个人丢在这里的话，那么很有可能像固寒说的一样，出现新的元冦，那样这两个人就必死无疑了。

　　“我问你……”固寒忽然凑到易文君的耳边，对着他的耳朵耳语了几句，易文君一开始选择了摇头否认，但是固寒又说了几句话，易文君只能无奈的点点头，承认了这些。

　　“我们和他们一起上车！”固寒将易文君搀扶起来，然后在一只手直接举起重达一百多公斤的医疗仓，就直接往停在那的悬浮大巴走去。

　　“带他们上车？”宋亦非吃了一惊，很是不相信的自言自语道，“鹰猫大人会同意吗？”

　　……

　　鹰猫剑灵当然不会同意，当他听说固寒想要将易文君等两人带在车上的时候，鹰猫当场就严厉的拒绝。

　　“我不反对你发扬风格，治病救人。可是固寒你要弄清楚我们现在状况和任务，这样，你把他们两个带到附近其他的烽火台去，那里面的持剑者可以照顾他们！”鹰猫剑灵厉声道。

　　“固先生，多谢你的一番好意，但是剑灵大人说的对，你们的任务要紧，我就不打扰了，把我和黄叔带到附近的烽火台就好了，我和那里的持剑者很熟，他们也会照顾我的。”易文君看到鹰猫剑灵的时候，整个人都有些不自然，但是却不像是见到灵剑级持剑者那种畏惧力量的不自然，反倒像是不敢面对的那种不自然，就好像深怕被鹰猫剑灵给认出什么一样。

　　“不，我觉得我很有必要带上你，或者说，你本来就应该出现在这次任务之中！”固寒淡然一笑，然后拨通了自己的个人终端，终端的另一头不是别人，正是固寒的便宜师傅，云霄剑仙刘磊。

　　固寒和刘磊的通话并没有发出任何的声音，而是通过脑电波转化进行沟通，所以在场的其他人都听不出固寒在说是什么，但是可以肯定的是，固寒确实在和某个人进行沟通。

　　“鹰猫大人，我师父要和你通话！”固寒将刘磊的通讯转接给了鹰猫剑灵，鹰猫很是不满的瞪了固寒一眼，这个家伙，居然敢用仙剑级持剑者来压自己，这让鹰猫剑灵觉得很是气愤，但是鹰猫剑灵也不可能拒接刘磊的电话。

　　“好，我明白了，原来是这样，我没有意见，就这么办吧！”挂断了刘磊的通讯，鹰猫意味深长的看着固寒，“可以的，固寒，你可以的。”

　　“谢谢鹰猫前辈赞赏。”固寒的回答非常恭敬。

　　“哼，他们两个留下来可以，不过这辆车里面已经没有给他们用的房间了，他们既然是你招惹回来的，从现在开始，他们两个就住在你的房间里面。”鹰猫剑灵手一甩，“就这样，重新开车！”

　　一辆大巴车能有多少的空间？分成四份之后又有多少空间？

　　固寒的房间里面仅仅只有一张不到一米宽的床而已。躺固寒一个人自然是够了，可是一旦在加上两个人，这个空间就已经不能用拥挤来形容了，三个男人挤在一张不到一米的床上，想一想还有些小激动呢。


第355章 遮天后裔

　　“为什么你一定要带上我？”坐在固寒的房间内，易文君满是怀疑的质问固寒道。

　　“因为我觉得有必要带上你！”固寒头也不抬的回答道。

　　“因为我的身份吗？”易文君攥紧了自己的拳头，如果不是他的身份，他的生活一定可以过的很轻松，根本不用像现在过得这么辛苦。

　　“没错，就是因为你的身份，因为你是遮天剑帝的后人！”固寒一字一句地说道，万万想不到，这个易文君居然会是遮天剑帝易青的后人。

　　“什么，你说他是易青的后人！”本来躺在床上无聊的喝酒的倚天猛地从床上站了起来，而重新回到固寒怀中育婴袋内的清贫，也揉搓着自己的大眼睛，不是很明白的询问，“固寒，易青是谁呀？清贫的新姐妹吗？”感情清贫把易青也当成剑娘了。

　　“这么一看，他的长相，到真的和那个混蛋有几分相似，一样的奸猾嘴脸！”倚天盯着易文君的脸看了一会，嘴巴里哼哼唧唧地说道。

　　“遮天剑帝易青第一十七代嫡脉易文君拜见倚天娘娘！”易文君听到倚天说话，立刻就从位置上站了起来，对着倚天行了个礼。倚天是他老祖宗的遮天剑帝的剑娘，也就是曾经和他老祖宗并肩战斗过的伙伴，易文君对倚天行礼那是理所当然的事情。

　　“不必了，你们易家人的礼节，本女侠一辈子也承受不起。”倚天冷哼一声，就躺了回去，不再搭理这位遮天剑帝的后人。

　　“怎么会这样？”易文君莫名其妙的摸不着头脑，他想不明白，为什么曾经作为老祖宗易青的剑娘的倚天会用这种态度对待自己，就好像自己是他的仇人一样。易文君将疑惑的眼睛看向固寒，固寒则摆摆手，“别看我，我也不知道，这件事情要问你们的老祖宗自己了，看看遮天剑帝有没有留下什么只言片语。”

　　“老祖宗是豪迈之人，赤条条的来，赤条条的去，除了我们易家的血脉之外，就再也没有任何东西留下来给我……”易文君神色黯淡地说道，别人家的剑帝走的时候，或多或少都会留下一些资源给自己的子孙，让自己的家族血脉能够一直延续下去。可是他们的老祖宗遮天剑帝确实吝啬的很，建立了一个偌大的豫章基地市，却没有任何东西与资源留给自己的后人，以至于遮天剑帝明明是史上最强大的几个剑帝之一，他的后人却落到了自己现在这个地步。

　　“看样子，这个易文君不像是在说谎的人，难道说，易青真的没有给自己的后人留下任何东西？”固寒默默的思考着，他把易文君带上车的理由有很多，其中一点就是想要和易文君成为朋友，然后从他的口中，得到一些遮天剑帝的事情。固寒一直觉得，遮天剑帝应该会留下一些东西给他的后人，这些东西或许能揭示出一些秘密。

　　“遮天陛下并不是什么都没有留下来，最少现在，我们的目标就是遮天陛下留下的一个遗迹，这也是我主动向云霄剑仙大人申请，把你也带入队伍中的原因之一，你毕竟是遮天剑帝的后人，遮天剑帝的遗迹无论如何，都该有你的一份。”没错，这就是固寒主动带上易文君最重要的理由。

　　常羊山的遗迹既然是遮天剑帝留下来的，那么遮天剑帝的血脉又怎么能被排除在队伍之外？再加上固寒指头上的这颗绿宝石戒指，固寒心中一动，就向刘磊报告，希望可以将易文君也带入队伍之中。

　　刘磊也没有犹豫，易家的人，确实不该被排除在外，哪怕整个易家已经没落了，但却无法掩盖他们的血脉来自遮天剑帝的事实。

　　“老祖宗留下的遗迹？在哪？我怎么不知道？”易文君听了固寒的消息一愣，下意识的反问道。固寒也不卖关子，将常羊山遗迹的事情完整的说了一遍。

　　“居然有这种事情，我完全不知道！！！”易文君的脸色有些激动，又有些难看。他的老祖宗留下的遗迹，他这位嫡脉继承者居然一无所知，怎么看，都有一种脸被打的劈啪作响的感觉。

　　接下来，固寒和易文君进行了一番漫长的交谈，这位易家的子孙也是心里藏不住事的人，更何况此时他心里满肚子的苦水，被固寒稍微勾引了几下，就一五一十的将整个易家的境地给说了出来。

　　遮天剑帝年少的时候没有孩子，直到他成为了剑帝，并且将天庭闹得天翻地覆，建立了华夏第二个基地市豫章基地市之后，整个人生才安静下来，娶了个一直仰慕他的普通女人为妻，花了十年的时间才生下了一个儿子。在这个儿子长到十六岁的时候，遮天剑帝就羽化飞仙而去。

　　遮天剑帝一生都为豫章基地市操碎了心，所有的财力和资源都用来建造整个豫章市，离开人间的时候，除了一栋房子，几个遗物之外，就没有任何值钱的东西留给自己的儿子。

　　不过因为建立豫章基地的壮举与恩德，还有一批老部下的扶持，以及易青的儿子与孙子都先后成为了仙剑级持剑者，执掌整个豫章市的剑委会与评议会，所以易家在豫章市最初的一百年里还是非常风光的，被誉为豫章市第一世家——遮天世家。

　　但是到了第五代人，易家就开始衰败了。倒不是有人觊觎易家的位置，想要抢夺易家的剑委会主席的职位。实在是因为易家的第五代传人根本拿不出手了。这位第五代子孙居然是个纯血种，也就是根本不可能成为持剑者。豫章市的剑委会是绝对不允许由一个普通人来执掌的，剑委会只能执掌在持剑者的手里。

　　这位第五代传人也明白这一点，所以在他父亲辞职后，他也没有对剑委会主席的位置抱有幻想，而是开始过起了醉生梦死的奢侈生活，山珍海味，声色犬马，享受不尽。结果四十不到，这个第五代就死在了女人的肚皮上，而易家积累了一百年的财富，也被他挥霍掉了一大。

　　要不是在他生命的最后一年里，一不小心在一个妓女的肚子里留下了自己的种，恐怕易家就要绝后了。

　　接下来就是易家的苦难之日了，虽然第六代不是纯血种的人类，可是他努力了一生，豫章市和燕京市的古剑级剑娘都试验了一遍，却始终找不到能够和自己同步协调的剑娘。最后这位第六代想出了一个绝招，那就是生孩子……拼了命的生孩子，生出来的孩子越多，那么第七代有可能成为持剑者的可能性就越大。

　　别说，这个计划的前半段执行的还是挺不错的，这位第六代易家家主一共剩下了十三个孩子，七男六女，连性别都是这么的平均。

　　结果这七男六女十三个后代里面，居然连一个持剑者也没有诞生，气的第六代家主就直接嗝屁了，这十三个子孙没有一个是善茬，为了争夺易家家主的位置而大打出手，整个核心区都被他们家族的争斗高的乌烟瘴气的，易家本来就削弱的差不多的名声也因为这一场争夺战搞得彻底消散了。

　　最后还是豫章市的剑委会看不下去了，强行将这十三个子孙给分开，然后冻结了他们手上所有易家的财产，宣布谁家的孩子能成为持剑者，谁就有权继承易家的财富。

　　这是个公平公正的方案，于是这十三个子孙就开始拼了命的生孩子，最后第七代人增加到123人的时候，第六代家主小儿子的小儿子才成为了一名古剑级持剑者，结束了这场家主争夺战。剑委会也没有贪图易家的财产，将他们冻结的财产全部返还给了第七代易家家主。

　　家主是选出来了，可是副作用也来了，足足123人口的家族成员，各个都是想要过土豪生活的废物，那个第七代家主也是懦弱的性格，只想着不要再让家族回到那种不断争夺家产的日子里，所以就各种满足这些废物的需求，结果整个第七代和第八代，统统成了两百斤以上的废物，而整个易家的资源与财富，也被这些废物彻底消耗掉了。

　　到了第八代的时候，第八代家主正在考虑怎么把日益庞大的家族成员给赶出去的时候，老天爷来帮忙了，那是第一次剑艰时代的一次大侵袭，没有帝剑持剑者坐镇的豫章市第一次被彻底攻破，整个核心区一片血海，这位易家的第八代家主仅仅一个人逃了出来，剩下的成员不知道是不是故意的，被他留在了核心区里，尽数成了元冦们的口粮，至此，易家的人口减负彻底实现了，但是易家的实力，也彻底降低到了和普通持剑者一个档次的水平。

　　接下来就没有什么好说的，以后的历代家族，最多也就是像易文君这样，成为一个宝剑级持剑者，哪里有复兴易家的能力。豫章市剑委会对于这些遮天剑帝的后人也就是做到让他们不死，留下血脉传承就好的程度，于是易家就这么凄凄惨惨戚戚的过了几百年，到了易文君这一代。

　　易文君的爸爸是一个古剑级持剑者，可是碌碌无为，不愿出去战斗，就想着躲在家里喝酒。一切家族的重担就压在了易文君的身上。


第356章 我们睡一起吧

　　易家之所以会衰败，原因很多，其中固然有天赋不济的主要原因，但是也有历代家主疲惫不作为的原因在。有好几任家主并不是找不到自己能够同步协调成功的剑娘，而是因为他们的剑素根本达不到同步协调需求的标准……他们太懒了，仗着自己的遮天剑帝后人的光环，哪怕没有英雄硬币，豫章市也不可能真的将他们逼出去做任务，为了保住遮天剑帝的血脉，就当养一个米虫好了。

　　不过易文君却是易家中少数几个有几分雄心壮志，想要重振家族的易家后人。所以他拼命的参加各种战斗，积累剑素，在二十岁的时候就成为了宝剑级持剑者。然后因为烽火台驻守任务给的英雄硬币很多，所以易文君就冒着极大的生命危险，主动加入了烽火台守卫的行列。

　　要知道，烽火台一般都是给那些犯了错的持剑者们用来抵消刑期用的。比如你被判了有期徒刑十年，那么你只要在烽火台驻守十个月，那么就能抵消掉十年的刑期，很少有人愿意主动去驻守烽火台。

　　烽火台很多，驻守烽火台的罪犯确实不够用的，于是豫章市将驻守烽火台的奖励一路拔高，貌似最近宝剑级持剑者驻守一个月的烽火台可以得到5000英雄硬币的奖励，这是远远超过其他任务给予的奖励的，于是易文君就带着自己家臣黄叔来烽火台驻守，今天已经是他们驻守烽火台的第三个月了。

　　这位家臣黄叔是易家从遮天剑帝以来就一直跟随下来的家臣，当时遮天剑家族的家臣很多，戴峰的时候有三十多名古剑到名剑不等的持剑者。

　　后来易家衰落，家臣便渐渐的离散，到了最后就只剩下黄叔这一家最忠诚的家臣，一直不离不弃几百年，直到现在，仍然护卫着易家的最后一根独苗易文君。

　　……

　　易家的故事大致就是这样，这让从来不关心易家的固寒听得都有些唏嘘，想不到威名赫赫的遮天剑帝的后人居然衰败到了这个地步，连家族驻地也在剑艰时代被彻底摧毁过一次，传承的嫡脉也是断断续续，想来从易文君的嘴里，也问不出什么遮天剑帝的事情，更别说遮天剑帝和自己的事情。

　　从易文君的口里，遮天剑帝一直是用他来形容的，也就是说他们从始至终都认为遮天剑帝是一个男人，他们根本不知道，他们祖先易青，其实有极大的可能是个女子。如果固寒主动跟易文君说遮天剑帝是个女子，估计易文君会当成对遮天剑帝的侮辱，然后当场和固寒割袍断义把！

　　“这次的常羊山之行对你来说是个机会，说不定遮天陛下在里面藏了一些给你们后人的遗物，如果你们能够找到这些遗物，说不定易家还有重新振兴的一天！”固寒非常难得的安慰了易文君一句，固寒可是从来不安慰人的……

　　“我知道了，谢谢固先生！”易文君点点头，眼眶中忽然湿润了起来，“多谢固先生还记得我们易家，知道那遗迹是我们易家的祖先留给世人的。剑委会的那些家伙，已经彻底把我们易家给忘记了，要不是巧遇先生，我们易家恐怕这一辈子都不会知道，祖宗还留下了这样的财富给我们！”

　　易文君说的不错，刘磊和具无道从始至终都没有想到过易家的什么事情，不是刘磊薄情寡义，可以无视易家。而是因为易家最近几百年太衰弱了，衰弱到所有人都快要忘记豫章市中还有这个家族了，刘磊是真的忘记易家这茬了，不然刘磊也不会一听到固寒提到易家，就立刻点头同意易家的人进入常羊山。

　　所以说，当听到易文君说出这样的话的时候，固寒的脸色就不好看了。

　　“你这话太偏激了，豫章市从来没有忘记你们易家，是你们易家自己太没用了！”上一刻固寒还安慰易文君，这一刻，就开始毫不犹豫戳易文君的痛点了，“你不应该怨恨剑委会，你应该怨恨你自己的实力，如果你真的有重振易家的决心，那就用自己的行为证明剑委会的错误吧！”

　　说完，固寒毫不客气的离开了房间，去车窗附近的椅子上看风景去了。

　　而易文君则默默的坐在原地，沉默了半晌才叹了口气道，“这个固寒先生年纪没有我大，口气却好像我的祖宗一样，我偏生半句都反驳不了，真是丢人呀。”

　　“不过固先生说的没有错，我易家之所以如此，多半还是我易家自己的责任。我易文君虽然胆小，懦弱，实力差劲，还喜欢哭鼻子，可是我易文君一定要将易家重新带回这豫章市之巅，剑委会主席的位置，迟早要回到我们易家的手里。”这一刻，易文君的眼睛里面，燃烧起了熊熊的野心。

　　……

　　“出来了！”窗户边得的桌上，宋亦非已经坐在那里等着固寒了，固寒不理她，将怀中已经熟睡的清贫给放到桌上，然后敲了敲清贫的脑门，“清贫，起来吃肉了！”

　　“吃肉！”清贫一听到肉字，立刻就一个轱辘从桌子上坐了起来，然后抱住固寒的脸蹭来蹭去的，“吃肉，清贫要吃肉，固寒快点给清贫吃肉，清贫都要饿死了。”

　　“好，好，好。”固寒连说了三声好，然后从次元空间里面取出一个巨大的塑料桶和一个脸盆，心意一动，一股剑气就从桶子里面挖出了一大坨的红烧肉，全部放进了脸盆里面，“诺，这是今天的分量，吃吧！”

　　“咦，小气包固寒，根本就不够清贫吃的……”清贫嘟囔了一句，但还是飞快的用手抓起一大块红烧肉，就往自己的嘴巴里面塞，不到几分钟的功夫，满满一盆的红烧肉，就有一半进了清贫的肚子。

　　“……这……这……”宋亦非惊讶的嘴巴都合不拢了，这还是她第一次见到清贫吃饭的样子，如此豪气的吃饭方式，彻底让宋亦非惊呆了。

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过！”站在宋亦非身后的般若呼喊了一声佛号，似乎对于清贫这种吃荤的行为感到不满，这不奇怪，毕竟般若是个尼姑吗。

　　“阿弥陀佛，固寒施主，可否让贫尼也吃一些，贫尼已经有几百年不曾吃过肉了。”万万没想到，阿弥陀佛完了之后，般若居然开口问固寒要肉吃，这回轮到固寒吃惊了。

　　紧接着，倚天和冥鸢也走过来，各自从固寒的桶子里面挖了一大坨的红烧肉，一顿饭的功夫，满满一桶的红烧肉就少了四分之一的。

　　“这可不够你们吃的！”固寒苦笑一下，他准备的红烧肉几乎是给清贫一个人准备的，结果现在好了，多了三个嘴巴。无奈，固寒只有自己盛了一碗米饭，然后上面盖满了油淋青菜。这些红烧肉固寒是舍不得多吃一口了。

　　“抱歉，我不知道剑娘们喜欢吃肉，所以没有准备这些东西，我带的都是一些素雅的小菜。”宋亦非的脸上挂着一丝的歉意，然后她就掏出了自己素雅的小菜，什么水煮青菜，鲜榨苹果汁，黄瓜片之类的东西，果然是素雅的很，怪不得宋亦非的剑娘都跑到固寒这里来蹭饭了。

　　“那个易文君是什么人？你怎么这么上心？”两个人吃饭的时候，宋亦非又问了这个问题，这一次固寒没有拒绝回答，而是一五一十的把事情都说了出来。

　　“想不到他居然是遮天剑帝的后人，而且遮天剑帝的后人还混的这么惨！”宋亦非感叹一声，就没有再多说什么了。她对遮天剑帝并没有什么特殊的情感，所以表现的相当的淡定。不像固寒，身上有很多的东西已经和遮天剑帝绑在了一起，想要解开遮天剑帝的谜团，遮天剑帝的后人就是一个极为关键的线索。

　　“晚上你真的要和他们挤在一起吗？”宋亦非其实更关心的还是固寒住宿的问题。

　　“你们三个大男人挤在一起，也不嫌臊得慌。”宋亦非笑语晏晏的，仿佛看见了固寒和三个男人一起被挤成了三明治的模样。

　　“那怎么办？我住到你的房间去怎么样？”固寒随口开了一句玩笑话。

　　“好！”鬼使神差的，宋亦非居然蹦出了这么个答案出来。

　　“哈……”固寒抬起头，盯着宋亦非红成苹果一样的脸看了半晌，果断的点点头，“可以，就这么办了。”

　　“噗通。”宋亦非一个脑袋差点扑倒自己面前的一碗黄瓜上面，这算什么？按照套路，作为清纯男主角的你不是应该果断的拒绝吗？

　　宋亦非感觉自己莫名其妙给自己挖了个坑，然后固寒一把就把自己给推到坑里去了。

　　“到底好不好呀？”固寒笑着，眼神里面那股子味道，把宋亦非看的委屈死了。

　　“好，就这么定了！”宋亦非再一次给予确认，她是个善于把握机会的女孩子。

　　……

　　“我靠，现在的年轻人进展都这么迅速了！”正在通过车内监控系统看着这一对男女的鹰猫剑灵不由的开始感叹世道变了，人心不古了，当年他和他媳妇光是牵手都花了几个月的时间呀……不过貌似牵手的当天晚上就啪啪啪啪了，这样看来，还是鹰猫剑灵快一些。


第357章 老天爷让我睡你

　　接下来的路程中，悬浮大巴一路上又遇见了好些个元冦，但是这些元冦都是鬼级以下的元冦，古剑级的持剑者清理起来也没有什么困难，所以鹰猫剑灵选择无视这些元冦，悬浮飞车继续高速向前，直到天色快要黯淡下来的时候，鹰猫剑灵忽然通过车内广播，对所有人问道。

　　“你们既然都是我们豫章市宝剑级持剑者中的佼佼者，那么我问你们，你们知道现在我们应该选择什么样的地方停车扎营吗？”

　　夜晚的野外，远远比白天要来的危险，大约是因为次元裂缝的影响，夜晚的悬浮飞车雷达探测范围会变得极小，仅仅凭借车灯，只能看清楚车前的一小块区域，对于悬浮飞车两侧的敌人，根本无法看清楚。

　　更重要的，夜晚开着灯的悬浮飞车就像是一块散发着诱人香气的蛋糕，吸引着所有元冦的注意力。所以，剑委会无数次警告在外的持剑者，夜晚必须要找一个地方扎营。住在车里也好，住在帐篷里也好，就是不能连夜赶路，一不小心，就会被黑夜吞噬的渣渣也不剩下。

　　眼见着天色就要彻底黯淡下来，鹰猫剑灵就必须找一个地方将悬浮大巴停下来安顿好。鹰猫剑灵顺便也就拿这个问题来考验一下固寒等人，也算是从侧面教导他们日后在野外宿营的知识。

　　“我知道！”宋亦非率先举手回答，“要选择背风的地方，这样我们的气味就不会被元冦察觉；还要选择次元壁稳固的地方，这样附近就不容易出现次元裂缝；对了，还有选择视野平坦开阔的地方，这样纵然是晚上，也可以看清楚周围的情况，便于逃跑！”

　　宋亦非一口气说出了一大串宿营地选择的方法和条件，这些东西固寒也清楚的很，因为这些都是明明白白写在高中教科书里面的内容，属于强制性背诵的段落，每天早上，老师都会随机抽查几个学生背诵这些东西，一旦没有背出来，自然免不了要吃一顿的苦头。

　　“不错，看来宋亦非你的考试成绩一定很好！”鹰猫剑灵淡淡的笑了一下，语气有些古怪，显然，他对于宋亦非的答案并不多么的认可。“有些时候，我们可能并没有时间去判断这些具体的条件，那么如何用最快的速度选择正确的宿营地，你们知道吗？”

　　“这个……”宋亦非有些卡壳了，这些东西书本上没有教，宋亦非完全不知道呀。然后宋亦非用希冀的眼神看向固寒，希望固寒能够一解心中的疑惑，回答出这个问题。

　　“一般来说……”讲道理，这位问题本来固寒是确实不知道正确答案的，不过他略微的思索了一会，答案就浮上了心头，刚刚开口准备回答这个问题的时候，一个冰冷的毫无感情的声音打断了固寒的回答。

　　“找那些被前人使用过的营地就可以了，笨蛋！”具律仁从自己的房间里面里面走了出来，冷冷的回答了这个问题，就重新走回了自己的房间里面。

　　“这个人是神经病吧！”宋亦非非常不满的看着具律仁砰的一下关上的房门，嘀嘀咕咕地说道，“他跑出来就是为了当着我的面回答这个问题？装逼也不要这样装吧，答对了又没有什么好处。”

　　“谁说没有好处？”鹰猫剑灵冷笑一下，“既然具律仁回答正确了，那待会晚上宿营的时候你可以好好的休息，至于你们两个，上半夜固寒负责巡夜，下半夜就由宋亦非负责！”得了，三言两语的，固寒和宋亦非就又被安排了一个巡夜的工作。这可是很辛苦的一个工作，半个晚上不能睡觉呀。

　　……

　　在豫章市附近方圆五百公里的范围内，都是豫章市的持剑者非常活跃的地区，几乎每一寸土地都被一千年来的持剑者们踏足过。所以这些地方都遗留下来了很多的持剑者待过的痕迹。这就是具律仁口中的最优最简单的挑选宿营地的办法。

　　只要寻找附近一个宿营痕迹最多的地方接着宿营就可以了。这些地方都是之前的持剑者们精挑细选过的地方，痕迹越多，就证明这里宿营过的持剑者越多，也就越安全，直接选择这个地方，远远比什么判断顺丰和背风要来的快捷，这也算是一种前人留下来的智慧。

　　鹰猫剑灵最终选择了一个背靠山崖的高地作为宿营地，这里残留了很多持剑者留下来的痕迹，附近一大块地方都是各种塑料袋，包装袋还有各种垃圾……恩，垃圾越多越安全，第二天固寒走了以后，也会留下垃圾在这里，告诉后来人，这里确实是一个安全的地方。

　　悬浮飞车停下之后，原本白色的车身开始自己变化颜色，就好像那些变色龙一样，可以根据周围的环境调整自己的皮肤颜色，将自己完美的融入了周围的环境之中。除非是近距离的细看，或者直接根据气息来判断，否则一般的元冦是根本无法察觉这里有一辆悬浮大巴停在这里。

　　安顿好宿营地之后就是自由活动的时间，固寒要是有兴致的话，可以去周围溜达溜达，看看城外那壮丽的风景。

　　可惜，固寒并没有这个兴致，只有宋亦非对此兴致勃勃的在周围转悠了一圈，然后回到自己的房间里面，跟固寒大谈特谈外面的风景有多么的美好。

　　等等，你问固寒为什么在宋亦非的房间里面？这还用问吗？上一章不是说了吗？固寒要到宋亦非的房间里面睡觉呀！固寒可是个言出必行的好男人，对于送上门的东西，可是从来不拒绝的。

　　“说完了？”宋亦非说了大半天，固寒没有回答一句话，这让宋亦非觉得有些无聊，只能气呼呼的哼了一声，“说完了。”

　　“那好，我睡觉了，等会上半夜还得巡夜，你也早点休息，下半夜才是最疲惫的！”固寒丢下这么一句话，就毫不客气的往宋亦非的床上一趟，抱着早就睡着了的清贫，一起进入了梦乡之中……清贫这萌货自从离开豫章市之后，睡眠的时间就开始直线增加了，比如今天一整天，除了中午吃肉的时候清醒了一会，其余的时候都处于睡眠的状态。

　　“喂，你就这样睡了！”看到固寒真的在自己的床上呼呼大睡，貌似还特意空出了一半的位置留给自己，宋亦非就一阵心悸，自己今天到底怎么了，怎么就莫名其妙的答应这个男人这种莫名其妙的要求了……要死了，要死了，羞死人了。

　　“那么问题来了，我到底要不要躺下去呢？”宋亦非的心开始纠结起来。

　　“不行，不能躺下去，躺下去了我算什么呀，我的名声全都毁了……”

　　“可是，我已经答应了人家了，总不能说话做事不算数吧！”

　　“要不然我躺一会就好了，我们又不干什么，我们是纯洁的！”宋亦非这么想着，身体缓缓下降，屁股往床上这么一挨，然后就立刻弹了起来，好像这个床是什么炙热的火锅一样。

　　“不行，太羞耻了，我做不到，我做不到呀……”

　　“可是，说不定过了这个村就没这店了，以后还想躺在一起就不可能了……”

　　“天了噜了，宋亦非你在想什么，你在担心以后干什么，你还真的想要以后和他在一起过日子吗？他可比你小八岁呀！”

　　“所以呀，过了这个村就没这个店了，就让我留下一点美好的回忆吧！”宋亦非心中黑白两个天使不断的纠缠着，迟迟让宋亦非无法做出决定，眼看着时间一分一秒的就要过去，宋亦非终于决定拿出自己的杀招出来。

　　“那这样好了，我现在看看个人终端的时间，如果分钟是单数，我就离他远远的，如果是单数，我就躺下去！”这是宋亦非在自己遇到纠结的事情的时候一贯的解决方案，就是把自己的命运交给老天爷，让老天爷来决定该怎么选择。

　　此时的宋亦非是根本不知道具体的分钟数字是单还是双，于是宋亦非小心翼翼的在个人终端上点了一下，个人终端的界面立刻弹了出来，在这个界面的左上角，一小串的时间显得格外醒目。

　　“20:41！”宋亦非清楚的看见了时间，分钟数上面清楚的显示是41分钟，这是单数，按照宋亦非自己的约定，单数就要离开固寒远远的，拒绝和他躺在一起。

　　“这不算，这是试验，这是第一次……”哪知道宋亦非立刻脸色一变，就把个人终端的投影给收了回去，“下一次，下一次才算数！”

　　好吧，不管我们信不信宋亦非的说辞，反正宋亦非自己是信了，她决定这一次要等久一点，好让时间的不确定性变得更高一些。

　　于是乎，她在心中默默的数了六十个数字，就立刻把自己个人终端的界面给投影了出来。

　　“20:43。”宋亦非看到这个时间，心中剩下的全部都是卧槽了。

　　“哼，真正的持剑者，怎么能被这些虚妄的时间给束缚住，我们应该尊重自己心中的真实想法才对！”宋亦非立刻给自己找到了新的理由，而且这个理由还是这么的高大上，“没错，我应该尊重我自己心中的真实想法，宋亦非，你直接躺上去就好了！”

　　结果和上一次一样，宋亦非的屁股一沾床板，就又一次的弹了起来。

　　“不行，这还是需要老天爷来帮自己决定一下！”宋亦非飞快的又一次点击了个人终端，将界面投影了出来。

　　“20:44！”宋亦非心里这才长长的舒了一口气。

　　“宋亦非，这是老天爷的决定，你不能违背老天爷的意志呀！”再然后，宋亦非就非常与爽快的躺到了固寒的身边，一点点的犹豫也没有。

　　这可是老天爷的决定耶。


第358章 同床共枕

　　在固寒身边躺下的一瞬间，宋亦非就闻到了一股浓郁的奶香味……这种味道是如此的神奇，就好像母亲养育自己的乳汁一样……额，听上去怎么感觉这么别扭。

　　“奇怪，为什么固寒一个男人身上会有这种味道？”宋亦非又嗅了嗅，虽然完全搞不懂固寒的身上怎么会有奶香味，但是这种味道太甜美了，甜美到宋亦非浑身上下一片通泰，情不自禁的就想要进入梦想之中。

　　“啪！”宋亦非在自己的脸上轻轻的拍一下，实在是太丢人了，自己居然真的快要睡着了。“如果以后和固寒在一起的话，最少不用再担心失眠的困扰了……”宋亦非痴痴的想着。

　　“不对，不对，男人的身上有这种奶香的味道，这实在是太奇怪了！他身上的香味到底是从哪里传出来的呢？”宋亦非这么想着，小鼻子就不由自主的蹭到了固寒的背后，贴着固寒的衣服，开始窸窸窣窣的嗅了起来，就好像一直到处闻哪里有肉骨头的小狗一样，这个样子，可爱极了。

　　“噗！我这样是不是像个变态呀！”嗅了半天，宋亦非忽然反应过来自己的这个举动是多么的羞耻，顿时脸上一片通红，一个女孩子在男人的身上嗅来嗅去的，怎么看都像是个欲不满求痴女一样。

　　就在宋亦非感到极度的羞耻，打算要结束这种痴女举动的时候，一股浓郁的奶香味忽然扑面而来，直扑向宋亦非的鼻息。

　　“亦非阿姨，你在干什么？”宋亦非听到这话，顿时吓了一大跳，抬头一看，清贫扑哧扑哧着自己的大眼睛，盯着宋亦非看，满眼都是好奇，“亦非阿姨，你为什么要在固寒的身上问来问去呀！”

　　原来奶香味是从清贫的身上传出来的。清贫探出脑袋和宋亦非说话的时候，宋亦非就知道，奶香的源头就是清贫了，因为清贫一说话，嘴巴里面飘出来的就是这股味道。“我就说嘛，固寒一个大男人，怎么身上会有一股奶香的味道。”

　　“哦，我好想闻到了臭虫的味道，所以我看看固寒的身上是不是有臭虫！”宋亦非想了一个非常蹩脚的理由，没办法，在短短的几秒内想要想出一个合理的解释，以宋亦非的智商，那是不可能的。

　　“固寒的身上有臭虫！”清贫倒是被宋亦非吓了一跳，立刻在固寒的身上爬了一遍，还把固寒的嘴巴给打开，特特闻闻里面的味道……“亦非阿姨，没有臭虫呀！”

　　“咳咳，那可能是亦非阿姨闻错了！”宋亦非借坡下台，不过很快，她就觉得有些不对味了，自己什么时候变成阿姨了？

　　“清贫，你为什么叫亦非姐姐阿姨呀！”宋亦非把清贫从固寒的身上抱了下来，为了得到正确的答案，宋亦非还拿出东西来诱惑清贫道，“清贫，亦非姐姐的包里还有一大包牛肉干哦，只要你告诉亦非姐姐，亦非姐姐就把一整包的牛肉干统统给你！”。

　　“真的！”清贫的眼睛一亮，这个萌货，对于肉的免疫力永远是零的。

　　“是固寒告诉清贫的！”于是清贫立刻把锅丢到固寒的头上，“清贫问固寒怎么称呼亦非阿姨，然后固寒就让我叫你叫阿姨，说这是对长辈的尊重！真是奇怪呀，清贫都已经几百万岁了，亦非阿姨难道已经几千万岁了？”

　　清贫这纯粹是信口胡诌，固寒从来没有说过跟清贫谈论过宋亦非的事情，都是清贫这个小萌货自己的鬼主意。清贫虽然萌，但是不蠢，绝对不能说阿姨这个称呼是自己想出来的，这必然是讨厌的固寒教给清贫的，清贫是无辜的。

　　“牛肉干！牛肉干！清贫回答问题了，清贫要吃牛肉干！”清贫回答完了问题，立刻就捏起了宋亦非脸上的一块肉，示意宋亦非履行自己的诺言。

　　“好，这就给你！”宋亦非爽快的从自己的次元空间里面掏出了一把牛肉干，这是她花了几千块买来给自己当零食的，结果全部到了清贫的手里。

　　“哦，清贫去找固芸玩了！”到了大晚上了，清贫反而变得精神起来，蹦蹦跳跳的离开了宋亦非的房间，跑去固寒的房间找固芸玩了。

　　说到固芸，自从从东条希那里得到了小匕首之后，就一直猫在床上玩弄那把匕首，哪怕饭也没有出来吃，就是静静的呆在房间里面……本来固寒是打算带固芸也一起到宋亦非这里睡觉的，但是无论固寒怎么喊，固芸就是不动一下屁股，无奈只能随她去了。

　　……

　　固芸在固寒的房间里面发呆，清贫找固芸玩去了，般若在车外的草地上打坐念佛，倚天则不知道躲到哪里喝酒去了，整个宋亦非的房间里面，奇迹般的只剩下固寒和宋亦非两个人，这就是传说中的同床共枕吗？

　　宋亦非情不自禁的往固寒的位置靠了靠，然后用自己的手臂放在固寒腰部的位置，感受一下固寒的体温，然后深深的吸了一口气，没有奶香味，取而代之的淡淡的汗臭味道，这才是男人的味道呀！

　　闻到这里，宋亦非开始有些后悔了，其实清贫留在这里挺好的，她的奶香味可以遮盖住固寒身上的汗味……中午的那一场战斗，多多少少也是让固寒流了汗的。这辆大巴车上也并没有奢侈的设计可以给人洗澡的空间。持剑者嘛，随便找个水塘洗澡就可以了。大破灭一千年后，地球唯一得到显著提升的就是地球的环境了，所有的溪流大河就基本恢复了清澈，在这些水中洗澡，可能比自来水还要干净一些。

　　不过，这种淡淡的汗味却让宋亦非的心有些悸动起来，不知道怎么回事，宋亦非平静了二十多年某种火焰，忽然就燃烧了起来。

　　先是感觉双脸发烫，然后身体中一股股的热流不断的滚动，渐渐的，这股热流汇聚到了宋亦非的下半身，某一个地方开始湿糯了起来，那些似有似无的液体勾搭在宋亦非娇嫩的皮肤上，让宋亦非的半个身体都开始痒了起来。

　　“天呀！我这是怎么了，只是闻了一点汗味而已呀！”宋亦非对于自己身体出现这种无法控制的状态感到不可思议，她甚至怀疑自己是不是一个淫荡的女人，不然为什么，仅仅是闻了一点汗味，就会产生这种丢人的后果！

　　而且，这种感觉越来越强烈，不到几分钟的时间，宋亦非感觉自己的底裤已经彻底湿润了一大片了……如果宋亦非真的和固寒确定了男女朋友的关系的话，那么宋亦非一定会毫不犹豫的骑到固寒的身上，拔掉他的衣服，然后啪啪啪啪。

　　可惜，宋亦非和固寒并没有关系，他们只是不知道为什么的莫名其妙的躺在了一起而已。

　　“要不然我就诱惑他一下……要是他识趣的话，那么一切都好说话了！”宋亦非心中转过这样一个心思，持剑者之间，尤其是异性持剑者之间如果组队行动的话，在天天生离死别的战斗中，很容易就因为一时的性爱就结合在一起。

　　说不定明天就死了，那还有什么好矜持的，能够和自己喜欢的人结合在一起，过一天快活日子就快活一天，三贞五烈是什么鬼东西！

　　正是因为这样的思想，大部分的女性持剑者对于性的关系是相当开放的……不要误会，不是放荡的那种开放，而是如果遇见了喜欢的男人，就不会搞什么花里胡哨的矜持与害羞，而是会毫不客气的开始一场爱与动作的大战。

　　也就是宋亦非刚刚成为持剑者没几天，依然保持着自己的矜持。要是宋亦非当了个七八年的持剑者，成为一个老油条之后，还有在意什么鬼害羞，直接拔干净衣服就啪啪啪了，反正我们家的固寒长得帅，不吃亏。

　　不过现在宋亦非自然是做不到这些，她决定小小的挑逗一下固寒，让对方主动那个啥，这就不是自己的不矜持了……这完全就是鸵鸟心态，就算固寒真的主动了，那也是你的挑逗引发的好不好？

　　总之，宋亦非的挑逗计划开始了，她学着偶尔偷偷看到的某些视频里面的模样，一直手颤颤悠悠的搭在固寒的背上，然后缓缓顺着衣服的缝隙，企图进入衣服里面，与固寒的背部肌肤来个亲密接触。与此时同，宋亦非的嘴巴也慢慢的挪到了固寒的耳朵边上，吐出自己的舌头……看上去，似乎想要用自己的舌头对固寒的耳朵做一些什么……用自己的舌头伸进固寒的耳洞里面抽插？

　　这个想法确实有些鬼畜，连宋亦非自己也犹豫了许久，最终，还是敌不过自己下身传来的真正瘙痒，勇敢的伸出了自己的舌头。

　　“你怎么了，我在这里你很热吗？”就在这个时候，固寒猛地一转身，由原本背对宋亦非变成了面对宋亦非，然后宋亦非的舌头好死不死的就在固寒的脸颊上舔了一下，还没来得及伸进固寒衣服里面的手也僵硬在半空中。

　　“呵呵，你醒了！”完全不知道该怎么形容宋亦非脸上的尴尬了，差不多就是跟想死差不多的尴尬了，“我热，好热，所以吐吐舌头，散热！”

　　“嗯，时间很晚了，倚天她们不能距离宿营地太远了，我要去把她们给找回来，然后就直接开始上半夜的巡夜。你好好的休息，凌晨三点钟我们两个交班！”说完这句话，固寒一个鱼跃，就从宋亦非的床上跳起来，头也不回的就离开了宋亦非的房间。

　　“笨蛋，白痴，贱货。”固寒走后，宋亦非蒙住自己的脑袋，不知道是在骂固寒还是在骂自己。


第359章 争夺·越王

　　固寒静静的坐在车顶上，身上披着一块自带变色隐身效果的披风，将他完美的融入了这个夜色之中。今天的月光格外的明亮，在月光的照射下，固寒可以清楚的观察到远处平原的动静，一旦有元冦出现，固寒就能提前发出预警。

　　此时已经是半夜十点多钟左右了，般若和冥鸢已经先后回到车内休息去了，只有倚天，靠在大巴车的山崖边上，喝的烂醉如泥的。剑娘也会醉酒到这种程度，这是固寒所不知道的。

　　剑娘的身体构造与人类完全不同，按理来说，剑娘应该是绝对不会醉酒的。可事实上，剑娘只要喝多了，一样会醉酒……不过剑娘可以选择将自己体内的酒精全部给逼出去，就像是段誉和乔峰喝酒的时候一样，但是倚天是实实在在的把这些酒全部都吞进了自己的肚子里面，毫不吝啬。

　　“垃圾，废物，你们都欠我的！”醉酒的倚天很是愁苦的断断续续说出这些话来，看来倚天在前几世的生活中，一定发生了很多不愉快的事情，但是到底是怎样不愉快的事情，才会让倚天这样一个剑娘变得如此的性格古怪，还喜欢嗜酒。

　　也罢，固寒是不打算深入倚天的内心的世界，他没有这个兴趣。

　　时间枯燥的一分一秒过去，固寒一心二用，一边控制着体内的剑素在经脉之中循环，争取将剩下的穴位给一一打通，重新将玄天九剑给重修回来，一边警惕的观察四周，一个优秀的持剑者，必然是对自己的安全做到最细致的人。

　　“你今天下午用的是什么招数？”忽的，具律仁的身影落到了固寒的身边，他站在固寒的身后……固寒从他声音的语气里都可以听出来，他说这话的时候，脑袋必然是高高抬起的，傲气的很。

　　“我没有必要回答你的问题。”固寒冷漠的回答道，与此同时，他讲体内正在运气的剑素默默的收回了紫府之内。在练功的时候，就是持剑者最脆弱的时候，一个外部的攻击都有可能让固寒走火入魔。虽然固寒并不觉得具律仁抱有什么恶意，但他还是谨慎的将剑素给收了回去。

　　“你不说我也猜到了，你刚才是在那个变形金刚的外壳上画了什么阵法对不对！”具律仁冷笑道。

　　“这家伙有点本事，居然真的看出来了！”固寒心中对具律仁的看法因为这一句话拔高了很多，他居然能看出自己是在变形金刚的身上画了一个阵法，才让杀掉那个豹司令的。这一点很了不起，没有老辣的见识和创造力是绝对看不出这一点的。固寒估计，所有宝剑级持剑者中，能够看出这一点的人，绝对不超过一个手掌的数目。

　　“唯一让我没有想清楚的是，你是画了什么阵法？又是通过什么手段让阵法具备激活的能力，你告诉我，到底是什么原因！”具律仁毫不客气的质问道。

　　“这是我的绝招，也是我的秘密，你觉得我会告诉你吗？我又凭什么告诉你？”固寒的语气很充满了嘲笑，“就凭你是白驹剑仙的儿子，我就必须告诉你吗？”

　　“我用不着那个臭老头的臭名头！”听到固寒提到白驹剑仙的名字，具律仁有些暴躁了起来，显然，他非常不喜欢别人说他是白驹剑仙的儿子。每一个中二少年都是这样，都不希望自己的成功是建立在父辈的帮助的情况下的。

　　比如大破灭前的某思聪，一直活跃在微博，电竞，和各种段子里面，拼了命的增加自己的话题度，丝毫不像其他二代们一样，喜欢闷声发大财。

　　某思聪之所以如此，就是因为他想证明，他的成功不是依靠他的父亲，是依靠自己的努力与才华。他也能用两千万赚到五个亿，不依靠自己父辈的帮助！

　　这其实就是个笑话，别的不说，光是首富儿子的这个名头，也能轻而易举的将两千万变成五个亿，金融总是充满了这样的神话的。但是也必须承认，某思聪的才华确实是有的，而且不低，最少比一些常年靠伏案码字的苦逼们要强很多。

　　回到具律仁的身上，具律仁是真的不想用具无道的名义来压迫固寒，于是他干脆的和固寒说道，“我们来个交易吧，你告诉我你是怎么激活那个阵法的，我就给你一百份剑痕结晶，怎么样，很划算的交易吧。你的倚天剑应该还没有进行深刻吧，我这一百份的剑痕结晶，足够你的倚天剑深刻到七品了，这在商店里面，可是足足值上万英雄硬币呀。”

　　“两百份！”固寒也不矫情，有钱不赚王八蛋。

　　“拿去！”具律仁看着固寒嘲弄的笑了笑，就把两百份的剑痕结晶交给了固寒，这些剑痕结晶价值高达两万英雄硬币，可以让古剑级持剑者无忧无聊的享受30年的奢侈生活，也是易文君用命坚守烽火台四个月才能换来的收益，而具律仁，仅仅为了一个秘密，就毫不在意的把这些东西给丢了出来。

　　固寒并不在意具律仁的嘲弄，将这些剑痕结晶收入自己的囊中之后，固寒平稳的将这个招式中的秘密给说了出来。

　　没错，固寒在于豹司令战斗的时候，那些看似毫无意义的剑痕，其实就是在豹司令的身上刻画出来一个阵图法阵。这个法阵叫做“金化阵”，乃是东方仙界中天庭的雷部十天君的看家阵法之一的金光阵衍化而来。

　　雷部十天君都是陨级的元冦，本来是截教的十位天仙级别的仙君，后来作死挡在了开了挂的姜子牙面前，摆出了大名鼎鼎的十绝阵，最后全部身死，落得个封神的下场。

　　虽然这十天君的能耐不咋样，但是他们的阵法据说都是从通天教主的诛仙阵图中的绝仙剑图中衍化出来的，阵法本身是非常厉害的阵法。

　　在持剑者和东方仙界的历次大战之中，十天君有四个人先后陨落在持剑者的手中，他们手里面的阵图也流落了出来。不过十绝阵需要仙力才能使用，人类得了这十绝阵毫无作用，也就当做公开的资料，摆放到了网上，供所有人类公开参阅。

　　后来有一个大宗师公输二突发奇想，结合天然的能够让剑娘结阵的剑阵图的奥妙，发明出了一种能够通过剑素激发使用的阵图法阵。金化阵就是其中之一，这个阵法可以将金属消融，变成一堆废渣，是对付金属类别的元冦最好用的阵法之一。

　　但是这些阵图法阵的使用方法非常的严格，必须在特制的阵图上事先画好，然后用次元晶石的粉末制成特制的墨汁，画在阵图上。使用起来必须是那些元冦正好踩在阵图上方才能触发，否则就是一张好看的纸而已。

　　不过固寒另辟蹊径，用剑娘的剑刃做笔，用变形金刚的身体做阵图，就硬生生的在豹司令的身上画了一个金化阵的阵图法阵出来。

　　“你没有使用特制的剑素晶石墨汁，而且那些墨汁也不可能在光滑的金属上面凝聚成线条，这个阵法是不可能被触发的！”听到固寒解释到这里，具律仁粗暴的打断道。

　　“我说过我用了墨汁吗？”固寒冷哼了一声，“变形金刚的火种就是最好的墨汁。科学家们早就发现了，变形金刚的火种其实就是剑素的变种聚合体，换句话说，他们和剑娘从某种意义上来说是同样的存在，他们也是靠剑素来驱动自己的肉体的。”

　　“所以他们的身体上本身就布满了剑素，根本就不需要什么墨汁，只要画上阵图的线条，我就可以用变形金刚们的火种来烧死他们自己！”

　　固寒的话让具律仁有些惊叹，又有些无语了。

　　惊叹是因为这确实是对付变形金刚的最强杀招，只要能够完整的刻画出阵法，哪怕是变形金刚中的最强者，宇级元冦擎天柱也只有死路一条，只要战斗得当，一个灵剑级持剑者也有可能凭借这个绝招杀死一个宇级元冦，所以这值得具律仁惊叹。

　　而之所以无语，因为变形金刚的数目稀少，很少出现，所以他对于变形金刚的资料并不了解，还不及固寒的十分之一，或者说二十分之一，就更不知道其实变形金刚的火种就是剑素的聚合体，也就不可能猜到，固寒是用这种方式来触发阵图法阵的。

　　“可是这个绝招只能用来对付变形金刚吧！”具律仁想了想，立刻发现了固寒这个绝招的弊端，“现在世界上已知的变形金刚还不足二十个，一个持剑者一辈子遇到的机会还不到1%，你辛辛苦苦研究出这种绝招，可是没有变形金刚给你杀岂不是浪费，这个绝招太鸡肋了。”

　　“谢谢你的关心，我的运气很好，这是我第二次遇见变形金刚了，我相信，第三次遇见他们并不遥远，我的这个招式，会成为他们生命中最后的梦魇的。”

　　……

　　听完了固寒的解释，具律仁沉默了一会，眯着眼睛道，“我从现在开始承认，你是一个强大的对手，我会在前面等着你的挑战的。”

　　“为什么不是我等着你的挑战？”固寒笑道。

　　“因为我的剑素已经突破一万点了！”具律仁开心的笑了，“这次从常羊山回来，我就会同步自己的名剑级剑娘，我已经准备好了英雄硬币，燕京市在等着我到来。”

　　“燕京市！”固寒耳朵动了动，“为什么去燕京市，不是应该先去豫章市吗？”

　　“我要的剑娘只在燕京市才有，豫章市的我一个都看不上！”具律仁不屑道，确实，和宝剑级的剑娘群英荟萃不同，豫章市确实没有拿得出手的名剑级剑娘，真正好的名剑级剑娘，都在燕京市的剑阁里面放着呢，等到固寒积累了一万夸克剑素的时候，也会去燕京市寻找自己的名剑级剑娘，自己答应她了的越王勾践剑。

　　“全天下只有剑祖大人才是我具律仁的偶像，我具律仁必然会追随着剑祖大人的步伐重新站在这个世界的巅峰。可惜，逸仙剑不知所踪，鱼肠剑在我同步宝剑的时候又是名花有主，所以这一次，越王勾践剑，必然会是我具律仁的囊中之物。”


第360章 固寒对于感情的处理态度

　　具律仁的偶像是剑祖流年历，按照他中二的性子，估计也只有剑祖的成就能够放在他的眼里。所以这位中二病患者的人生目标就变成了拥有和剑祖一模一样的剑娘。

　　流年历的古剑级剑娘是逸仙剑，这把剑一直放在葬剑地中，历来只有剑阁的阁主们才知道逸仙剑的位置。为了逸仙剑，具律仁还勉为其难，强忍着恶心的找自己父亲具无道，请他来帮助寻找逸仙剑。结果具无道和刘磊扯了半天，刘磊也死活不告诉具无道，因此具律仁就更加的讨厌他爸爸了。

　　具律仁总不能一直浪费时间在逸仙剑的上面，所以他只好同步了另一个也是古剑级排名靠前的剑娘，然后期待宝剑级能够同步得到鱼肠剑。

　　可惜，鱼肠剑早就被白池给同步走了，除非具律仁杀了白池，否则是绝不可能得到鱼肠剑的。具律仁虽然是个重度的中二病患者，但是杀人抢剑这种大逆不道，天下人得而诛之的事情却是干不出来的。

　　当时白池看上去最少还有个几十年的寿命，具律仁自然也不可能等白池自己去死，无奈只能又找了另外一把宝剑级剑娘去试验了。倚天剑具律仁自然也是试过的，可惜倚天对他一点反应都没有，以至于固寒得到倚天剑的时候，还让具律仁有些说不出的嫉妒。

　　既然古剑级和宝剑级都不幸的失败了，那么具律仁的目标就放在了名剑级的越王剑上面。具律仁早就调查清楚了，越王勾践剑此时正安静的躺在燕京市的剑阁里面，还没有持剑者能够与她同步协调。至于能不能和越王勾践剑同步协调成功，这就不再具律仁的考虑范围内。在中二病的眼睛里面，世界的一切都是给自己准备的，只要自己到了目标面前，目标就会乖乖的飞到自己的手里。

　　嗯，仔细想想，固寒倒是挺符合这个情况的。

　　因为害怕有人抢在自己前面夺走越王勾践剑，所以具律仁拼了命的厮杀，积累自己的剑素，终于在昨天成功的突破了一万剑素的限制，正准备启程前往燕京市找越王勾践剑去的时候具无道要求他去常羊山的命令正好就落了下来。

　　所以具律仁才会如此的抵触，甚至要强硬的拒绝掉具无道的命令，但最终还是胳膊拧不过大腿，被迫无奈加入了这个队伍里面。他心里面已经打定了主意，一旦常羊山的事情结束，他连豫章市也不回去了，直接跟着流年凛到燕京市去，找他的越王勾践剑去。

　　具律仁得到了自己想要知道的答案之后，对于固寒也就彻底失去了聊天的兴趣，往车下一跳，就返回了大巴中。

　　听到具律仁的目标是越王勾践剑，固寒一直淡定的心情莫名有些心慌起来。他的剑素只有一千多点，距离同步越王的差距还有八千多，短时间内，是不可能追上具律仁的脚步，所以具律仁必然可以抢在自己的面前去试着同步协调越王。

　　此前固寒并不担心有人抢在自己面前将越王带走，可是看到具律仁之后，固寒的心中莫名的悸动起来，有一个声音仿佛在告诉固寒，具律仁是有可能成功的，他会带走越王的！

　　越王对固寒的爱意只限于游戏之中，在现实中，沉睡这的越王本尊根本就不认识固寒这个人，自然不可能存在给固寒开后门，只让固寒一个人将自己的带走的后门……具律仁带走越王，并不是不可能的事情。

　　“看来我也有必要加速了，不然让越王那家伙落到别人的手里，我固寒又算个什么东西！”固寒的心开始悸动起来。越王是他固寒的，这是绝对不能更改的事情。

　　……

　　一夜无话，也没有不开眼的元冦过来打扰，固寒就这么守到了三点多钟，也不曾看见宋亦非过来交班。

　　不过固寒并没有催她，就这么一直守在车顶默默的等待，直到四点多钟的时候，宋亦非才面无表情的来到固寒的身边。

　　“让开！”宋亦非把固寒一推，就做到了固寒之前做的位置，开始看着这漫漫的长夜，不说一句话。

　　其实宋亦非是故意等到这个时候才出现的，三点钟的时候宋亦非就醒了，或者说，她一直就不曾睡着过。

　　固寒离开房间之后，宋亦非再也无法压制欲望，直接将手伸进胯下揉搓了半天，才整个人瘫软下来，好像一摊烂泥一样的躺在床上。

　　当下半身的水被排出来之后，上半身的水就再也无法抑制了，大量的泪水从宋亦非的眼眶里面流出来，刚才的那一切让宋亦非回想起来就觉得无比的羞耻。而比羞耻还要羞耻的，则是固寒那决然离开的态度。

　　这算什么事情？挑逗完了自己，就把自己给丢到一边？自己就好像他固寒的玩具一样？自己就这么的不受他固寒的待见？他就这么的讨厌自己？

　　她都把自己作践到这种地步，换来的就是这样的一个结果，更重要的是，宋亦非可以确定，固寒的心中根本就没有过自己，一切都是在的一厢情愿的幻象而已。

　　当幻象被戳破，剩下的就是强行硬化的外壳了，只有用冷漠组成外壳，才能保护宋亦非此时脆弱的自尊。

　　当然，固寒并不懂这些，他甚至不太懂自己做的那些事情意味着什么，固寒对于感情远不如他对于战斗来的有天分。

　　他之所以会同意和宋亦非共用一个房间，那纯粹是因为他想试验一下，《青莲三剑》在面对剑娘和人类的时候有没有什么不同的效果。

　　实践证明，《青莲三剑》对剑娘和人类来说，效果几乎都是一样的，在宋亦非隔着固寒的衣服闻固寒体味的时候，固寒就已经开始有反应了，到了最后宋亦非打算挑逗固寒的时候，固寒就感觉自己的下身快要露馅了，这才果断的离开了宋亦非的床，实在是固寒并不想给宋亦非看到自己有些狼狈的样子。

　　“你的眼睛肿了，你一个晚上没有睡好？”固寒抬起头，看见了宋亦非红肿的一双眼睛，隐隐还有泪痕的痕迹在上面。“你哭了一个晚上？”

　　“没有！我做恶梦了，梦里面哭的！”宋亦非强行噩梦。

　　“你不会是因为我而哭了吧？”固寒一针见血的戳穿了宋亦非的伪装，然后有刺了一针进入，“你不会是喜欢上我了吧！”

　　“没有，从来没有，谁会喜欢你这个笨蛋，白痴，色狼呀！”宋亦非有些慌张，她完全没有想到固寒居然会毫不犹豫的说出这些话。作为一个高冷男神的模板，固寒不是应该表现的更加高冷，对于感情这种事情不屑一顾的吗？

　　“随便你。”固寒站了起来，准备离开车顶。

　　“你可以喜欢我，但我不保证我会喜欢你。”

　　“你可以爱上我，我也不保证我会爱上你。”

　　“你可以和我交配，我保证不会拒绝。”

　　“你可以骂我，我保证不会骂你。”

　　“你可以恨我，我保证不会恨你。”

　　“我知道说出这样的话的我就像是一个彻头彻尾的混蛋，但是抱歉，在我的人生暂停下来之前，我都会保持这个状态。”

　　“有些事情我会隐瞒，但是感情上的事情我不喜欢隐瞒。亦非，你好好考虑吧。”

　　“但是无论如何，我希望我们还是一个朋友，我的朋友不多，亦非，你是我的第三个朋友，这一点，我可以给你保证！”

　　说完这一大段的话，固寒就消失在了车顶上，留下宋亦非一个人傻乎乎，晕乎乎的坐在车顶上。

　　“这算什么？让我放弃吗？”宋亦非的脑海中不断的回想起刚才固寒说的那几句话，宋亦非翻来覆去的分析，也没有分析出一个所以然来。

　　“切，说什么感情上的事情不想隐瞒，到头来还是说的云山雾绕的，什么也闹不明白！”宋亦非呸了一口，不过出乎意料的，听了固寒这段话，她的心情莫名的比刚才好了不少。

　　“也罢，先做个朋友吧，我宋亦非想要找男人，什么帅哥小鲜肉找不到，至于吊死在你固寒的一棵树上？”宋亦非吐了吐舌头，就这么一直看着远处的平原，直到第二天的太阳从地平线的尽头缓缓升起。

　　看来明天又是一个不错的好天气。

　　……

　　悬浮大巴在第二天的早上七点就重新出发，行使了大约四个小时，便抵达了豫章市的最后一个大型据点堡垒：岳阳要塞。

　　岳阳要塞沿江而建，是在长生剑帝的组织下新建起来的一个大型堡垒，面积大约有三十分之一个豫章市那么大。

　　岳阳要塞并不是能够供人类居住生存的基地市，因为岳阳要塞并没有次元护壁这个基地城市的根基屏障，岳阳要塞是完全依靠持剑者来防御的要塞，历史上，岳阳要塞最好被元冦攻陷过四十次以上，平均每隔个十年左右就会沦陷一次，这样的要塞，是不可能当做普通人类定居点的。

　　岳阳要塞字完全用来服务持剑者的一个大型补给点。持剑者们在荒野中求生，斩杀元冦，消耗的资源很多，完全依靠豫章市的补给并不现实，来回需要太长的时间了，这就促成了岳阳要塞的建立，有岳阳要塞在，持剑者的活动范围就能大大的提高，同时也能为豫章市进行一些预警。

　　大巴会在岳阳要塞短暂的停留2个小时的时间，用来采购一些物资，进行一些修整。


第361章 岳阳要塞里的嘎嘣脆

　　其实按照计划，固寒等人是不需要进入岳阳要塞修整的。因为他们才离开豫章市不到一天的时间，物资带的都非常的充裕，足够他们从常羊山进行一次来回的。

　　但是易文君的加入使得固寒等人不得不进入岳阳要塞一趟，因为易文君的宝剑级剑娘在之前和豹司令的战斗损毁的非常严重，剑刃已经碎裂到了剑柄的位置，只要再来一次轻微的攻击，这把宝剑恐怕就要当场折断了。

　　所以易文君必须前往江阴一趟，找到铸剑师，将损坏的宝剑级进行修复，否则易文君就是彻彻底底的一个累赘了，进入常羊山遗迹的他，恐怕一点用处也不会有。

　　远远的看过去，岳阳要塞就像是一个杨桃一样，充满了棱角和杀戮的气息。岳阳要塞的大门是完全由次元晶石打造而成的，不过尺寸很小，只有五米宽，四米高，两米厚，和一些别墅的大门都比不了。

　　不过也正是因为这个大门很小，所以能够承受元冦高强度的攻击，哪怕宇级元冦的攻击，也能承受个几百上千次。

　　之所以大门建的小，一是希望提高防御的强度，二是杜绝那些大型的车辆进入岳阳要塞之内。岳阳要塞的内部空间并不多，街道也很窄小，里面也没有停车场，除了自行车以外，所有的车辆都是被禁止入内的，固寒只能将悬浮大巴停在门口附近的停车场中，然后步行进入岳阳要塞之内。

　　至于悬浮大巴的安全倒是不用担心，没有个成千上万的元冦，根本别想靠近岳阳要塞。而一旦出现了这么多的元冦，什么车辆什么的已经不是值得担心的事情了，需要担心的反而是岳阳要塞的安全问题，能不能防守住的问题。

　　在岳阳要塞的门口，有严格的检验程序，不要检验个人终端，还要检验是不是人类，剑娘又是不是剑娘……曾几何时，很多元冦都喜欢伪装成人类进入各种基地市和要塞之中。他们在另一个世界本来就是人类，单纯用CT来扫描，那也是彻头彻尾的人类，根本无法鉴别出来。

　　后来还是科学家们研究发现了元冦自带一种特殊的微量元素，这是只有穿越过次元缝隙的生物身上才会出现的微量元素，通过检测这种微量元素，才彻底的将元冦挡在了外面。

　　鹰猫剑灵并没有下车，具律仁也没有下车，进入要塞中的就只有固寒，易文君以及宋亦非三人。本来固寒也是不打算去岳阳要塞的，但是因为多了一个固芸，准备的饭菜就有些不够了，固寒就必须在岳阳要塞里面补给一些食物才行。

　　宋亦非则是对岳阳要塞充满了好奇，她是第一次离开豫章市，自然也是第一次来到岳阳要塞，怎么可能放过这个看热闹的机会。

　　进入要塞之后，易文君就和固寒分道扬镳了，他要去修理自己的宝剑级剑娘，铸剑师的聚集地点都在要塞东部一小块地方，而固寒购买食物的地方则在西部，是完全相反的两个方向。

　　要塞中贩卖的物资种类并不多，这里并不是供人们奢侈生活的地方，而是让持剑者充分进行补给的地方，所以贩卖的东西都是以高热量，高营养附加值，开袋即食的那种食品居多，想要买到大量的清贫喜欢吃的红烧肉，这根本就是不可能的事情。整个岳阳要塞里面，固寒压根就没有看到卖肉的。

　　这就有些为难了，固寒敲了下育儿袋里清贫的脑袋，“喂，清贫，买不到你吃的红烧肉呀！”

　　清贫本来和倚天想要躺在床上呼呼大睡，不想跟着固寒进什么要塞的。可是当她听到固寒是打算给她买肉的时候，立刻就所有的劲头都冒了出来，人也精神了，呆在固寒的育儿袋里面，睁大了眼睛张望四周，看看有没有能让她清贫大萌货流口水的东西。

　　可惜，清贫和固寒一样，跑了好几家店，同样没有发现肉的影子，这就很让人失望了。清贫悲哀的扫视了一下四周，结果正好就看到紧贴的城墙脚下，似乎有一个卖油炸的摊位在那里。

　　“固寒，那里，我们去那里看看！”在清贫的指挥下，固寒找到了这家卖油炸的摊位，发现他的锅里面并不是炸什么土豆呀，香肠呀之类的常规的油炸物品，他炸的是一种白乎乎的，一截指头长短与粗细的类似于年糕条一样的东西。

　　“这位大人，要不要尝尝，这可是我们岳阳要塞的特产：嘎嘣脆！”那个卖这东西的小贩殷勤的介绍道。

　　“这东西叫嘎嘣脆？这是什么名字？好吃吗？”固寒问道。

　　“得了，好不好吃您尝一个就知道了，不好吃不要钱！”小贩用筷子加了一条白乎乎的到固寒面前，固寒顺口就吃了进去。嗯，咬在嘴里确实有一种干蹦脆的感觉。这个东西的外面裹了一层面衣，所以最外面的一层格外的酥脆，就好像肯德基炸鸡腿外面的那次皮一样。里面的肉感觉上类似于豆腐，入口即化，十分的顺滑，吃起来有一种坚果和鸡肉混合起来的味道，确实是一种难得的美食。

　　“怎么样固寒，好吃吗？是肉吗？”清贫期待的问道。

　　“嗯，味道不错，挺好吃的，清贫你也尝一个看看！”固寒夹起一条送进清贫的嘴里，清贫飞快的吃进嘴巴里面，然后嚼了嚼就直接吞进了肚子里面。

　　“世界上怎么还有这么好吃的肉！”吃完了一口，清贫顿时两眼放光，死死的盯住那一锅的嘎嘣脆。口水不可抑制的从嘴巴里面漏了下来，全部滴进了固寒的育婴袋里面。

　　“固寒，买下来，统统买下来，清贫全部都要了！都是清贫的，太好吃了，好吃的清贫都快要死了！”看来这东西对于清贫的吸引力是无穷大的。

　　既然清贫喜欢，固寒自然不会吝啬。

　　“多少钱，这些我全部买下来！”固寒豪气十足地说道。

　　“不贵，两千块一公斤，这里总共有六公斤，算您一万RMB好了！”小贩笑容满面的，这个嘎嘣脆平时可没有这么好卖，尤其是知道嘎嘣脆的主食材来源之后，就很少有人找他买第二次了，也就是骗骗第一次来到岳阳要塞的不明真相的新人持剑者而已。

　　“这确实不贵呀！”固寒不经意回想起了在梅岭吃过的那些个蛙肉，从味道上来说，还不如这个嘎嘣脆好吃，但是价格却高达8000一斤，16000一公斤，是整个嘎嘣脆的八倍呀，也就是比天然猪肉要贵一点而已。

　　“我都要了，给我打包吧！”固寒将那个小贩的嘎嘣脆全部一扫而空，然后在小贩千恩万谢的眼神中离开了这里。

　　虽然这些嘎嘣脆深得清贫的喜爱，但这毕竟只有六公斤而已，还不够清贫一顿吃的。所以这些嘎嘣脆只能被定义为零食，真正能够作为伙食的还是没有踪影。

　　无奈，固寒只能在超市中购买了很多的火腿肠，据说这种来自于大破灭之前的配方生产出来的东西有一半的肉在里面。但是500块钱就能买十公斤的价格让固寒身上的一根毛都不相信这玩意是用肉做的，就算普通的合成肉，一公斤也要80块，十公斤也是800块，十公斤的火腿肠怎么可能比肉还便宜？

　　不过出乎意料的，清贫对着这种味道倒是不怎么排斥，于是固寒又购买了五百公斤的火腿肠，全部装进了次元口袋里面，这才觉得可以应付清贫一路上的食用了。但是相对的，固寒的次元口袋也全部都被各种食物塞得满满的了。

　　剑委会配合的次元口袋里面的空间并不大，也就是几立方米的空间而已。不过也有空间更大的次元口袋，从十立方米到一千立方米，市面上都是有出售的。但是那些次元口袋的价格就非常的昂贵的，最便宜的一个十立方米的也要5000英雄硬币，固寒现在身上拢共也就是上千英雄硬币而已，根本买不起更好的次元口袋。

　　不过固寒也不是真的买不起，把他身上的侯爵种上交给任务中心，直接就能兑换到两万英雄硬币，瞬间暴富。

　　好不容易解决了清贫的伙食问题，固寒准备回到要塞外的悬浮大巴上得到重新出发的时候，固寒忽然就接到了易文君发过来吧的通讯。

　　“固寒先生，有点小麻烦，你能不能帮我一下！”易文君通讯中的声音有些低沉，也有些惭愧，似乎发生了什么让他尴尬的事情。

　　……

　　见到易文君的时候，他正垂头丧气的坐在一家铸剑师店铺面前，一个浑身肌肉的铸剑师正一脸鄙视的站在易文君的身后，“奶奶的，没有钱也跑过来修剑娘，没钱你充什么大佬呀！”

　　“什么情况？”其实就算固寒不问，也大概能猜出原因，无外乎就是易文君没钱了。

　　“钱不够……”易文君期期艾艾地说道，“他要13万RMB，我只有五万，所以只好……”易文君羞愧的都快要找到地洞钻进去了。

　　“13万？”固寒听得眉头一皱，“随便哪个地方，修理一把宝剑级剑娘都不可能超过5万块的价格，老板，你凭什么收我朋友13万？”

　　“一般的损坏，我也就收个两三万的修理费和材料费。不过我不是一般的修理，我可以用了伯爵种的次元晶石碎片放进去修补的。大兄弟，一块伯爵种的碎片，价格可就没有低于十万以下的，我这十三万已经是最便宜了，只算了材料费，连修理费都没算他的。”


第362章 突如其来的噩耗

　　这就有些麻烦了，易文君居然让这个锻剑师使用了伯爵种的次元水晶来修复。相比一般的修复，加入次元水晶修复被称为完美修复，完美修复后的剑娘不但可以完美的恢复到最初的状态，还能一定程度上提高本身的品质，使人造剑娘的属性更加接近天生剑娘的属性。

　　所以很多的持剑者都喜欢在修复剑娘的时候让锻剑师将次元水晶放入其中，这位锻剑师收易文君13万并不是不公道的价格，确实值这个价。

　　很显然，问题出在易文君自己的身上，他明知道自己身上只有5万RMB，为什么还要让锻剑师使用次元水晶来完美修复？

　　“易文君先生，这位锻剑师先生说的都是真的吗？是你主动要求进行的完美修复吗？”固寒向易文君确认道。

　　“当然是他主动的，我还跟他确认了三遍，他是不是真的要使用次元水晶来完美修复呢！”这位锻剑师立刻跳出来道。

　　“是我！”易文君低着个头，“固寒先生，你能不能先借我十万，等以后我一定还给你，是我让离合受伤的，我要还给离合一个完美无瑕的身体，我不希望让她修复中之后有所残缺。固寒先生，帮帮我，借我十万，我一定会还的。”

　　想不到这个易文君居然是打着这种主意，他是想要让自己来帮自己付这笔钱吗？想到这里，固寒不禁有些气恼，怪不得易家会这样衰败下去，敢情易家的每代传人都是这种极品。

　　这就像大破灭前的很多的女孩子，明明家里困难，荷包里面没钱，还是疯狂的在淘宝上买买买。买完了东西以后，就可怜巴巴凑到男朋友的身边，来个先斩后奏，逼着男朋友买单……要是真的是自己的女朋友这么干也就罢了，可是易文君对于固寒来说，还是处于熟悉的陌生人的程度，这算什么事呀？

　　但是固寒又不能不帮易文君出这笔钱，不然这个锻剑师根本不会放易文君离开，说不定风纪委的人还会将易文君抓进去，赖账什么的，可是风纪委严打的事项。当然了，要是固寒让刘磊开口斡旋，那就没什么问题……但是傻逼才会去让刘磊斡旋，为了一件13万的事情就去请动仙剑级持剑者，真当他刘磊是固寒的爹了。

　　此时距离两个小时的集合时间已经不足半个小时了，第一次见面，固寒就迟到了，如果这次再迟到，鹰猫剑灵还不知道会给固寒什么惩罚呢。

　　所以无奈的，固寒根本没有其他的选择，他只能帮易文君出这笔钱。

　　“好，我借给你，不过你把这个借条给我签了！”固寒面色寒冷，通过个人终端发了一张欠条的电子版给易文君，这种电子欠条是经过最上级智能，也就是香风智乃监督的，拥有无可反驳的法律效率。

　　“谢谢！”易文君接收了这个电子借条，看了一眼，立刻勃然色变，站起来大声质问道，“固寒先生，你这是什么意思，趁火打劫吗？”

　　“没错，我就是在趁火打劫！”固寒冷哼了一声，“我固寒虽然拉了你一把，但那是敬重遮天剑帝，不想看到遮天剑帝的后人过着这种日子。但是我也不是个大善人，会乐意给你擦屁股，这你就想错了。”

　　“我既然你拉你上车，那么就能赶你下车。易文君，你自己掂量一下吧！”固寒的语气很决绝，根本不容许易文君拒绝。

　　易文君被固寒说中了心思，脸色顿时泛起了各种变化，有气愤，有哀怨，有惭愧，还有羞耻。

　　“固寒先生，是易文君错了，易文君签下这张欠条了！”易文君向固寒鞠了个躬，然后就在电子欠条上写下了自己的名字，复制了一份，发给了固寒。

　　欠条的内容很简单，今借持剑者固寒十万元RMB整，日后当还人民币五十万元整。

　　十万人民币在易文君签下自己的名字后，就变成了五十万的欠账，400%的利息，这可比什么高利贷都要来的痛快一些。

　　“算你还有点骨气，没有彻底坏了易家的名声！”固寒脸上恢复了一些暖意，“我这样对你只是为了告诉你，世界上没有谁是天生欠你的。你永远不能把指望放在别人的身上。”

　　“这张欠条我没有写还款日期，只要你愿意，你甚至可以一万年以后还给我，这都是可以的。所以你不要有压力，等你真正将易家重振起来之后，你就会发现，这五十万其实什么也不是，最多只是一串数字而已！”

　　“嗯，您的好意我懂了，这件事从头到尾都是易文君的错，您的教导，易文君永生不忘！”易文君的话语中满满的都是真诚。

　　看看，这就是说话的技巧。明明是给别人开了个400%的高利贷，还一副人生导师，让别人感激一辈子，啧啧，真是厉害。

　　……

　　解决了易文君的麻烦，固寒和易文君按时回到了悬浮大巴上，宋亦非也早就回来了，于是悬浮大巴就重新开动了起来。

　　岳阳要塞可以说是豫章市控制的最外围据点了，如果说豫章市和岳阳要塞之间还有路这种东西的话，那么岳阳要塞之外就彻底的失去路这种概念了。

　　从前人烟兴盛的国道，县道，乡镇，乡村全部都已经变回了遮天蔽日的森林，悬浮大巴是不能在这种森林中行使的，悬浮飞车最多只能离地十米……许多的树木生长到了二三十米的高度，想要从森林的上方开过去根本就是一件不现实的事情。

　　不过幸好，前人早就想到了办法，那就是走高速公路。

　　大破灭前的高速公路质量并没有多么过硬，也不可能像青岛的下水道一样，到处都放一些油纸包住的修理零件。

　　不过钢筋混凝土这玩意的寿命确实很长，大破灭距今已经一千年左右了，依然有百分之三十左右的高速公路的混凝土结构保持完好，矗立在地面上。而且那百分之七十已经塌了的路段，大块的水泥堆在地面上，上万年也不可能自然消失，有他们的镇压，自然也不可能有什么树木能够从他们的身下生长出来。

　　所以因为这些高速公路网的存在，地球上依然神奇的保持了一条连接整个华夏各地的水泥废墟公路。这样的公路普通汽车是走不了的，但是难不倒悬浮飞车，只要一路上保持通畅，没有树木之类的突然挡在路中间，悬浮飞车就能顺利的从这些水泥的废墟上一路飞行过去，比高速公路完好的时候还要快上几分。

　　岳阳要塞依着洞庭湖而建，而大破灭前的杭瑞高速则从岳阳要塞的身边划过，横跨了洞庭水系。固寒的悬浮大巴只需要沿着洞庭湖的岸边一路向北，就能轻松的找到杭瑞高速的遗迹。

　　出发三十分钟后，固寒就看到一条水泥大桥从水面上横跨而过。一千年过去了，这座大桥居然依然保存了下来，没有一丝要塌方的痕迹。

　　悬浮大巴一个拐弯，就上了杭瑞高速，接下来只要沿着杭瑞高速一路向西行驶，中途在高速枢纽的位置换其他的高速就能直达甘肃，按照预计，如果一路上不出现其他问题的话，那么这个抵达甘肃的时间，大约会是在三天之后。

　　换句话说，固寒还需要在这辆悬浮大巴上再呆三天的时间。

　　这三天时间对于固寒来说还好，他只需要在床上打坐，疏通自己的经脉就可以了。但是对于宋亦非来说，就比较难熬了。在悬浮飞车上只能保持和基地市的基本通讯，个人终端的所有的网络功能都无法使用了，《剑娘OL》自然也不能进去。

　　而出发的匆匆忙忙的宋亦非连一部电影或者电视剧都没有下载下来，这就好像终日依靠手机生活的宅男们忽然发现有一天自己失去了手机失去了网络，然后还处于一辆要行使三天的火车上，这种感觉，大家可以想象一样。

　　总之，宋亦非是躁动的，在固寒身边走来走去，说着各种没由来的疯话，固寒也就只好当个聋子。

　　这种情况持续到了第二天傍晚的时候，就被石破天惊的消息给打破了。

　　“岳阳要塞被攻破了！”结束了和基地市通讯的鹰猫剑灵忽然召集了所有人，一脸阴沉的向所有人宣布了这个爆炸性的消息。


第363章 混乱的豫章市

　　突如其来的，这个爆炸性的消息就莫名其妙的在固寒等人的耳边爆炸了，明明昨天还在那个要塞中采购各种物资，那里的景色似乎现在还在大家的眼前回放……就好像你刚刚从学校放假回家，然后过了一天，你朋友告诉你，你的学校爆炸了一样。

　　当然了，你要是听到学校爆炸的消息多半会觉得高兴，最少能放几个星期的假了。但是固寒等人听到这个消息就完全不好了，整个车厢里面都是一片的慌乱。

　　“怎么会这样，为什么突然就这样了！”所有人中情绪最激动的就是宋亦非了，她昨天还在那个虽然有些窄小可是给人很心安的地方逛了一圈，但是今天那个地方就被攻陷了，不复存在了。

　　表现的第二激动的是具律仁，他听到这消息，脸上露出了非常悲伤的神情，不断用拳头敲打着窗户，仿佛这一切的发生都是因为他的原因。

　　“如果我在那里就好了！有我在，岳阳要塞就一定能够守护住的，都是我的错，是我的错！”得了，这位具律仁中二病又发作了。但是转念一想，其实能主动的背负起这些东西，具律仁还是挺伟大的一个人的。

　　“我也不知道具体的原因，豫章市现在一团乱，我和他们通话了几分钟，就被直接挂断电话了。”鹰猫剑灵的脸上也是一片的阴霾，作为一名持剑者，他的人生有极大的一段时间都是在岳阳要塞中度过的，年轻的时候，他和他的战友更是一次次的出入岳阳要塞，体验一场场的战斗，整个车厢中，对岳阳要塞感情最深的其实就是鹰猫剑灵了，他才是车厢中最痛苦的一个人。

　　“虽然不清楚岳阳要塞的具体情况，但是云霄剑仙大人的命令已经发布了下来，我们目标不变，依然前往常羊山。现在开始，你们所有人都要对周围保持高度的警惕，这个世界，又开始要乱起来了。”鹰猫悲哀的叹息了一声，就晃悠悠的回到了自己的房间，这时看他的背影，感觉上他整个人都老了十几岁一般。

　　……

　　此时的豫章市，确实是一片混乱，无论是评议会下属的机构还是剑委会下属的部门，统统都乱成了一锅粥，所有人都因为岳阳要塞被攻陷的事情而四处奔走，处理这个噩耗带来的各种连锁反应。

　　就连豫章市的空气中也弥漫着一股凝固的味道，岳阳要塞沦陷的消息是不可能瞒得过平民的，仅仅比官方晚了几个小时，这个爆炸性的消息就传到了豫章市所有人的耳朵里面，而燕京市等其他七个城市也收到了这个消息。

　　幸运的是，这并不是岳阳要塞第一次沦陷，在此之前，岳阳要塞已经有过三十几次的沦陷经历了，有些上了年纪的人，还能回想起上一次岳阳要塞沦陷时候的情况。岳阳要塞沦陷并不代表豫章市会沦陷，所以整个豫章市在收到这个消息的第一时间，还是保持着相对程度的安定。

　　剑委会：第一会议室内。刘磊和具无道端坐在会议室的主席位上，在他们的两侧，分别是剑委会和评议会的主要部分负责人。

　　“都打起精神来，不要跟死了娘一样的，老夫年轻的时候，岳阳要塞就沦陷过两次，有一次老夫当时就在岳阳要塞里面，现在不还是活着和你们见面吗？都给我冷静下来，告诉老夫，岳阳要塞到底发生了什么！”刘磊看到会议室内一片的沉寂，忍不住用力的敲了敲桌子。他的生命中总共经历过两次岳阳要塞沦陷，这是第三次。

　　“剑委会的人呢，救援部的人呢，你来，你先给我汇报，岳阳要塞的持剑者情况怎么样了？都救回来了吗？”刘磊命令道，随即，坐在右手边的一个中年男子站了起来报告道。

　　“报告阁主大人，据查，当时处于岳阳要塞中的持剑者总共有五百八十七人，其中三百人的岳阳要塞常驻卫队，还有两百八十七人的持剑者冒险者。其中灵剑级持剑者三人，名剑级持剑者三十四人，宝剑级持剑者一百五十人，古剑级持剑者四百人。”

　　“其中有四百二十一人平安撤回豫章市，五十一人牺牲，一百一十五人不知所踪，恐怕已经凶多吉少了。”说到具体伤亡数字的时候，这个负责人的眼睛里面流出了几滴泪水，死的这些可不是普通人，统统都是最珍贵的持剑者呀。

　　“哭什么！哭什么！”具无道用力的拍了拍桌子，“不是有四百多人回来吗？这已经是历史最好的成绩了，我还记得上一次岳阳要塞沦陷，八百多个持剑者，回来的只有一百出头，七百人都死在那里了，和上次比起来，这一次已经是幸运的，你们哭什么，都给我振作起来！”

　　“是！”所有人齐声呼喊，气氛缓和了不少。

　　“不过也奇怪了，怎么这一次能够回来这么多人？”刘磊不解道，他就是上一次岳阳要塞沦陷的一百多个幸运的逃回来的幸存者之一。刘磊清楚的记得，那个时候，他几近磨难，遇到了四五次几乎必死的局面，才侥幸逃回了豫章市。

　　防守岳阳要塞的战斗是刘磊人生中最惨烈的几次战斗，大多数持剑者都在死在了城墙之上，几十个甚至上百个的元冦围攻那些城墙的防御的持剑者，很多人没有撑过三分钟的时间，就血染沙场，再也回不来了。

　　在刘磊的记忆中，五百多人回来了四百多个，这根本就是不可能办到的事情。

　　“这都是量子传送阵的功劳！”这位部长回答道，“我们十年前在岳阳要塞修建的大型量子传送阵立下了大功，所有的持剑者不用再向以前一样，朝城外突围，他们只需要凝聚在一起，守护住传送阵，就能回到豫章市，所以才能撤回这么多的幸存者。”

　　“原来如此！”刘磊点点头，他都忘了，还有量子传送阵这个东西在了，有它在，确实能大幅度的提高逃生几率。

　　“那平民呢？要塞中的平民呢？”具无道转而问下左手边的评议会的工作人员。

　　“根据不完全统计，当时岳阳要塞中共有平民三千多人，回来的不到三百人。”评议会的工作人员面色悲愤地说道。持剑者五百人回来了五分之四，可是他们平民，却只有十分之一逃了回来。

　　“那还好，还逃了三百个，上一次的平民，好像就是逃出了个位数吧！”对此刘磊毫不在意，死了几千平民并不要紧。那些平民都是成年人，99%都是不可能再成为持剑者的平民，这样的人死了就死了，对于人类的未来，影响不大。

　　“你们评议会做好安置工作，那些逃回来的平民要安排人抚慰，死了的平民，如果是剑委会或者评议会的员工，那就按照用工协议进行赔偿。如果是自己去那里做生意的，那就按照人道主义规则象征性的赔偿一些。”

　　就这样三下五除二，刘磊和具无道就敲定了平民的安置工作，这些是最简单的事情，最困难的是持剑者的安置工作和赔偿工作，这牵扯到了一大笔的资金和资源。

　　“还有，烽火台呢，烽火台的情况怎么样了？”具无道又将问题放在了烽火台上面，烽火台里面的持剑者安全也是一个大问题。

　　“总计有三十二个烽火台被此次攻击波及，他们绝大部分都逃入了要塞之中，有六个持剑者没有逃回来，估计已经凶多吉少了。剩余逃进要塞中的持剑者，已经包含在刚才的名单之内。”负责管理烽火台的部长回答道。

　　“那么那些元冦呢？他们攻陷了岳阳要塞之后有什么动静，他们有没有企图攻击豫章市的行踪！”这也是刘磊和具无道很关心的问题，从历史记录来看，攻陷了岳阳要塞之后，这些元冦有一半的几率，都会来攻击豫章市，企图将整个豫章市也一起攻下。

　　“并没有，根据依然坚守在附近烽火台的持剑者们报告，元冦攻陷了岳阳要塞之后，就没有任何的动静。我们损失了上百架侦查无人机后发现，所有的元冦都聚集在岳阳要塞中，并没有离开。”

　　“他们攻陷了要塞没有离开！”刘磊脸色大变，这不是什么好消息，这意味着元冦们可能正在积蓄更强大的力量，一旦他们的力量积蓄完毕，受到攻击的就是豫章市了。

　　“鹰猫剑灵怎么样了！”具无道不经心的问了一句，“我记得他出任务到了岳阳要塞那里吧！”

　　“我们的通讯部已经和鹰猫剑灵取得了联系，他们昨天并没有在岳阳要塞停留，现在已经快要离开湖南省的范围内了。”通讯部的负责人报告道。

　　“哦，这就好，鹰猫剑灵是我们豫章市的中坚力量，现在我们损失不起任何一个剑灵级的持剑者！”具无道的表情彻底松弛了下来，只要具律仁没有事，他就没有什么可以担心的了。

　　“对了，鹰猫剑灵还请示过我们，要不要他撤回来，保护豫章市的安全。”

　　“告诉鹰猫剑灵，他要继续完成他的任务，现在豫章市不需要他回来，他的任务最要紧！”具无道坚定地说道。

　　“百褶阁下，您的伤还没有痊愈，您不能进去！”这个时候，门口传来了一阵喧闹的声音，旋即，一个浑身湿漉漉的，各处伤口依然不断渗出血液的壮汉，闯入了会议室内。

　　此人名叫百褶剑灵，是负责岳阳要塞安全的灵剑级持剑者。


第364章 幕后黑手？自由都市？

　　“你们怎么搞得，怎么把百褶给我放出来了？我不是叮嘱过你们，百褶身上的伤没有彻底痊愈，就不准他离开医院吗？你都是干什么吃的！”刘磊对着几个跟过来的医生骂骂咧咧的。百褶剑灵，就是负责守卫岳阳要塞的灵剑级持剑者。在岳阳要塞的撤退过程中，百褶剑灵始终挡在最前面，等所有的持剑者都撤退之后，他才最后一个通过量子传送阵离开的岳阳要塞，并且在最后还启动了自毁机制，将这个传送阵给毁灭掉了，以免元冦利用传送阵进入豫章城内。

　　百褶剑灵虽然丢了岳阳要塞，但是不能说他不尽心竭力的战斗，所以刘磊就命令在百褶剑灵痊愈之前，只准他呆在医院里面养伤，结果百褶居然自己跑到了会议室里面。看他身上的各种液体和针头，估计他是从医疗仓里面强行跑出来的。

　　“云霄大人，既然你们在开会，凭什么不带上我。我可是全程参与了这场战斗，在场的有谁能比我更有发言权的？”百褶剑灵扫视了一下四周，所有来开会的人都没有说话，确实，如果要问战场的情况，绝对没有比百褶剑灵更合适的人选了。

　　“你呀，你呀！”刘磊叹了口气，“医生，百褶的伤怎么样，能不能在这里呆一会？”

　　“没问题的，百褶大人只是受了一些皮外伤，不打紧的！”医生飞快的回答道。其实就算没有他们医生，百褶剑灵凭借自己强大的体质，过不了几天伤口也能自己愈合。

　　“那好，百褶，你就给我们说说看，这场战斗到底是怎么回事，为什么短短的一个小时不到，岳阳要塞就被攻陷了！你知不知道，你已经创造历史了，岳阳要塞最快被攻陷时间，就是你百褶剑灵创造的！”说到这些，具无道就气不打一处来，以往岳阳要塞最短也支撑了两三个小时，现在倒好，一个小时就被攻破了，燕京市的那些家伙，又可以吹一辈子了。

　　“他们来的太突然了，我们完全没有任何的预警！”百褶说到这里，脸上似乎依然还有那个时候留下的惊惧，“我们要塞中的雷达，外围的三十二个烽火台，完全没有观察到一点点的迹象，他们就好像凭空出现在这个世界中一样，对了，这种感觉就好像量子传送阵一样，他们似乎是通过传送法阵来到岳阳要塞附近的。”

　　“所以我们被杀了一个猝不及防，我们的有一半的部队还在城市中修整，那些元冦就已经攻破了城门，我们压根就没有围绕城墙进行过防御战，直接就溃败了，如果不是有量子传送阵的存在，我们五百多人能够逃出来的恐怕只有十位数把！”

　　“你是说传送法阵！”具无道心里咯噔了一下，立刻向他下面的一个官员质问道：“阵法防御部，难道我们的大型空间限制法阵已经失效了吗？”

　　大型限制法阵是人类为了限制元冦的传送魔法而建立的法阵，是剑祖不知道怎么就发明出来的法阵。这个法阵需要依靠次元晶石来催动，一旦展开之后，就能隔绝方圆五百公里的大型传送魔法。使元冦必须在五百公里外进行集结，然后用陆上行军的方式对基地市展开攻击。

　　不然很多会元冦传送魔法的元冦，能在任何时间，任何地点对基地市发动突袭，那基地市隔三岔五就要被攻破一下，人类就别想繁衍一千年了。

　　“不过可以，这个限制法阵只能对传送魔法起效，对于次元裂缝这种大自然自发形成的裂缝毫无限制效果。”

　　“报告主席，大型空间限制法阵运行良好，没有任何问题，也不存在失效的可能性。”这个官员大声回答道。

　　“那他们是怎么传送过来的？”具无道用力的敲了敲桌子，“难道你们打算告诉我，他们都是通过异能瞬移过来的！”

　　大型空间限制法阵除了次元裂缝无法限制之外，对于瞬移这种纯异能也是无法限制的。瞬移是人类本身的异能，并不属于魔法的范畴。

　　“或许，他们就是通过瞬移过来的！”百褶剑灵听到瞬移两个字，脸色泛白，“如果我的记忆力没有出错，我刚才应该看到变态黑子了。”

　　“变态黑子！！！”刘磊惊讶的叫了出来，“不可能，他们自由都市不是从来不参与我们和元冦之间的事情吗？他们怎么可能对我们的要塞出手！”

　　“不，自由都市已经对我们出手了，这一次来进攻我们的虽然看上去都是一些魔兽，可是他们的行踪瞒不过我的千眼剑。千眼看的明明白白的，在这些魔兽里面不但隐藏了变态黑子，还有超电磁炮，上升气流，恒温死神，幻想杀手，他们在自由都市里面的地位你们也清楚，他们可以说是就是代表了整个自由都市，自由都市正式对我们开战了。”百褶剑灵咬着牙齿说道。

　　与此同时，整个会议室都开始喧哗了起来，所有人都切切私语，根本无法相信，这一次来攻击岳阳要塞的居然是自由都市的元冦。

　　自由都市在元冦群体中是一个截然不同的存在，别的元冦势力和人类是绝对的死敌，恨不得彻底对方，是厮杀了一千年的生死大敌。

　　虽说95%的元冦在进入世界之后，都在本能中烙印了和人类不死不休，一定要灭亡人类的污秽。但是却有一些特殊的元冦，他们进入世界之后，对人类并没有任何的敌意，甚至保留了一些同情和并肩作战的意思在里面。在人类最艰苦的时候，就是这些元冦拉了人类一把，才使人类可以支撑到剑祖成就剑帝，带领人类绝地反击。

　　于是，人类管这些元冦叫做自由元冦，后来干脆去掉了元冦二字，变成了自由者的称呼。

　　后来自由者与元冦，人类达成协议，他们可以自由的在地球上活动，但是不参与任何人类与元冦之间的战斗，也不帮助人类和元冦之中的任何一方，保持永远中立的态度。

　　这些自由者在高加索的无人区建立了属于他们的城市，自由都市。几百年来，自由者都和持剑者，元冦三者之间保持着和平的状态，除了偶尔出来游历之外，自由者都很少离开自由都市。

　　但是这一次，自由都市居然主动的进攻人类的要塞了，这是几百年来从来没有发生过的事情，在人类最脆弱的剑艰时代，朝不保夕的时候，自由都市也始终维持着与人类的和平，没有对人类做出过任何的攻击。

　　这是一件足够让整个人类高层震动，并且感到不安的大事件，是可能改写历史的大事件，是可能灭亡人类的大事件！

　　传说自由都市中共有两个洪级元冦，相当于两个帝剑级持剑者。实力或许不是很高的，但是一旦加入元冦，那么在未来的剑艰时代，人类必然会面临更加险恶的境地。

　　……

　　“怎么可能，自由都市怎么会对我们动手！他们怎么就撕毁合约了。”

　　“这有什么不可能的，你们不要忘记了，自由都市的人本来就是元冦，他们重新回到他们本来的阵营有什么可奇怪的。我就说了，当初鸪尽剑帝就不应该放自由都市一马，应该趁他们虚落的时候，把他们全部都给斩杀了！”

　　台下一片议论纷纷，所有人都被这个爆炸性的消息给震慑住了，一些悲观的人甚至觉得大灭绝的危机都要来了。

　　“肃静，都给肃静！”具无道啪的一下拍在桌子上，整个桌子瞬间就被具无道给拍成两断。“自由都市没有那么可怕，相较于洪荒级元冦的数目，就算自由都市全体加入元冦阵营，那也没什么大不了的，人类都可以硬抗下来，你们现在给我嚷嚷些什么。”具无道的权威瞬间让整房间安静了下来。

　　“咳咳，我来说两句，情况或许并没有我们想象的那么糟糕。”刘磊咳嗽了几声，“有百褶的千眼在，任何元冦或者自由者都逃不过她的双眼。哪怕藏在虚空中，千眼也能轻松的看出来。所以说，这一次真正参与了进攻行动的自由者，只有变态黑子，上升气流，恒温死神，以及幻象杀手四个人对不对！”

　　“这倒是没错！”百褶剑灵点点头，“千眼没有看见其他人了。”

　　“嗯，很好，我想事情应该还没有糟糕到要和自由都市开战的程度。他们这些自由者既然是隐藏在那些魔兽之中，那就说明他们还是企图遮掩自己的行踪的，他们并不愿意和我们开战！最少，他们并不愿意光明正大的和我们开战。”

　　刘磊的话丝丝入扣，非常合理，听得所有人都松了一口气。既然自由者还想着遮掩，那就说明情况还没有糟糕到要直接开战的程度。

　　“主席，有一条来自持剑者个人终端的通讯正请求与您接通。”就在这个时候，负责管理通讯的部长忽然对具无道说道。除非知道具无道的私人通讯号，否则所有企图和具无道说话的通讯都会被转移到人工平台上去。

　　“不接，给我挂了，我没有这个美国时间！”具无道第一时间就给拒绝了。

　　“主席，您最好还是接一下……”这个部长吞了口口水，“根据号码显示，这个个人终端的持有者，应该是一个已经在岳阳要塞中失踪了的持剑者。”

　　“来自失踪了的持剑者！”听到这个消息的人瞬间把所有的目光都集中在了这个通讯部长的身上，失踪的持剑者多半都是在元冦的手里，也就是说，这个通讯很有可能是来自于那些自由者。

　　“可以！愿意沟通，这是一个好兆头！”刘磊笑着说道。


第365章 僵化的固芸

　　自从得到了岳阳要塞陷落的消息后，其余的消息也零零散散的先后传到了固寒的队伍之中，五分之四的持剑者安然逃了回来，这个消息让固寒等人的心稍微放松了一下，但是一百多人的失踪与伤亡依然是一个不小的损失。

　　但是队伍中的易文君整个人就不淡定了，因为他和黄叔已经失去了联系。

　　黄叔在易文君上车的当天就从医疗仓里面痊愈了，但是他并没有资格跟着队伍前往常羊山。易文君的资格已经是刘磊特批的了，黄叔一个老年的持剑者哪有资格前往常羊山参加遮天剑帝留下的试炼。

　　黄叔是有自知之明的，所以当易文君去岳阳要塞修理剑娘的时候，黄叔就非常自觉的从队伍中离开，打算留在岳阳要塞中，跟着返回豫章市的队伍一同回头。

　　对此，易文君并没有挽留，黄叔老了，他应该呆在城市里面享福而不是跟着自己到处冒险。所以易文君非常愉快的送别黄叔之后就离开了岳阳要塞，但是谁能想到，他们离开的第二天，岳阳要塞就被攻陷了。

　　易文君央求鹰猫剑灵帮忙查一下黄叔有没有在那四百个逃出的名单之中，结果鹰猫剑灵联络了两次基地发现根本没有信号之后，就不再将这件事情放在心上。

　　“五分之四的人逃生了，黄叔活下来的几率很大的！”易文君无奈，只能用这样的词语来安慰自己，默默的祈祷黄叔的平安。

　　易文君的这几天过的是忐忑的，疑神疑鬼的，而固寒这几天则过的云山雾绕，迷雾重重。

　　首先是之前《英雄起于微末》副本中的一个细节引发的疑惑，固寒一度觉得这个细节莫名其妙，百思不得其解，但是在听到了岳阳要塞被袭击的那一刻，固寒才恍然大悟，愕然发现，其实自己已经提前被提醒了岳阳要塞有可能被袭击的危险。

　　那就是易青非常认真的要求固寒一定要在五天之内出发前往常羊山。对此固寒是不明白原因的，加上副本出来之后就是连续两天的门派挑战，这消耗了固寒大量的精力和体力。让固寒又睡了一天一夜，醒来之后才愕然发现，距离五天出发的约定就只剩下不到一天的时间了。幸好，因为一些阴差阳错，固寒最终还是在五天内出发了。

　　对此，固寒一直想不明白，直到现在，固寒恍然大悟，原来易青早就知道了岳阳要塞会沦陷在元冦攻击下的消息，所以她才要求固寒一定要在五天内出发。

　　如果固寒在第六天出发的话，那么固寒到达岳阳要塞的时间自然也就变成了今天，元冦袭击而来的时候，固寒很有可能就位于这岳阳要塞之内，处于生命的危机之中。

　　想一想，这实在是太恐怖了，七百年前遮天剑帝居然就已经知道七百年后岳阳要塞会具体到哪一天沦陷……哪怕是荒级元冦耶和华的大预言术恐怕也达不到这个精准程度吧！

　　“遮天剑帝当年到底经历了什么事情？又和自己有什么渊源？”固寒不断的进行着猜测，其中可能性最大的就是固寒在未来会穿越到七百年前，和遮天剑帝见过面，甚至还有可能还发生过感情，所以才会遗留下这么多和自己相关的东西，布下这么多的后手！

　　那么新的问题又来了。

　　如果自己真的在未来会穿越到过去，那么自己还能回到现代吗？为什么过去的记录没有自己的一点点痕迹？回到过去之后，世界到底会不会因为自己而改变？世界线到底是变动的还是不变的？

　　总而言之，这是一大串非常深奥，深邃，复杂的足够固寒思考上一辈子也得不出答案的问题。

　　幸好，固寒并不需要在这些问题是浪费时间，因为又有新的问题出现了，这个问题来自于固芸……自从上了大巴之后，固芸已经整整两天没有动过一下了，饭也不吃，话也不说，就是以一个打坐的姿势坐在床上……如果不是固芸依然保持着呼吸，固寒甚至以为固芸已经死了。

　　第一天，固寒对此并不在意，但是第二天，这就是必须要正视的问题了，再这样不吃发保持不动，固芸会出大问题。

　　所以在这种情况持续两天之后，固寒就不得不强行将固芸从床上抱了下来，将她放在了餐桌上……固芸依然保持一动不动的姿态，这个状态非常的诡异，看上去就像是被人点了穴一样。

　　“固芸，你到底怎么了，你不要吓哥哥！”固寒轻轻的拍打着固芸的脸蛋，但是固芸依然没有一点点的变化和反应。

　　“这就麻烦了！”固寒仔细的观察着固芸，发现她的衣服有些奇怪，尤其是腹部的位置，原本应该平顺的衣服居然被顶了起来，感觉就好像衣服里面藏了什么东西一样。

　　固寒立刻将固芸的衣服给掀了起来，想要看看，固芸的衣服里面到底藏了什么东西。

　　“你在干什么！变态！光天化日之下，你居然对自己的妹妹下手！”此时宋亦非从自己的房间里面走了出来，正好就看见固寒掀起了固芸的衣服，然后整个眼睛都盯着固芸衣服里面的猥亵场景！

　　宋亦非三两步立刻冲上去，就着固寒的脸上就是一巴掌……整个变态，居然连自己的妹妹也不放过。

　　不过宋亦非并没有打到固寒的脸，固寒头一歪，就闪了过去，然后抓住宋亦非的巴掌，用力的甩了回去。然后重新将固芸的衣服给盖了回去。

　　“你这个变态！色魔！妹控！”宋亦非的手腕都被固寒抓痛了，她握着自己的手腕，无比鄙夷地说道。

　　“闭嘴，事情不是你想的这样！”固寒冷哼了一声，“固芸她已经两天两夜没有吃饭睡觉了，她现在的状态非常的奇怪，我只是在检查她的身体，看看有没有奇怪的地方，你都想到哪里去了。”

　　“这样……”宋亦非脸一红，确实，固芸已经保持这种奇怪的状态很长的时间了。这对于一个五六岁的活蹦乱跳的孩子来说简直是一件不可思议的事情。这个年纪的孩子各个都是熊孩子，恨不得把整个家都翻过来的熊孩子，他们两天两夜不动一下，确实是诡异到了极点。

　　“这是怎么回事，你检查出什么问题了吗？”宋亦非有些紧张的问道。

　　“没有，固芸的身体没有任何的异常！”固寒摇摇头，“你让一让，我要用医疗仓来给固芸检查一下。看看医疗仓能不能发现固芸出了什么问题。”

　　结果医疗仓也没有查出个所以然来，这个特意为剑仙打造的特殊医疗仓将固芸的身体扫描了个遍，结果居然得出了“被治疗者一切正常，她只是饿了而已”的结论。

　　无奈，固寒只能又将固芸给抱了出来，重新放回餐桌上。

　　“现在怎么办？”宋亦非摸了摸固芸的脉搏，脉象非常的正常，确实是一副身体非常健康的样子，就是有些饿了。“要不然我们先喂固芸吃一点东西，免得她饿坏了。”

　　“好！”固寒点头同意，这确实是正确的决定，在弄清楚固芸身上到底发生了什么之前，还是先解决固芸的饥饿问题要紧。

　　“哎呀，可是到哪里去找葡萄糖溶液呢？固芸她现在不能咀嚼，根本吃不了东西呀！”宋亦非四处在悬浮大巴中搜寻着，试图找到葡萄糖溶液，给固芸喝下去。但是在所有应急医疗都被医疗仓取代的情况下，大巴中连一个医疗包也找不到……固寒的次元口袋里面倒是有一些医疗药品，但是那都是止血，止痛，解毒之类的药品，根本没有葡萄糖这种止饿的玩意。

　　“要不然弄点米粥给她喝吧！”宋亦非想了一会建议道，“把煮熟的米饭给捣成稀粥，然后给固芸喂下去。”

　　“稀粥吗？”固寒灵机一动，他想起了之前在岳阳要塞里面买的嘎嘣脆，固寒吃过一两块。抛开外面那层炸的酥脆的皮，嘎嘣脆的里面是实打实的高蛋白物质，具有很强的营养价值。

　　而且那个嘎嘣脆肉质非常的娇嫩，几乎是入口即化的程度，只要放进嘴里，里面的肉就会自动在最里面融化，就像糖果一样，是给固芸补充营养的最佳食物。

　　于是固寒从此元口袋中掏出整整一袋的嘎嘣脆，固芸平时的饭量并不多，也就是一斤左右。

　　固寒倒出一斤的嘎嘣脆，然后细心的剥掉外面那层好吃但是不容易消化的脆皮，将里面一条条的白肉给剥了出来。

　　“咦，这个东西有些眼熟呀！”宋亦非看见固寒正在打理这个嘎嘣脆，心中闪过一丝古怪。然后她离开调出了自己的个人终端，在资料库搜索了一会，才一脸紧绷的回过神来，此时，固寒已经把一斤的嘎嘣脆给处理的差不多了。

　　“固寒，你知道这个嘎嘣脆是什么东西吗？”宋亦非憋了一会，终于忍不住开口问道。

　　“是什么？不是一种肉制品吗？”固寒没有察觉宋亦非表情的不对劲。

　　“是肉制品不错，不过你知道这是谁什么肉吗……嘻嘻。”终于，宋亦非憋不住了，忍不住笑出了声来。

　　固寒一愣，从宋亦非的笑声中，他听出了一些很不祥的预感。

　　“嗯，无头去齿虫，也就是俗称的蛆……苍蝇的幼虫，一般以腐肉和排泄物为食，肉质鲜美，富含多种人类必须的稀有蛋白质，是一种营养价值非常的优良食材……扑哧。”宋亦非一本正经的说了一段话后，终于忍不住笑了出来，“不过你放心，看这个蛆的个头，应该是专门用来养殖的大型肉蛆，它们不吃排泄物的……哈哈哈哈。”

　　“有这么可笑吗？”固寒瞪了宋亦非一眼，可是新的问题来了，这玩意，到底还要不要给清贫吃呢？


第366章 自由者：上升气流

　　之前还挤满了人得会议室里面，此时就剩下了三个人，分别是云霄剑仙刘磊，白驹剑仙具无道，以及百褶剑灵。和自由者的沟通是机密事项，其余的人都被排除在外，只剩下这三个身份和实力都足够的持剑者留在这里。

　　“接进来吧！”具无道对着自己的个人终端说道，旋即，会议室中的天花板上就放下了一个投影机，将一个人影，投射在了三人的面前。

　　“上升气流！”看清楚这个被投射出来的人影，具无道的眼中闪过一道精光。他刚才特意调阅了自由者的资料，立刻就将这个人影和某个鼎鼎大名的名字联系在一起。

　　这是一个个子有些娇小的人影，身高只有一米六左右，头上带着一朵小花，黑长顺直的头发，看上去就像一个天真浪漫的少女，很难想象，这个少女居然与自由者中强大的异能者，上升气流联系在一起。

　　“各位持剑者先生们下午好，小女子泪子，见过诸位！”这位绰号为上升气流的自由者，说话的语气和态度确实挺温暖的，很难和一个强大的自由者联系在一起。

　　“哼！假惺惺！”百褶剑灵看到上升气流泪子，当场就是一副怒气滔天的样子，恨不得剥了她的皮，拆了她的骨，将她的肉一口口的吃下去。要不是刘磊和具无道千叮万嘱，恐怕百褶剑灵就要当场破口大骂了。

　　“抱歉，对于贵市的死伤，我们深表遗憾，这些都不是我们希望发生的事情！”这位上升气流居然道歉了，而且看她标准的90度鞠躬，似乎道歉的诚意还不小。

　　“上升气流，你是什么意思？把我们当猴子耍吗？杀了我的人，现在又来给我道歉，你以为我们人类一百多条持剑者的性命，就是你一个道歉可以挽回的吗？你的手上沾满了我们人类的鲜血，这个大仇，我们人类迟早……”

　　“够了！闭嘴！百褶，没有我的允许，你要是敢再多说一句话，你就立刻给我滚到医院去，三天内不准出来！”具无道直接发出一声怒斥，说的百褶脸上青一会，红一会的，最后还是魏然长叹一声，无力的坐了回去。

　　百褶剑灵的心中恨呀，可是他也知道具无道是没有办法的，人类马上就要进入剑艰时代了，这个时代，实在是不能和自由都市交恶，否则人类的损失，远远不是这一百多条持剑者的性命可以比的。

　　“没事的，这位持剑者先生的心情我们可以理解，换了我们，如果自由都市死了一百多位伙伴，那我们也会和这位先生一样，发出任何人都无法承受的怒火！”泪子说完，边转了个向，对着百褶剑灵的位置鞠了个躬。

　　百褶剑灵面无表情，一动不动的，硬生生的受了这位上升气流的一个大礼。

　　“泪子阁下，听你的意思，你似乎并不想与我们豫章市，不想我们人类为敌，对吗？”刘磊问出了最关键的一个问题。这个问题的答案或许能够决定整个人类的命运。

　　“当然！自由都市永远中立下去，这是我们自由都市一贯的原则，绝对不会更改的！”泪子郑重的回答道，这个答案让在座的三个人都松了一口气。

　　这个答案是真的，那很好，人类不用担心自由都市加入元冦的阵营之中了。如果这个答案是假的，那也好，最少自由都市在短时间内没有做好和人类翻脸的准备，这就给了人类时间，给了人类可以进行各项准备的时间。

　　“那么泪子阁下，您能给我们解释一下今天你会出现在这里的原因吗？你们杀了我们人类一百多名持剑者，这该怎么解释？按照我们人类，元冦，自由者三方签署的协定，死伤一百人以上的战斗，已经可以界定为战争了！”刘磊毫不客气的把这些东西丢到了泪子的面前，似乎人类并不在意和自由者宣战一样。

　　“不，不，不，持剑者先生，按照协定，只有亲手杀死对方才算是宣战，真正杀了那些人类的是西方魔兽的元冦，与我们自由者没有一丁点的关系，我们顶多是帮他们进行了一次瞬移而已，这并没有达到协定中宣战的程度。”泪子回答道。

　　“这样？”具无道将目光看向了百褶剑灵，对方哼哼了一声，就是不说话。

　　“现在我让你说话！”具无道气道，他当然知道这个百褶剑灵是在和他抬杠，是在搞无声的对抗。

　　“我不知道……”百褶剑灵这才开口，“我只能说，在我视线范围内的战斗中，没有自由者参与战斗，至于我视线之外的地方，我不知道。”

　　“这位持剑者真是太谦虚了，你的剑娘是千眼剑，我们可不认为在千眼剑的注视下，我们能够隐藏的了什么事情。”泪子笑了笑，百褶就有些尴尬了，确实，千眼剑以笼罩全局的视野著称，很少有事情能够瞒住千眼剑的眼睛。在千眼剑的注视下，貌似那些自由者确实没有真的出手过。

　　“泪子阁下，就算你说的是真的，你们自由者没有出手，但是帮助这些西方魔兽的元冦瞬移到岳阳要塞附近，对岳阳要塞发动突袭，这总是你们干的吧！”刘磊质问道。

　　“没错，对此我们很抱歉，这确实是我们做的。”泪子微微欠了欠身，“协议中并没有规定我们不能帮助元冦进行瞬移，而且我们也是迫不得已，我们自由者没有任何想要破坏协议的意思。”

　　“迫不得已？你们是被逼迫的？”具无道敏锐的抓住了泪子话语中要点，如果自由者居然是被元冦逼迫的？

　　“一言难尽，我们有一位很重要的朋友现在被西方魔兽给控制住了，他们要求我们帮助他们转移魔兽，才会释放我们的朋友，所以我们别无选择。”泪子淡淡道。

　　“这太好了！太好了！”刘磊和具无道对视一眼，眼睛里面居然还有喜悦的情绪。想不到事情居然和刚才开会的时候完全逆转了过来。原本以为是要和人类开战的自由者居然是被元冦们用人质给逼迫的。

　　这样一来，自由者不但不会与人类交恶，相反，自由者还会被元冦的行为给激怒，一怒之下，彻底加入人类的阵营之中也不是不可能的，这样一来，人类在剑艰时代的日子就会好过许多，能够更加平稳的度过整个剑艰时代。

　　至于是在偷袭下的一百多个持剑者以及三千人的平民，那就直接被刘磊和具无道给可以忽略了。和人类的生死存亡相比，这个死亡人数再翻十倍，人类也要咬着牙咽下去。

　　“几位，其实我这次联系大家并不是想要解释这些事情，我们并不在意你们怎么看待我们自由都市。恕我直言，就算我们自由都市真的动了手了，在我们自由都市明确表示要加入元冦阵营之前，你们也不敢那我们怎么样。”泪子的话听上去非常的刺耳也非常的欠揍，但事实就是如此，人类绝不可能将一个潜在的朋友推向自己的敌人。

　　“那泪子阁下联系我们是想做什么？特意来讽刺我们吗？”刘磊脸色僵硬。

　　“不，只是希望你们派人来岳阳要塞一趟。”泪子说着，身影就消失了，然后画面骤然变成了一个阴暗黑涩的场景，只有一堆篝火勉强照亮了整个空间。

　　“他们！！！”看到这幅场景，百褶剑灵立刻从椅子上跳了起来，他不可置信的搓揉着自己的双眼，在这个灰暗的空间内，他居然看见几十个医疗仓放在那里，还有几个人类一脸悲喜交加的看着另一边的百褶剑灵。

　　“归一，林磊……你们没事吗？”百褶剑灵的眼眶中情不自禁的泛出了泪水，这些人都是他手下的持剑者部队的战士。属于失踪名单中的成员，本来以为他们都已经死了，想不到居然还能活着看见他们。

　　“百褶大人！我们没事，我们都还好，还有三十几个弟兄，他们也活了下来！只要从医疗仓里面出来，就又是一条好汉！”其中一个持剑者满眼泪花地说道。

　　“只可惜，我们的剑娘大部分不是裂了就是断了，都无法再战斗了，不然我们自己就可以从这里杀出去了！”另一个持剑者不甘心地说道。

　　“你们还在说什么疯话，外面全都是魔兽元冦，数目还在不断的增加，你们怎么可能逃得出去！”泪子无情的打断了这些人的幻想，然后借着对刘磊等人道，“这三十多人是我们自由者竭尽全力救下来的，我们只能做这些来弥补我们错误。我们会一直尽可能的保护住他们，但是我们有把柄在西方魔兽的手中，谁也不知道西方魔兽会在什么时候发现他们。要不要派人来救他们，你们看着吧。”

　　“哦，对了，忘记告诉你们了，西方魔兽依然还在源源不断的征兵，而且我还看见了洛基那个家伙，这意味着什么，你们应该比我们还要清楚。”

　　“就这样，魔兽很蠢，但是洛基很聪明，再联络下去就太危险了，你们要是派人来救他们，可以到这个坐标来，我们会有人来接应你们的。”


第367章 大侵袭·起始

　　“大人，让我去吧！”通讯挂断，百褶立刻站了起来，用他沾满了血的手拍在他沾满了血的胸膛上……刚才看到还有三十多个持剑者幸存之后，百褶根本无法压制自己心中的巨大的激动，将好不容易愈合的伤口又给崩裂开来。

　　“你给我坐下，激动干什么，不要命了？”具无道冷哼一声，逼问道，“你去？你的伤好了吗？你的千眼剑修复了吗？你的体内的剑素全都恢复了吗？”

　　具无道连续三个问题把百褶剑灵给逼了回去，确实，现在的他再跑去救人的话，那就是去送死。

　　“我去吧！”刘磊幽幽地说道，“这把老骨头，好久没有打架了，正好活动活动。”

　　“你也不准去！”没想到具无道又把刘磊给顶了回去，“自由者说的很明白，洛基已经在那里了，难保不会有其他西方神系的神灵出现，我不可不想因为三十几个古剑，宝剑级的持剑者，就把我们豫章市唯二的仙剑级持剑者给赔进去一个。”

　　“洛基而已，就算他是宙级元冦，我也有自信把他给按下去！”刘磊皱起了眉头，他云霄剑仙的名头不是吹出来的，是实打实打出来的，死在刘磊手下的宇级和宙级元冦，加起来已经达到四个了，这在所有的仙剑级持剑者中，都是非常牛逼的战绩。

　　“如果不止洛基一人呢？如果雷神托尔，战神提尔，甚至命运三女神也来了，我问你，一个人打得过他们吗？”具无道又向刘磊质问道。

　　“怎么可能，他们怎么会都出现在岳阳要塞，如果真的来了，那岂不是要对我们豫章市开战……”说到这里，刘磊声音为之一滞，“你是说，他们要向我们开战了？大侵袭要来了？”

　　“虽然我不确定，但是从刚才上升气流话中的讯息来看，这场战争即将开始了！大侵袭又要来了！”具无道脸上的皮肉都挤在了一起，形成了一条条的皱纹，“不然西方神系的地盘距离我们足足有上万公里遥远，他们为什么要跨越这么远的距离来攻占我们的岳阳要塞？还冒着与自由都市交恶的风险逼迫变态黑子帮助他们瞬移？”

　　“更重要的是，刚才上升气流泪子说过了，岳阳要塞中的兵力还在囤积增加之中，这不是为了对付整个豫章市，是为了什么？”

　　“那一不一定，说不定自由者是在骗我们，这一切都是她们在演戏而已！”百褶剑灵不服气地说道。

　　“如果是只骗我们，那就更糟糕了，我相信在那三十个持剑者周围，一定布满了天罗地网，就等着我们傻乎乎的派出救援力量，将他们给救回去！”具无道的手一甩，显示出了自己心中的决绝，“为了救一人赔上六个人的性命，这种白痴美国人才会干的事情，我白驹剑仙这一辈子也不会干的。”

　　具无道口中的为了拯救一个人而牺牲六个人，指的是大破灭前的电影《拯救大兵瑞恩》。这部从废墟中被发现的光盘一度成为整个人人类了解大破灭前时代的宝贵记录。不过当时的长生剑帝给了这部电影最严厉的批判。

　　“六个人换一个，这是世界上最愚蠢的买卖。如果未来有谁敢做这种买卖，他就是人类的叛徒！”得了，就因为长生剑帝这么一句话，这部电影的故事就成了所有人类集体批判的对象。确实，六个持剑者换一个持剑者，人类的持剑者可不像战场上的士兵。

　　士兵只要一纸动员令，就能源源不断的拉出几百万人来，那等于就是消耗品。但是持剑者那就抱歉了，持剑者可是死一个少一个的珍贵力量，别说六个换一个，就算是六个换五个，那也绝不可能。

　　“两位，这一次豫章市的命运就掌握在我们的手里，我必须保证所有的力量集中在豫章市，只有这样才能保护豫章市的安全，那些等待我们救援的持剑者，我只能说对不起他们了，他们的英勇事迹，日后会有石碑篆刻铭记下来的！”具无道的话很严肃，也很绝情，三十多个持剑者的性命，就被具无道的一句话给彻底的放弃了。

　　“呵呵，真是一位仁慈的剑委会主席呀，我的兄弟还没有死，您就开始给他们准备石碑，塑造哀荣了，能够有这样一位剑委会主席，我百褶还真是三生有幸呀！”百褶剑灵的话说出来很平静，可是里面压抑的怒火，却瞒不住任何人。

　　“好吧，白驹大人，您为了豫章市我可以理解，那么也请您理解一下我吧！哪怕只有我一个人，我也要将我的兄弟给救回来！”百褶说完，整个人一转身，就要离开会议室，跑去救人了。

　　“没脑子的东西！”具无道脸色一沉，一股犹如实质的剑气从他的身体中激射而出，化成一条条的锁链，瞬间捆在了准备离开的百褶身上，一个重心不稳，百褶就摔倒在了地上，溅起了满地的鲜血。

　　“放开我！放开我！”百褶拼命的挣扎可是他身受重伤，体内的剑素又消耗殆尽，根本无法法抗具无道的禁锢。

　　“来人呀！把百褶剑灵给我带到医院去，使用十倍的镇静剂，在我的命令下达之前，让他永远给我躺在医疗仓里面睡觉，听懂了吗？”具无道冲两个走进来的手下说道，两个手下敬了个礼，就抬起不断挣扎的百褶剑灵，离开了会议室。

　　“老头子，你对我的处置很不满吗？”刘磊目睹了具无道处理百褶剑灵的整个过程，脸上过着一股似有似无的微笑……或者说嘲笑……或者说苦笑……或者说悲笑。

　　“并没有，如果我是你，我也会这么做的！”刘磊摇摇头，“只是心里面有些触动，豫章市什么时候沦落到了自己人也无法出手救援的程度了。如果终焉剑帝还在的时代，哪怕是豫章市倾其所有，也会去救援这三十个可怜的家伙吧！”

　　终焉剑帝是豫章市诞生的上一任剑帝，在刘磊还是个十四岁的孩童的时候，终焉剑帝就已经羽化飞仙了，至此之后，豫章市已经七十多年没有出现过剑帝了。

　　“如果我剑帝，那我一个人就能将整个岳阳要塞给夺回来，我也不会放弃那些孩子！”具无道苦笑着，“可惜，这只是如果而已，我们豫章市可能要面临生死存亡了，我不能意气用事，必须保持绝对的冷静。”

　　“是的，就是因为你的冷静，当初在争夺剑委会主席的时候我才主动放弃的，因为我知道，我永远不会拥有你这样的冷静！”刘磊满是回忆地说道，当初的岁月，是多么的令人怀念呀。

　　“如果可以，我宁愿和你一样，守着剑阁，不用被这些痛苦的事情折磨我下半辈子的人生！”具无道长叹一口气，“我要拟定命令了，你也一起来吧！”

　　“你定吧，我没有意见。”刘磊道。

　　“BAT，我要发布剑委会主席令，你负责记录下来。”

　　“BAT明白，豫章市第869号主席令开始记录，请主席宣布命令。”房间中，一个电子音说道。

　　“传我的命令，整个豫章市进入红色警戒状态，绝对安全区以外的烽火台全部放弃，离开烽火台的持剑者集中到拥有量子传送阵的大型堡垒中对豫章市周边进行监视。”

　　“梅岭山脉的人员全部撤回，无论持剑者，普通人，矿工，全部撤回豫章市。只留下一直小队看守量子传送阵，一旦遇到危险，这个小队可以立即撤回豫章市，无需请示。所有的设备能到带走的就带走，不能带走的就留在那里，毁了也就毁了，以后我们都能再重新建设回来。”

　　“对了，补充一下，那些堡垒中的持剑者也一样，一旦发现元冦大规模进攻，堡垒无法防守，立刻通过量子传送阵撤退，无需请示。”

　　“绝对安全区的城外人工作照常，不过每个人都必须保持通讯畅通且不准离开各自营地十公里的范围，一旦接到元冦进攻的警报。立刻乘车撤退回到豫章市。”

　　“所有的大型重型车辆全部给我派出去，将我们在城外储存的各种资源全部运回豫章市。这一次大侵袭的准备比前两次要巨大的多，这一次很有可能会成为一场拉锯战，我们必须保证城内拥有足够坚持下来的物资。”

　　“立刻开始新闻管制，大侵袭的消息只准高层知道，对平民必须严格保密，不能让城市陷入混乱之中……哦，不，我们的举动太明显了，平民里面有不少心思诡异的家伙，他们不会放过这个制造混乱的机会的。还是告诉他们侵袭即将到来，但是这是一场完全可以控制的侵袭，豫章市绝对的安全。”

　　“还有，发出召回令，立刻召回所有在外冒险的持剑者，告诉他们，不要从岳阳方向走，那里已经被元冦控制了，让他们从绕路从东南方向回到豫章市。”

　　“再向其他七个城市发出求救信号，尤其是燕京市，豫章市完蛋了，最好让他们派出自己的仙剑级持剑者过来支援。再去单独联络无章十方，告诉他，他的人情可以还了。”

　　“备注一下，鹰猫剑灵他们的队伍不用回来。”

　　“最后，重新开启所有地下避难所，开始清理打扫避难所卫生环境，全面检查避难所通风情况，以及营养液储存情况，十二年了，又到了要启用避难所的时候了。”


第368章 再见徐天源

　　常羊山，位于大破灭前的甘肃省陇南市西和县。大破灭之后，常羊山归属于豫章市的管辖区域，不过这并没有什么卵用，只是名义的管辖而已。当初燕京市刚刚建立，豫章市还没有影子的时候，燕京市还管辖了整个华夏+扶桑+中亚+西伯利亚+东南亚+印度+澳洲的广阔领土呢。但实际上，燕京市能够控制他周边几百公里的区域都够呛的，那些领土只是名义的被控制而已。

　　后来豫章市建立，遮天剑帝去找燕京市剑委会商量领地的问题，当时的陈霜剑帝大笔一挥，沿着华夏的中轴线划了一道，然后就把这些中轴线以南的区域划给了豫章市，还问遮天剑帝够不够，不够的话，西伯利亚也可以划给遮天剑帝。

　　总而言之，对于名义上的领土，各个基地市之间并没有什么可争执的，自己城市周边的土地都无法控制，还谈什么千里之外的地盘。

　　沿着残破的高速公路一直行使了四天的时间，固寒的悬浮大巴才抵达了常羊山附近。一路上也遇见了一些元冦，然后统统都被当做任务发布给了固寒，宋亦非，具律仁。结果还没有十分钟，就统统被固寒等人干掉了。

　　这一路上还遇见了一个正在冒险中的持剑者小队，他们是隶属于燕京市的持剑者小队，一行总共二十五人，已经外出冒险快要半年了。和他们聊天得知，他们的目的是剿灭掉一处英灵殿的据点，据说那个据点中有一把遗落在元冦手中的天生剑娘本尊，他们想要夺回这些剑娘。

　　不过还没有找到那个据点，队伍就已经损失了五个持剑者了。所以队长已然心生退意，打算清除掉周围的元冦之后，就重新返回燕京市。

　　之后，固寒就再也没有遇到持剑者同伴了，一路抵达了目的地也不曾遇见。

　　……

　　“天源兄弟，好久不见了！”看到徐天源从树上跳下来，固寒不经打量了一下这位有快两个星期不见的世家子弟。

　　对方衣衫整洁，打理得体，容光焕发，丝毫不像是在丛林中东躲西藏了两个星期的家伙。不过这也不奇怪，只要徐天源的次元口袋不丢，那么他就永远不缺各种打理自己的工具。

　　“固寒兄弟，想不到能在这里见到你，凛凛她果然没有看错人呀！”徐天源冲固寒抱了抱拳笑道。

　　“凛凛？”宋亦非的耳朵一动，这个名字，怎么听怎么像是一个姑娘的名字。难道说，这里面还有什么宋亦非不清楚的情况？

　　仔细想想看，宋亦非确实不知道流年凛的存在，几次和固寒接触的时候，流年凛都不在固寒的身边。虽说具无道多少知道一些固寒和流年凛的暧昧，但是他根本不会去告诉宋亦非这些事情。所以这还是宋亦非第一次听到凛凛这个名字。

　　“哦，你不知道，凛凛可是固寒先生的女朋友，那个试炼场就是凛凛发现的，不过凛凛已经被困在了试炼场中，固寒兄弟马不停蹄的赶过来，为的就是要救凛凛吧，这份感情还真是令人感动呀！”徐天源一副我被感动了的样子。

　　“你有女朋友了！”宋亦非声调骤然拉高了不知道多少个音调，“固寒，你行呀，瞒的够深呀，恭喜你了！”旁边的易文君对天发誓，这个宋亦非的语气里面，绝对没有感动的意思。

　　“没错，我这次来就是为了救凛凛的！”固寒回答的也非常机智，只说自己是来救流年凛，根本就不回答流年凛是不是自己的女朋友，这个颇为关键的问题。

　　“好了，不知好歹的小家伙，现在不是给你们争风吃醋的时候！”鹰猫剑灵看不下去了，这位不堪被虐狗的持剑者直接给下了一个争风吃醋的定义，瞬间就让宋亦非闭上了嘴巴，再也不谈凛凛两个字，开什么玩笑，谁争风吃醋了。

　　“徐天源是吧！鸿儒世家的传人！”鹰猫剑灵点点头，“我问你，情况怎么样了，其他基地市的人来了吗？”

　　“燕京市的队伍已经来了，正在临时营地之中修整。至于其他基地市还没有消息。”徐天源彬彬有礼的回答道。

　　“这个人是鸿儒世家的传人！”站在固寒身后的易文君仔细的打量着这位徐天源，心中不由的生出一股子的羞愧出来。他易文君也是堂堂的剑帝世家嫡脉，而且他还是建立了豫章基地市，号称无敌的遮天剑帝的嫡脉后人。严格的排起来，易文君的血脉比徐天源的血脉还是要高贵的，最少鸿儒剑帝是绝对打不过遮天剑帝的，更何况鸿儒剑帝也没有留下基地城市这种福泽天下的宝贵财富。

　　就在易文君默默的想着这些事情的时候，徐天源和鹰猫剑灵也交谈完毕，转个身子，风度翩翩的向其余人行了个礼，然后笑着自我介绍道。

　　“在下徐天源，乃是鸿儒世家传人，很高兴能够认识几位豫章市的天才，少年英雄。不知道有没有荣幸与诸位相交。”不愧是鸿儒世家的人，一言一行，都是大气得体。

　　“具律仁！幸会！”率先说话的是具律仁，这个中二少年介绍了自己的名字，就鼻孔朝天，不再打理徐天源，好像徐天源是什么不堪的小人物一样。

　　“原来是白驹剑仙的公子，失敬失敬！”徐天源客气了一句，也不再搭理具律仁。虽然剑仙公子的身份听牛逼的，可是在他鸿儒世家嫡子这个身份面前也就是那个样子，平起平坐。一旦白驹剑仙去世，他具律仁算个球呀。

　　接下来徐天源又看向固寒，固寒笑了笑，没有说话，他和徐天源本来就认识，没有什么可自己我介绍的。

　　然后是宋亦非主动开口，她也学着徐天源的样子抱了抱拳，“宋亦非，以前是个医生，最近走点运气，成为了持剑者，也没有什么拿得出手的本事，惭愧了。”

　　“原来是亦非小姐，亦非小姐不要妄自菲薄，在下能从亦非小姐身上感觉到一股不同寻常的力量，亦非小姐一定可以在试炼场中得到收获的。”

　　宋亦非自我介绍完毕就剩下易文君了。只见易文君长长的呼吸了一口气，行了一个动作看上去有些古怪，但是却自然而然的给人一种高贵淡雅气质的复杂礼节。

　　“在下豫章市遮天世家第十六代嫡脉传人易文君，敢问鸿儒世家嫡子安好！”得了，看来易文君是把剑帝世家之间交往的那套礼仪给拿了出来。

　　在某个时代，剑帝世家当家做主的一些个家主自我感觉良好，为了凸显出自己的剑帝世家的身份，就一同编排出了一套剑帝世家之间交往的礼仪……然后这套礼仪迅速在所有的剑帝世家之间广为流传……当年的遮天世家就是最积极的一个，失去了实力作为依凭的他们，只能依靠这些繁琐的礼仪，来显示出自己剑帝世家的身份了。

　　不过值得一提的是，流年世家对于这套礼仪从来都是不屑一顾的，他们的传人向来就是随心所欲的，对于礼仪这种东西深恶痛绝。据说有一任家主私下来说，只有那些腐烂到发臭的世家，才会在意这种毫无意义的礼仪。

　　因为和流年世家交情很深的缘故，所以鸿儒世家也被流年世家感染了，对于这个礼仪也是很不感冒。徐天源虽然知道这些礼仪，也大概的学了一点，但是基本上都忘的差不多了，你让他用标准的礼仪来回复易文君的礼仪，抱歉，他徐天源可做不来。

　　“想不到在这里居然能遇见遮天世家的传人，真是让徐某人惊讶，遮天世家已经两百多年没有和其余世家交往过了吧，想不到今时今日居然有幸相见是，实在是天源的荣幸！”徐天源主动的拉住易文君的手，激动地说道。

　　很好，这样一来就免除了不会礼仪的尴尬了。人家徐天源是因为激动的嘛！

　　不过话又说回来，遮天世家确实很久没有在各种世家的聚会，大会，会议上出现了。究其原因很简单，就是丢不起这个人。

　　当初遮天世家为了家主之位的可笑的争斗是搞得沸沸扬扬，所有的剑帝世家都知道了这么件事情，于是遮天世家就成了圈子里面的笑料，家中长辈教育后代的教材。

　　有一句俗语叫做“世家不能太遮天”。不要误会，这并不是斥责世家霸道的话语，而是世家教育后代不能像遮天世家一样的过日子。

　　再加上后来遮天世家连一个名剑级持剑者都没有出过，更加没有脸面去开什么会了。

　　有几代的家主倒是厚脸皮，想要去参加大会，混一些好处。结果被豫章市给阻止了，开什么玩笑，别的世家去丢人也就算了。如果豫章市的创建者，遮天剑帝的血脉把人给丢了，那就相当于整个豫章市的脸都给丢了。

　　所以说，各大世家的人确实有一两百年没有见过遮天世家的传人了，要不是易文君主动提起，徐天源差不多都要忘记世上还有个遮天世家。


第369章 固寒家中的一些事

　　“我怎么会这么倒霉！”躺在温媚韵床上的小雅不断的抱怨着，她好不容易说通了果果帮她伪造了坠楼断腿的事故，终于借此成功的住了固寒的家中，但是万万没想到，自己住进来的上午，固寒就带着除了她妈妈以外所有的家庭成员都出去做任务去了。

　　这让满怀欣喜想要成为一只美丽的金丝雀的龙小雅郁闷不已，后悔不已，她要是早知道会这样，她就不去弄什么事故了……要知道，她为了逼真的瞒过温媚韵和固寒，她可是真的从三楼跳下来的……不过脑袋上包了厚厚的一层海绵，以免一不小心摔坏了脑袋。

　　这骨折带来的疼痛也是货真价值的，天可怜见，她小雅为了这个计划可是下了血本的结果，结果好了，白白高兴了一场，断了两条腿，人世间最大的悲剧莫过于此。

　　想到这里，龙小雅不禁默默流泪，这都是什么事呀，怎么各种坏事都着落到了自己的身上！

　　算了，还是看电视吧。既然主要的好处没有了，剩下的次要好处可千万不能丢了。这个房子还真是不错呀，在果果那里睡了一个月的硬木头，闻了一个月的酸臭味，好不容易住进了环境这么好的房间里面，怎么着也要享受的够本呀！

　　尤其是电视机，在果果那里只能通过个人终端来看电视……这并不是一件舒服的事情，尤其是当这些隔音并不好的上百个胶囊间统统都在通过个人终端看电视的时候，那种上百个频道汇聚在一起的声音，足够让任何人失去看下去的兴趣。

　　所以能够在一个宽松，安静，舒适的房间里面看着自己的喜爱的电视，对于此时断了一双腿的小雅来说，是唯一一件能够让她感觉到幸福的事情了。

　　但是，某些人似乎并不想让小雅过的幸福。正在全神贯注的看着最新热播的电视剧《剑仙大人爱上我》的小雅忽然发现电视的屏幕一抖，然后就进入了一片雪花点的状态，在屏幕的右上角还提示什么信号正在切换中。

　　真是的，一千年过去了，怎么电视机没有了讯号还是一片雪花点？貌似这是历史研究委员会的建议，表示要还原历史，雪花点充满了美感，更容易让人心灵陶醉云云，很厉害的感觉。

　　“讨厌，我还没有看到绿茶是怎么和仙剑大人勾搭上的，怎么就没了！”小雅不满的嘟囔着，她本来还想学习一下女主角绿茶的撩汉子技巧的，这下可好了，没得看了。对了，顺便提一句，网络传闻，这部收视率高达7个百分点的现象级电视剧的剧本本来叫做《剑帝陛下爱上我》的，可惜被广电总局给毙了，理由非常的正直：“大破灭之后，剑帝不许爱上非原配。”

　　不过很快，雪花点的屏幕就重新恢复了正常，但是原本的电视剧却变成了演播间，一个端庄美丽的著名女主持人庄重的面对着镜头，表情严肃。

　　“我操，谁要看新闻呀！我要换台！”小雅这种小女生自然对新闻节目没有一点的兴趣，她果断的用遥控器换了一个频道，结果愕然发现，另一个频道在播出的居然也是一模一样的新闻。

　　小雅不信邪了，开始快速的不停的调换频道，结果悲哀的发现，似乎电视机已经被这个新闻给承包了，无论是哪个台，播出的都是这个女主持人的画面。

　　“我不看了，这总行了吧！”小雅啪的一下，就准备把电视给关上了，然后气的蒙住脑袋开始睡觉。但是下一刻，她抓住遥控器的手松了下来。

　　“最新消息，对我岳阳要塞发动可耻的偷袭的元冦身份已经确认，是来自西方魔兽阵营的元冦。这些卑鄙的元冦没有正面攻击我们伟大的，英勇无惧的持剑者英雄们的胆量，只敢从背后对我们发动偷袭。”

　　“猝不及防之下，虽然英勇的持剑者们努力的反抗，但是还是无法抵挡卑劣的偷袭者的攻击，以至于岳阳要塞沦陷。”

　　“不过幸运的是我们的持剑者们大部分都安全归来，还有一百多名持剑者将他们的生命永远的留在了那片热血的土地上，谱写了一首慷慨激昂的英雄赞歌。”

　　“今天，评议会和剑委会联合发布公告，通知各位亲爱的观众，平民，公民。”

　　“经过持剑者们的舍命侦查，发现岳阳要塞的元冦数目任何处于增加之中，他们很有可能对豫章市发动一场卑劣的大侵袭。”

　　“大家不要激动，剑委会主席白驹剑仙具无道大人告诉记者，根据侦查的来的情报，这一次的大侵袭预计比以往的大侵袭程度来的都要小一些。无论是元冦数目还是元冦等级，在历次大侵袭中都是排名末尾等级的大侵袭。”

　　“我们豫章市在白驹剑仙，云霄剑仙，剑委会，评议会的领导下，有信心，有实力，有意志，有把握将这次大侵袭堵在次元护壁之外，豫章市的防御不会被攻破，大家可以放心的呆在家中，等待胜利的消息。”

　　“如果在这段时间中，有人妄图造谣生事，蒙蔽群众，引发混乱。并且乘机进行抢劫，强奸，打砸抢烧等等举动，那么就是在自寻死路。评议会已经在今天早上发布了《严厉打击暴力犯罪的若干意见》其中明确的说明，一旦发现打砸抢烧等暴力犯罪，警察将有权利立刻开枪，将犯罪分子直接击毙，请大家不要抱着侥幸心理。”

　　“另外，为了以防万一，各处的避难所已经全部开启，并且进行了整理工作。如果到时候出现意外，请大家有序的通过紧急逃生滑梯，进入避难所。”

　　“下面开始播放在岳阳要塞中死亡或失踪的持剑者名单和普通人名单，各位有家属或亲人在岳阳要塞的观众可以通过该名单了解最新消息，也可以登录我们的网站，www.piyihui.yzcom进行查询。”

　　……

　　“妈，快来看看，出大事了！”小雅大声的招呼着，很快，披着围裙的温媚韵就来到了房间里面，焦急的问道，“怎么了小雅，出什么大事了？是不是你的脚刚才撞到了什么地方呀？”

　　还真是可怜父母心，温媚韵的心思，全在小雅的这两条腿上。

　　“不是，我的腿没有事，是新闻，是新闻！”小雅立刻将刚才新闻中报道的情况全部复述给温媚韵说了一遍，吓得温媚韵花容失色……这两位还真是一整天没有出门了，但凡她们出门，就能听到所有人都在讨论岳阳要塞沦陷的消息。

　　“怎么办小雅，大侵袭又要来了，小雅，妈妈一定会保护你的！”温媚韵语无伦次地说道。

　　“老妈，你荒什么，我们这是核心区，就算大侵袭来了，也是那些普通区的人倒霉，和我们核心区有什么关系，我们核心区可是有两层次元护壁保护着的，历史上核心区也只是被攻破了一次而已，安全率95%，您怕什么。”

　　“对哦，妈妈和小雅已经在核心区了！”温媚韵喜极而泣，“太好了小雅，我们在核心区。”

　　“妈，你别哭呀，虽然我们现在在核心区了，不过事情还没谱呢。你曾经和我说过，固寒大人是要去什么甘肃，我们课堂上老师说过了，如果要去西方的话，那么就一定会经过岳阳要塞。好像固寒先生就是三天前走的，说不定昨天在就在岳阳要塞里面，你赶紧查查看，固寒大人在不在那个阵亡名单里面！”

　　“固寒大人可能在岳阳要塞里面？”温媚韵的脸没有笑几秒钟，就立刻又开始哭泣了，“为什么会这样？固寒大人这么好的人，他对妈妈这么好，他怎么会在岳阳要塞里面。他要是走了，我们两个可怎么办呀！”

　　“所以说呀，妈妈，你快点查查看，那个名单里面有没有固寒大人的名字。上那个评议会的官方网站，那里有名单。”

　　“电脑……电脑……可是小雅，妈妈不会用电脑呀！”得了，温媚韵也是全世界的珍稀动物了，在这个家家都有电脑，人人都是从小上网的时代里。居然还有温媚韵这样三十多了还不会上网的人存在，这也真是神奇呀！

　　“没事，小雅会上网呀，妈妈，你把小雅抱到固寒大人的电脑前面，小雅去登陆那个网站查查看。”小雅急切地说道。

　　“上固寒大人的电脑？”温媚韵犹豫了，“可是固寒大人说过，不准我们去碰他的电脑呀。”

　　“妈妈，这都什么时候了，我们是关心固寒大人。就算固寒大人知道了，也不会生我们气的。妈妈，你快点抱我过去。”

　　在小雅不断的忽悠下，担心固寒安慰的温媚韵最终还是拗不过小雅，带着小雅到了固寒的房间，并且打开了固寒的电脑，进入了评议会的官方网站。

　　小雅飞快的将那个名单从电脑上下载了下来，然后温媚韵一个名字一个名字的查找了一遍，确认持剑者的死亡失踪名单中没有固寒的名字，彻底的松了一口气。

　　“太好了，妈妈，固寒大人没有事情！”小雅贴在妈妈的耳朵边上，咬着她妈妈的耳朵说道，“妈妈，看电视好无聊的，你能不能让小雅上一会网……小雅不干别的，就是上一次自己的QQ，和同学们聊会天。你不知道，小雅的同学们听到小雅受伤了，都很关心小雅，在QQ上留了好多言，小雅要是不回复他们那多不好呀，小雅以后还怎么跟他们一起上学，一起相处呀。”

　　“和同学相处不好……”温媚韵根本无法拒绝这个理由，一个母亲绝不想看到自己的女人在学校中被人孤立起来，只能点点头，但是和小雅约定，最多只能上半个小时的时间。

　　“妈妈你放心，不用半个小时，二十分钟就够了！”看到温媚韵离开了固寒的房间，小雅脸上露出一丝鬼计得逞的笑容。

　　不知道她的心里面的打着什么鬼主意。


第370章 剑主第一：惑弥剑灵

　　在一个小小的临时营地里面，固寒等人见到了早来一步的燕京市诸人。

　　燕京市来的宝剑级持剑者人数很多，足足有十来个，大部分都是相貌不俗，浑身傲气，表面谦虚，实则不屑的家伙。

　　他们看见豫章市派来的只有四个小猫小狗，不由的就开始轻蔑起来，心里嘀咕着，果然豫章市已经衰败了，拿不出人才了，人类的未来还要靠我们燕京市云云……这也不能怪这些宝剑级持剑者会这样想，因为自古以来，除了少数几个时期以外，人类的最强战力，永远都是来自于燕京市。

　　比如现在，燕京市的昊天剑帝就是镇压整个人类世界的基石，少了昊天剑帝，只剩下一个龙狮剑帝，人类的日子瞬间就会变得岌岌可危起来。

　　“鹰猫，好久不见了，这么多年过去了，你的样子还是没有变呀！”从营地中迎面走来了一个龙行虎步的中年人。此人虽然已经年近中旬，但是皮肤依然是紧绷光滑，犹如年轻人一样。

　　或者说，他本身看上去就像是一个二十多岁的年轻人，但是他身上去有一股卓然不群，傲视天下，不怒而威的绝强气势，能够拥有这样的气势，最少也要和鹰猫剑灵一样都是灵剑级持剑者。而本代所有的灵剑级持剑者，还没有谁的年纪是小于三十岁的。

　　“惑弥，居然是你！”鹰猫看清楚来人，整个人都吓了一跳，想不到燕京市负责带队的居然是惑弥剑灵。不知道大家还记不记得惑弥剑灵，那个让豫章学院的院长虎啸剑灵甘拜下风，让剑术卓绝的龙泉剑也自愧不如，号称剑主第一的灵剑级强者，惑弥剑灵。

　　“他就是惑弥剑灵？那个最强大的剑主，惑弥剑灵！”固寒同样吃了一惊。一直以来，如果说固寒最关注的灵剑级持剑者是谁，那么必然就是惑弥剑灵无疑。同为剑主，惑弥剑灵凭借几乎打败了所有被剑主协会颁发了剑主证书的剑主，哪怕三位仙剑级剑主，在纯粹剑术的比拼中，也根本不是惑弥剑灵的对手，所以惑弥剑灵是当之无愧的剑主中的最强者。

　　同时，惑弥也是所有灵剑级持剑者的最强者，被誉为下一个剑仙的最强候补。

　　固寒一直以来都有一个想法，想要和惑弥剑灵比试一下剑术，看看自己的剑术的极限到底在哪里，能不能和世界上剑术第一人一较高下。可是，以当初固寒的身份，别说是和惑弥剑灵比试了，就算是远远的看惑弥剑灵一眼那也是不可能的事情。本来固寒还以为只有在八院大会的时候才有机会见到惑弥剑灵，想不到在这常羊山，就提前与惑弥剑灵相遇了。

　　除了固寒之外，最激动的就是具律仁了。或者说具律仁应该比固寒还要激动一些，具律仁一直握着自己手中的剑柄不住的颤抖，眼神中透着一股子饥渴……嗯，确实是饥渴的感觉。

　　除此之外，宋亦非和易文君就显得没有那么激动了，她们不是剑主，对于迷惑剑灵的第一剑主的身份也不感冒。最多也就是为那个灵剑级持剑者第一人的称谓有些小小的激动而已。

　　“惑弥，你怎么来了？常羊山的事情虽然很重要，可是燕京市没有必要把你给派出来吧？”鹰猫剑灵迷惑地说道，看得出，鹰猫剑灵对惑弥剑灵是非常尊重的，这是因为绝对的实力而产生的尊重。

　　“不，鹰猫，这你就说错了，燕京市什么时候能够指挥的动我了？”惑弥剑灵微微一笑，“这是我自己要来的。遮天剑帝的威名，惑弥钦佩不已，能够瞻仰遮天剑帝的遗迹，哪怕是再小的一件事情，惑弥也是绝不会错过的。”

　　所有的灵剑级持剑者和都知道，惑弥剑灵是遮天剑帝的粉丝，对遮天剑帝非常的崇拜，曾经差点转换剑籍，变成隶属于豫章市的持剑者。只不过因为惑弥剑灵的家人和燕京市的极力反对，才始终没有达成这种想法。

　　据说惑弥剑灵家中收藏了上千件遮天剑帝使用过的物品，或者遗留下的痕迹，手稿之类的。还有各种图书，资料，视频，传记等等。总而言之，惑弥剑灵堪称遮天剑帝的最强脑残粉，传说他之所以立志要成为剑主，也是被遮天剑帝剑主的身份所影响的，然后就天赋爆炸，一发不可收拾，最后成为了最强的剑主。

　　“你呀，还是没有变化，对遮天剑帝还是这么的崇拜，说实话，我并不觉得你剑术会比不上遮天剑帝！”鹰猫剑灵真诚地说道，他曾经和惑弥剑灵并肩作战过，是亲眼见过惑弥剑灵战斗的人，对于惑弥剑灵那卓绝天下的剑术也是敬佩不已，他是真心觉得，这个世界上不可能存在必惑弥剑灵剑术还要高超的人了。

　　“鹰猫，你错了，我的剑术和遮天剑帝比起来，就如同繁星与皓月相比，根本不值一提。”惑弥摇摇头说道，眼前之中，满满的都是对遮天剑帝的崇拜。

　　这就让一旁的易文君听得非常感动了，遮天剑帝可是易文君的祖宗耶，听到实力卓绝的惑弥剑灵对自己的老祖宗如此的崇拜，易文君瞬间就对惑弥剑灵的好感度提高了几十点之多。

　　“遮天剑帝已经是七百年前的事情了，七百年前的事情，谁又能知道呢？”鹰猫剑灵依然保持着自己的观点，他并不认为惑弥剑灵的剑术会不如遮天剑帝。

　　“你错了鹰猫，且不说七百年前的遮天剑帝如何，就是现在，也有我惑弥剑灵不可战胜的剑术呀！”惑弥剑灵苦笑一下，旋即爆出了一个惊天的消息，惑弥剑灵居然败了，还是败在单纯的剑术之下。

　　“你败了？”鹰猫剑灵不可置信的反问道。

　　“败了！”惑弥剑灵点点头，回答的非常干脆。还补充了一句，“纯粹的剑术，我们各自使用一把木剑交战，我输得非常彻底，心服口服。”

　　“……”鹰猫剑灵沉默了半天，“打败你的是人还是元冦？他叫什么名字？”

　　“是元冦！”惑弥剑灵的皮肉不自觉的颤抖了一下，“那天我去阿尔卑斯山古战场，然后遇见了一个绿衫元冦，一副古装打扮，仙风道骨，应该是东方天庭的元冦。后来我和他比试剑术，我居然没有从他的手里撑过百招就失败了，单纯剑术而言，此人在剑术上的造诣，恐怕五个我加在一起，也比不上他。”

　　“能够在百招之内就击败你，惑弥，你不是在开玩笑吧！”鹰猫剑灵彻底的懵逼了，要是惑弥剑灵都撑不过百招，那他上去，岂不是十招就要完蛋。

　　“你知道的，鹰猫，我从来不开玩笑的。”惑弥剑灵认真地说道，“不过奇怪的是，我事后查阅了所有的元冦资料，都没有找到这个元冦的资料，我怀疑他会不会是最近才通过次元裂缝来到这个世界的元冦。他的实力最少也是宇级元冦，甚至有可能是宙级元冦，我们人类的处境，又更加的险恶了。”

　　“这个元冦叫什么名字？我看看我们豫章市的资料库中，有没有这个人的资料。”鹰猫剑灵立刻说道。元冦阵营中多了一个最少是宇级元冦的元冦，这可是必须要上报剑委会的大事。

　　“他击败我之后就消失了，并没有留下名字，但是我在地面上找到了这个！”惑弥剑灵从次元空间中取出了一朵手掌那么大的青色的花出来。

　　“这是什么？看上去有些像是莲花，不过莲花之中，有青色的吗？”鹰猫剑灵俯下身子认真的观察惑弥剑灵手中的这朵青色莲花，熟不知，一旁的固寒整个人都变得激动了。

　　青色的莲花，合在一起的简称不就是青莲吗？看到这朵青莲，固寒自然而然的想起了自己父亲，还有易青口中的青莲剑仙。

　　青色的莲花，擅长使剑，剑法卓绝，还是可以永远不死的元冦，这一切的因素组合在一起，无不昭示着，留下这朵青色莲花的元冦，很有可能就是固寒要找的青莲剑仙。

　　固寒顾不得和惑弥剑灵之间身份的高低，打算直接开口询问是在哪里遇见这朵青色莲花的主人的。但是固寒还没有说话，易文君就抢先开口了。

　　“我知道，我想起来了，惑弥大人您遇见的很有可能就是老祖宗曾经提到过的青莲剑仙！”易文君兴奋的说道……终于有了能让他插嘴的话题了，如果能够帮助到惑弥剑灵的话，那么易家的复兴就更加容易了。

　　“你的老祖宗见过这个元冦？”果然，惑弥剑灵完全被易文君的话吸引住了，固寒也明智的闭上了嘴巴，想不到这个易文君居然知道青莲剑仙的消息。

　　“我们老祖宗和她的家臣曾经说过，这个世界上，论及剑术，有三个半人，是她打不过的。”易文君如数家珍地说道，他话里的那个家臣就是黄叔的老祖宗，这段对话自然也是遮天剑帝与黄叔说的，所以如此重要的资料并没有留在易家的文献之中，而是被黄家的后代口口相传，最后被黄叔当做睡前小故事，讲给了易文君。

　　“这三个半人里面的半个人就是青莲剑仙，老祖宗说，青莲剑仙的剑法乃是仙人之中的诗仙才能领悟和使用的剑法，诗人的诗歌没有极限，青莲剑仙的剑法也没有极限，哪怕是九天银河，也有可能被他一剑斩开。”


第371章 遮天剑帝也打不过的三个半人

　　“一剑斩开银河！”就算是惑弥剑灵如此强者，听到易文君这样的话，都不由的咂舌不已，这个小家伙的老祖宗好屌呀，居然可以把银河给劈开……哦，不对，是那个青莲剑仙可以一剑将银河给劈开。

　　“小子，你的老祖宗是谁，这么大的口气，还世界上只有三个半人的剑术比他强，你祖宗以为自己是遮天剑帝呀！”惑弥剑灵身后，一个世家子弟肆意的嘲笑道。他的嘴巴虽然很臭，但是眼睛毒辣的很，一眼就看出了易文君并没有什么实力，脚步虚浮，头重脚轻，剑娘也是最普通的人造剑娘……这样的家伙都能跑到遮天剑帝留下的试炼地里来，真是人比人气死人，他可是杀退了一大帮的世家子弟，才得到燕京市的这个名额的。

　　这个世家子弟看到易文君这么垃圾的实力就得到名额，心中自然不爽的很，嘴巴也没有个忌讳，直接开始嘲讽起易文君起来。

　　说起来豫章市也确实是衰弱的可以了，整个豫章市除了易文君这个另类以外，居然再也没有派出其他的世家子弟了。虽说豫章市的世家远不如燕京市的世家多，但是也还是拥有六大剑帝世家存在的，其他五家居然都没有加入这个豫章市的队伍之中，这就是一件非常有意思的事情了。

　　到底是豫章市的其他五个世家刚刚好没有合适的宝剑级持剑者传人；还是说这些世家的传人都愚笨不堪；还是说压根刘磊和具无道就不准这些世家加入队伍……貌似不管是哪个理由，对于豫章市来说，都是一件非常糟糕的事情。

　　听到对方的嘲讽，易文君的脸上青一阵红一阵的。这个嘲讽者还以为是戳到易文君的痛点，所以对方才脸色各种变化，心中是舒爽了不少。殊不知，易文君只是在考虑，到底应不应该说出自己的身份，如果说出来了，这个世家自己会不会恼羞成怒，从此恨上遮天世家。

　　幸好，马上有人出来替易文君解决了这个难题。

　　徐天源晃晃悠悠的走到了那位世家子弟的身边，拍了拍对方的肩膀笑道：“元芳兄弟，你真聪明，你怎么一下子就猜出来，这位易文君公子就是遮天剑帝的后人，在下佩服，佩服！”

　　“哼，这还有猜，我用脚趾头想都知道……等等，徐天源，你说什么？”这位元芳兄弟这才反应过来，傻乎乎的扭过头，看向徐天源，问了一句，“你说，这个人叫什么，是谁的后人？”

　　“他叫易文君，易家自然是遮天剑帝易青的后人，你刚才不是猜出来了吗？还是用脚趾头。”看来徐天源和这位元芳的关系一定很糟糕，不然不会这样的嘲讽这个可怜的孩子。

　　“他是遮天剑帝的后人？”这位元芳彻底的懵逼了，这个世界上有什么人比现在的他还要尴尬吗？前后讽刺人家的祖宗除非是遮天剑帝，结果人家的祖宗还真的就是遮天剑帝，这是什么鬼呀。

　　这位元芳瞬间感觉自己的脸火辣辣的，整个人都开始不好了，晕晕乎乎的，仿佛看到周围所有的人都在嘲笑自己。他想要逃离这个让他尴尬的地方，可是真的逃了，那以后根本就别想再圈子里面抬起头来了。一时之间，这个元芳就好像热锅上的蚂蚁，走也不是不走也不是，简直比杀了他还要难受。

　　“咦，遮天剑帝的后人居然来了。”一个世家子弟小声地说道。

　　“是呀，这个人居然是遮天剑帝的后人。”另一个世家子弟附和道。

　　“奇怪，遮天剑帝的后人不是应该在我们的圈子里面吗？我们世家的QQ群里面，怎么从来没有见过他！”咦，现在的世家还真是与时俱进，居然还有QQ群。

　　“他的实力看上去好弱呀，这是在隐藏实力吗？”一个关心实力的世家子弟问道。

　　“说不定，我听说遮天剑帝最擅长扮猪吃老虎了，说不定他们祖传了什么扮猪吃老虎的技能也说不定。”

　　一时之间，易文君简直引爆了整个燕京市的世家圈子。谁让遮天帝剑太强大了，而遮天世家又太久没有出现在世家的圈子里面了，虽说当年的遮天世家成了所有人的笑柄，但是遮天世家在豫章市蛰伏了两百多年，现在忽然出现，应该是准备要一鸣惊人，震惊全场了吧！

　　这些纷纷的议论并没有躲着易文君，而是光明正大的谈论着的，这就让易文君非常尴尬了。他遮天世家哪里是在蛰伏，是在养精蓄锐，是准备要一鸣惊人。遮天世家只是太糟糕了，糟糕到根本不敢出现在其他世家的面前。

　　“都给我闭嘴！”惑弥剑灵一声爆呵，顿时所有议论纷纷的世家子弟都闭上了嘴巴。惑弥剑灵几乎是内定的仙剑级持剑者了，在所有的世家中那都是威名赫赫的，他一句话，没有人敢不听的。

　　“遮天剑帝的后人，你告诉我，另外三个人是谁？”惑弥剑灵有些激动的问道。他是遮天剑帝的粉丝，对于遮天剑帝推崇非常，自然也对遮天剑帝口中那三个半比他剑术还要强的人充满了兴趣与好奇。他想要知道，到底是那些英豪，才能让遮天剑帝也自叹不如。

　　“哦……”易文君有些小慌张，但还是很快就调整了过来，开口回答道，“第一个是剑祖陛下，老祖宗说，剑祖之剑法举世无双，盖世绝伦，天下地上唯他独尊，单纯的比较剑术，两个老祖宗加在一起，或许能够与剑祖匹敌。”

　　“嗯，剑祖陛下力挽狂澜，开创了我持剑者的万世基业，更是独斗八个荒级元冦不败，遮天剑帝确实不如剑祖陛下！”惑弥剑灵点点头，别的人或许惑弥剑灵还会不服气，但是剑祖却是理所当然的事情，这个世界上不存在比剑祖还强大的持剑者了。

　　其他听着易文君说话的人，包括鹰猫剑灵和具律仁也不由自主的点点头，剑祖天下第一那是所有人的共识，是政治正确，没什么可以反驳的。

　　“那第二个人呢？”迷惑剑灵迫不及待的问道。

　　“第二个人是自由者剑魔独孤求败，老祖宗在仙剑级时候，曾经和独孤求败相遇过，双方以剑论道，切磋了三天三夜，事后老祖宗说。如果使用软剑，独孤求败不如他。但是其他重剑，硬剑之类的，他不如独孤求败。但是真正的战斗，双方不可能都使用软剑，所以是老祖宗输给了独孤求败。”

　　“居然是他！”众人又是一阵喧哗，独孤求败是一名非常独特的元冦，有人说他是死在人和剑帝手下的独孤败天的父亲。总之，这个人和独孤败天一样，都是不参与任何对人类杀戮的奇特元冦，但是他也拒绝加入自由都市，很难界定他是一个自由者还是一个元冦。

　　独孤求败也有个几百年不曾出现过了，在独孤求败经常出现的时期，也很少有人能和他真正的交手，据说他只和有可能打败他的人战斗，就像他的名字一样：独孤求败，只求一败。

　　在独孤求败活跃的时期，和许多的剑主都交过手，无一例外的，这些剑主都败在了独孤求败的手里，他的剑术之高超，那也是毋庸置疑的。但没想到，居然连遮天剑帝也败在独孤求败的手里面。

　　“还有一个人呢？还有一个人是谁？”虽然惑弥剑灵对于独孤求败能够打败遮天剑帝还是有些将信将疑，但是总的来说，惑弥剑灵还是比较相信的，因为他是剑主协会的会长，所以对于一千年来剑主留下的各种资料也是了如指掌。这些资料中有大量的篇幅来描写独孤求败的强大，已经败在独孤求败剑下的剑主对于独孤求败的敬佩，有不少剑主甚至想要拜独孤求败为师，可惜独孤求败一个人也不理会，击败了他们就扬长而出。

　　从那些有关独孤求败的回忆文字中，惑弥剑灵能够感受到独孤求败那难以想象的强大。其实剑祖和独孤求败能够击败遮天剑帝也在惑弥剑灵的预想之中，易文君只是帮他确认了一下而已。

　　可是这三个人人，无论如何惑弥剑灵也想不出来是谁了。

　　或许在遮天剑帝之后，存在那么一两个理论上可能击败的了遮天剑帝的剑主，但是在遮天剑帝之前，惑弥剑灵确认，绝对没有第三个人可以击败的了遮天剑帝，惑弥剑灵想破了脑袋也猜不出来，这三个人到底是谁。

　　所以惑弥剑灵的情绪就开始激动和急躁起来，紧握着易文君的手逼问道，力气之大，差点把易文君的手腕都给扭断了。

　　“是师父……是师父！”易文君吃痛，连忙断断续续地说道，“是老祖宗的师父。老祖宗说，他的一身剑法都是他师父传授的，而且他只得到了他师父一成的真传而已，所以他的师父才是世界上剑术最强大的人！”

　　“师父？”惑弥剑灵听到这个答案瞬间就懵逼了，遮天剑帝的师父……这真他妈的是神一般的答案。

　　徒弟的本事不如师父，遮天剑帝的剑术不如他的师父，这似乎是理所当然的事情。可是所有有关遮天剑帝的资料和记载，九成九都被惑弥剑灵给掌握了，这些资料上没有一个字写着，他遮天剑帝是有师父的人呀！

　　难道当年传下来的历史还藏了什么重大的秘密？

　　就像这个突然冒出来的试炼地一样，在这个星期之前，从来不曾有人知道，遮天剑帝还留下了这么个试炼之地。

　　“遮天陛下的师父是谁？他叫什么名字？”惑弥剑灵盯着易文君的眼睛问道。

　　看着惑弥剑灵的眼睛，易文君浑身上下打了个寒颤，涌出一股自己要是回答不出这个问题，就要死的很惨的感觉。

　　“好像叫剃度大师什么的……”易文君摸了摸脑袋，努力的回忆着，“没错，就是这个名字。”

　　“剃度大师？从来没有听说过呀！”惑弥剑灵陷入了沉思之中，但是一旁的固寒却惊出了一身的冷汗，“剃度……不就是提督吗？”


第372章 试炼之地=大富翁？

　　“你们收拾一下东西，跟着天源一起出发！”仅仅在临时营地中修整了不到一个小时的时间，惑弥剑灵就召唤燕京市和豫章市的所有宝剑级持剑者，向他们宣布他们要准备进入试炼之地了。

　　“大人，我们不等其他六个城市的人过来了吗？”某个燕京市的宝剑级持剑者举起手来问道。

　　“等他们干什么，这是我们华夏的遮天剑帝建立的试炼之地，要怪就怪他们距离这里太远了！”鹰猫剑灵狞笑一下，燕京市之所以把这个消息传遍所有八个基地城市，只是为了不破坏人类的大团结氛围而已。可是其他城市的要是因为路程太长而来晚了，这就别怪豫章市和燕京市先走一步了。

　　常羊山这地方估计几百年也没有人来过了，参天茂盛的树木到处都是，在徐天源的引导下，队伍拐了许多的弯，最终抵达了一处山洞的门口。

　　“就是这里面了，试炼地就在这里面。”徐天源带着所有人进入了山洞，走了不远，就看见山洞的深处有微微的光芒绽放出来，随着不断的深入，这个光芒越来越亮，最后到了近乎于白昼的程度。而此时，固寒等人也到了试炼地真正的入口。

　　这是一个篮球场大小的大厅，这个大厅的一面墙壁上摆放了一个巨大的LED显示屏，这个显示屏是亮着的，不过没有任何的图片，只有一句话显示在显示屏上面。

　　“此乃后辈试炼之地，宝剑级持剑者以上擅入者必断剑痕。”在这句话的下面还有一行小字“易青友情提示。”

　　“这里真的是遮天剑帝留下来的试炼之地？”惑弥剑灵看到显示屏的那一串字，提出了自己的疑问，“万一这是元冦们设下的陷阱怎么办，这些年轻人可都是我们两个基地市未来的希望呀，如果在这里有什么损失的话，那我们人类的未来就完蛋了。”

　　结果惑弥剑灵的话音刚刚落下，那个显示这“此乃后辈试炼之地，宝剑级持剑者以上擅入者必断剑痕”这句话的显示屏瞬间就换成了另外一行字。“豫章市剑阁六层阁主办公室左数横向第二块天花板砸碎。”

　　过了一分钟后，这一行字有重新换成了之前的，“此乃后辈试炼之地，宝剑级持剑者以上擅入者必断剑痕。”看来这个LED显示屏上的文字是隔一分钟就自动变幻的。

　　“这是什么意思？”看到这样突然的变化，惑弥剑灵有些懵。

　　“咳咳，那块天花板已经被云霄大人给砸碎了，结果发现天花板中藏了一个细小的盒子，盒子里面放了一张写着：常羊山试炼之地，六个字的纸条。”鹰猫剑灵咳嗽了一声，有些尴尬的解释道。

　　“我懂了，原来如此，看来这里确实是遮天剑帝留下的试炼之地！”惑弥剑灵点点头，就不再质疑这个试炼之地的安全问题。

　　原因很简单，豫章市的剑阁是遮天剑帝的时代建立起来的，那里的一砖一瓦都是遮天剑帝主持修建的。那里守卫森严，尤其是阁主办公室，根本不可能有人能够在未经剑阁阁主的许可下进入，更不可能在天花板中藏入这样一个锦盒。

　　那么答案只有一个，那就是这个锦盒是当年遮天剑帝在建立剑阁的时候，自己亲手藏进去的。这是一个只有遮天剑帝自己才知道的秘密。遮天剑帝之所以这么做，就是猜到后人会怀疑这个试炼之地的真伪，所以在LED显示器中留下这句话，用来证明这确实是遮天剑帝创造的试炼之地，不是元冦的陷阱。

　　“遮天陛下果然心思缜密，惑弥佩服！”惑弥剑灵脸上露出了发自真心的敬佩，作为遮天剑帝的忠实粉丝的心就变得更加忠实了。

　　“哎，虽然可以证明这确实是遮天陛下留下的试炼之地，不过我想不明白，为什么要这样瞒着我们。如果不是流年家和鸿儒家的这两位，我们豫章市恐怕再过一千年也休想知道这里还藏着个试炼之地。”鹰猫剑灵抱怨道。

　　“鹰猫兄，此言差矣。依我之见，是你搞反了先后顺序。”惑弥剑灵沉声道。

　　“先后顺序？什么先后顺序？”

　　“你们都觉得，藏在剑阁中的纸条是为了证明这个遗迹的确实是遮天剑帝陛下布置的。为何不反过来想想，其实这个纸条才是试炼之地正确的开启方式。正确的开启方式是，遮天陛下希望你们能够发现藏在天花板中的小纸条，然后才找到这个试炼之地。而不是先因为莫名其妙的原因找到这个试炼之地，再反过来找到这个小纸条。”

　　“惑弥，你什么时候变得这么饶舌了？”鹰猫剑灵吐槽了一句，“算了，不管怎么说，这个试炼之地是安全的，我们这就安排这些小家伙进入试炼之地把。对了，天源，这个试炼之地的入口在哪里？”

　　“在这里！”徐天源走到大厅西北的一小块颜色明显与其他地板颜色不一样的地板边上。惑弥剑灵和鹰猫剑灵走过去一看，顿时倒吸了一口凉气，这个地板上的各种线条和设备，怎么看上去与量子传送阵一模一样？

　　“这是量子传送阵？”鹰猫剑灵不可置信的自言自语，也不知道他是在问自己还是再问身边的惑弥剑灵。

　　“如果我的眼睛没有瞎的话，那么这确实就是量子传送阵无疑。”惑弥剑灵也奇怪极了。这个量子传送阵明明是人类最近一百年才研究出来的黑科技，七百年前的遮天剑帝，怎么可能在这里设置一个量子传送阵？那个时候人类才刚刚恢复大破灭前的科技水平呀。

　　“或许是从哪些个科技系的元冦手中得到的量子传送阵，有一些科技水平极为发达的元冦，遮天剑帝或许是从他们那里得到的量子传送阵。”这是鹰猫剑灵能够想出的最合理的解释了。

　　“也罢，这些让那些科学家们头疼去吧，现在让这些小家伙都踏上量子传送阵进入试炼之地！”惑弥剑灵一锤定音地说道。

　　……

　　“这里就是试炼之地？”固寒从量子传送阵带来的头晕目眩之中清醒过来，就发现自己正在一个被不透明的光墙所围起来起来的空间中。四面都被这些光墙给牢牢的包围住，只有头顶上没有光墙的存在，能够看到二十多米高的岩壁天花板。

　　固寒应该正处于常羊山的内部空间中，整个山体都被遮天剑帝给掏空了。

　　这个围起来的空间说大不大，说小不小，固寒目测一下，这个空间应该是一个10米x10米的标准正方形空间，差不多有一般的单元房的空间大小了。

　　而本来和固寒先后通过传送阵的宋亦非等人却并不在固寒的身边，似乎每一次传送，最后的落点就不一样。固寒猜测，每个进入试炼之地的持剑者，很有可能都被单独放置到了这样的一个被光墙笼罩住的房间之中。

　　“这么一点点空间，有什么可以试炼的？难道说，第一步是考验我们怎么打破这四面将自己包围起来的光墙？”固寒走到光墙边上，又手触摸了一下，发现这些光墙摸上去就好像肉体一样的感觉……或者说就像是一个青春少女那充满弹性的美好肉体。

　　固寒试着用了一下力，看看能不能突破光墙的限制，结果发现不管自己使用多大的力气，都会被光墙给吸收进去，凭借宝剑级持剑者的力量，根本不可能冲破这个光墙的封锁。

　　“请试炼者在起点就位！”一个威严的男声在空间中响起。固寒看过一些遮天剑帝留下了的稀有影像资料，那些录像中的遮天剑帝易青，说话的声音和这个男声一模一样。

　　固寒注意到，在这个房间的中间位置，用两个用白色油漆写着的“起点”两个字，看来男声版遮天剑帝的意思，就是让固寒站在起点的两个字上。

　　恭敬不如从命，固寒老老实实的站了上去。

　　旋即，固寒面前的地面打开了一个洞口，一个西瓜大小的骰子从洞口中升了上来。

　　“抛掷骰子，决定你的命运！”遮天剑帝又说道，固寒依然很听话，他抱起骰子往天空中一抛，骰子一阵转动之后，最终写着五字的一面落在了最上面。

　　“你可以前进五步！”遮天剑帝说话言简意赅。

　　于是乎，固寒面前的光墙瞬间消失，在消失光墙的里面，同样是一个被光墙给围起来的10米x10米的空间。

　　固寒踏入了下一个房间之中，之前打开的光墙便立刻重新出现闭合，但是第二个房间中的另一面光墙却又打开了。

　　固寒就这么不断的重复通过打开的光墙进入下一个房间的流程，直到进入第五个房间之后，光墙便不再打开，固寒被困在了第五个房间之内。

　　“这不是大富翁吗？”固寒似乎已经明白了这个试炼之地的玩法了。


第373章 天马座圣斗士

　　《大富翁》据说是一个在大破灭前非常流行的游戏，是由当时华夏首富之子王撕葱发明的游戏。据说这位王撕葱童鞋非常的风流，买了一艘超级游香蕉计划号，就放在前海这片漫无边际的大海上游玩。

　　王撕葱自然不是一个人呆在船上，他的游轮上面还有数不清的女主播之类的美女。王撕葱愁呀，他只有一个人，可是女主播却有几百人，要是一个个都来一遍，他会被榨干的。

　　于是王撕葱就创造性的发明了《大富翁》这个游戏，每个女主播的房间号就成了她们的编号。然后王撕葱就开始掷骰子，掷到了几，就跨越几格女主播的房间号，最后停留下来的房间号就成了王撕葱要寻欢作乐的房间号。

　　后来王撕葱还推陈出新，搞了一大串的动作卡牌，角色扮演卡片，玩法卡片，道具卡片之类的七七八八一大堆的卡片，然后进一个房间就抽一次卡片，玩的那是忘乎所以，不亦说乎，最后从海上回来，整个人就从林子聪瘦成林峰了。

　　……

　　固寒在第五个房间之中站定，然后房间的中央的就有一个小吧台升了起来。固寒走到吧台的面前，就看见固定在吧台上的塑料板上写着这样的一段说明文字。

　　“三星战斗房，打败守护房间的对手，即可进入下一个房间。”

　　要战斗了！固寒心中一凛，就从自己的背后抽出倚天剑，将倚天从剑形态给解放了出来。按照惑弥剑灵的要求，在进入试炼之地前，所有的剑娘都要回归剑形态。

　　“要打架了吗？”倚天打了个哈欠，眼睛有些浮肿，看来她昨天又喝多了不少。不过说到打架两个字，倚天瞬间就有了精神，这几天快把她给闲坏了，打打架正好放松一下自己的筋骨。

　　在倚天被解放的那一刻，小吧台就回到了地面之下，一面光墙忽然消失，一个身上穿着一身奇怪盔甲的人，缓缓从打开的光墙中走到了房间之中。

　　这个人身上的盔甲非常的华丽，蓝白相间，充满了古希腊风格的美感。只不过这个盔甲看上去设计有非常的大的缺陷。虽说肩部，手腕，心脏，肚脐等关键部位都有盔甲加以保护，但除此之外的地方，那就只有一层薄薄的类似于紧身衣一样的衣服贴在肉上。讲道理，以固寒的剑法，有一百种办法，在不触及到盔甲的情况下，将那些没有盔甲保护的部位给砍成一摊肉糜。

　　不过这也是大部分有盔甲的元冦的通病了，只追求盔甲的华丽，丝毫不考虑盔甲真正的实用性，是不是能够防御住敌人的攻击……不但没有保护的作用，反而会影响战士的灵活性，消耗战士的体力。与其穿着这样的盔甲倒不如不穿，这样行动起来还迅捷一些，战斗的时候更加利于躲避，就像越王勾践剑的百越剑奴一样。

　　对了，貌似越王的盔甲也和眼前的这个人的盔甲是一个德行……只要性感就好了，其余的都不用在意。

　　“这身盔甲我见过！”倚天盯着来人看了半天，一拍脑袋，“我想起来了，以前给易青为虎作伥的时候，曾经杀过这样的一个元冦来着，奇怪，他明明已经被我给杀掉了，都被次元漩涡给吸收走了，怎么身体还在这里？”

　　“为虎作伥什么鬼？遮天剑帝是虎，你就是怅喽？”固寒心中吐槽了一句，不过倚天的话中却流露出了很重要的信息，那就是这个元冦曾经是被遮天剑帝打败过的元冦。

　　“奇怪，我想想看，这个元冦的名字叫什么来着……”倚天努力的试图回忆起这个元冦的名字，还没有回想起来，就被固寒给抢答了，“他是西方神殿的智慧女神雅典娜麾下的青铜圣斗士，天马座青铜圣斗士。”

　　“没错，就是这个名字，天马座的青铜圣斗士！”得到固寒的提示，倚天脑海中的记忆瞬间就冒了出来，这个元冦就是大名鼎鼎的圣斗士。

　　“不过前一阵我看新闻说天马座圣斗士星矢还保护雅典娜击退了秋雨剑仙的伏击，也就是说天马座圣斗士星矢现在还活着，他怎么会出现在这里？”固寒看着眼前这个天马座圣斗士，不由的自言自语道。

　　“星矢！”听到这个名字，这位一直保持着沉默的天马座圣斗士忽然抬起了头，露出了一张有些小俊秀的脸庞。“你们认识星矢前辈，星矢前辈他还活着！”

　　“不错，最少在三个月前，天马座圣斗士星矢还是活着的，三个月后，我就不知道了。我们没有这方面情报！”固寒点点头道。

　　“活着，活着就好！”这位天马座圣斗士微微一笑，左手抚摸在自己的右侧胸口之上，行了一个骑士的理解，“在下天马座青铜圣斗士光牙，感谢您告知星矢前辈的消息。”

　　咦，奇怪，我记得青铜圣斗士应该都是鬼级或者魂级元冦，已经被穿越次元裂缝时的污秽所感染，失去了理智，成为只知道杀戮的元冦，这个青铜圣斗士光牙，怎么还保留了自己的理智？

　　仿佛是看出了固寒心中的疑惑，这位青铜圣斗士苦笑一下，“我确实曾经失去了理智，不过当我死亡之后，灵魂与小宇宙反而得到了解脱，恢复了自己的智慧。”

　　“你已经死了？”倚天眉毛一挑，饶有兴趣的问道。

　　“当然，我已经死了，当年还是被您给一剑击碎了圣衣，割下了头颅而死，您不会已经忘了吧！”光牙笑着对倚天说道，啧啧，居然能对杀死自己的仇人保持如此真诚的笑脸，圣斗士们，尤其是青铜圣斗士们，果然都是真善美的化身呀。

　　“也就是说，你现在其实是鬼魂喽！”倚天借着问道。

　　“不，我的灵魂早就已经随着我的肉体一同回归到我应该存在的世界，现在的我，只是遮天陛下的一丝记忆罢了！”光牙感叹道。

　　“你说你是遮天剑帝的记忆！”固寒沉默了一会，“我听说帝剑元屠阿鼻可以斩却所以可以斩却的事物，难道说，元屠阿鼻连记忆也可以斩却出来吗？”

　　“我不知道。”光牙摇摇头，“我只知道我是遮天陛下的一丝的记忆，而我的任务，就是等待后来的挑战者将我击败。来吧，用你的实力击败我，或者将我从这个房间中赶出来，就能打开下一扇门继续前进了。”

　　“好的，我满足你的请求！”固寒点点头，然后拍了拍倚天的肩膀，“这是你的老对手了，再一次打败他，不要连以前的你都不如。”

　　“哼，本女侠比以前厉害十倍！”倚天不屑的哼了一声，提议倚天剑，就攻向光牙的要害。不曾想光牙一个跳跃，直接退后了一大步，直接就从他刚才进来的门口退了出去。

　　“胜利！”随着光牙退出了房间，男声版的遮天剑帝的声音便响了起来，则表示固寒已经取得了这一场战斗的胜利。因为按照光牙之前的说的规矩，击败他或者将他赶出房间，都算取得胜利，也就是说，倚天仅仅使出了一剑，光牙就已经输了。

　　“你是什么意思？你在侮辱本女侠吗？”倚天的脸色非常难看，“你上一次明明还可以支撑十多招，你是觉得本女侠不配做你的对手吗？”

　　“不不不，恰恰相反，是我光牙不配做您的对手！”光牙摇摇头，“已经被您虐杀过一次了，我可没有兴趣再被您虐杀一遍，早知道这位持剑者的剑娘是您，我都不会出来。再见了女侠大人，祝您和您的持剑者一路顺风，早日见到遮天陛下留下的宝贝。”

　　说完，光牙就消失在了门口，消失的光墙也再次出现，将房间重新包围合拢，吧台也又一次的升了上来。

　　“奇怪，我记得圣斗士，尤其是雅典娜的青铜圣斗士，各个都是死战不退，就算死了，也似乎可以再从冥界跳出来战斗的意志坚定的可怕的元冦，怎么这个光牙，会这么简单的就认输了？”因为没有其他人在身边，所以固寒并没有默默的思考，而是直接将自己的想法给说了出来。

　　“你这么一说是有些奇怪，本女侠也记得上一次哪怕砍下了他的头颅，他还凭借自己的小宇宙与身体的本能和我打了三招，连易青都惊叹他的战斗意志比神灵还要坚定。”

　　“不过，这种打不过就跑的性格倒是和遮天那家伙相似的很。你们后人真不要脸，成天吹捧遮天那厮，说她是什么最强的剑帝之一。你不知道她年轻的时候是多么的混账，只拣那些实力和她一样的元冦战斗，一旦有什么风吹草动，第一个溜走的就是她，有几次还把本女侠丢在那里断后，实在是气死我了。”倚天回忆起一些不好的记忆，愤愤不平的抱怨道。

　　“听你这么一说，我反倒是明白了！”固寒微微一笑，“看来这个光牙真的是易青的一丝记忆，虽然外貌和实力与真的光牙一样，可是他的性格却还是继承了易青自己的性格。”

　　“真的好想知道，易青到底在这里给我留了什么东西，她和我又是什么关系！”固寒摩挲中手中的碧玉戒指，喃喃自语道。


第374章 耶路撒冷基地市

　　此时，在常羊山试炼大阵入口量子传送阵的那个大厅之中，送所有的宝剑级持剑者进入量子传送阵之后，这两个昔日的战友从次元口袋中各自掏出了一张按摩躺椅，然后舒舒服服的躺在椅子上，开始聊起天来。

　　“惑弥，你的湛卢呢，怎么都没有看到她？”鹰猫剑灵早就想问这个问题了，不像他鹰猫剑灵，所有的剑娘都是人工剑娘，没有什么灵智，放在剑鞘里面就行了，不用担心剑娘感到不爽什么的。惑弥剑灵的剑娘中有一个天生剑娘，就是惑弥剑灵的灵剑级剑娘湛卢剑。

　　湛卢是少有的人类铸造的灵剑级剑娘，因为几乎所有人类铸造而成的剑娘都是名剑，宝剑，和古剑。比如和湛卢都是一个炉子里面铸造出来的龙泉剑，那就是名剑级而不是灵剑级的剑娘。对了，鱼肠也是和湛卢一个炉子里面出来的，她更惨，只是宝剑级剑娘而已。

　　只有极少数的几个古人铸造的剑娘才跨入了灵剑级的门槛，比如干将莫邪。而这些跨入了灵剑门槛的剑娘都是极为有灵性的剑娘，在剑鞘里面呆的时间一长就要造反，所以湛卢一般都会跟在惑弥剑灵的身后，很少有消失不见的时候。

　　“我让她去迎接雅路撒冷基地市的持剑者了。”惑弥剑灵撇了撇嘴巴，“他们那里都是沙子，哪里有这种树木茂密的山林。不过他们已经进入了常羊山的范围，只是找不到试炼之地的入口在哪里。我又不能和我们市的小娃子们分开，就只能让湛卢去接他们。”

　　“切，这帮驴脑袋来的还真快呀！”鹰猫剑灵很是不屑的嘲讽道，显然，他对于耶路撒冷基地市并不感冒，甚至说有些反感。

　　耶路撒冷基地市是中东地区唯一的一个基地市，也是唯一一个以宗教统治全市的基地市，里面的持剑者基本上都是绿教的狂人，在其余七个基地市中的名声并不怎么好，经常有听到什么用石头砸死女性这种愚昧蠢笨该死的事情，要不是顾忌人类大局，燕京市根本就不打算将试炼之地的消息告诉耶路撒冷的人。

　　“你告诉湛卢，让她再在林子里面多转几圈，最好转到晚上，也好给咱们两家的小娃子们多争取一些时间！”鹰猫剑灵眼咕噜一转，就想出了这么个主意。

　　惑弥剑灵飒然一笑，“你都忘了吗？湛卢她可是一个天生的路痴呀！”

　　“……”鹰猫剑灵脸上一僵，啐了一口，旋即哈哈大笑。“你个坑货，怎么心思比我还要坏上一些。”

　　“不说那些让人倒胃口的驴脑袋，鹰猫呀鹰猫，我怎么从来没有看出来，你这个人的城府怎么这么深呢？”惑弥剑灵一副士别三日当刮目相看的表情。

　　“我的城府深？”鹰猫剑灵愣了一下，“惑弥，别人不知道，你是知道我的，当年队伍里面，就属我的脸最臭，脾气最不好，说话最直接，最容易得罪人，我什么时候城府深了。”

　　“那好，我问你，为什么你们豫章市发生了这么大的事情，你还跟个没事人一样，脸上一点焦急的表情都没有。”惑弥剑灵奇怪的问道。

　　“你是说岳阳要塞的事情？”鹰猫剑灵的神色有些黯淡了，“如果是几十年前，我自然是会喜形于色。可是现在早就已经看淡了生死，反正岳阳要塞也不是第一次被攻陷了，大部分的持剑者也撤了回来，我也没有什么好担忧的。”

　　“哦，那你们豫章市即将面临的大侵袭，你也不担心喽！”惑弥剑灵追问道。

　　“什么？你说什么？”鹰猫剑灵瞬间失了稳重，从来没有人告诉过他，豫章市也面临大侵袭呀。

　　“看来你是被蒙在鼓里了！”惑弥剑灵摇摇头，“看来豫章市对于这次的试炼比我想象的还要重视，为了让你安心带队，居然连这么重要的事情也瞒着你，我也是，根本就不该跟你提这件事情的。”

　　“不，惑弥，谢谢你告诉我这些事情，如果你不说，我恐怕要一直被蒙在鼓里！”鹰猫剑灵神色变得有些狠厉，“豫章市现在到底是什么情况？你一定要把你知道的全部都告诉我！”

　　“……既然云霄剑仙和白驹剑仙两位大人瞒着你，自然有他们的意图和想法，我要是告诉了，我不是坏了你们豫章市的内政了吗？”惑弥剑灵为难地说道。

　　“你要是不告诉我，你就是坏了我们之间的友谊，你自己选吧！”鹰猫剑灵非常强硬地说道。

　　“哎，怕了你了，不过我们说好，必须要等试炼结束之后，你才能回归豫章市。绝对不准现在就一个人跑回去，我可不负责帮你看孩子。”惑弥剑灵道。

　　“你放心，我鹰猫不是那种人。”鹰猫剑灵点头表示同意。

　　“其实我知道的也不是很多，只是知道，这一次应该是西方魔兽和西方神殿的联合起来，打算对豫章市出手，他们已经占领了岳阳要塞作为基地，准备对豫章市发动大侵袭。可以确认已经有最少四个宇级元冦抵达了岳阳要塞。”

　　“现在豫章市已经进入了最高警戒状态，并且向八大基地市都发出了求援信。其他城市我不知道，但是我们燕京市的持剑者队伍已经在十方仙剑的带领下出发支援豫章市了。不过本来从燕京市到豫章市的道路已经封闭了，只能从背后的福建省绕路抵达豫章市。”

　　“这是我昨天才收到的消息，甘肃的信号就是太糟糕了，从那之后，我也就再也没有和燕京市取得过联系，最新的情况如何，我也不知道了。”惑弥剑灵将自己知道的消息全部都给说了出来。

　　“多谢！”鹰猫剑灵感激的冲惑弥剑灵抱了抱拳，“惑弥，有件事情我从来没有告诉过你，现在我要告诉你了。”

　　“哦，什么事情？你可别告诉我，你向灭绝表白了。”惑弥剑灵打趣着说道。灭绝是当年和惑弥，鹰猫一起组队的持剑者，现在也成了灵剑级持剑者。当年鹰猫剑灵就暗中暗恋灭绝，只不过因为种种原因，一直没有表白出来，后来鹰猫剑灵在父母的安排下相了亲，找了个人结婚，这件事情也就淡了下来，想不到惑弥剑灵居然这个时候提了起来。

　　“哪里，我都已经三个月没有和灭绝联系过了！”鹰猫剑灵脸色一红。

　　“得嘞，你和我可是三年没有联系过，你还说你不是依然暗恋灭绝。你看灭绝她到现在还是孤家寡人一个，你还是有机会的，只要……”

　　“够了！”鹰猫剑灵强硬的打断了滔滔不绝的惑弥剑灵，“惑弥，我要告诉你事情是，我鹰猫他妈的就是那种人！”

　　“啥？什么意思？”惑弥剑灵一傻，反应过来鹰猫剑灵的身影就消失在这个大厅之中了。

　　“惑弥，我们豫章市的小娃子就交给你了，你把他们带回燕京市吧，如果豫章市真的有什么不测，他们就是我们豫章市最后的种子了！”空气中鹰猫剑灵的这句话不断的回响着。

　　“这个家伙，还是这个性子，一辈子也没有变过呀！”惑弥剑灵苦笑一下。他并没有想要把鹰猫剑灵给追回来，哪怕他可以轻而易举的追上鹰猫，然后压制的鹰猫不能行动。

　　“可恶的家伙，又把这些小娃子丢到我头上，真是怕什么来什么！”惑弥嘀咕了一句，算是默认接受了鹰猫剑灵的托付。

　　“奇怪，耶路撒冷的人居然已经快到门口了，难道湛卢路痴的毛病治好了？”过了几分钟，惑弥剑灵又被震惊了。

　　……

　　在击败了青铜圣斗士光牙之后，重新升起的吧台上再一次出现了骰子，这代表固寒又可以前进了。

　　随手丢了一下，固寒第二次掷骰子的运气不错，居然直接掷出了一个六。无需废话，固寒直接通过六个房间之中，新的吧台升了起来，上面依然写着这个房间的相关信息。

　　“事件屋：请抽取事件卡，引发新的事件！”这果然是大富翁的套路呀。

　　小吧台的一侧忽然打开，无数张不知道什么材料制成的卡牌从打开的小口中飞了出来，在空中一阵飞舞之后，便整齐的排列成了一个方阵，就好像当年在学校的操场上做广播体操一样。

　　固寒仔细的观察了一下这些卡牌，发现卡牌的背面有一些繁复的花纹装饰，然后中心位置写着事件的字样，似乎为了表明这些卡牌确实是事件卡。

　　但是卡牌的正面却空无一物，白纸一张，什么字也没有。

　　“请抽取一张卡牌！”男声版遮天剑帝的声音又响了起来，或许只有抽出卡牌之后，才会有具体的字显露出来吧！

　　固寒数了一下卡牌的数目，发现这些卡牌横排十二张，竖排十张，总计有一百二十张卡牌。

　　没有什么好挑选的，固寒随意的从这个卡牌方阵中拿了一张在手中，当固寒选定之后，其余的卡牌纷纷的飞回了吧台的内部，然后就和预料的一样，原本空白的卡牌正面上，出现了一行文字。

　　“您遇到了次元位移，您将随机出现在试炼大阵的任意空间之中。”

　　固寒刚刚看完这段话，还没有反应过来，就有一阵强光直射固寒的双眼，让固寒瞬间失去了视野……当强光消散之后，就听见一个无比戒备和紧张的声音。

　　“何方妖孽，报上名来。”

　　等等，这个声音怎么听上去这么的耳熟。


第375章 终重逢

　　“咦，固寒你怎么冒出来了！我是不是已经饿的精神恍惚了？”流年凛不可置信的揉了揉自己的眼睛，万万没有想到，固寒居然会突然出现在自己的面前。

　　“凛凛！”固寒的眼睛终于恢复了正常的视力，然后就看见流年凛站在自己的面前。这让固寒心中舒了一口气。找到了流年凛，那么此行的一个目标就已经达成了。

　　只不过这个目标未免实现的太容易了一点，只是进入试炼之地十分钟左右的时间就成功的找到了流年凛，固寒还以为自己最少要找个十来章才能见到流年凛呢。

　　“喂，废话别说，我问你，你身上有没有带吃的！”流年凛满脸都是惊喜，惊喜的眼睛里面都可以冒出星星来了，充满了激情的盯着固寒说道。

　　“自然是带了。”固寒点点头，为了养活清贫这个萌货，他出发的时候补给了一次，在岳阳要塞又补给了一次，身上自然是不缺的吃的东西。

　　固寒从次元口袋中掏出了还冒着热气的大米饭，绿油油的油淋青菜，鲜红的红烧肉，还没有撕开包装纸的火腿肠，一袋牛肉干，以及最后的一公斤的嘎嘣脆。

　　对了，固寒还非常贴心的把碗筷也给去了出来，方便流年凛使用。

　　“就这些东西了，你吃吧……”固寒的话说到一半，流年凛就毫不客气的开始吃了起来……她直接抱起那一脸盆的红烧肉，抄起筷子，对着自己的嘴巴，就好像下饺子一样，胡乱咬一口，直接就往自己的胃里面塞。

　　眼见着一脸盆的红烧肉少了将近四分之一，流年凛才意犹未尽的放下红烧肉，斯条慢理的用碗盛起一碗米饭，夹起几根油淋青菜，这下子，一股子世家小姐的风采，才从流年凛的身上体现了出来。

　　等到流年凛放下碗筷，示意自己真的吃不下之后，固寒才将所有的食物给收了回去。

　　“是不是有些丢人！”看到固寒像一个家庭主妇一样的收拾碗筷，流年凛的脸上没由来的开始红润起来。

　　“我平时不是这样的，我只是太饿了。”流年凛努力的解释道，“而且我的饭量也不大，不过这几天不但没饭吃还要天天战斗，我的食量一下子就大了一点，我平时只吃二分之一……哦，三分之一左右的。”

　　四分之一的脸盆的红烧肉，整整五大碗米饭，还有一公斤的油淋青菜，几十根火腿肠。这个饭量就算乘以个三分之一，也是吓死人的饭量好不好。

　　“没事，我习惯了，你吃的东西加起来还不到清贫的三分之一，你不用放在心上！”固寒认真地说道，他真的没有吐槽。

　　“喂，固寒，这就是你们要救的那个流年世家的大小姐吗？”一直边喝酒边偷笑着围观这一对的倚天见流年凛终于吃完了饭，顿时来了精神，主动问道，“喂，小姑娘，我问你，流年苑是你什么人。”

　　“他是凛凛的七代祖！”流年凛想也没想就直接回答了出来，看来流年世家历代祖先的名字都被流年凛给牢记在了心里。

　　“你是倚天娘娘？”流年凛方才一直顾着吃了，对于倚天连看都没看一眼。现在倚天主动发问，流年凛才开始观察倚天，然后迅速的认出了这个剑娘就是倚天。

　　“你是怎么认出我来的？”倚天好奇的问道。

　　“倚天娘娘头上的这个葫芦独一无二，举世无双，凛凛自然一眼就认出来了。”流年凛笑了笑，对倚天行了个礼，“流年世家二十九代子孙拜见倚天娘娘。”

　　这是每一个持剑者见到新的剑娘时候都会使用的礼节，不过这仅限于天生剑娘，人造剑娘是得不到这个待遇的，毕竟人造剑娘的智商堪忧，有没有灵魂还是值得争议的事情。

　　“行呀，固寒，你居然和倚天娘娘同步协调成功了，我当初和倚天摸倚天娘娘的剑柄的时候，倚天娘娘可是一点反应都没有，根本看不上我，好可怜呀！”吃饱了饭的流年凛，重新恢复了她喜欢说闹的性格。

　　开始和固寒讨论倚天的问题，说真的，流年凛心中对于固寒还是有一丢丢小嫉妒的，这个家伙，居然和倚天娘娘成功了，看来自己跑到这个常羊山过来不但受罪，还错过了很多有趣的事情。

　　“这是命！”固寒的回答言简意赅，让流年凛无法反驳。

　　于是乎，流年凛开始把提问的目标转向了倚天，拉着倚天的手臂亲昵的很是不爽的问道，“倚天娘娘，你为啥不选我，选这个家伙呀！”

　　“这就是命呀！”倚天哀叹一声，“如果可以选择，我一定会选择你的，多好呀，我早就想成为你们流年世家的剑娘了，可惜造化弄人，总是遇到这种笨蛋持剑者。”

　　“咳咳，凛凛，刚才是怎么回事，你怎么会饿成这个样子，你不是才失踪两个多星期吗？”固寒觉得自己必须要打断这个对话了，不然鬼知道倚天会怎么来埋汰自己，不知道为什么，固寒见到流年凛之后，心里面居然有些小兴奋，他并不想在流年凛的面前丢这个人。

　　不过，刚才问出的问题也是固寒心中的一个疑问，他想不明白流年凛怎么会饿的这么的狼狈。因为次元口袋的存在，所以每个持剑者都会在自己的次元口袋中装上足够自己吃上一年左右的食物。有些谨慎的持剑者甚至会装上三年甚至十年的食物。固寒实在想不明白，流年凛只是失踪了两个星期在，怎么就好像五六天没有吃饭一样。

　　“别提了，倒霉死了！”流年凛听到固寒这个问题，就气不打一处来，“你不知道，这个遮天剑帝简直是有病，都搞一些什么鬼考验出来。居然让我和一只哈士奇比赛吃饭，输了就要把除了营养液以外所有的食物给交出来……”

　　“所以你输了。”固寒问道。

　　“昂，输了！”流年凛理所当然的点点头，“人怎么可能吃得过一只哈士奇呢。”

　　“那你不是还有营养液吗？”

　　“那种寡淡恶心的东西，只有哈士奇才会吃。”

　　“……”

　　……

　　“喂，固寒，谢谢你！”沉默了一会之后，流年凛忽然抬起头，看着固寒的眼睛，真诚的说道……之所以说这话非常的真诚，是因为固寒从流年凛的眼睛里面看见了泪水，这个流年家的大小姐，居然哭了。

　　“不用谢我，其实不止我一个人来救你的，还有很多人，燕京市的，豫章市的，还有其他六个基地市，他们都派人来救你了。”固寒淡淡地说道。

　　“他们是为了这个试炼之地才来的。”流年凛不屑地说道，“他们巴不得我死在这里，流年世家绝后了，多么美妙的一件事情呀。”

　　“那你有没有想过，其实我也是为了试炼之地才会出现在这里！”固寒反问道。其实固寒心里面清楚，他之所以会来这里，和流年凛并没有多大的关系，更多的，是为了副本中，对于易青的那个承诺而已。

　　“谁在意那些事情，反正我知道，你来了，而且你是第一个找到我的人！”流年凛不以为意的摇摇头，然后整个人就靠在了固寒的肩膀上，幽幽地说道，“你不知道，我一直以为我是一个很坚强的人，直到在这个试炼之地里面带了这些人我才发现自己的脆弱。原来我也会害怕，会孤独，会恐惧，会饿。说出来你可能不相信，在来到这里以前，我一直以为我是一个天选之人，这些情绪永远不会出现在我这个流年世家的继承者的身上。”

　　“看固寒，看到你能出现在我的面前我真的很高兴，看到你出现的那一刻，我的心几乎都要跳出来了。这个世界上的命运真的很奇妙，我去豫章市只是为了逸仙而已，想不到却遇见了你和清贫，更想不到居然会荒唐的和你假扮情侣，最最想不到的是，我在这漫无边际的等待与饥饿之中第一个看见的人就是你，固寒，你说这是不是缘分？是命运的安排。”

　　“这就是少女吐露自己最真实的心声吗？”固寒听到流年凛说出的这些话，哪怕心中无情，整个人也被撩动了起来。固寒就算再蠢笨，也能从流年凛的话语中，听到那份少女之心。

　　流年凛爱上自己了，固寒几乎可以肯定。

　　那么固寒喜不喜欢流年凛？

　　这个问题固寒自己也说不清楚，如果在遇见清贫之前，固寒可以非常明确的告诉自己，他不会爱上任何人，在他为自己的父母报仇之前。但是现在，固寒自己也不知道答案了。

　　固寒的心已经不再是那个冰冷的满是黑暗的可以杀死流年历的固寒了，固寒的心中已经有一半已经被冬日的阳光给挤占了。

　　固寒会懂的心疼他人，懂的为他人考虑，懂的照顾他人的难处……对了，还学会了吐槽，总而言之，固寒已经不可能非常明确告诉自己，自己要做一个绝情绝性的人了。

　　“我喜欢流年凛吗？”

　　固寒又问自己一遍这个问题，或许有些喜欢吧，但是更多的却是茫然。

　　……

　　“我不知道这是不是命运的安排，是不是缘分！”最终，固寒坚定地说道，“但是我一定会带你出去，带你离开这里。”

　　说这句话的时候，固寒的脑海里，没由来的出现了阿尔托莉亚的样子，那个一身洁白婚纱的她。


第376章 元冦的碾压之势

　　“怎么样？岳阳要塞的情况掌握了多少？”会议室中，具无道正在和手下们开会讨论岳阳要塞的情况，在前天，也就是岳阳要塞被攻陷的第三天。岳阳要塞就彻底被一团黑雾给笼罩了起来，这个黑雾不但可以隔绝视线，还能隔绝所有的探测设施，豫章市的一百架无人机飞进去之后就再也没有出来，显然都被里面的元冦给击毁了。

　　无奈，具无道只能行险，他派出一支全部由宝剑级剑娘穿空剑组成的持剑者小队冒险进入黑雾之中，用肉眼去打探岳阳要塞的虚实。

　　穿空剑是宝剑级剑娘，而且战斗能力极弱，在同等级的剑娘中排列倒数几名，不过穿空剑有一个特殊的能力，就是可以在一公里的范围内穿梭虚空，如果拼着寿命不要，甚至还能连续穿梭，是用来侦查逃命的最好的手段。

　　果然，这支小队成功的从黑雾中冲了出来，并且带来了岳阳要塞中最新的消息，只不过这个消息，让具无道整个人都变得有些绝望了。

　　“大人，根据小队打探的消息，他们不但发现了西方魔兽和西方神殿的元冦，连英灵殿的元冦也出现了。根据他们在逃亡前的统计，总共感应到了五个宇级元冦的气息，二十六个冥级和陨级元冦的气息。但是他们反应破妄剑的感应范围并没有覆盖整个岳阳要塞，最少有三分之一的范围没有被探查，所以元冦的数目可能还会更多一些。”一个情报部的官员回答的时候小心翼翼的，同时心中还充满了悲观。破妄剑是混杂在穿空剑侦查小队中唯一一个另类的存在，破妄剑的能力是可以破除一定范围内的魔法障碍，看清楚周围的真实情况。穿空剑小队在行动的时候必须带上破妄剑，不然根本无法侦查真实的情报。

　　光是已经探查到的这就这么多的元冦，加上没有探查到的，元冦的实力已经在整个豫章市的三倍以上了，这是绝对可以突破豫章市体系的力量。

　　“没事，我们的侦查小队情况怎么样了，他们还好吗？”具无道咳嗽一声。

　　“情况有些不妙，这个小队的队长在逃跑的时候为了携带破妄剑一同逃走，透着了六十年的寿命，在逃回豫章市的半路上就壮烈牺牲了。其余的队员也平均消耗了三十年左右的寿命。”说到这里，这位官员的眼角泛出了一片的泪水，“他们明明都是二十多岁三十多岁的年轻汉子，现在全部头发花白，鬓角雪白看上去就像是六十岁的老汉，他们的寿命透支的太厉害了。”

　　“他们都是英雄，是我们豫章市的英雄！”具无道的手微微有些颤抖，这对于一个仙剑级持剑者来说是一件不能容忍的事情，这说明具无道已经老了，老的连自己的身体也有些控制不了了。

　　“你让他们好好的休息，然后去仓库中取出长生水给他们服用，这是我们最后能够做到的事情了！”具无道无力地说道，长生水是一种可以增加寿命的灵水，是一种非常稀有的宝物。在豫章市中的储量很少，一般都是给剑仙和剑灵服用，提高他们的寿命。

　　现在具无道将这样的宝物送给一群宝剑级持剑者，也算是弥补他心中的一些愧疚了。

　　“其他基地市的情况呢？他们的支援力量到了吗？”具无道恢复了一下自己的情绪，重新回到了冷静的状态，开始询问其他基地市的情况。

　　现在豫章市的情况非常的明显，凭借豫章市自己的力量，是根本不可能挡住这一次进攻的，只能希望能够从其他的基地城市得到足够的支援。

　　“燕京市的第一批救援队伍已经出发了，预计三天后可以抵达豫章市。另外流年世家已经派出人员和东海龙族交涉，希望能够用龙族的力量运送伦敦市，洛杉矶市的支援，但是他们最快也要在十天以后才能抵达。”

　　“还有四个城市呢？他们回复了我们没有？”具无道有些气愤了，怎么才三个基地市表态了，还有另外四个呢？他们都要见死不救吗？

　　“耶路撒冷市表示他们正在斋月之中，必须要等到斋月之后才能向我们支援，而列宁格勒市说他们周围也侦测到大量元冦集结的情况，说不定到时候还要向我们请求增援。柏林市和布宜诺斯艾利斯则没有任何的回复，他们的仙剑级持剑者似乎并不在城市之中，无法给予他们明确的命令。”

　　“我操，这些畜生，他们都忘记他们有难的时候，我们豫章市是怎样倾力帮助他们的吗！这些混蛋！”具无道已经有些控不住自己的情绪了。“另外七个基地市只有三个基地市答应支援，其中两个基地市的支援还必须等到第十天才能抵达，这算什么？元冦会等十天再来攻城吗？”

　　“主席，请您务必息怒，全市最需要保持冷静的人就是您呀！”这个官员劝解道。

　　“……”具无道无力的挥了挥手，“你去做好侦查工作吧，元冦的一举一动都要立刻报告给我，去吧！”

　　“是，大人！”这个官员退了下去，具无道的眼睛越过窗外，看向了无垠的天空，“律仁呀律仁，爸爸希望你在试炼之地呆的越久越好……爸爸或许再也见不到你了。”

　　……

　　“你说你在这个房间已经被困了四天了！”固寒疑惑的看向了那个升起的吧台，“这个房间到底有什么任务，居然可以困住你四天的时间。”

　　“就是这个摘什么鬼苹果的任务！”说到这个任务，流年凛就气不打一出来，指着吧台上的任务提示说道，“待会任务开始之后会出现一颗果树，然后这个任务要求我在三秒钟内摘下五十个果子……这怎么可能办到，我拼了老命，也最多摘下十五个果子而已。”

　　“摘果子？”听到任务的内容，固寒愣了一下，然后露出一丝古怪的笑容。“凛凛，麻烦你给我示范一下可好？”

　　“你这家伙，是想看我流年凛的笑话吗？”流年凛的脸上满是气恼，但是她却并没有拒绝固寒，而是几步向前，将自己的手放在了吧台上，恨恨不平的喊了一句，“我准备好了。”

　　“果树将在五秒后出现，请做好准备！”遮天剑帝冷漠的男声说道，然后整个幻境瞬间一变。原本和什么也没有装修的毛坯房的空白房间就变成了一片碧绿的草原。

　　大约五秒钟后，这片草原的中心位置上，一颗高达的果树拔地而起。

　　“这是苹果树！”固寒一眼就认出了这棵树的来历，什么，你问为什么固寒知道这是一棵苹果树？这不是废话吗，没看见树上长满了苹果吗？

　　在这棵苹果树拔地而起的一瞬间，流年凛也一跃而起，身影快的如同闪电一般，在树冠之中飞快的略过。三秒后，这棵苹果树便消失了，留下了一个怀中包满了苹果了少女。

　　“一二三四……十七，十八，十九，二十！”流年凛开始点算自己怀中的苹果了，但是流年凛并没有使用正常的点算方法，而是将这些苹果当做一个个的子弹，往固寒的身上砸了过去，每丢一次就数一个数过去，等到所有的苹果丢完，固寒已经被砸了整整二十次了。

　　“哼，叫你看我的笑话！”流年凛砸完了固寒，明显心情愉悦了许多，脸上也都是开心的笑容，她笑的很开心，一种无法被抑制的开心，她都不记得自己上一次笑的这么痛快是什么时候了。

　　“随意！”固寒摇摇头，流年凛只是胡乱的砸自己，并没有特意的瞄准或者预判，所以固寒完全可以轻松的躲过去，不让一颗苹果砸在自己的身上。但是固寒并没有选择闪躲，而是站在那里用身体将所有的苹果都给接了下来，反正这些苹果对于固寒结实的身体来说并不算什么疼痛，顶多就好像被蚊子叮了一口。

　　让流年凛发泄发泄也是一件好事，她这几天一定憋了很多的委屈。

　　“想不到这一次居然摘了二十个苹果，比我的最好记录居然提高了三分之一！”砸完了苹果，流年凛才发现自己的速度和身法居然比之前要提高了很多。这让流年凛惊讶极了，身法练到了流年凛这个程度，除非是身体素质有大幅度的提高，否则根本不可能在短时间内有大的提高。比如这一次的三分之一，如果是正常情况，流年凛估计自己最少还要再苦练五年才能达到。

　　到了二十个以上，每提升一个摘取苹果的个数，那都要付出成倍的努力才可以。

　　“难道说，是因为他的我的身边，我心中欢喜，才不知不觉的提高了……”流年凛心中开始浮想联翩起来，可惜，这个美好的想法还没有一秒钟，就被固寒给无情的戳破了。

　　“我估计你应该是吃饱了肚子，有力气了！”固寒这个白痴，瞎说什么大实话。

　　“切，你的肚子饱你来呀！我看看你能抓到多少个！”流年凛被固寒的话气的鼻子都红了，嚷嚷着要固寒试试看。

　　“我先不着急！”固寒摆摆手，转而对身后一直看戏的倚天笑道，“倚天，你来试试看，如何？”


第377章 苹果

　　“一，二，三，四……二十二，二十三。”倚天把手里面的苹果全部点了一遍，在三秒钟的时间内，倚天摘了二十三个苹果下来，数目比流年凛的还要多两个。

　　“倚天娘娘你好厉害呀！”流年凛拼命的鼓掌，对倚天卖力的吹捧道。

　　“哼，那是当然了，我倚天的剑术在所有剑娘里面，那也是数一数二的。”倚天很是臭屁地说道，说完还对固寒挤了挤眼睛。

　　“我并不否认你在所有剑娘中的剑术数一数二！”固寒眉头紧皱，“但是，为什么你数数也要把苹果砸到我的身上，有这个必要吗？”

　　“那是当然，别的女人丢得，你的剑娘我就丢不得！”倚天叉着腰质问道。然后固寒就不说话了，他忽然发现自己根本无法反驳这句话……就算可以反驳，但是和倚天这种剑娘吵起架来，除了浪费时间外加降低好感度以外根本没有任何的用处。

　　“好了，本女侠也摘完了，现在轮到你了。嗯，你的剑术虽然不如本女侠，但还是有本女侠一半功力的，你摘个十三四个的，也就算你过关了。”倚天臭屁的说着，她似乎忘记了，在那场以一敌两百的战斗中，固寒的剑术到底有多么的恐怖。而流年凛则窃笑着看着固寒，等待固寒的摘苹果。

　　“或许可以通过这个测试来看看自己和固寒的差距究竟有多少！”流年凛心中嘀咕着，她对固寒的剑术并没有真正的认识，在她看来，固寒只是从野路子里面学会的古武术，根本不可能和从小就被流年世家调教出来的底子相比。

　　固寒点点头，然后激发了小吧台的开关，五秒后苹果树再一次出现，固寒蹭的一下跳到树上，只见树叶一阵乱舞，当苹果树消失之后，固寒便带着一怀抱的苹果出现在所有人的面前。

　　“总共十五个！”固寒自然不会像流年凛和倚天一样，借着数数的借口玩什么砸人的游戏，固寒可没有这么的幼稚。他只是淡淡的看了一眼苹果，就把数目报了出来，然后直接将苹果丢到了地上。

　　“不错，不错，有我肚子饿的发昏的时候水平了！”流年凛笑眯眯的拍着手，心里美滋滋的想着。这个笨蛋的实力果然和自己猜测的一样比自己弱不少，看来以后自己可以随便的欺负他了！

　　至于倚天嘛，则非常不屑的撇了固寒一眼，“骗子，有本事把你真正的实力给用出来呀！”

　　唔，这句话是倚天通过剑痕说的，所以流年凛根本不可能听到这句话。

　　“这就是我的真正实力，我没有隐藏什么！”固寒摇摇头，通过剑痕回答倚天道，“我的经脉并没有尽数贯通，实力最多只能发挥出六成，能够摘取十五个苹果，已经是我全力之下的结果了。”

　　“咦，你的经脉受损了，我怎么不知道？”倚天一愣，语气中似乎有些担心。

　　“受损的时候我还没有和你同步协调，你当然不知道！”固寒苦笑一下，“而且你也从来没有问过我经脉的事情。”

　　“等等，如果说十五个是你六成的实力的话，那你真正的实力岂不是二十五个！”一个简单的除法，倚天就算出了二十五这个有些惊人的数字，这意味固寒的实力底线比他倚天还要高出两个？

　　倚天虽然在那天瑶光剑派挑战赛之时，在最后的那场大战的时候，就察觉固寒的剑术实力应该不低于自己，可是没想到，量化起来却比自己还要强上一些。虽说摘苹果这种量化比较太过于片面，实际上并没有什么价值，但是倚天莫名就感觉自己比固寒矮了一头，就像当年矮了易青一头一样。

　　“你们偷偷摸摸的在通过剑痕聊什么东西？”流年凛看到固寒和倚天同时表情僵硬，就知道倚天和固寒在说悄悄话，心里就开始有些酸酸的，他们居然要瞒着自己说话，好讨厌的感觉。

　　“我刚才告诉倚天，我的经脉受损了，实力不能全部发挥出来，不然我至少可以摘取十五个！”固寒老老实实的回答道，这可是大实话，一点虚假都木有。

　　但是流年凛听了却扑哧一笑，心中的小心思就放了下来。原来这个固寒是觉得在自己面前丢了面子，强行让自己的经脉受伤了。什么二十五个，他就算再练三十年，也别想突破二十五个！

　　“行了，就算你能摘二十五个也没有什么用处，这个任务可是要求摘50个下来，办不到的话，只能等七天之后被试炼大阵给直接送出来了！”流年凛有些兴致阑珊地说道，她在这个试炼大阵中多呆了两个星期，自然对试炼大阵的底细和套路都摸的非常的清楚。

　　这个试炼大阵的离开方法有两个，一个是抵达试炼大阵最后的终点，就能得到遮天剑帝放置在大阵中的奖励。二是在一个房间里面呆上七天，那么试炼大阵也会自动将你给送出去，只不过你就再也不可能进入这个试炼大阵之中了。

　　流年凛被困在这个房间已经是第四天了，再过三天的时间，流年凛就要被强行送出去，这就让流年凛很不开心了。

　　“不。事情还没有这么糟糕。三秒钟摘五十个苹果，这是灵剑级持剑者才有可能办到的事情。可是这个大阵却限制宝剑级以上的持剑者进入，这说明一定存在让宝剑级持剑者通过考验的办法，遮天剑帝是不可能设置一条死路的。”固寒不被流年凛的悲观感染，而是冷静的分析道。

　　在说话的时候，他又跑到小吧台上，将上面写的话仔细的阅读了几遍，嘴角边露出了了然的笑容。

　　“凛凛，我们再试一次。”固寒摸着小吧台缓缓地说道。

　　“哎，你怎么不死心呢，再试几次都是没用的，没有谁可以在三秒内摘五十个苹果下来的。”流年凛无力地说道，她已经被这个鬼考验折磨了四天了，她再也不想摘什么苹果了。

　　“一个人自然是不可能的，但如果是三个人呢？”固寒抿了抿嘴巴，“如果你把天问也解放出来的话，我们就有四个人了。”

　　“三个人一起？”流年凛听得一呆，“还可以这么玩吗？这不是限制只能一个人参与的吗？”

　　“我既然能和你呆在一个房间里面，那为什么我们不能同时完成考验？”固寒在小吧台上敲了敲，“这个说明上从头到尾，也没有说过不准多人行动，你看是不是！”

　　……

　　结果自然是不言而喻的，固寒，倚天，流年凛三个人同时窜入苹果树中疯狂的摘取苹果，三秒钟内，就有总计五十八个苹果遭到了这三个人的毒手。

　　然后，当小吧台再一次升起的时候，久违的骰子终于出现了，这也意味着固寒和流年凛通关成功，可以进入下一个房间之中。

　　“该死，这居然真的可以！”流年凛看着骰子，懊恼的抓着自己的脑袋，“我怎么就没想到这个考验是多人的呢！我居然被这么简单的事情给困住了整整四天。”

　　“别为难自己了，我来之前就算你想到了，你也要等上四天的时间。毕竟那个时候整个试炼大阵之中只有一个人，你是找不到帮手的！”固寒的一句话让流年凛顿时舒爽了不少，没错，固寒说的对，就是这个道理，都怪固寒这家伙来的太晚了，要是他早来一步，自己早就可以离开这里了！

　　“凛凛，你来看看这里！”固寒忽然打断了正在努力甩锅的流年凛，把她叫道骰子边上，“凛凛，你怎么看？”

　　“咦，这里怎么会有两个骰子？”流年凛看清楚了小吧台上摆放的骰子，也惊讶的咦了一声。这个小吧台上居然放着一大一小两个骰子，这是以前从来没有出现过的情况，流年凛前后通过了不下于三十个房间，每一次都只有一个骰子，从来没有出现过两个骰子的情况。

　　“是不是因为现在房间里面有两个人，所以出现了两个骰子？”流年凛说出了自己的猜测。这个猜测非常的合理，以前只有流年凛一个人，自然就只有一个骰子。现在多了固寒一个人，有两个骰子不也是应该的事情吗？

　　“不，如果是给我们两个人的骰子的话，那么骰子的大小就应该一样大，而不是一大一小两个尺寸，这个大的骰子足足是小的一倍那么大。”

　　“这个骰子我倒是知道原因！”倚天看到骰子，瞳孔一缩，就回想起了一些尘封的记忆，“易青她遇到无法抉择的事情，或者需要需要选择的事情的时候，就喜欢用骰子来决定最后的结果。”

　　“如果选择只涉及她一个人，那么她就用普通大小的骰子；如果涉及两个人，她就会用大一号的骰子；如果涉及整个队伍的话，她就会使用一个大西瓜般大小的特制骰子。不过这个家伙只是喜欢骗自己而已，无论骰子投掷出的结果如何，她都只会按照心中的答案进行选择。她从来不是一个把命运交给命运的人。她只是喜欢逗着命运玩而已。”

　　“所以我猜遮天给你们一大一小两个骰子，就是让你们自己选择，接下来的试炼是一同向前，还是单独行动。想要一起的话就投那个大骰子，想要单独行动就用那个小的，事情就是这么简单。”

　　倚天边说边疯狂的往自己的嘴巴里面灌酒，解释完了就直接化为一道流光，飞回了剑鞘之中。

　　“24小时内不要来烦我，有战斗找你家清贫去，你也应该让她锻炼一下，天天吃肉不运动，小心嫁不出去了。”


第378章 阿凡提·默罕默德

　　试炼大门的大厅中，躺在沙发上闭目养神的惑弥剑灵眼睛猛地一睁，就看见一大串白袍子从甬道中鱼贯而入。

　　“来的很挺快的！”惑弥剑灵嘀咕了一句，走到最前面的一个白袍男子站在了惑弥剑灵的面前，“尊敬的惑弥阁下，好久不见，愿真主阿拉保佑您的健康！”

　　“阿凡提·默罕默德，想不到这次居然是你带队，你不是被你们的教主给关去禁闭了吗？怎么这么快就放出来了！”惑弥剑灵冷笑着说道，显然对这个阿凡提非常的不感冒。

　　“请您慎言，惑弥阁下。他是伟大的先知，你不可以使用教主这种不恭敬的称呼。”阿凡提虽然言语中充满了不满，但是脸上却没有任何表情。

　　“耶路撒冷已经到了这个地步了吗？我记得你们教主刚刚继任的时候，我就算当着他的面叫他教主，他也不会有任何的反对意见。怎么了，现在翅膀硬了，觉得可以在人类中独树一帜了？”惑弥剑灵看也不看这个阿凡提一眼，“传送阵在那里，你让你们的宝剑级持剑者进入试炼之地吧。”

　　“多谢！”阿凡提冲着自己带来的白袍持剑者们点点头，所有的持剑者从有秩序的排着队，从量子传送阵一个个的进入了试炼大阵之中。

　　“二十七个人！”当最后一个白袍持剑者也进入了大阵，惑弥剑灵不屑的嘲讽道，“你们耶路撒冷的新一代很强大呀，居然有二十七个充满了潜力的强大宝剑级持剑者。照这个样子看，二十年之后，你们岂不是要多十几个灵剑级持剑者了。”

　　之前燕京市给各个基地市的通知中说的非常清楚，只有具有强大潜力或者实力，有可能成为未来的灵剑级持剑者的宝剑级持剑者才有资格进入试炼大阵之中。

　　豫章市是人才凋零，然后老老实实的只挑了三个人进入大阵，易文君是半路上车的，他不算数。而燕京市虽然因为各大世家的发力，所以违心的塞了一些不符资格的人进来，但是那些世家也还算要面子，派出的子弟好歹也都是宝剑级持剑者中的佼佼者，人数在十多个人左右。

　　可是他耶路撒冷倒是好了，直接就领来了二十七个宝剑级持剑者，真当这个试炼大阵是他们耶路撒冷的老祖宗开辟出来的不成？

　　所以看到耶路撒冷居然厚着脸皮带了二十七个人跑来参加试炼，惑弥剑灵就直接毫不客气的嘲讽起来。

　　“他们都是真主的最纯洁的羔羊，真主没有理由放下他们中的任何一人。”阿凡提如此说道，这就是耶路撒冷基地市的德行，反正有帽子直接戴在真主的头上就好了。

　　“……”惑弥剑灵还想说些什么，但是在下一刻，传送阵忽然发出一道亮光，旋即，一个有些茫然不知所措的持剑者，出现再传送阵之中。

　　“孔夫，你怎么出来了？”惑弥剑灵一眼就认出这个被送出来的持剑者是他们燕京市的宝剑级持剑者孔夫。

　　“惭愧，在下无法完成试炼大阵提出的任务，所以直接被试炼大阵给送出来了。”孔夫听到惑弥剑灵问话，有些羞愧的回答道。

　　“你居然这么快就被送出来！”惑弥剑灵神情有些凝重，孔夫虽然是孔家的嫡系传人，本身的实力在整个燕京市都是数得着的，并不是那种依靠世家的力量强行推进队伍中的持剑者，他这样有实力的人，怎么会在短短的几十分钟内就失败了？

　　“孔夫，我问你，大阵里面究竟是什么情况，你为什么会被试炼大阵给送出来。”

　　……

　　“有试炼者一人，失败，已被移送出大阵。”正在试炼大阵中的固寒和流年凛忽然听到遮天剑帝这么说道，原来整个试炼大阵还是带全频道系统广播的。

　　“凛凛，你不是说可以有七天的时间让我们研究怎么完成试炼任务吗？怎么有人这么快就被送了出去？”固寒问道。

　　“我也觉得奇怪，难道这里面还有什么我们没有发现的规则？”流年凛摇摇头，她将注意力重新放在了眼前的两颗骰子面前。“一大一小，你到底要选哪一个？”

　　流年凛的心跳有些急促，虽然她把选择权交给了固寒，但是流年凛的心里面自然是一万个想要和固寒在一起通过这个试炼之地。只是她不知道，固寒会怎么选择，万一人家不想和自己一起呢？她凛凛不是冷脸贴人家热屁股吗？等等，怎么觉得有些不对味的感觉。

　　固寒听了流年凛的话，很是意味深长的扫了身边的流年凛一眼，让流年凛心里没由来的开始慌了起来，这个傻瓜，不会真的选择小的骰子，然后和自己分道扬镳吧？

　　“我怕你会被饿死！”固寒冷漠的说出这么句话，就非常果断的拿起那个大的骰子，投出了一个大大的6字。

　　“死鬼，谁会饿死呀！”流年凛气鼓鼓的想着，但是心里面却瞬间乐开了花，好开心的说。

　　……

　　固寒和流年凛再一次前进了六个格子，进度往前推进了不少，但是周围依然是一片单调的空白格子间，如果有孤独恐惧症的人来到这里，一定会被这里的环境给逼疯的。

　　“不知道我们距离最后的终点还有多远！”当光墙再次四面合围之后，固寒有些茫然地说道。如果是现实中的大富翁游戏，那么玩家的手里应该有一张现实所有格子以及距离终点位置的格子。可惜，作为棋子的固寒，根本无法看清楚自己现在的处境如何。

　　“如果算直线距离的话，我们应该还有四百二十七格的距离！”出人意料的，流年凛居然给出了固寒的答案。固寒看向流年凛，发现她的手中正拿着一个手持电脑，就好像大破灭前的平板电脑一样的东西。在这个平板电脑上，清晰的显示出了一整张巨大的由一个格子一个格子组成的地图，而在某个格子中有一个红点不断的闪烁，那应该就是代表流年凛自己所处的格子位置。

　　“你怎么会有这种东西？凛凛。”固寒问道。

　　“切，我可比你在这里面多呆了快两个星期了，我本小姐有这幅地图很奇怪吗？”流年凛傲然道，“实话告诉你，这是道具屋的奖励。道具屋算是这个试炼之地中最好的格子了，不需要战斗，也不需要什么奇奇怪怪的挑战，只要抽取一个道具就可以了，可惜我运气不好，只遇到过两次道具屋。”

　　“凛凛，把你的地图给我研究一下！”固寒从流年凛的手中接过了那副地图仔细的观察了一下，发现这幅地图中总共有十六个起点，这些起点一开始都是单独的路线，后来开始两两相交，最后所有的起点线路都汇聚成了一条线路，这也是唯一一条可以通往终点的线路。

　　固寒此时的位置大约在整个线路的前半部分的位置，再往前走十格就是一个交汇点，大约有两条线路会在这个点交汇，然后形成一条合并的线路，然后在经过两次线路合并，就能进入最后的终点线路。

　　总的来说，要是一切都顺利的话并且全部投掷结果是六的话，那最少也要快跨越四百二十七个格子，投掷72次骰子才能到达最后的终点……这最少也要三两天的时间才能完成。

　　“凛凛，你不是进来了两个星期，完成了四十多次试炼，怎么现在还卡在这么前的位置上？”目前的位置距离终点很远，有四百多格。但是距离起点很近，只有不到一百格，很难想象，流年凛花了两个星期的时间，居然只前进了这么一点点。

　　“怪我喽！”流年凛很是不爽地说道，“老是碰到传送事件，被传回前面我有什么办法。我本来都到了距离终点只有不到两百格的距离了，结果一个传送就被我传到了回来。话说回来，你不也是被传送到我这个格子来的！”

　　“……”固寒不说话了，他运气比较好，只前进了不到十格，就直接被传送到了距离起点一百多格的位置，要是告诉流年凛这些事情的话，估计流年凛会气的想要弄死自己。

　　这个格子间的任务倒是很简单，只需要击败一个虎级元冦的记忆碎片就可以了，无论是流年凛还是固寒都可以轻松的应对。

　　只可惜，负责投掷的固寒运气似乎都已经用完了，连续几次投出了1这个数字，只能一格一格的向前，虽然遇到的试炼任务都不怎么难，但是前进的速度却骤然下降了很多，直到固寒再一次投掷了一个1字，进入下一个格子间的时候。

　　从小吧台中又是飞出了无数张的卡牌，环绕在固寒和流年凛的周围。这些卡牌的背面都写着事件两个字，显然，固寒和流年又进入了事件屋之中。


第379章 固寒的怀抱

　　“倒霉鬼，你给我住手！”

　　看到满屋子悬浮中的卡片，固寒直接就要去抽取一张事件卡，结果直接就被流年凛给喝止住了。大约是觉得固寒刚才连续扔了几个一出来，让流年凛彻底对固寒的手气感到绝望了。

　　“那你来吧！”谁抽卡对于固寒来说都是无所谓的事情，固寒并不在意这些细节。

　　不过很快，固寒就对于将抽卡机会让给流年凛感到有些后悔了，如果是固寒自己来抽卡，那看都不看一眼，直接顺手拿一张距离自己最近的卡片，干净利索简单，一秒钟的时间都不需要。

　　但是流年凛抽卡嘛，那就根女人化妆一样的，现实拿出个罗盘测一下方位，然后抽出卡罗牌测一下运势，最后掏出易经来计算玄学，总之是千般算计，磨磨蹭蹭了小二十分钟，才最终有了结果。

　　固寒不经有些纳闷，他以前咋不觉得流年凛这么啰嗦呢？

　　根据最终的计算结果，似乎有两张卡牌成了最优选择，流年凛犹豫了半天，终于将距离固寒近一些的那张卡牌给抽了出来，旋即，剩余的卡牌全部飞入了小吧台之中。

　　“事件卡：路遇不平：你们中的一人一时不慎跌入窨井之中，双腿骨折。请选择一个试炼者，他将在五次投掷内失去行动的能力。”

　　“这是什么鬼呀！”流年凛气的把手里面的卡牌摔倒了地上，这就是她千辛万苦选出来的卡牌？自己刚才还说固寒是倒霉鬼，现在就直接啪啪的打在自己脸上了！

　　流年凛那个气呀，明明固寒在得知了卡牌的内容后是面无表情的，但是流年凛还是觉得固寒浑身上下哪怕一个小蝌蚪都在嘲讽自己。

　　“你笑什么？都怪你，要不是那张卡牌离你近一点，我怎么会选那张卡牌，都是你身上的霉运沾上来了！”流年凛肆意的甩锅。

　　“好了，你已经做出了选择，那么就要承受选择所带来的后果。”固寒将流年凛拉到自己的身边，手掌捂住流年凛的嘴巴，一丝丝的男人气息从固寒的指缝中飞入流年凛的口中，让流年凛顿时就安静了下来。

　　“这就是固寒的这个臭家伙的味道吗？感觉有点陶醉哎呀……明明这个味道里面带点酸味！”流年凛心中泛起了一些小九九和小幻想。可惜，这些小九九和小幻想还没有持续多久，就被固寒的下一句话给无情的击碎了。

　　“牌是你抽的，结果就由你自己来承受吧！”固寒很是平静地说道。

　　“固寒，你什么意思？你难道打断打断我的腿吗？你还是不是个男人呀！”流年凛发毛了，气势汹汹，脑袋上简直可以冒出来火来。

　　“就是因为我是个男人，所以断腿的必须是你！”固寒说的极为认真，但在流年凛的耳朵里面，简直是个笑话。开什么玩笑，因为是男人所以断腿的必须是女人？这个世界上什么时候有这样的道理了？这是从哪个国家冒出来的逻辑？绿教吗？

　　“你不要激动，凛凛。”固寒双手按在流年凛的肩膀上，“我想抱着你，而不想你抱着我，你明白吗？”

　　“什么你抱我，我抱你的。”流年凛耳根开始泛红了，这个固寒，怎么忽然说出这种话，转折会不会太快了一点。

　　“当然，如果你的腿骨折了，那我就必须抱着你才能继续向前。”固寒捋了捋流年凛的头发，“我是男人，我怎么能让你抱着我，那还不如杀了我好了。”

　　“哦……”流年凛不说话了，感觉上，如果让固寒一直抱着自己的话……唔，在想一些什么乱七八糟的事情，但是显然，流年凛已经不想和固寒争论刚才的问题了。

　　“好，一人做事一人当，就让我凛凛来承受断腿之苦吧！”流年凛说完这句话，就感觉一阵距离的疼痛从自己的腿骨中穿了过来，然后整个人就失去了支撑身体的力量，开始直接往地上摔倒过去。

　　固寒眼疾手快，在流年凛将倒未倒的时刻，直接伸出自己的一只手臂挽住了流年凛的腰肢，用公主抱的姿态将流年凛抱在自己的怀中，让流年凛的小脸与自己的胸膛贴在一起。

　　“果然，还是让人抱着舒服一些！”嗅着固寒身上的味道，已经舒适的怀抱，流年凛情不自禁有些想要睡着了。

　　固寒笑了笑，就放出一道剑气打在再一次出现的骰子之上，骰子应声落地，最终滚出了一个六字，看来固寒的霉运已经走远了。

　　不过下一个房间，固寒就没有那么的好运了，小吧台上面的试炼提示这是一个最基本的三星战斗试炼房间。当固寒此战的元冦放出来之后，固寒只能苦笑一下，这一次的对手居然是一个熟人，之前那个自动认输的青铜圣斗士光牙。

　　“咦，好巧呀，我们又见面了！”这个光牙居然还记得固寒，他看到固寒怀中抱着的流年凛，很是羡慕地说道，“半天不见，你居然就泡上了这么漂亮的一个妹子。”

　　固寒白了这家伙一眼，你一个记忆碎片羡慕什么，你这个鬼样子还能泡妹子不成？

　　“所以又是你和我战斗喽！”固寒觉得这挺好的，之前这个光牙遇见倚天就不战而退了，只要倚天再次出现，估计也会是这个结局。

　　“是呀，运气有些糟糕呢，本来还打算教训几个持剑者出出气，想不到第二次居然又遇见了倚天娘娘。您将倚天娘娘解放出来吧，只要看见她，我就可以离开了。”

　　嗯，一切似乎都很顺利，只要放出倚天就可以赢了，多简单呀。但是，这有个前提，那就是倚天愿意为固寒出战。如果倚天不想战斗的话，那就有问题了。

　　所以理所当然的，倚天拒绝为固寒战斗。理由很充分，因为倚天似乎已经睡着了，固寒通过剑痕呼喊倚天，就只能听见呼呼大睡的呼噜声音……至于倚天是不是真的睡着了，那就是仁者见仁智者见智的问题。

　　“算了，还是我自己来吧！”固寒摇摇头，打算将流年凛找个地方放下，然后自己使用倚天剑进行战斗。

　　“原来您还是一个剑主，难怪可以驾驭倚天娘娘！”看到固寒持剑和自己对立，青铜圣斗士光牙赞叹了一声，然后有些抱歉的怂了怂肩膀，“不好意思，凡是和我们这些记忆碎片的战斗，都是不允许持剑者自己战斗的。”

　　“为什么？”固寒听了一愣，自己居然不能直接战斗。

　　“因为我是记忆碎片，是来源于持剑者脑海中的记忆！”光牙苦笑一下，“就像吸血鬼害怕光一样，我们这些记忆碎片最害怕就是和你们真实存在的人类有接触。你们的身体就像是一个漩涡，一旦你们触碰到了我的身体，那组成我身体的本源记忆就会被你们的身体给吸收进脑海之中。”

　　“这样一来，我们记忆碎片自然会逐渐衰弱，你们人类也会因为涌入了异类的记忆而导致精神错乱，搞不好就会变成精神病，所以试炼大阵严禁我们记忆碎片与人类直接接触，我们只能和你们的剑娘进行战斗。如果你的身体有可能触碰到我的话，我就有权利发动大阵将你从阵法中丢出去。你也就自动被判定失败了，你真的要这么做吗？”

　　光牙解释的非常详尽，固寒又不傻，自然不愿意就被这样丢出来，也就绝了自己战斗的心思。

　　可要是自己不能战斗，倚天不愿意战斗，那还有谁愿意战斗呢？固寒想了一下，就看向怀里的流年凛道，“凛凛，把你的天问给解放出来吧，我的倚天她不愿意出来战斗，我也不好强迫她。你的天问实力仅次于倚天和鱼肠，击败这个圣斗士问题不大的。”

　　“天问……”流年凛眨了眨眼睛，“你什么时候看见过天问出现我的身边？”

　　确实，以前流年凛和固寒相处的时候，天问那都是默默的跟在流年凛的身边的，和清贫一样，很少会呆在剑鞘里面。可是自从见到流年凛之后，固寒就没有看见过天问的身影。

　　“徐天源那个胆小鬼应该告诉你们了，我是被一只大地之熊一路追击，慌不择路的逃进试炼大阵之中的。之前为了给我赢得逃跑的时间，天问拼着剑身损坏，给我拖延了五秒钟的时间我才可以逃进大阵之中。只可怜天问的剑身已经布满了裂缝，耐久度可能只有2%左右，在修复天问之前，我是不可能让她再出来战斗的。”流年凛低沉地说道，看来天问的损伤让流年凛非常的自责与难过，毕竟天问是为了保护流年凛而变成这个样子的。

　　“那天问确实不能参与战斗！”固寒没想到天问是现在这个状况，他当然不可能再打天问的主意。

　　可是这样一来，固寒，流年凛，天问，倚天，四个最强的战斗力都不能与光牙战斗了，能够战斗的也就剩下古剑级的清贫剑和流年凛的逸仙剑。

　　逸仙剑直接就被固寒给排除出去，逸仙剑一解放出来说不定就要和流年凛大战三百回合，哪里肯会为了流年凛战斗。

　　这也就是说，能够战斗的就剩下清贫一个人了！

　　固寒眯着眼睛，握住清贫的剑柄，将她从剑鞘中抽了出来，光芒一闪，萌萌哒清贫就再一次出现了，她被固寒揪住脖子上的软肉，扑哧扑哧的大眼睛向固寒问道，“固寒，到了吃饭的时间吗？”

　　只是奇怪的是，被揪出来的似乎并不只有清贫一个人，另一个小不点也和清贫紧紧的抱在一起，像是串串香一样，连同清贫一起被固寒提溜了出来。


第380章 鬼畜小清贫

　　“小芸，你怎么会在这里！”看清楚和清贫一起出现的小萝莉，固寒真的是彻底惊呆了，因为她居然是固寒的妹妹固芸，她居然也进入了试炼大阵之中。

　　固寒记得很清楚，在出发之前，他将固芸留在了营地之中，并且拜托负责看守营地的两个来自燕京基地市的名剑级持剑者照看。那两个名剑级持剑者答应的非常痛快和豪爽，虽然还是有些担心，但是固寒无奈只能将固芸留在营地之中。她怎么会忽然和清贫一起出现，这太不科学了。

　　固寒猛然回想起来，他在离开营地之后，清贫曾经说有东西遗落在营地里面了，要回去拿一下。固寒不疑有他，自然是清贫回去了。

　　当清贫回来的时候直接就化作流光钻进了固寒的剑鞘里面……这个时候固寒是觉得有些奇怪的，因为清贫不是喜欢呆在剑鞘中的剑娘，她最喜欢的地方是固寒胸前的育婴袋。因为通过量子传送阵得的时候剑娘是不能以少女形态出现的，所以固寒本来还准备劝说清贫同意先进入剑鞘之中，想不到清贫自己就主动的钻了进去。

　　虽然心中由疑惑，但是节省了固寒浪费口舌的时间和口水，固寒也就没有多想，直接就进入了试炼大阵中，直到现在把清贫提溜出来才发现猫腻。

　　感情清贫之前回营地根本就不是忘了什么东西，而是为了把固芸给带上。第一时间冲进剑鞘里面也不是良心发现，而是为了快速掩盖固芸的踪迹，可怜的固寒，现在明白发生了什么事情。

　　“这是怎么回事？为什么小芸会在你的剑鞘里面？”固寒揪着清贫的脖子，把她高高提起到和自己脸齐平的高度，恶狠狠的质问道。

　　“固寒，清贫饿了，我们先吃饭吧……清贫想要吃红烧肉，还要吃嘎嘣脆！”清贫眼咕噜转了一圈，就开始使用她惯用的卖萌技巧，用充满了可怜和祈求的水汪汪的大眼睛盯着固寒，直到固寒心软为止。

　　要是在以前，清贫使用这一招，固寒多半也就从了，因为清贫虽然爱闯祸，但是却从来没有闯过什么大祸，她卖个萌，嘟个嘴，也就混过去了，固寒并不会真的对清贫怎么样。可是这一次不同，这一次清贫居然将固芸给带了进来，这可是会丢掉小命的危险地方……

　　等等，貌似就算固芸进来了也不会怎么样，这是遮天剑帝为了锻炼后辈布置的试炼之地，虽然有些危险，但是却没有致命的危险……从刚才一系列的试炼都能看出这一点，遮天剑帝所有的试炼都是极有分寸的，不会涉及持剑者生命的试炼。就算是试炼没有通过，也会被礼送出去，或者等待七天让他们自己出去，并没有致命的东西在里面。

　　最简单的例子就是眼前的这个记忆碎片元冦圣斗士光牙，作为战斗对象的他，就无奈的看着固寒处理这些一团糟的事情，丝毫没有要动手的打算。如果这个时候光牙出手攻击的话，别的不说，最少固寒是要吃一顿狠的。

　　看得出，光牙也是怕伤到人类的性命，所以才没有动手，而是静静的等待固寒处理完这些乱七八糟的事情。这就很明显了，这个大阵还是相对来说比较安全的地方，固芸只要看管的好，安全问题还是有保证的。

　　“讨厌，固寒，你弄痛清贫了！”忽的，清贫的表情有些难过，眼睛鼻子什么的都挤在了一起，固寒这才注意到，大约是自己捏着清贫的脖子太久了，真的把这个萌货给捏痛了。

　　这下次固寒开始心痛了，加上固芸的安全应该不成问题，冷哼了一声，就转捏为抱，将清贫抱在了自己的怀中。

　　“臭固寒，我咬你！”愤愤不平的清贫开始了自己的报复行动，低下头在固寒的手臂上就是狠狠的一口，力气还真不小，让固寒都感觉到肉快要被咬下来了。

　　“这个坑货哪来这么大的力气？”固寒想要把清贫的牙齿甩开，结果发现她的力气还真大，要是强行甩开的话，估计清贫就要被自己摔倒地上去了。无奈，固寒只好使出自己的杀手锏了。

　　固寒弯下自己的脑袋，然后伸出舌头，在清贫的耳廓里面轻轻的舔了一下……

　　然后清贫全身的汗毛就竖了起来，每一处肌肉都开始微微的抽搐，白眼一翻，嘴巴就松开了，口水开始一滴滴的留了下来。

　　这是固寒和清贫相处中发现的清贫的绝对弱点，只要在上面轻轻的舔一下，清贫就会失去所有的战斗能力，浑身酸软无力抽搐，嗯，感觉上就好像那个啥了一样……所以固寒不到逼不得已的时候根本不会使用这招，这让固寒有一种浓浓的鬼畜的感觉。

　　“好舒服……固寒……人家还想要……”清贫一遍留着口水，一遍不断的重复这句话……这就是固寒觉得鬼畜的原因，给清贫这么一下，清贫貌似就变成萝莉痴女了……还是痴女萝莉，总而言之，这种状态的清贫，让固寒浑身上下都不舒服。

　　固寒弯腰下，又将地上的固芸给抱了起来。此时的固芸应该已经从僵硬状态恢复了过来，身体重新变得柔软，眼珠子咕噜咕噜的转着，不知道她在想什么事情。

　　“说说看吧，这到底是怎么回事？”固寒一手抱着清贫，一手抱着固芸，非常严肃的盯着两个人，“固芸，你是怎么跑进清贫的剑鞘里面的？”

　　这个问题才是固寒最想弄清楚的问题，因为看样子固芸是通过清贫的剑鞘一路跟着自己溜进试炼大阵中的。这就出现了一个很严重的问题，为什么固芸可以呆在清贫的剑鞘里面？

　　这是一个相当严重的问题，搞不好甚至能够改变整个人类世界的格局。因为人类的次元口袋技术发展到现在有七百多年的时间了，从第一个次元口袋被发明直到今天，七百多年的时间中，无数的科学家想要达成一个史无前例的目标：将人类或者说动物装进次元口袋里面，活着放进去，活着放出来的那种。

　　如果能够达成这个目的，那么人类的机动能力与逃生能力，战斗能力等等全方面的能力都将会得到极大的提高。

　　最简单的例子，派一个可以高速移动穿梭虚空的持剑者一个人偷偷溜进元冦的大本营里面，然后放出大型次元口袋里面装着的持剑者，就能对元冦进行爆炸性的突然袭击，在其他地区的元冦还没反应过来就用绝对强势的力量完成斩首行动。

　　再比如，逃亡的时候，只要每个持剑者的次元口袋一卷，就能将周围的人类全部携带到自己身上……持剑者逃亡的成功率绝对比普通人要大的多，这样在大侵袭抵挡不住的时候，那些死亡率高达99%的普通人类都可以得到一线生机。

　　一旦次元口袋可以自由的携带活物，那么整个人类的社会构架等等全方面的事物都会得到加强，人类取得胜利的可能性也会大大的增加。

　　所以说，一直以来人类的科学家，锻造大宗师，都将大量的精力投入到这个问题的攻坚之中，但是持续了七百年也没有任何大的进展。只要活物一旦进入次元口袋中，那么就会在0.01秒之内死亡，没有任何的侥幸。

　　到了现在，科学家们都不怎么愿意再去研究这个课题了，因为研究结果是注定要失败的。科学家们断言，除非有人类可以了解次元空间的本质，并且解析出次元空间的构造图，才有可能找到让人类存活在次元口袋中的办法。

　　可问题是，如果人类能够解析出次元空间的构造图，那人类就能把次元裂缝的源头都给掐死了，让元冦无法通过次元裂缝再进入人类的世界，如此一来，元冦迟早都要死在人类的手里，世界都可以回到原本的和平状态，还要次元口袋逃命干什么。

　　当固寒突然发现固芸从清贫剑的剑鞘里面跑了出来，是吓了一大跳……包括固寒身后的流年凛，她也死死的盯住固寒和固芸，等待着固芸的回答，这个问题的答案对于人类来说实在是太关键了，太重要了。

　　因为剑娘的剑鞘和次元口袋本质上都是一个原理打造出来的产品，里面的空间和次元口袋中的空间一样，都是次元空间。固芸能够活着进入剑鞘再出来，那她就一定可以活着进入次元口袋再出来，困扰人类七百年的问题就可以得到最终的答案了。

　　如果这个世界还有什么诺贝尔奖的话，固寒只要将这个发现上报给基地市，那么今年的诺贝尔奖就铁板钉钉是固寒的了，没有人敢和固寒抢这个奖项。

　　可惜，面对固寒的质问，固芸只是茫然的摇摇头，“我也不知道，我只是觉得我可以进去，所以我就进去了。”

　　无论固寒怎么问，固芸始终都是这个答案，不再多说一个字。

　　“哎，我说，你们讨论完了没有？我在这里很尴尬的！”一旁的圣斗士光牙很是无奈的催促道，他就摆了个姿势然后站了整整一章……这实在是太尴尬了，他宁愿自己不登场来着。

　　“算了，这件事情待会再说。”固寒把固芸放到一边，然后将清贫放在了地上，“清贫，这个圣斗士就交给你了！”

　　就像倚天之前说过的，清贫的日子过得太舒坦了，她太需要一些战斗来磨练自己了。


第381章 清贫神剑第一式

　　虽然清贫是固寒最疼爱的剑娘，但是无法否认的是，清贫也是固寒手中最没用的剑娘。一直以来，清贫最多也就是以本体的形态在固寒的手中被使用，而从来没有真正的打败过哪个元寇，因为清贫的剑术实在是糟糕的可以，清贫上去战斗的话，那么就和送菜没有什么区别。

　　所以固寒才决定这一次战斗让清贫上去，因为这个圣斗士光牙可以算是清贫的最佳对手了。圣斗士都是从小经过苦修的战士，一身的武艺比大部分的元寇都要强，能够变着法的教清贫做剑娘。

　　更重要的是，试炼大阵法中的元寇都不会真正伤害到剑娘的，他们都会在打破了清贫的贴身护盾之后就收手不再战斗，这样一来就能保证清贫的绝对安全……这些都是流年凛告诉固寒的。是她这么多天来和许多记忆碎片元寇战斗后得到的经验。

　　只不过这里面有些事情让固寒觉得有些奇怪，但是他并没有点破。

　　“真的要打架吗？清贫可是一个爱好和平的好孩子！”清贫有限的几次战斗中，可都是吃了亏的。虽然固寒也曾经给她训练过一些剑法，只可惜，这孩子练剑的时候估计脑子里面想的都是红烧肉，所以这训练效果嘛，自然是可想而知的事情。

　　“这位娘娘，得罪了！”光牙见自己终于可以战斗了，心中那个叫激动呀，他都无比尴尬的在这里站了二十多分钟了，就这么看着固寒和一少女和两萝莉之间互相的那个啥，心中的郁闷可想而知。

　　“有礼了！”清贫也变幻出手中的清贫剑，学着光牙的样子行了一个礼，然后奶声奶气的喊了一声，就猛然朝光牙冲了过去。

　　“呜，这孩子的本事似乎还不错，气势十足呀！”光牙上一秒还这么想着，但是下一秒，他就狠狠的打了自己两个巴掌。

　　清贫还没有冲到光牙的身边展开进攻，就直接一个身形不稳，脸部着陆，直接摔倒在地面上，来了个狗啃泥。当她抬起头来的时候，脸上鼻青脸肿的，看上去可怜急了。

　　“固寒，清贫受伤了！”清贫可怜兮兮的回过头看着固寒，“固寒，清贫被这个卑鄙小人给偷袭了，清贫的脑袋晕乎乎的，腿也骨折了，你来帮清贫报仇吧！”

　　清贫的话让某个元冦的眉毛都翘起来了。开什么玩笑，他光牙可以对天发誓，他连碰都没有碰到清贫一下，更别说用技能伤害清贫了，这些都是可耻的污蔑！！

　　当然了，清贫的鬼话那是连鬼都不会相信的。面对清贫的请求，固寒果断的转过身子，看都不看清贫一眼，用自己的实际行动来回答清贫的问题。

　　“好了，我已经受够了，圣斗士也是有尊严的！”光牙感觉自己开始愤怒了，自从成为记忆碎片被分裂出来以后，光牙已经很久没有感受到这样的愤怒了。

　　“接我一招天马流星拳！”一个经典的天马流星拳砸在还在原地努力卖萌的清贫的身上，只见无数的拳影围绕着清贫的身体一阵飞舞，然后清贫就发出一声声凄惨的惨叫，毫无还手之力的任由光牙攻击，直到清贫的贴身护盾碎裂，光牙才恰到好处的直接收起了自己的拳头，然后消失在房间之内。

　　“挑战失败！”遮天剑帝冷漠的声音宣布清贫的失败。

　　“臭固寒，坏固寒，垃圾固寒……哇哇哇哇！！”清贫从光牙的拳头中解脱出来，然后开始嚎啕大哭，顺便不停的咒骂这个讨厌的固寒。

　　清贫这一哭就是足足半个小时，固寒一直没有理会她，也没有做任何事情，就是站在原地，任由清贫哭泣，不作出任何的回应，也没有任何的动作。

　　不要觉得固寒绝情，其实这是教育小朋友的最佳办法。如果小朋友一哭，你就好言安慰，各种许诺，哄他开心，那这就是在害他，养成他的王子或者公主脾气，日后在社会上的生活就可想而知；相反，要是你看到他哭就打骂他，所谓用拳头说话的狼爸狼妈，那就是更加不对的。或许有一两个内心足够强大的在这种棍棒教育下考进了清华北大，但是更多的恐怕是在青春期的时候逆反心理加剧，从此就成了社会上的不良少年，每天在社会上厮混，就是不回家，那个时候，你才会发现自己大错特错。

　　所以最好的办法就是任由这个熊孩子自己一个人哭泣，当他哭累了的时候，就是他开始认输的时候。他这个时候就会发现，哭是无法解决问题的，到时候只能依靠自己的力量。

　　果然，当清贫哭了半个小时之后终于停止了抽泣，从地上站了起来。而这个时候，一直没有动静的固寒也会然转过了身子，走到清贫的身边，将她抱进了自己的怀里。

　　“怎么样，哭累了吧！”固寒摸着清贫的眼睛，帮她擦掉那些已经有些风干了的泪水，看着清贫有些红肿的双眼，固寒心中也开始心疼起来，说真的，清贫真的不像是一个剑娘，更像是一个任性的孩子。

　　“没有，清贫还可以再哭三百个回合！”清贫抽泣着，很是不服气地说道。

　　“清贫，你忘记了那一次在梅岭山脉发生的事情了吗？”固寒的声音悠长且深邃，“清贫，那是我第一次感受到自己的无力，我无法保护你的无力。清贫，我想那一天你也感受到了那种无力吧？或许有一天，你就会因为自己没有力量而只能眼睁睁的看着我离开你。”

　　“清贫，你愿意看见这一天吗？”固寒看着清贫红肿的眼睛，声音中满满的都是一种即将分开的伤逝之情。

　　“不要，清贫永远不要离开固寒，永远不要！”清贫的拼命的摇摇头，然后从固寒的怀中跳了下来，奶声奶气但是无比坚定地说道，“清贫要保护固寒，清贫永远也不要离开固寒！”

　　“好，我和清贫永远都不会分开！”这句话绝对是固寒最最真心的真心话。固寒从剑鞘中抽出自己的倚天剑，然后跳到了清贫的面前，一口气，就是三招剑法一气呵成的耍了出来。

　　“清贫你看好了，只要你能学会这三招剑法，你就可以击败刚才那个讨厌的元冦了！”固寒说道，原来他演练这套剑法，是为了让清贫学会用来对付圣斗士光牙的。

　　“这个剑法，太古怪了！”一直在旁观这一切的流年凛死死的盯住固寒手中的倚天剑，脑海中不断的回想起固寒刚才使出的那一套剑法，心中一股浓浓的古怪之感油然而生。

　　“这应该根本不是什么剑法，只是胡乱拼凑在一起的三招而已！如果是我来面对这三招，那就根本不可能伤到我，反而会被我瞧准了要害，直接反杀！”流年凛默默的分析着，她是流年世家的传来，在剑法的造诣那是数一数二的，固寒那三招是什么路数，根本不可能瞒过流年凛的眼睛。

　　“可是不对，固寒这个剑法既然是教给清贫用来对付那个圣斗士的，那么必然就不可能是什么胡乱编出来的剑法是不可能教给清贫的，这个剑法里面必定有什么门道在里面！”流年凛不断的重复回忆看到的那三招剑法，终于在某个时间灵光一闪，脸上露出惊讶的神色。

　　“原来是这样，原来固寒他打的是这种主意，这下子那个元冦有的玩了！”流年凛玩味的想着，“不过也真是难为固寒了，为了达成目的居然当场改编出这样三招剑法。搞得我一时半会也没有想明白。”

　　想到这里，流年凛又开始气恼起来。以她流年世家嫡系传人的身份都花了几分钟的时间才想明白这一切……这可是固寒现编出来的剑招，这岂不是说她流年凛的能力还不如那个讨厌的固寒？所以流年凛有些气恼，气恼自己被一个圈外人给比下去了。

　　但是旋即，流年凛的心中又升起了一股窃喜，因为这样一来，似乎某些老家伙就失去很多可以阻止自己的理由，阻止自己和固寒在一起的理由。

　　另一边，固寒和清贫的教学依然还在继续。当清贫真的决定要学习某些事情的时候，爆发出来的潜力，让固寒也开始害怕起来。不到五分钟的时间，清贫就将固寒展示的剑法给学了会九成，剩下的一成只是因为清贫的身体太小，对于这个剑招的一些细节无法施展。

　　于是，在固寒为清贫的体型量身修改之后，清贫就成功的将这三招剑法给学会了十成十，甚至隐约还能够看到一部分升华的迹象……清贫居然凭借自己的本能，将剑法给升华了，这是一个很了不起的天赋，这代表清贫的剑术上的天赋甚至还在固寒之上。

　　“清贫，开始吧！”固寒的手重新放在小吧台上，清贫看着固寒用力的点点头，然后固寒在小吧台上一点，光墙再一次的打开，之前的圣斗士光牙重新出现在房间之中。

　　“怎么了，还是决定让倚天娘娘做我的对手吗？”光牙想当然的觉得，在那个幼女剑娘被自己暴打一顿后，理所应当换倚天上场，可是站在光牙对面的，依然是清贫这个小萝莉。

　　“这位小娘子，你还是回去吧，把倚天娘娘换上来，我立刻认输走人！”光牙无奈地说道，他完全不像在清贫的身上浪费自己的时间。

　　“哼，清贫已经练成了盖世神功，卑鄙的元冦，吃清贫的盖世无双英勇无敌上天入地无所不能打遍天下无敌手吃遍天下肉肉肉的清贫神剑第一式。”清贫无比顺溜的吐出这么一长串的台词出来。

　　“喂，你也太无聊了吧，怎么尽教清贫这种鬼东西……”流年凛非常无语地说道。

　　“不是我教的……都是电视的锅。”固寒的脸色也是一片无奈。


第382章 天马彗星拳

　　“天马流星拳。”看到清贫再一次不知死活的攻击过来，圣斗士光牙决定用自己的绝招送这个这个小萝莉上路。天马流星拳是光牙从他师父星矢那里学来的天马座圣斗士的绝招。

　　根据星矢自己所言，这个天马流星拳是沿着天马座星位以每秒钟可以发出数百拳的超越音速的拳法，每一拳的威力都有百万吨陨石撞击之力，拳速超越了音速，所以敌人会先感受到冲击波，在听到声音，在声音传来之前，冲击波就击中物体，所以是无法回避的，并且威力与速度会根据使用者的实力而变化。（以上来自百度百科）

　　听上去很牛逼对不对！每一拳都有百万吨陨石的威力……讲道理，这样一拳下去，估计整个常羊山都要直接爆炸了。所以这完全是星矢同学的自吹自擂，用来吓唬敌人的说法。就和曹操赤壁之战时候的八十万大军一样，实际上加上荆州的投降部队，也就是十五万左右的样子，而曹操真正能够用来进攻的部队，顶多也就是八万人的规模。

　　虽然天马流星拳的威力夸大了许多，不可能每一拳都是百万吨的攻击力，但是一两吨的攻击力还是有的。同时，光牙每秒钟最少能够以低于音速的速度放出十拳左右。这已经是足够杀死任何宝剑级剑娘的攻击力了。

　　随着光牙的天马流星拳不断的攻击到清贫的身上，漫天的灰尘被打的飞将了起来，地面也开始如同地震一般剧烈的震动，甚至有裂痕从交战的位置一路蔓延到了固寒的脚下。

　　“呵呵，小娘娘，你还是直接认输，换倚天娘娘……”连续半分钟左右的进攻之后，光牙喘着粗气停了下来，天马流星拳的威力固然巨大，但是也极度消耗体力，而且还更加的消耗小宇宙的能量。使用完了长达半分钟的天马流星拳，光牙的小宇宙已经黯淡了一半左右，这代表光牙已经失去了小宇宙一半左右的力量。

　　与之相对的，清贫的情况也好不到哪里去，身上都是灰扑扑的，原本光滑可爱肉呼呼的脸蛋上面全部都是淤青的伤痕，她的左手手臂诡异的弯曲着，这代表清贫的左手已经严重的骨折扭曲了。

　　不过欣慰的是，清贫的贴身护盾虽然布满了裂缝，就像是摔在了地上的手机玻璃屏幕一样，可是贴身护盾却依然存在着，这就足够了，这代表清贫依然还可以战斗下去。

　　这是一个非常了不起的成就，之前清贫面对光牙的攻击毫无还手能力，只能任由对方的拳法没有停歇的攻击在自己的贴身护盾上，光牙两三秒钟都没用，就直接将清贫的贴身护盾给攻破了。

　　但是这一次，足足三十秒的时间，清贫足足抵抗了三十秒的时间，依靠固寒刚才教给清贫的三招剑法，清贫就一次性将自己的实力提高了整整十倍以上，在光牙严酷的攻击之中生存了下来。

　　“很了不起，小娘娘！”光牙看向清贫的眼神已经不是开始时候的无视加无奈了，他的眼神中开始充满斗志，整个人也逐渐的热血起来。这是认真的对待自己对手的态度。

　　“小娘娘，想不到短短的一个小时，你的实力就发生了巨大的提高，能够支撑住我天马座圣斗士的完整必杀技天马流星拳。不过你也就仅限于此了，只要我的拳头的还走，只要我的圣衣还在，只要我的斗志和我的热血还在，我就可以无限的使用天马流星拳。而你，再也承受不住我的第二次攻击了！”

　　“小娘娘，你还要在坚持下去吗？”光牙忽然发出一声如同雷鸣虎啸一般的质问，“你是绝对不可能再在我的天马流星拳下坚持住的！”

　　清贫没有说话，而是掏出一把嘎嘣脆就往自己的嘴巴里面送，刚才使用那些剑招搞的清贫的肚子都饿了，赶紧吃一点高蛋白的东西补充自己的体力的说。

　　“那你就承受来自雅典娜的愤怒吧！吃我一招天马流星拳！！”光牙被清贫的态度激动了，然后就是一声圣斗士的招牌中二怒吼，再然后战斗力飙升，漫天的拳影又一次的出现在天空之中，强大的天马流星拳再一次的展现在清贫的眼前，而这一次，清贫的贴身护盾是绝对无法再抵抗住光牙的天马流星拳的。

　　一瞬间，清贫陷入了绝对的大危机之中。

　　可是，这漫天的拳头在还没有接触到清贫的时候，就忽然自己崩溃了。

　　是的，这些拳头自己崩溃了，正在进攻的光牙忽然跪倒在地上，他的额头上不断冒出一滴滴的滚烫的汗珠，而他的一双拳头，这是不停的流淌出一股股赤红色的鲜血。

　　“为什么，为什么我的拳头会这样！”光牙不可置信的说着，如果仔细观察光牙的拳头，就可以发现，光牙的拳头上密密麻麻的布满了一些的细小纹路。如果不仔细的观察，还以为这些纹路都是光牙自己的指纹而已。

　　一开始，光牙也是这么以为的，所以他可以毫无顾忌的再一次使出天马流星拳。但是在小宇宙的力量灌满他拳头的一瞬间，那些貌似指纹的纹路就瞬间爆炸，光牙的拳头就变成了炸裂的西红柿，鲜血远远不断的从他的拳头中流淌下来。

　　“坏人，你终于见识到清贫的厉害了吧！”看到自己的对手无力的跪倒在地上……他甚至不敢用手来支撑自己的身体，因为在手接触到地面上的那一刻，那股剧痛会让所有体验过的人终生不忘。

　　“我问你，你到底对我的拳头做了什么？”光牙咬着自己的牙齿，恨恨地问道。

　　“笨蛋，这都是看不出来，那善良的清贫就告诉你吧！”清贫得意洋洋的开始了解释起来。

　　嗯，按照所有小说，电影，动漫的套路，反派必须给正派解释来龙去脉。或者必须给正派解释自己的招式是什么原理，有多么的厉害。呜，这是一件很正常的事情，没有什么好吐槽的。

　　“固寒说了，你的拳头看上去很厉害，一秒钟可以发出十来拳，威力大的吓死人，但是这根本不是你可以驾驭的力量，你的意志和意念根本无法控制你挥出去的拳头。”

　　“可是你为了练成天马流星拳，就使用了投机取巧的办法，那就是根本不考虑用自己的意念控制自己的拳头，而是用肌肉记忆来拳头，你是通过上万次甚至十万次百万次的不断重复练习同一个拳路，使你的肌肉将天马流星拳给记住，从而使用出天马流星拳。”

　　“所以说，这根本不是你的拳法，你只是在使用一个固定的套路而已，你的拳头的落点统统都是有迹可循的。所以固寒就给清贫量身定制了一套剑招，只要清贫也按照套路使用这些剑招，就能完美的封档住你全部的攻击，你拳头上的伤痕就是我的青萍剑攻击在你的拳头伤割出来的。要不是你的防御太高了，皮肤硬的好像铁皮一样，清贫早就把你的拳头给砍下了……噜噜噜。”清贫解释完了，还顽皮的吐了吐自己的舌头。

　　“原来如此，原来自己早就已经被看穿了。”光牙露出一丝惨笑，“不过我要纠正一下，我是真的练成了天马流星拳，我也是可以控制自己拳头的。只可惜，我只是一个记忆碎片而已，我在面对倚天娘娘的时候，只使用了一次天马流星拳就被击败了，所以记忆碎片的我只能使用这一次的套路。如果不是因为这个，你是不可能胜过我的。”

　　“哦！哦！哦！”清贫用力的点点头，表示自己认同光牙的说法，但是立刻又在光牙的胸口插了一刀，“但是你还是输了，输在了强大的清贫的手下。来，你一定想知道自己是败在什么强大的剑法之下吧，那清贫就大发慈悲的告诉你，这就是盖世无双英勇无敌上天入地无所不能打遍天下无敌手吃遍天下肉肉肉的清贫神剑第一式。”

　　清贫非常臭屁的把自己的招式名字给又念了一遍。看来清贫是真的很喜欢这个招式的名字，居然一字不漏的又念了一遍，得亏她记得住这么长的名字，一个字都没有说错。

　　“不，我不能败在这种愚蠢的招式之下，小娘娘，我要让你见识我们圣斗士真正的实力，燃烧吧，我的小宇宙！”光牙整个人似乎都开始燃烧了起来，熊熊的意志从他的身体中喷涌而出，一股股强大的令人窒息的力量逐渐聚涌在了他的拳头上，这就是圣斗士的终极奥义，燃烧自己的小宇宙，获得超越本身力量数倍甚至数十倍的达到神一般等级的力量。

　　“去吧！我的拳头！天马彗星拳！！！”出现了，天马座圣斗士的终极奥义天马彗星拳，这是圣斗士燃烧自己的宇宙，将所有的拳头的攻击汇聚在一个点上的强大绝招，依靠这一招，天马流星拳的威力可以提高数万倍之多。这就形成了终极奥义，天马彗星拳！！！！

　　“住手！如果你使用这招，你的拳头就会彻底报废的，你从此之后就再也不能使用拳头了！”固寒看到这招天马彗星拳，整个人都紧张了起来。固寒当然不会去担心一个记忆碎片的拳头能不能再一次使用，他担心的是清贫的安危！

　　这一招天马彗星拳是此时的清贫无论如何都不可能挡住的……面对绝对实力的碾压，清贫剑已经失去了抵抗的资本。更可怕的是，这一拳是光牙强行燃烧小宇宙使用出来的，是超越了光牙实力几百倍的绝招。这样的绝招，光牙根本不可能像之前的天马流星拳一样收放自如。一旦清贫硬生生的承受了这一招，那么清贫九成九会在这一招的攻击下折断……请注意，是折断而不是破碎，清贫一旦折断，那就只能重新回到葬剑地之中，等待不知道几百年后的再一次复活了，这是固寒决不允许的事情。

　　在这千钧一发的时候……嗯，且看下一章分解。


第383章 古剑第一！

　　面对天马彗星拳，固寒是无力的。此时的光牙已经燃烧了自己的小宇宙，天马彗星拳的出拳速度已经超越了音速数倍之多，这个速度，是此时的固寒无论如何也赶不上的。

　　“清贫，归剑！”情急之下，固寒想要让清贫归剑回到自己的身边，这样一来虽然等同于认输，但是清贫的安全却可以得到保证。

　　可是，固寒的指令还没有传递到清贫的身边，就感觉自己和清贫的剑痕之间的联系咯噔一下的断了……固寒已经无法在控制清贫了。

　　“清贫！”固寒用了平生最快的速度掏出自己的倚天剑，想要抢在光牙的攻击抵达清贫的身体之前挡在清贫的面前……但是之前已经说过了，这个出拳的速度，是固寒无论如何的赶不上的。

　　此时，没有人能够救的了清贫，一切都只能看清贫自己的了。

　　“讨厌，速度太快了，你的拳头慢一点呀！”在这千钧一发的时候，清贫想的居然不是如何躲避光牙这必杀的一击，而是想着让对方的拳头再慢一点……

　　“可笑，难道你说我的拳头慢下来，我拳头就会慢下来吗？”光牙冷笑一下，在千分之一秒的时间内，光牙的天马彗星拳就贴近了清贫的鼻尖，眼看这一击拳头就在砸在清贫的脑袋上。

　　然后就没有然后了，光牙就感觉自己的拳头一空，然后清贫就是跳跃的小兔子一样，一跳一跳的从自己的面前离开了。

　　“怎么会这样？难道这个小剑娘的移动速度已经达到了光速？”光牙心中骇然，自己的天马彗星拳可是千分之一秒就能攻击到对手的身上。可是清贫却轻而易举的逃开了，还是用兔子跳这种嘲讽的方式逃开，能够达到这种程度，那清贫的移动速度就必须达到万分之一甚至是十分之一的秒的速度才能办到。

　　可是清贫真的能有这种速度吗？

　　这自然是不可能的，在固寒和流年凛的眼里，清贫这个跳跃逃离的速度和幼儿园的小朋友玩兔子跳并没有什么区别，清贫最少花了五秒钟的时间才完全离开光牙的攻击范围……所以，并不是清贫的移动速度极快，而是刚才光牙的出拳速度变成了乌龟一般的速度。

　　此时的光牙，他周围的时间仿佛被慢放了几万倍，几十万倍。他就好像是大破灭前岛国的某个时间停止系列的女性教师们一般，被定格在出拳的模样，一动不动的……但如果仔细的观察，那么就能发现，其实光牙依然还在运动，只是他的速度是以毫米每秒这个数量级来观测的。

　　“吃我的清贫神剑第一式！”从光牙面前逃开清贫剑面对一个几乎被时间禁止了的对手，自然是要狠狠的报复一番，她毫不客气的用自己的清贫剑在对方的背上捅出了几个窟窿，“要你欺负可爱的清贫……还想打清贫的漂漂亮亮的脸蛋……就是固寒都没有打过清贫的脸……清贫捅死你捅死你！”

　　“啊！”光牙感觉腰部一阵剧痛，清贫的个子虽然不高，但是清贫剑的攻击力却不是吹出来的。剧痛让光牙下意识的飞速扭身……这个扭身的速度很快，几乎是在瞬间完成的，看上去光牙已经恢复了自己的速度，从刚才诡异的时间定格状态中解脱了出来。

　　“我恢复了！”这个时候，光牙才发现不是清贫的速度变化了，而是自己的速度变慢了。

　　“好可怕的能力，居然可以将我的速度减速成这样！”光牙的额头上冒出几滴汗水，这个能力实在是太可怕了，简直比倚天剑还要来的可怕！

　　“这就是清贫的终极技能？”流年凛拖着自己被折断的腿爬到固寒的身边，“清贫的终极技能居然是控制时间的流动！简直无法想象这居然是一个古剑级剑娘的终极技能，这样的终极技能，就算是放在仙剑级剑娘的身上，也是一个超级值钱的技能呀！”想当然的，流年凛认为清贫刚才使用出来的技能就是清贫的终极技能，因为这个技能的效果实在是太牛逼了。

　　“啧啧，看来下一次《古剑录》要重新编排了，有你的清贫在，我的逸仙是没有脸呆在古剑第一的位置上了！”

　　流年凛有些嫉妒的感叹着。她比光牙想的更多一些，光牙以为那是减速技能，但是流年凛却觉得那是时间技能……任何和时间沾边的技能都是强大无比的剑娘，古剑级和宝剑级剑娘的身上，就从来没有听说过哪个剑娘有时间系的技能的。而且还是时间减速这样的实战效果逆天的战斗技能，对于仙剑级剑娘来说，这样的一个技能也是极好的。

　　拥有如此强大的技能的清贫，根本不是现在还不受流年凛控制的逸仙可以比拟的，清贫应该是当之无愧的古剑级第一剑娘。

　　“你错了，凛凛，清贫的技能并不是时间控制系的终极技能！”固寒听了流年凛的话便摇了摇头道。

　　“胡说，这明明就是时间控制系的终极技能，不会有错的！”流年凛嘲讽地说道，“难道你也和那个傻瓜圣斗士一样，以为清贫的技能是减速系的？”

　　“不！”固寒微微一笑，“我是说，清贫使用的并不是她的终极技能，我用尽了手上所有的剑痕粉尘，也才将清贫深刻到三品而已，她哪来的终极技能可以使用。”

　　“你说这是清贫的基础技能或者进阶技能？”流年凛难以置信的长大了嘴巴，“那她的终极技能该有多变态呀！”

　　“不，你又错了，凛凛，清贫的基础技能和进阶技能并不是这些。”固寒又否认了，“虽然不能肯定，但这应该是清贫的剑道特性！”

　　“剑道特性……”流年凛彻底不知道该说什么了，每个剑娘根据自己所属的剑道不同，都有自己的剑道特性。一般来说，武道剑娘主剑术；儒道剑娘主防御；杀道剑娘主攻击；王道剑娘主状态；魔道剑娘主精神；还有一些稀有的诸如佛道剑娘，人道剑娘的剑道特性虽然资料不多，无法下达最终判断，但是人类还是可以基本确定，佛道剑娘主治愈，人道剑娘主天地。

　　【PS：剑道特性这一段设定可能和前面的一些剑娘的剑道特性有些冲突。对此作者君表示抱歉，是作者君在一开始设定的时候有一些出入才会导致这种现象发生。是作者君在一开始设定的时候有些不严谨，在这里给各位读者说抱歉了，以后剑道特性以这次的设定为准。】

　　可是从来没有听说过，哪个剑道的剑娘的剑道特性是和时间有关系的……如果真的是这样的话，那么清贫就是世界上第一个剑道特性和时间有关系的剑娘了。

　　“那清贫的剑道到底是哪个？难道清贫还是人道剑娘不成？”流年凛好奇的问道，她的心里面倒是有五分可能觉得清贫是人道剑娘。因为人道剑娘迄今为止就只有一把，人道剑娘的剑道特性也是最难确定的，说不定人道剑娘的特性中，就包含时间这一点也说不定。

　　“不，清贫不是人道剑娘！”固寒再一次否决了流年凛的猜测，“清贫的剑道从一开始就很确定，她是地地道道的杀道剑娘。”

　　……

　　“小娘娘，这应该是你的终极技能吧！”和流年凛一样，光牙也理所当然的认为刚才清贫使用出来的是她的终极技能。

　　“我知道的，你们剑娘的终极技能都是用极大的限制的，在短时间内，你是不可能再使用出刚才那招让我减速的终极技能的！”光牙咆哮着宣布自己发现了清贫的弱点，“你不能第二次使用终极技能，我却可以再一次使用天马彗星拳，你是不可能打败我的，好好尝一尝天马彗星拳的恐惧吧！”

　　讲道理，如果这招真的是清贫的终极技能，那么光牙的揣测是极为有道理的，一般来说，终极技能最少都有五分钟以上的冷却时间，剑娘是不可能在短时间内重复使用终极技能的。

　　但问题是，这根本就不是清贫的终极技能，而是清贫的剑道特性。

　　所以，当光牙再一次使用出天马彗星拳的时候，他再一次惊恐的发现，自己进入了乌龟一般的时间减速之中，只能任由自己空门大开，让清贫又在自己的身上留下了几个血流不止的窟窿。

　　……

　　“这是清贫的剑道特性，虽然还无法做出百分之百的判断，但是我已经大致知道清贫的剑道特性是什么能力了！”固寒微微一笑，“我给她的剑道特性取了一个名字叫截，你觉得怎么样？”

　　“截？”流年凛愣了一下，“是劫难的劫吗？”

　　“不，是断截的截！”固寒回答道。

　　“断截？”流年凛默默的回味了一下这个字，“断截对方的某项能力？比如说现在就断截了那个圣斗士的攻击速度？”

　　“或许吧……”固寒不可置否的点点头。


第384章 凛凛·亦非·修罗场

　　光牙理所当然的败了，当他的第二次天马彗星拳使用失败之后，他就直接消失在了房间之中，然后小吧台上升起了新的骰子，这代表光牙是彻彻底底的认输了。

　　打败了光牙的清贫也软趴趴的像软泥一样的趴在地上，在固寒一口气喂了半个脸盆的红烧肉之后，才勉强恢复了一点力气，自己爬进了固寒的育婴袋里面，晕乎乎一副快要睡着的样子。

　　可惜，清贫并不能进入自己渴望的睡梦之中，因为接下来，还有三场战斗在等待着清贫。

　　接下来的三次投掷骰子，固寒都是抵达了战斗房间，需要和不同的元冦战斗。这些元冦虽然都是鬼级和魂级的元冦，但是本事比起圣斗士光牙那是差多了。如果说光牙算是元冦中的小BOSS的话，那么之后遇到的这三个元冦也就是杂兵的等级。

　　虽然面对这些杂鱼一般的对手，但是清贫依然无法自己战胜这些杂鱼。

　　和这三个元冦的战斗过程中，清贫的第一次战斗是必然会失败的，只有在固寒给予指导后，第二次才能战胜这些对手。

　　但是不得不承认，在经历了与圣斗士光牙的对战之后，清贫的战斗能力或者说是战斗的态度，已然得到了显著的提高。

　　清贫在遇到了元冦的第一时间不是抱着头向固寒卖萌求助，或者傻乎乎萌哒哒的冲上去乱砍一气，而是开始真正的思考该怎么击败自己的对手。尽管到了最后，还是不得让固寒教导一番。

　　但是，随着三场战斗的结束，固寒感觉到清贫已经成长了许多，尤其是在对付第三个元冦的时候，清贫的第一次战斗已经算是步入了正轨，能够和这个元冦打的有来有回，过了十几招，甚至一度占据了上风。而最后的失败，也是因为的清贫的剑术基础太糟糕了，无法灵活的使用剑术而已。

　　固寒相信，只要自己再调教一番，那么短时间内，清贫的战斗能力与剑术就能赶上正常的古剑级剑娘了。

　　对了，顺便提一句，在和这三个元冦战斗的时候，固寒用持剑者的权利，给清贫下了一个强制命令，就是在战斗的时候，绝对不准清贫开口说话。

　　这是因为固寒发现，清贫的剑道特性想要使用出来，似乎都必须用嘴巴将要截取的能力给说出来，否则剑道特性就无法发挥出来……最少需要提及自己希望对方失去的某项能力。

　　听上去有一种很中二的感觉，但是事实却就是如此。

　　在固寒的记忆中，萝莉清贫总共使用过三次截的剑道特性。第一次是在豫章学院的室内实训中与小恶魔兽对战的时候，被小恶魔兽的飞行能力欺负的无法反抗的清贫在小恶魔兽触碰她的身体的时候，曾经说过一句要是他飞不起来就好了……然后小恶魔兽就真的飞不起来了。

　　第二次是在矿洞中面对三头地狱犬的时候，骑在弹头地狱犬背上的清贫也说过“清贫不准你再喷这种臭臭的东西”，然后三头地狱犬的魔法能量球就真的再也喷射不出来了。

　　第三次就是刚才和光牙对战的时候，清贫说了一句，“讨厌，速度太快了，你的拳头慢一点呀。”结果圣斗士光牙就真的变成左手右手一个慢动作了。

　　固寒也隐隐约约的记得，清贫的少女形态曾经使用过的无敌能力……每一次使用，似乎都要说出“截·某某”这样的话。如果说少女清贫是萌货清贫解除封印之后的形态，那么显然，哪怕清贫解除了自己的封印，也依然必须依靠类似于令咒的命令来使用截的剑道特性。

　　所以固寒才会命令清贫不准开口说话，以此来检测自己的猜测，而事实说明，当清贫的嘴巴被强制命令不准开口的情况下，“截”这个剑道特性确实被封印住了，处于无法使用的状态。

　　……

　　“固寒，你要是再让清贫战斗，清贫今天就……就……就再也不陪你睡觉了……”进入第五个房间，也是流年凛需要保持双腿骨折状态的最后一个房间，已经身心俱疲的清贫开始威胁固寒了。

　　嗯，虽然经过了几场战斗的磨练，让清贫不再逃避战斗了。可是清贫本质上还是一个疲怠的家伙，今天战斗了这么多已经是给你固寒面子了，再敢强迫清贫的话，清贫真的就要造反了……如果不陪固寒睡觉也算是造反的话。

　　如此的萌萌哒的威胁自然不可能让固寒就范，但是却让固寒抱着的流年凛直翻白眼，不陪你你睡觉是什么意思？难道固寒这个变态天天晚上都要和清贫一起睡觉吗？

　　“这似乎不是战斗房间了！”固寒在小吧台上看了一下，“这又是一个事件屋！”

　　“又是事件屋？”流年凛不经有些期待了，要是再抽到一张断腿的事件卡该多好呀！这样又能在固寒的怀里面带上五个回合了。

　　可惜，流年凛的运气还没有好到连续两次抽到同一张事件卡的程度，这一次当漫天的事件卡排列整齐之后，固寒随手就抽了一章卡片到手上。

　　“迎接新朋友：你对于朋友的思念感动了遮天剑帝，将从试炼大阵中随机选择一个试炼者进入你此时所在的格子。”

　　“这是什么意思？”流年凛看了好几遍这张事件卡的内容，气呼呼的问道。流年凛当然不是看不懂事件卡的内容，只是她明知故问罢了。对于多一个人插入固寒和自己中间这件事情，流年凛是一百个不爽的。

　　“字面上的意思？”固寒淡定的回答道。与此同时，格子间的空气中忽然有一道空间裂缝被打开，几秒钟后，一个红色的身影从空间裂缝之中掉落了出来。

　　“居然是个熟人！”固寒一眼就认出了这个突如其来的试炼者，这个人不是宋亦非还是谁？

　　……

　　“我怎么会跑到这里来？这里是哪里？”宋亦非揉着自己晕乎乎的脑袋，她刚刚还在和一个元冦对战，结果下一秒就直接被空间裂缝给吸了进去，然后就被丢到了地上。而在宋亦非落地的一瞬间，她闻了到了一股熟悉的气味。

　　“固寒，是你吗？”宋亦非脑袋稍微清醒一点，就有些小激动的从地上爬起来，她死也不会忘记这个气味的，这个味道就是固寒的气味无疑。

　　虽然不知道为什么会突然来到固寒的身边，但是宋亦非无疑是激动的，她迫切的想要和固寒分享一下自己刚才经历过的事情。

　　不过等等，这个被固寒抱在怀里的女人是谁？

　　宋亦非的脑袋迅速恢复了冷静，她自己的打量了一下这个被固寒用令人嫉妒的公主抱的姿势抱在怀里的女人。

　　“这个女人长得也不怎么样嘛！”在看清楚对方长相的一瞬间，宋亦非就产生了一股强烈的自信，宋亦非从来不是一个过于关心自己容貌的女人，但是她依然可以肯定，自己的样貌绝对是在对方之上的。对方的长相虽然不能说丑，但绝对不能说美，顶多就是看的顺眼而已。

　　相反，宋亦非可是有持剑者服务中心医疗中心第一院花的美称，虽然不能美的和那些酷爱P图的P图后的网红相比，但就是绝对素颜的宋亦非，还是领先90%的女性的。

　　“固寒，我终于找到你了！太好了！”宋亦非一个雀跃，就投怀送抱，将自己送进了固寒的怀里……可惜，固寒的怀里还抱了一个流年凛，所以宋亦非只能用手臂勉强抱住固寒的脖子而已。

　　本来，人家宋亦非还是有些矜持的，看到固寒的时候，也不至于直接就投怀送抱。但是当流年凛出现在固寒怀里的时候，那就不一样了，宋亦非必须通过一些手段来宣誓自己的主权，不然某个人就会生出许多的非分之想出来。

　　“亦非，你还好吧！”固寒点点头，有些平淡的问候了一句，就巧妙的从宋亦非的环抱中挣脱了出来。

　　“我挺好的，就是遇到几个厉害的元冦，受了一些伤！”宋亦非捂着自己的胸口，似乎她真的受过伤一样。别说，她双目微闭，眉头紧皱的样子，还真的容易让男人我见犹怜，忍不住想要上去关心一番，安慰一番，呵护一番。

　　可惜，宋亦非遇见的不是普通男人而是固寒这个非普通男人。

　　“受伤对于你有好处，不受伤的持剑者是无法真正成长的！”固寒干巴巴地说道，这话听上去就像是朋友圈里面的心灵鸡汤一样。

　　“嗯……”宋亦非点点头，既然寻求关爱的计划失败，那就主动出击……必须先把固寒怀里这个女人的身份给搞清楚，不然宋亦非今天晚上别想睡着了。

　　“固寒，你不给我介绍一下，这位小姐是谁吗？是你新认识的朋友吗？燕京市的宝剑级持剑者？她没有长腿吗？……”宋亦非就差直接问固寒为什么把这个女人给抱在怀里了。

　　“她是……”固寒想要介绍一下流年凛，却被流年凛自己给打断了。

　　只见固寒怀中的流年凛伸出一只手要和宋亦非握手的样子，边伸手边笑靥如花地说道，“好漂亮的小姑娘，我叫敖凛，是固寒的同班同学，也是他的未婚妻。”

　　好嘛，修罗场一触即发。


第385章 争风吃醋

　　空气中燃烧着一股炙热的火焰，纵然是情感迟钝的固寒，也能感觉到这股火焰的可怕之处，一不小心，他固寒就要变成这些火焰的第一个牺牲品了。

　　可是，这样的情况应该怎么处理呢？纵然固寒的智商，面对这种情况，似乎也只能束手无策了。

　　“她不叫什么敖凛，她叫流年凛！”于是，固寒决定自己将流年凛介绍一遍。

　　“固寒，你……”流年凛急了，这个固寒，居然把自己的真名给说出来了。

　　当然要说出流年凛的真实身份，打掉流年凛继续假扮敖凛的想法，固寒可没有兴趣陪流年凛和宋亦非玩什么扮猪吃老虎的游戏……貌似这个形容词用的不太恰当……貌似这也不是形容词。

　　毕竟刘磊将拯救流年凛的目标已经告诉了宋亦非，那么在任务最后，敖凛的身份是很难隐瞒住的，迟早要暴露在宋亦非的面前。要是这个时候固寒帮流年凛隐瞒了，那么当流年凛身份暴露的时候，固寒作为帮凶，估计要被宋亦非给恨一辈子，这种蠢事，固寒才不会干呢。

　　“流年凛？”宋亦非眨了眨眼睛，很是玩味的说着。“她就是流年世家的那个大小姐，那个要我们来救援的被困在这里的蠢蛋？”

　　“蠢蛋！”流年凛就感觉一阵火气往自己的头上冒，这还是第一次有人用这个词语来形容自己，她流年凛的智商领袖群论，卓尔不凡，怎么可能会是一个蠢蛋呢。

　　“当然是蠢蛋了！”宋亦非继续插着刀，“堂堂天下第一世家的大小姐，居然要八个基地市发动几十上百个宝剑级持剑者来救你，你不是蠢蛋是什么？基地市的资源这么紧张，你浪费了多少人力物力你知道吗？”

　　“我……”流年凛被宋亦非的反插一刀给捅的无话可说，最后还是固寒苦笑着将事情解释了一遍，告诉宋亦非，这么多人来这里并不是专门为了救她的，最主要的目的还是要得到试炼之地的奖励，以及帝剑出世之时对于宝剑级持剑者们本身与剑娘的契合度的提升。

　　……

　　“好了，下来吧！”当固寒进入下一个格子之后，就对自己怀抱中的流年凛这样说道。

　　“蛤……”流年凛决定装傻。

　　“你的腿已经好了，你可以下来了！”固寒毫不理会流年凛的装傻，也不等流年凛自己下来，就直接放她给放到了地上。流年凛的脸皮再厚也不好意思继续赖在固寒的身上，只能悻悻的自己站了起来。

　　“原来固寒抱这个凛凛是因为她的腿骨折了才会这样的！”宋亦非看到这一幕心中开心的很，她还以为固寒和流年凛是在秀甜蜜才这么一直抱着对方的，感情是因为流年凛的腿骨折了才会这样，看来自己的机会不是完全断绝了嘛。

　　“凛凛，把你的地图拿出来，我们现在在什么位置！”流年凛飞快的掏出电子地图，固寒看了一眼，就发现自己距离最后的终点仍然有许多的距离，短时间内是不可能抵达最后的目的地的。

　　再看眼时间，居然已经到了凌晨了，在试炼大阵中没有黑夜，周围始终是犹如被日光灯照射的白昼，根本无法差距到时间的流逝。

　　“我们在这里休息一晚吧！”固寒建议道，他看了眼已经在育婴袋中呼呼大睡的清贫，而他自己的精神，也有了不少的疲惫感。“充足的精力比速度更加重要。”

　　“我没意见，我这两个星期就没有睡过好觉！”流年凛是打心底同意这个建议的，这四五天中，因为孤单等等因素，流年凛根本就没有睡过一个安稳觉，有好几个晚上就是辗转反侧的难以入眠。要不是流年凛用流年世家提振精神的秘法，以及大量的崂山白花蛇草水来支撑，估计她早就支撑不住了。

　　现在固寒提到睡觉两个字，一股巨大的疲惫感就瞬间涌上了流年凛的心中。此时不安与孤独已经离流年凛远去了，剩下的就只有疲惫了。

　　“我也是，刚才的几场战斗我也累坏了！”宋亦非的眼神有些跳脱，看来她的精力还是足够充沛的。

　　……

　　只要不去触碰格子间中的小吧台，那格子间的任务就不会被触发，固寒只要不在格子间中睡上个七天七夜，格子间也不会对他怎么样。

　　而在次元口袋中有剑委会配发的一整套的露营帐篷之类的器具，而这个格子间的空间大小也足够大，很快，固寒就将自己的帐篷给布置好了，里面床铺整洁舒适，还有空调电视淋浴设备等等，说是一个家也没有什么差别。

　　“好累呀，累死我了，我不想自己搞帐篷了，固寒，借你的床给我睡一下！”流年凛连衣服也不脱，就直接扑倒到了固寒的床上，没几秒钟的功夫，就闭上了眼睛，呼吸均匀而急促，看上去真的是睡着了。

　　“我也好累呀！”宋亦非一看，不行，我可不能弱了自己的势头，于是乎，学着流年凛的样子，往固寒的床上也是一躺，哼哼了几声，就陷入了梦乡之中。

　　固寒看到这一幕，脸上的皮肉很是不自然的跳了跳，“你们两个，能不能先去把澡给洗了？”

　　没有人理会固寒，因为她们都陷入了梦乡之中。

　　固寒彻底无奈了，他也懒得去洗澡什么的，一股股的疲惫从固寒的心底涌上他的双眼，固寒打了个哈欠，就将清贫和固芸放到床上的空白位置上面，自己抽了一条毯子，在帐篷中打了个地铺，就这么的睡过了一个晚上。

　　……

　　第二天早上从梦中醒来，躺在地上的固寒就发现自己的身上格外的沉重，睁开眼睛一看，清贫这个小萌货不知道什么时候从床上爬到了地上，然后躺在了固寒的胸口上，清贫边睡觉还不自觉的用手扣着自己的脚丫子，这算什么？抠脚萝莉？

　　不过固寒感觉重量有些不对劲，清贫应该没有这么重才对！

　　于是乎，固寒借着发现，自己的身上还压着一个萝莉，固芸也蜷缩在固寒的身边，抱着固寒的一只手，不断的啃着固寒的手臂，上面黏糊糊的沾满了萝莉的口水。

　　“这两个家伙……”固寒无奈的摇摇头，这两个小萝莉似乎都带有自动投怀的被动技能，无论固寒躺在哪里，她们都能爬到自己的身边，然后紧贴着自己进入梦乡之中。

　　将这两个小家伙重新放好，固寒这才从地上爬起来，他看了一眼本该属于自己床，床上宋亦非和流年凛还在各自的美梦之中。

　　这两个昨天还针锋相对的小女人，现在躺着的姿势却显露出了无限的暧昧。两个人的身体好像八爪鱼一样的互相搂抱在一起。

　　而且双方的手都很不老实，尤其是流年凛，不知道她在睡梦中到底干了什么，居然把宋亦非的上衣给聊起了一大半，被文胸包裹住的丰满软肉有一半都赤裸裸的展示了出来，白花花的一片耀眼的很。

　　宋亦非也不赖，流年凛的手进攻她的胸脯，她则去对付流年凛的下半身。宋亦非的手直接从流年凛的裙底钻了进去，手臂还一抽一抽的，不知道对流年凛的绝对领域在做什么有趣的事情。

　　“扑哧！扑哧！”看到这充满了百合之爱的一幕，固寒的呼吸瞬间变得粗重起来，身下的小固寒也开始奋力抬头，企图冲破裤子对他的束缚。

　　……

　　固寒不敢再看这两个女人一眼，飞快的冲进淋浴间给自己洗了一个凉水澡，勉强将火力给压制了下来，连早饭也不吃，就逃亡一般的离开了帐篷，在外面开始打坐疏通自己的经脉。企图通过修炼《玄天九剑》，让《青莲三剑》的剑气平复下来。

　　经过这么一段时间的修复，固寒的经脉已经恢复了八成左右，大致恢复了以前的战斗能力。但是，让固寒感到无奈的是，随着玄天九剑经脉的逐渐恢复。明明没有修炼的《青莲三剑》却莫名其妙的提升了不少，有两条青莲三剑的经脉都在不知不觉中被疏通了，距离固寒练成《青莲三剑》的第一剑只剩下三条经脉而已。按照固寒的估计，如果这样持续下去，那么很有可能在三个月内，《青莲三剑》的第一剑就被自动修炼成功。

　　固寒很想停止这种不受自己控制的修炼，但是无奈，这是无法阻止的进程。

　　重修《玄天九剑》只是一个引子而已，只要固寒还要战斗，那么《青莲三剑》就被自动被修炼，除非固寒再也不战斗了，那才有可能停止《青莲三剑》这疯狂的势头。

　　但是这是不可能的，固寒无论如何也都是不可能停止战斗的，不能战斗，那他的这前半生的奋斗还有什么意义？

　　“也罢！”固寒将这些事情丢到脑后，如果在修炼成《青莲三剑》第一剑之前不找到控制他的办法，那就只有顺其自然了……持剑者，从来都不缺女人，实在不行就将温媚韵给吃了，她本来就是自己嘴边的一块肉而已。


第386章 圣女

　　中午，烈日最为高亢的时候，被一大团浓浓的黑色烟雾包裹住的岳阳要塞中，忽然传来了一阵阵猛兽嚎叫之声……这不是单独一只野兽在吼叫，而是无数只野兽在一同嚎叫，声音之剧烈，仿佛整个大地都被他们的声音给震动了起来。

　　“不好，元冦们有大动静了！快点向基地市报告！”冒着死亡危险潜伏在这团黑雾周围的侦查队队长吓得汗毛都立起来了，他飞快的将黑雾中岳阳要塞的基地报告给了豫章基地市。

　　得到了消息的豫章基地是瞬间就开始紧张起来，持剑者们纷纷接到了待命通知，要求他们立刻回到家中或者各个集结点待命。与此同时，又有五个队伍的侦查小分队从各个据点中出发，围绕大半个岳阳要塞冒险进行侦查。

　　但奇怪的是，虽然黑雾中不断的吼叫，可始终没有任何具体的行动发生。就连吼叫也在持续了二十分多分钟之后就瞬间停止下来，整个黑雾之中又恢复了宁静的状态。

　　这次有些诡异的吼叫事件便就此终结了，此后的两天时间中，岳阳要塞就再也没有其他的动静发生。但这却让刘磊和具无道的心中产生了高度的警惕，他们将更多的持剑者编入侦查队伍，将整个豫章市周边张开严密的侦查巡逻，可惜，始终是一无所获。

　　……

　　“小娘娘饶命！小娘娘饶命呀！”一个牛面猴耳，满身的皮肤如同牛皮一般的金毛妖怪被清贫一剑给打飞了出来，然后就顺势跪倒在地上，开始拼命的磕头，请求清贫饶他一命。

　　这是今天清贫消灭的第九个元冦了，在睡饱了之后的一整天，清贫都在固寒的强压下进行战斗，凡是需要和元冦对战的战斗房，统统都是由清贫解决的。

　　这样的直接结果就是清贫用自己的牙齿在固寒的身上留下了几十个深深的牙印，不过相对的，清贫的战斗力已经达到了相当不错的水准，比如这个一露面还非常威风的唱着大王叫我来巡山的小妖怪小钻风，就是完全由清贫自己独立击败的，固寒从头到尾没有指挥她一下。

　　用考试成绩来比喻的话，在没有进入试炼之地之前，清贫的剑术固寒顶多给她一个5分就顶天了，但是现在嘛，固寒觉得清贫至少可以考到70分……以古剑级剑娘的试卷来判定。

　　这说明清贫这孩子的剑术天赋是极高的，就是太懒惰了一些，所以固寒才会这样用强制的手段逼迫她。

　　“你这元冦，你不是遮天陛下的记忆碎片吗？你要是想走，我们怎么拦得住你，认输就好了嘛！”宋亦非嗤笑一下，对着磕头求饶的小钻风说道。

　　“对呀，小钻风可以自己逃跑，干嘛要求饶？？”这个小妖怪现在才反应过来自己不需要求饶，直接认输走人就可以了。他沮丧的抓着自己的脑袋，漫天的牛虱子从他身上被抓了下来，“不好意思，以前当妖怪的时候习惯了，习惯而已，习惯而已……”

　　说完，小钻风便一溜烟的逃了……真的的的确确是一溜烟，有《西游记》为证，凡是妖怪要逃命的时候，可不都是一阵爆炸，然后一阵烟雾的人就逃走了吗？

　　“这个我来丢！”宋亦非抢在固寒的前面，把骰子拿在自己的手里。宋亦非似乎对于投骰子，抽卡片这些事情有着出乎意料的喜爱，自从三个人组队之后，所有的这些事情，统统都被宋亦非给包圆了。

　　“666666。”丢出骰子的宋亦非不断的喊着6，自然是希望自己能够骰子出一个6来。

　　“切！白痴才会这么丢人！”流年凛很是不屑的嘀咕了一声，但是神奇的事情发生了，那个骰子在转动了几圈之后，居然真的将刻着6的一面露在了最上面。

　　“YES！这就是我的实力！”宋亦非得意洋洋的显摆着，让流年凛一阵牙痒痒，但是毫无反驳的能力，谁让人家确实丢了个6出来呢？

　　固寒等人接着往前行走，光墙一堵堵的打开，放开了固寒等人前行的道路。按照之前的经验，应该会有六堵光墙敞开，这就代表固寒能够前进六个格子。

　　可是，当光墙打开到第五堵的时候，最后一堵光墙就不再消失了，固寒等人就被卡在了第五步的位置上。

　　“怎么回事，我刚才算错了吗？我们已经走了六步了吗？”宋亦非迷惑的说着，她一直在算着自己的脚步，怎么莫名其妙的就算错了。

　　“不，这里就是第五个房间，不知道什么原因，我们被卡在这里了！”流年凛围着这个房间走了一遭，想要看看这个房间中有什么异常，但却始终找不到什么线索。

　　“会不会是这个试炼大阵出门了，把我投出的六当成五了？”宋亦非天真的猜测道，“这个大阵毕竟已经持续了七百多年了嘛，出现一点小故障也不奇怪嘛。”

　　“不，不是你说的那样，房间中间的小吧台并没有升起来，这代表我们并没有触发整个房间的任务机关。”固寒说道，按理说，每一次前进完成后，一分钟内，这个房间中都会升起小吧台来提示整个房间的通过方式，可是已经过去十分钟左右了，小吧台始终没有升起来，这是不是说明，这个房间需要某个特殊的触发条件呢？

　　固寒沉思了一会，忽然抬起头对流年凛道，“凛凛，把你的电子地图给我！快。”

　　在固寒的催促下，流年凛将自己的电子地图交给了固寒，固寒看了一眼，表情便舒展开来，“我知道哪里出现问题了。”

　　“什么？是什么问题？”听到固寒这么说，宋亦非和流年凛齐齐的凑了上来打算听固寒解释，固寒伸出指头，指着地图上的一个有红色标记的格子，“这里就是我们现在的位置，你们看看，这个位置有什么不同！”

　　流年凛定眼一看，果然发现自己此时所处的格子已经到了一个非常关键的位置上，立刻道，“这是两条路径的汇合点，另一个起点延伸过来的路会在我们这里汇合！”

　　“真的，这里就像一个Y字形一样！”宋亦非也惊觉了这一点。

　　“不错，我想这应该就是我们被卡在这里的原因，这里是两条路径的汇合点，我想应该有什么特殊的任务需要我们来完成，所以我们被停留在了这里，不能再继续向前了！”固寒给出了最后的结论，有理有据，令人信服。

　　“可是，我们需要完成什么特殊的任务？这里一个字的提示都不给我们呀！”宋亦非皱着眉头道，自从和流年凛见面之后，宋亦非似乎变得越来越可爱了。

　　“等！”固寒从此元口袋中掏出自己的帐篷，然后开始布置起来，“或许我们要等很长的时间。”

　　……

　　“我亲爱的弟兄，我们还要走多久？”在一个房间中，两个身披白袍的持剑者互相说道。绿教之间都是以弟兄相称，很少直接称呼对方的姓名。

　　“我不知道，敬爱的真主在上，我真想立刻离开这里，我现在连往哪个方向礼拜都不知道了！”另一个白袍持剑者抱怨道。

　　耶路撒冷基地市大约是大破灭前宗教礼仪保存最好的基地市了，大部分绿教的礼仪都得以保存和传承了下来。比如每天在清晨，正午，下午，黄昏，夜晚五个时间点必须向圣城麦加的方向进行进行礼拜。

　　之所以要往这个方向礼拜，是因为绿教的创建者默罕默德就是在麦加的克尔白方形屋对真主安拉进行礼拜了，于是后世所有的绿教徒们都会往那个方向进行礼拜。

　　每天五次的礼拜是每一个绿教教徒都必须遵守的虔诚礼仪，五次中哪怕漏过了小小的一次，那都是极大的罪恶，要是被人举报了，那可是要被处以极刑的。

　　所以这两位来自耶路撒冷的持剑者才会抱怨自己分不清方向，无法完成自己的礼拜……他们已经有两天没有进行礼拜了，要是这件事情传出去的话，他们不会有好果子吃的。

　　“圣女阁下，我们应该怎么办，我们已经两天没有向伟大的真主安拉祈祷了！”这两个白袍持剑者跪在他们身后的一个蒙着面纱的女子面前询问道。

　　这个女子应该也是宝剑级持剑者，不过她的身份在耶路撒冷基地市的地位很高，高到能够让两个宝剑级持剑者心甘情愿的跪在她的面前，请求她的命令。

　　“真主是超绝的，他的神力凌驾于万物之上，在必要的时候，你们无需向麦加的方位朝拜。你们只需要在心中念着真主的伟岸尊名，真主就会感受到你们的虔诚，原谅你们的错误！”面纱之下，圣女的声音宛如天上的冥冥之音，让每一个听到这样声音的人，都情不自禁的产生一种敬服之感。

　　“是，圣女阁下，我们明白了！”这两个白袍持剑者旋即各自选了一个方向，朝着他们心目中的真主祈祷起来。

　　面纱之下，这位圣女微微的叹了口气，谁也不知道她的心里面在想些什么东西。

　　而这两个白袍持剑者似乎也忘记了，这位圣女也荒废了两天的礼拜。


第387章 安拉剑帝的传奇人生

　　八大基地市中唯一的一个被宗教所掌握的城市，耶路撒冷基地市在，在所有的基地市中最为奇葩的存在，因为其他的城市为了掌握更强大的力量，拥有更多的持剑者，所以实行男女平权的制度，使男人和女人同样都可以成为一名伟大的持剑者。

　　但是耶路撒冷基地市却不然，他们严格按照他们的宗教法律，将女性的权利剥夺的一无所有，只能成为男人的附庸和附属品。耶路撒冷的男性持剑者如果看中了一个女人，他们可以不花费任何代价，就将那个女人抢夺到自己的手中，成为自己的女奴……每一次耶路撒冷的持剑者几乎都拥有十位甚至百位数的女仆，耶路撒冷女性的生存环境可想而知。

　　本来，在六百年前，耶路撒冷还是一个正常的基地市，那里虽然因为居民大都是绿教的原因而宗教繁荣，但是却并没有达到用宗教控制整个城市的地步，掌控城市的依然是广大持剑者们组成的和平民主的剑委会，男女之间也是一种相对平等的状态。

　　但是，随着安拉剑帝的出现，一切就发生了彻头彻尾的改变。

　　安拉剑帝本来只是耶路撒冷街头的一个小混混，活到了三十岁还是个没用的普通人，一直被人欺负。

　　后来在某天晚上之后，他忽然告诉他周围的人，真主安拉对他穿下了法旨，说这个世界的大灾难只是刚刚开始，在六千六百六十六年的时候，最大最恐怖的灾难将会发生。真主将自己的真身降临在他的身上，借用他的肉体告诉所有人，只要信仰真主安拉的新绿教，世人才能得到救赎。

　　一开始，自然没有人信这个小混混的无稽之谈，只当这个混混是饿疯了，根本没有人搭理他，安拉剑帝一直不吃不喝的宣讲了整整七七四十九天，只募集到了九个信徒……其中六个人还是精神错乱的疯子。

　　然后在第七七四十九天，安拉剑帝忽然宣布，安拉的力量已经降临，他将成为持剑者，保护所有信仰他的人。

　　结果在他说完这句话的当天，天空突然降下一道霹雳，一把古剑级剑娘从天而降，降落在安拉剑帝的面前，于是安拉剑帝手握这把古剑，瞬间就完成了同步协调从一个乞丐混混成为了古剑级持剑者，而他的古剑级剑娘也就是耶路撒冷的六信仰神剑之中的古剑前定剑。

　　随着这件堪称神迹的事情发生，在贫民阶层中，安拉剑帝逐渐拥有了许多的信徒，不过主流社会对于安拉剑帝却不屑一顾。什么天降神剑，什么安拉转世，都是用来欺骗愚民的手段，只要有心，无论是通过科技还是通过持剑者，都能办到这一点。

　　在安拉剑帝成为古剑级持剑者的九九八十一天之后，他再一次宣布安拉的力量要降临了，这一次他会成为宝剑级持剑者。

　　和第一次只有九个信徒相比，第二次神迹的时候，足足有上千人跪倒在安拉剑帝的面前，然后又一次目睹了天降神剑的神迹，安拉剑帝也成为宝剑级持剑者，六信仰神剑之中的宝剑后世剑也出现在世人的面前。

　　就这样经过几年的发展，当耶路撒冷基地市剑委会的高层开始真正重视新绿教整个宗教的时候，安拉剑帝已经成为了灵剑级持剑者，手中掌握着六信仰神剑之中的古剑前定剑，宝剑后世剑，名剑经典剑，灵剑天使剑。

　　对于这个新冒出来的灵剑级持剑者，还是手中掌握了一个宗教的装神弄鬼的持剑者，剑委会的态度对于安拉剑灵是充满疑虑的，他们甚至一度打算放逐这个灵剑级持剑者。

　　不过安拉剑灵最终还是在剑委会留了下来，并且为了耶路撒冷市不断的奋战，击败了一个又一个强大的对手，他的新绿教也成为了三好市民的典范，帮助剑委会和评议会维护了整个耶路撒冷市的和平。

　　渐渐的，耶路撒冷市上下对于安拉剑灵的态度从疑虑变成了信任，而安拉剑灵也继续用他那神迹一般的方式成为了帝剑级持剑者，最后在耶路撒冷登基称帝，接过了耶路撒冷市剑委会的全部权利。

　　然后大家就以为安拉剑帝要露出真面目了？当然不是，安拉剑帝一辈子都扮演者救世者的角色，整个耶路撒冷市也充满了和谐与和平，这让人们对于安拉剑帝的崇拜到了最高的程度，所有的市民都真的相信，安拉剑帝就是真主安拉的现世，新绿教就此深入人心。

　　真正让耶路撒冷市变了一副模样的是安拉剑帝的九个弟子，也就是安拉剑帝成为古剑级持剑者时在他身边的九个信徒。

　　之前说过，那九个信徒中有六个是精神病，可是这六个精神病在跟随安拉剑帝传道的时候居然全部恢复了正常，当安拉剑帝飞升的时候，这九个弟子全部都成为了仙剑级持剑者……直到现在为止，除了大破灭最初的一百年中，还没有那个基地市能够打破这个记录，拥有多达九个仙剑级持剑者。

　　正是这九个仙剑级持剑者的信徒，开始将耶路撒冷带向了宗教化的深渊之中，使宗教重新控制了人类，让绿教全面在耶路撒冷市复苏，而这九个信徒也被耶路撒冷人称为九圣徒，和安拉剑帝一同享受世人的供奉。

　　耶路撒冷市的权利构架从某种程度上来说与剑委会的构架类似，他们的最高权力机构被称为裁判议会，而裁判议会的委员长就被称为先知，意思是继承安拉剑帝意志的人。

　　安拉剑帝的六把剑娘被耶路撒冷市称为六信仰神剑，分别是古剑级的前定剑，宝剑级的后世剑，名剑级的经典剑，灵剑级的天使剑，仙剑级的先知剑，帝剑级的安拉剑。

　　这六把神剑经过无数历史学家和宗教学家的考证，在安拉剑帝之前就从来没有出现过，也没有人知道这六把神剑的由来，仿佛真的是从天而降，凭空出世，安拉赐予的一般。

　　所以这六把神剑就成了耶路撒冷市的最高圣物，也成为了决定耶路撒冷市先知的无上道具。

　　你想成为耶路撒冷市的先知？很简单，你只要去和先知剑同步协调就好了，只要你能和先知剑同步协调成功，那你就能成为先知。

　　有人要问了，那要是有的仙剑级持剑者没有和先知同步协调成功，但是他在进阶的时候和帝剑的安拉剑同步协调成功了，那怎么办？先知还能再当下去吗？

　　当然不可以……从法典上来看，掌握了安拉剑的持剑者才是耶路撒冷至高无上的真正领袖和先知。但是从安拉剑帝之后，安拉剑就再也没有和任何人同步协调成功过，一直安安静静的躺在剑阁之中。

　　“只有真正的救世主，世界迎来最大的危机之时，安拉剑才会再一次出世，带领人类走向救赎！”这是新绿教的核心教义之一，意思就是说，不到安拉剑帝预言中那六百六十六年后的最大危机到来的时刻，安拉剑是不会出世的。而安拉剑一旦出世，安拉剑的持剑者就能带领人类走向救赎。

　　当然了，这些都是宗教惯用的套路，其他的基地市对此都是嗤之以鼻的。

　　同时，按照安拉剑帝的预言，在最大危机来临的时候，男人会为了世界奋勇而战，但是女人却在拖拽男人的后腿，最终将整个人类世界拖入毁灭的境地。

　　也正是因为这句预言，女人在耶路撒冷市的地位就降低到了比牲畜高一点点的地步，他们开始禁止女人出门，规定女人必须带上面纱，不允许女人接触剑娘，也决不允许女人成为持剑者，渐渐的，女人就彻底成为了耶路撒冷人中带有原罪的人，会让世界毁灭的罪人。

　　他们还一度呼吁其他的基地市，不要让女人成为持剑者，要像他们一样限制女人的力量，让女人负责生孩子，当个生育机器就可以了，其余的事情，决不能让女人插手。

　　对此，其他城市自然还是嗤之以鼻。

　　不过在耶路撒冷市，这个规矩得到了最严格的执行，几百年间，耶路撒冷市愣是没有诞生过一个土生土长的女性持剑者，由此可见耶路撒冷人对于这条规矩的执行力度。

　　但是在俩年前，这个规矩被打破了，一个女人成为了耶路撒冷市的持剑者，而且还成为了历史上新绿教的第一个圣女。

　　因为在这个女人身上发生了一件惊天地泣鬼神的事情，这个女人刚刚年满十八岁的那一天，他的父亲打算将她以18000的价格一个持剑者做女奴的那天，前定剑从剑阁中飞了出来，从天而降，就像当年的安拉剑帝一样，主动成为了这个女人的剑娘。

　　一年后，当这个女人的剑素突破一千点的瞬间，后世剑也从无数人的保护下强行挣脱而出，降临在这个女人的头上，主动成为了她的宝剑级剑娘。

　　对此，整个耶路撒冷裁判议会争吵了整整一年，最终通过决议，册封这个女人为新绿教的圣女，并且宣称，是真主安拉的女奴……没错，圣女依然还是一个女奴，只不过她是真主安拉的女奴，与新绿教的教义毫不冲突。

　　堪称完美。


第388章 圣女=奴女？

　　“来了！”静静的坐在帐篷外面打坐的固寒缓缓的睁开眼睛，他已经在这个房间里面等了足足五个小时的时间，整个房间的平静终于被打破了。

　　“什么来了？”宋亦非从帐篷里面钻出来，就看见一侧的光墙已经消失了，三个白袍的持剑者从光墙的另一面走了过来。宋亦非从来没有见过这样打扮的人。因为民族矛盾的问题，整个耶路撒冷在其他的城市并不受待见，大部分的普通人只是知道八大基地市中有耶路撒冷这么个城市，但是耶路撒冷基地市的具体情况如何，却是一个大写的问号。

　　其实只要系统的在网络上收集资料，那么耶路撒冷的资料也不是不能收集到。比如固寒，就是通过网络收集到了不少耶路撒冷的资料，对于耶路撒冷的情况也不是一无所知。毕竟固寒以后说不定还是要去耶路撒冷转一圈的。

　　“这是耶路撒冷的持剑者，想不到，第二个赶到这里的居然是耶路撒冷的人。”流年凛抱着固芸从帐篷里面走了出来。如果问固寒三人中谁对耶路撒冷最了解，但必然是流年凛无疑，流年世家和耶路撒冷有不浅的联系，作为天下第一世家的继承者，流年凛自然要对每一个城市都要了解的深刻的多。

　　“想不到居然会在这里见到您，尊敬的流年凛小姐，阿诗玛向您致以崇高的敬意！”这三个披着白袍的人自然就是耶路撒冷的圣女和她的两个男性队友。

　　这位圣女看到下一个房间里面有人的时候，内心的状态是有些疑惑的，然后当她又看见流年凛的时候，她已经有些懵了，貌似她们名义上进入试炼之地的目的就是为了找到失踪的流年凛，现在任务已经完成了，是不是可以考虑离开了呢？

　　“你就是那个圣女，阿诗玛？”流年凛的怀里抱着固芸，走到了阿诗玛的面前，一股子上位者的气势油然而发，将这位来自耶路撒冷的新绿教圣女压制的头都抬不起来……也不知道，这位圣女的面纱之下，是一副怎样的面孔和怎样的表情。

　　“是，我就是阿诗玛，流年凛小姐！”这位圣女深深的低下自己的头颅，态度无比的恭顺。

　　“有点意思，耶路撒冷的那几个臭老头，居然能够不要脸的编出安拉的女奴这种蠢话来自圆其说，也真是难为你了！”流年凛冷笑着嘲讽道，圣女一起的两个白袍持剑者脸上一阵羞怒，就要去抓流年凛的衣服，想要和流年凛理论一二，结果被圣女给给拉回了自己的身后。

　　“流年凛小姐您错了，阿诗玛确实是真主的女奴，阿诗玛这一辈子，都将侍奉真主阁下。”阿诗玛用一种虔诚的语气说道，仿佛她真的是真主的女奴一样。

　　“哦，你就这么心甘情愿的想要当那个什么真主的女奴？”流年凛玩味着，想了一会，忽然严肃的问道，“假使你没有错误，但是真主却要鞭挞你呢？”

　　“女奴自当袒胸露乳，接受真主的鞭挞，能够用卑微的肉体承受真主的疼爱，是女奴的幸运。”阿诗玛一丝不苟的说着，隔着一层面纱似乎都能看到她脸上虔诚的光辉。

　　“假使周围无水，真主却欲洗脚呢？”流年凛追问道。

　　“女奴自当以唇舌为巾布，舔净真主加上的每一丝污垢，每一个处尘埃！”阿诗玛毫不犹豫的回答道，仿佛这些答案就是发自她的肺腑一样。

　　“假使周围无痰盂，真主却欲吐痰呢？”流年凛继续问道。

　　“女奴自当以身躯为盂，以咽喉为口，承受真主的圣痰！！！”

　　……

　　“哇靠！固寒，那个流年凛发了什么神经病，怎么会问那个女人这么恶心的问题……受不了，我光是听到这些问题，就觉得的恶心的受不了！”宋亦非面色不愉的和固寒说道。

　　确实，流年凛和阿诗玛的这段对话简直是突破了人类耻度的下限……也亏这两个人可以用如此一丝不苟，如此严肃认真的态度来进行这段对话……居然还能让听到这段对话的人，莫名其妙的从她们的身上看到一丝神圣的圣光出来。

　　“固寒，这个女人真的是那个刚才和我斗得火热的流年凛吗？我怎么感觉我忽然就不认识她了？她的人设变得太快了吧！”宋亦非接着吐槽道。“还有，我怎么感觉这个流年凛就像那个圣女的主子一样，好像那个圣女非常的害怕流年凛的样子，她不是圣女吗？耶路撒冷最高贵的女人吗？怎么好像那个女人欠了流年凛很多钱一样？”

　　“这可不是钱的问题！”固寒摇了摇头，“当初剑祖一共建立了三座基地城市，耶路撒冷就是其中之一。流年世家对于耶路撒冷有着天然的主权，耶路撒冷的历代先知统统都对流年世家恭敬有加。”

　　“原来如此，照你这么说，这个流年凛其实就是这个什么圣女的房东喽！”宋亦非做出了一个非常精辟的结论，与此同时，流年凛和阿诗玛的有趣的对话也进行到了最后一句。

　　流年凛总共问了阿诗玛十个问题，各个都是恶心的可以，挑战人类尊严极限的问题。结果这位圣女全部回答了出来，从吃屎，吞痰到肉凳，摆设……

　　相较于这位圣女将这些问题全部回答出来，宋亦非更加佩服流年凛居然能问出这些问题，你让宋亦非来问，她恐怕一个问题都问不出口。

　　“圣女大人！！！！”另外两位持剑者则看着阿诗玛，眼中散发出无比敬佩的目光。圣女大人实在是太虔诚了，只有这样的女人，才配成为伟大全能的真主的女奴呀！

　　……

　　“很好，你的真主会喜欢你的！”流年凛朝这位圣女笑了笑，就径直离开了阿诗玛，回到了固寒的身后。

　　“呼！”面纱下的圣女长长的舒了一口气，感觉上，就好像她通过了一个至关重要的面试一样。也就在这个时候，这个房间内开始有了变化，一直没有出现过的小吧台第一次从地面中省了上来。固寒走上前去看了眼小吧台上的提示，脸上的神情没有任何的变化，仿佛这个房间的任务是什么，早就已经被固寒猜了出来。

　　“你来看看吧！圣女阁下！”固寒做了个请的手势，示意阿诗玛自己来看看小吧台上的提示。

　　“谢谢！”阿诗玛对固寒也恭敬的点了点头，她虽然不知道固寒是什么身份，但是看流年凛一脸温顺体贴的站在固寒的后面，阿诗玛就有一种不寒而栗的感觉。能够收服流年凛这么可怕的大小姐，这个男的得有多恐怖呀！

　　阿诗玛莲步轻移的走向小吧台，看了眼上面的提示，眉头就皱了起来，而且还皱的很厉害。只见上面是这么写的。

　　“狭路相逢勇者胜，只有当两个队伍齐聚在这个汇合点的时候，该房间任务才能被解锁。先后来到房间的双方必须用战斗来决定谁能够继续前进。先一步全体成员认输或者失去战斗力的一方判定为失败，不允许群体战斗，只能一对一对战。”

　　“胜利者将能够继续前进，失败者必须留在原地，等待下一个抵达该汇合点的队伍。如果在原地等待超过7天，则宣告彻底失败，将被自动挪移出试炼大阵。”

　　这个提示说的非常的详细也非常的明白了，很简单的事情，就是要固寒和圣女双方来一场战斗，赢的一方继续前进，输得一方等待下一个对手。

　　其实在进入这个房间后不久，固寒就大致的猜出了这个房间的套路，所以他一直都在闭目养神，静心修炼，等待着自己对手的到来。

　　而阿诗玛一方就不淡定了，她转过身子和身后的两个同伴耳语了一番之后，阿诗玛走了出来，对流年凛鞠了个躬道，“尊敬的流年凛小姐，我们耶路撒冷不敢与您为敌，我们愿意认输，请您和您的同伴们先走吧！”

　　“这就认输了？”正有些担心自己没有和持剑者战斗过的战斗经验会拖队伍后腿的宋亦非忽然发现自己的队伍就这么简单的赢了！她不可置信的掐了掐固寒腰上的软肉，晕晕乎乎的问道。

　　“是的，我们愿意认输，恭请流年凛小姐先走一步。”阿诗玛再一次确认了一遍。

　　“好，我们走！”固寒才不会像套路的主角一样，非要打一架才开心。既然可以不战斗就取得胜利，那有什么不好的？固寒乐意的很。

　　于是固寒就打算领着自己的两个同伴离开这个房间。

　　“不，我不想就这样离开！”忽的，流年凛抓住固寒的手，看着固寒的眼睛道，“我不能这样取得胜利，尤其是对方还是耶路撒冷的混蛋。”

　　“好！”固寒只花了一秒钟不到的时间就完成了自己的思考，能够不战而胜本来就是依靠流年凛取得的。既然流年凛不希望有这种方式胜利，那就用绝对的力量，给自己清理开前方的道路。

　　哎，搞了半天，还是套路文的主角套路嘛……


第389章 碎叶剑

　　听到流年凛最终决定拒绝掉唾手可得的胜利而选择进行战斗，阿诗玛并不惊讶。如果流年凛会接受这样的胜利才是见了鬼的事情，流年世家的人从不接受这样的胜利，更何况还是从他们耶路撒冷人的手中的胜利。

　　随着双方确认战斗准备完毕，整个房间似乎都被凭空的拉长了不少，形成了一个100米x100米的大型擂台，在擂台上的一个对角线上各有一个红色的圆圈，这是战斗的起始位置，双方的持剑者都必须从这个位置开始战斗。

　　“固寒，我希望待会你和亦非不要动手，这三场战斗，都由我一个人来解决！”在准备区，流年凛对身边的固寒说道，她的神色非常的坚定。

　　“流年凛你开什么玩笑，你一个人怎么可以去对付三个人！”宋亦非不相信，她流年凛一个人可以解决掉对面的三个对手。

　　“小意思而已，对于流年家的传人来说，别说是三个人，就算是三十个，三百个，那只有被我们击溃一个结局！”这样的话听上去都是妥妥的吹牛皮，可是从流年凛的嘴巴中说出来，却有一种事实就是这样的感觉。

　　对于流年凛的坚持，固寒只能怂了怂肩膀，笑道，“速度快一点，我还要赶回豫章市内！”

　　“嗯，我会很快就解决掉他们的！”流年凛言语中满满的都是自信。

　　而另一边，阿诗玛的两个队友都凑在阿诗玛的身边，听着阿诗玛不断的吩咐些什么。这两个人越听表情越发的严肃起来。看上去，阿诗玛似乎已经为流年凛准备了一顿丰盛的晚餐。

　　“易卜拉欣，按照我们说好的，第一场就由你来吧！”随着准备时间的结束，圣女一声令下，站在她身边的一个白袍持剑者就点点头，一个跳跃就跳到了红圈之内。

　　与此同时，流年凛也一步步的走入了属于自己的红圈之中，此时两个人相隔大约140米左右的距离，这个距离对于宝剑级持剑者来说已经是足够的距离，足够他们解放剑娘，准备技能，以及逃命的距离了。

　　“准备：3……2……1……开始。”男声版遮天剑帝的声音响彻整个房间，随着话音落下，两个人同时开始了自己的战斗。

　　“伟大的真主安拉在上，请见识您最忠诚的奴仆易卜拉欣奉献的华丽战斗吧！解放吧！剑娘碎叶。”随着台词完整的念完，易卜拉欣才将自己的宝剑级剑娘给解放出来。

　　“他的剑娘是宝剑级剑娘碎叶！”观察着整个战场局势的固寒脑海中开始搜索碎叶剑的资料，很快，这把剑娘的大部分情报就出现在固寒的面前。

　　说起来，碎叶剑倒是和古华夏的一段悲剧历史有关系。在近古时代的唐朝中期，在碎叶城的附近爆发了一场不算很著名，但是却影响很深远的战役：怛罗斯之战。

　　这是雄踞东方的大唐帝国与新兴的横跨亚非欧三大洲的阿拉伯帝国展开的一场大战，此战大唐以18000人的兵力对战阿拉伯帝国80000人的部队。虽然大唐将士作战英勇，以1:3的伤亡率傲视对手，但可惜总参战人数只有阿拉伯帝国的五分之一，而且在阿拉伯帝国的后方，还有二十万的铁骑整装待发。

　　所以，这一战大唐败了，丢失了碎叶镇这一安西都护府的重镇，使华夏在对中亚方向的扩张中败退下来。

　　作为胜利者的一方，阿拉伯帝国的将军齐雅德·伊本·萨里为了庆祝这场胜利，就将战场上缴获的大唐将军高仙芝的佩剑命名为碎叶剑，并且日夜佩戴在自己的身边，用来羞辱大唐，炫耀自己的胜利。

　　可惜，这位齐雅德·伊本·萨里万万没有想到，这把碎叶剑也成了他的亡命之剑，他的上司因为功高震主而被哈里发诛杀，他也被囚禁起来，最后被勒令自杀，死在了碎叶剑之下。

　　这把碎叶剑也就作为阿拉伯帝国的战利品一直被皇室收藏起来，后来辗转许多地方，最终在大破灭之后绽放出耀眼的光芒，成为了一名宝剑级剑娘。

　　碎叶剑因为经历了两位盖世名将的失败，并且杀死了齐雅德·伊本·萨里，所以最终成为了一把杀道剑娘，一身的技能，都是讲究将攻击提升到极限的杀道技能。

　　碎叶剑解放之后出现的是一个身穿阿拉伯纱衣的少女，无论是衣服还是首饰，那都是标准的阿拉伯风格。不过要是仔细观察着这位剑娘的面容的话，你就会发现，碎叶剑的容貌完全是一位传统东方少女的容貌。

　　容颜秀气精致，皮肤很白，眼睛有些小，精致白嫩的手臂都隐藏在半透明的纱衣之下，看上去非常的诱人……如果多看几眼的话，你很快就会觉得这个碎叶的容貌与朝鲜族女性的长相更接近一些。

　　和朝鲜族长相相似就对了，因为高仙芝并不是大唐人，而是当时辽东的高句丽人，据说还是高句丽的王族之后。唐高宗李治灭亡掉高句丽之后，高仙芝就随着他的父亲来到大唐，后来一路辗转，成为了当时大唐最杰出的将领之一。

　　碎叶剑是高仙芝专门请高明的匠人锻造而出的佩剑，是为他自己量身定制的，所以长相类似于朝鲜族人，也就是理所当然的事情。

　　……

　　易卜拉欣用最快的速度将碎叶解放出来后，才有时间关注自己的对手，大名鼎鼎的流年世家的嫡系传人流年凛的动作。

　　结果在看清楚对方行动的一瞬间，易卜拉欣的瞳孔就是一阵紧缩，这个女人居然没有解放自己的剑娘，而是直接握着一把赤红色的剑娘的本尊，就朝自己杀了过来。

　　“碎叶，你给我挡住她……不，你立刻隐身！”易卜拉欣看到流年凛朝自己杀过来，本能的想要让碎叶保护自己，可是这个时候，他猛然想起了阿诗玛对于自己的嘱咐，立刻放弃了之前的命令，转而让碎叶剑隐身起来。

　　隐身是每一个杀道剑娘的基本能力，作为一个杀手，隐身是他们必须掌握的基础技能。所以看到碎叶消失在空气之中，流年凛并不有什么惊讶可言。

　　对付杀道剑娘，或者说有隐身能力的元冦，流年世家可是有绝招的！

　　流年凛的皮肤的毛孔开始散发出一丝丝若有若无犹如头发丝一般的剑气，这样的剑气足足有几百条之多。这些剑气环绕在流年凛的周围，只要有隐身的家伙试图接近流年凛，剑气就会立刻感应到对方的位置，让流年凛反而杀的对方一个措手不及。

　　这是流年世家用来对付拥有隐身能力的元冦的绝招，死在这一招的隐身元冦数不胜数。也正是因为这招对付隐身系的元冦效果太好了，所以想要练成这招也是一件很难办到的事情。

　　想要练成这一招，就必须掌握剑气成丝的法门。

　　将一道刚猛的无坚不摧的剑气分成几百条柔弱但坚韧的细丝……光是用听得就知道想要练成这个法门有多么的痛苦了。当年流年凛可是花了足足三年的时间，吃了不知道多少苦头，才在流年世家各个前辈长大的帮助下练成了这一招。

　　“剑气成丝！”同样是剑道高手的固寒第一时间就看明白了流年凛使用的招数，不过看明白了也仅仅只是看明白了而已，固寒自己却也无法使用这一招……《玄天九剑》之中并没有剑气成丝的法门，而固寒也还没有天才到能够自己领悟剑气成丝的地步。这些都是无数武林先辈们积攒传递下来的招式，没有足够的经验，是不可能领悟出这些法门的。

　　看到流年凛使用出剑气成丝，固寒不由的再一次评估他和流年之间的实力差距。本来固寒觉得论及剑术，他应该稳在流年凛之上，但是现在看到了剑气成丝之后，固寒对于这个判断又开始怀疑起来，或许，流年凛拥有可以击败自己的能力！

　　固寒开始陷入了对于其他事物的思考之中，对于擂台中的战斗也变得毫不关心起来……真的没什么好关心，如果流年凛连这么一个小小的杂兵都对付不了，那流年世家的招牌就不要挂出来了，找块红包蒙上去，免得丢了流年世家的脸。

　　“奇怪！那个碎叶剑发现了我们的剑丝吗？她为什么还不对我发动偷袭，我已经快要攻击到她的持剑者了！”在急速飞奔中的流年很是奇怪的思索着。

　　在她朝易卜拉欣攻击过去的一路上，流年凛最少卖出了十多个破绽给碎叶剑，企图让对方攻击自己。但是碎叶剑却始终没有出现，哪怕此时流年凛距离易卜拉欣只有不到十米的距离了，碎叶剑依然将自己的身形给隐藏在不知名的地方。

　　“既然你不出来，那我就逼你出来！”流年凛想的很简单，持剑者是剑娘必须要保护的目标，如果持剑者有受伤的危险，那么剑娘就必然现身相救，否则持剑者死了，剑娘自己也要重新陷入沉睡之中。

　　看到流年凛的剑刃朝着自己的腹部逼近，易卜拉欣不断的喘着粗气，双腿战战兢兢的，显然心中是非常畏惧的。可是他此时还是选择第五次拒绝了碎叶剑的请求，企图出手救援易卜拉欣的请求。

　　“他居然不闪不避！！！”看到自己的剑尖距离对手的腹部只有不到一米的距离，而对方依然无动于衷，似乎打算任由流年凛刺中自己，如此反常的表现让流年凛心中的警钟长鸣，她敏锐的感觉到，这个男人的身上，似乎有什么针对自己的阴谋。


第390章 有价值的交换

　　“胆色不错，可惜就是没有脑子！！”流年凛冷笑一下，手中的逸仙剑随意的一剑，就结结实实的刺在了易卜拉欣的身上，易卜拉欣的贴身护盾瞬间泛起了一阵阵巨大的波澜，一道道的裂缝从中间的点上向外延伸……这代表易卜拉欣的贴身护盾已经不足20%的能量了，流年凛仅仅只用了一剑，就将同样等级的对手的贴身护盾给击破了80%还多，这着实是一个恐怖的数据！！！

　　“好强，这就是天下第一世家传人的实力吗？”在擂台外目睹这一剑的阿诗玛情不自禁的自言自语道。同等级持剑者之间的战斗，想要将对手的贴身护盾能量打击到20%以下，哪怕是剑剑就击打在对方的要害上，那也最少需要十剑左右才能办到这一点。

　　况且这是两个剑素相差不大的持剑者之间的数据，据阿诗玛所知，流年凛的先天剑素在历代的流年世家嫡系传人中并不出色，应该是1500夸克左右的位置。而她在一个月前也才刚刚满十八岁而已，还在这个试炼大阵里被困了两个星期，哪怕她这半个月都在拼尽全力的与元冦厮杀，吸收他们的剑素，剑素值也不可能突破3000夸克。

　　但是易卜拉欣却已经成为宝剑级持剑者超过两年了，五天前从冒险中回到耶路撒冷市的他，剑素已经达到了10460夸克。本来是他当天就要去与名剑级剑娘进行同步协调的，但是在听到了试炼大阵的消息后，才打消获得名剑级剑娘的想法，来到这个试炼大阵。

　　毕竟这个大阵只允许宝剑级的持剑者进入，要是易卜拉欣万一成功了，岂不是就失去了进入大阵的机会。

　　所以说，易卜拉欣体内的剑素应该比流年凛多上两倍不止，他的贴身护盾也应该比流年凛厚上三倍不止，这已经不能算是一个数量级的较量了，但是为什么……为什么流年凛还能一剑就打掉易卜拉欣80%的护盾能量，这里面到底发生了什么？

　　等等，流年凛手中的剑娘，不是宝剑级的剑娘！！！

　　这个时候，阿诗玛终于发现了流年凛手中握着的剑娘的不同，流年凛的手中那把朱红色的剑娘，似乎是传说中古剑第一的逸仙剑！！！

　　“居然是逸仙剑！逸仙剑居然再一次出世了！”阿诗玛面纱之下的瞳孔中闪过了几丝慌乱，流年凛手中握着的居然是逸仙剑，那把剑不是已经毁在了流年世家的祖宗手里吗？怎么又一次出世了！！！

　　“如果是逸仙剑的话，那么一切就能够得到解释了，毕竟，逸仙剑可是他们流年世家的本命之剑呀！”阿诗玛这么想着，但此时，战场上的局势又有了惊天的变化。

　　当流年凛轻而易举的刺灭了易卜拉欣80%的护盾能量的时候，遍布在流年凛身体周围的剑气网络传来了一阵异动，有人正在高速的接近流年凛。

　　“终于不做缩头乌龟了吗！”此时能够接近流年凛的自然只有易卜拉欣的剑娘碎叶剑，这位杀道剑娘终于无法再看着自己的持剑者被流年凛这样攻击下去，绕到了流年凛的背后，企图对流年凛发动致命的刺杀。

　　流年凛自然不会让碎叶剑的计划得逞，在她感应到碎叶剑的时候，她就已经做好了反击的准备。她的剑刃不再朝向易卜拉欣，然后反手一横，就朝着虚空中空无一物的某个位置斩杀过去。

　　尽管看不见碎叶剑的动作，但是流年凛依然可以肯定，碎叶剑的身体必然会出现在这里，因为她别无选择。

　　“流年凛，不要忘了我还在这里！”忽的，易卜拉欣大喊一句，径直向前一扑，用自己的肉体冲向流年凛的逸仙剑的剑刃。

　　“你这是在找死！”流年凛被易卜拉欣的举动吓了一条，流年凛根本没有想到，易卜拉欣居然会用自己的肉身来破坏自己的剑招，自己送到自己的剑刃之上。

　　肉眼可见的一阵波纹碎裂，易卜拉欣的贴身护盾碎裂了，没有了贴身护盾的阻碍，逸仙剑轻而易举的刺入了易卜拉欣的身体之中，血液立刻沾满了易卜拉欣的袍子，将他的白色袍子瞬间染成了一片鲜红。

　　“不好，麻烦了！”当自己的剑刺入易卜拉欣身体的那一刻，流年凛才发现自己有些麻烦了……尽管易卜拉欣被逸仙剑给刺中了，但他不但没有试图脱离逸仙剑，反而更进一步的让逸仙剑深深的陷入了他的身体之中。

　　更加让人无法想象的是，易卜拉欣似乎根本就不想让流年凛将逸仙剑从他的身体中拔出来，因为他还将体内的剑素全部贴合到了逸仙剑深入他体内的部分剑刃上，让自己的皮肉将逸仙剑给吸附住……

　　这样一来，流年凛想要拔出逸仙剑的话就必须使用自己的剑气来驱散剑刃附近的附着的易卜拉欣的剑素……这对于流年凛来说并不是一件多么麻烦的事情，可是从某种意义上来说，这却是一个天大的麻烦。

　　要是流年凛使用剑气强行拔剑的话，那么比钢铁还要锋利的剑气必然会对易卜拉欣的身体造成更加无可挽回的伤害，如果没有控制好剑气的力道，那么易卜拉欣体内的内脏都有可能被流年凛绞杀成一堆碎肉……这种伤势，普通的医疗仓根本无法治愈，易卜拉欣就只能去死了。

　　但是流年凛不可能真的杀掉易卜拉欣，还是在这种切磋战斗中杀死易卜拉欣，只要阿诗玛把这个消息公布出来，那么流年世家的名誉就会遭到巨大的危机……尽管这一切都是易卜拉欣找死，但是愤怒的网民们并不会这些真相，他们只会看到流年世家的二代……哦不，是二十几代们，仗着自己的家族的力量为非作歹，杀死战友的性命，是人类的叛徒和败类。从某种程度来说，越屌丝的网民们越不需要理智或者大局观什么的，他们只需要喷就好了。

　　流年凛根本不可能真的对这个易卜拉欣下这样的杀手，所以强如流年凛，在这种情况下，也变得束手无策，僵持住了。

　　流年凛的束手无策就是另一个剑娘的机会，从开始就处于消失状态的碎叶剑终于显出了她的身影，此时她已经出现在了流年凛的身后，手中的碎叶剑对着流年凛的脖子就是狠厉的一剑刺杀。

　　包裹住流年的贴身护盾一阵波纹……和易卜拉欣一样，流年凛的贴身护盾也被瞬间打掉了超过80%的护盾能量。

　　流年世家强是强在他们的剑法；强在他们的各种剑招；强在各种闪躲的身法之上；强在只有我打你，你却打不到我！

　　可是在贴身护盾上，流年世家……或者说几乎所有的世家，和普通的持剑者都是一样的，都是用身体中的剑素乘以剑娘的守护比，从而得出一个能量上限的贴身护盾。

　　碎叶剑造成了多少伤害，流年凛的贴身护盾就要承受多少能量损失。

　　虽然现实中的贴身护盾能量并没有一个准确的数字，但是游戏中的护盾能量却是严格根据现实中的检测而测算出来，所以说游戏中的剑娘各种数据照搬到现实中也不会有什么太大的出入。

　　流年凛的贴身护盾能量并不多，因为她体内的剑素只有不到三千，而她手中的逸仙剑虽然是古剑级剑娘中的第一名。可是逸仙的强是强在她的技能上，她的三大基础属性比却只是古剑级剑娘中的中上水平，连前百名都排不进去。大约只有0.1左右的守护比，计算一下也就是300点左右的护盾能量。这么一点点的护盾能量，比大部分手握宝剑级剑娘的普通宝剑级持剑者还不如。

　　相对的，易卜拉欣的碎叶剑虽然在宝剑级剑娘中排名中游，但是她是杀道剑娘，伤害比却是宝剑级剑娘中极高的。最关键的是，碎叶剑在攻击流年凛的时候二话不说，直接使用了她的终极技能：

　　“碎叶突击：以牺牲自己所有贴身护盾能量为代价，使自己的攻击附带上等同于贴身护盾能量的伤害。”

　　这个技能，光是看他的技能介绍，就知道这是一个多么恐怖的伤害类技能了。一招下去秒杀掉一个虎级元冦都是有可能办到的事情。

　　如果不是流年凛的剑刃被卡在了易卜拉欣的身体中无法拔出，不然碎叶剑的这一招根本不可能击中流年凛的身体。

　　但那只是如果而已，现实是流年凛只能依靠自己的贴身护盾以及一个流年家的秘术来硬抗这一次的伤害，这就导致流年凛的贴身护盾能量直接处于被清空的状态，随时可能崩灭。

　　“给我滚！”流年凛吃了一记这样的阳谋暗算，脸上气恼的一阵暴怒，但是她的心却更加的冷静下来。

　　流年凛直接松开手中的逸仙剑，将她留在了易卜拉欣的身体中，然后向后一个翻滚，顺势将第二把剑娘天问剑给把拔了出来。

　　本来流年凛是不想动用天问剑的，因为此时天问剑的剑身上布满了碎纹，一旦和敌人交手，很有可能将最后的一点耐久度给使用掉。

　　可是现在逸仙剑卡在对方的体内，自己的贴身护盾有岌岌可危，流年凛无奈，只能掏出天问剑来应对……不过流年凛有信心，在不对天问剑造成一丝伤害的情况下，结束这场战斗。

　　“天问剑！”阿诗玛的眼睛一亮，立刻对台上还在不断流血的易卜拉欣说了一句话，易卜拉欣听到阿诗玛说的话，痛苦的脸顿时放松了下来。

　　他高高的举起自己的一只手，不等流年凛再发动攻击，就非常干脆地说道，“我认输，我输了！”


第391章 亿剑诀

　　“我来吧！”战斗结束，固寒跃进擂台之中，对流年凛悄声说道，流年凛的贴身护盾已经不足10%的能量了，这已然是一种非常危险的状态，一旦流年凛的贴身护盾破裂，流年凛就将面对肉体受伤的危险。虽说有医疗仓在，躺上一会就能进行治疗，可是受伤所带来的痛苦，的确不是一个女孩子应该去承受的。

　　不过不用想也知道，流年凛自然不可能会同意让固寒来代替自己出战。这一战，除非流年凛受伤惨烈到了无法战斗的程度，否则流年凛是不会退缩的，这是作为天下第一世家嫡系传人的宿命所在。

　　另一边，易卜拉欣将逸仙剑拔出之后，就可以被朋友送入了医疗仓之中。他受伤不浅，五脏六腑以及许多血管都破裂了，要是再不进医疗仓的话，再过上个几分钟就要死在擂台之上了。

　　将易卜拉欣放入医疗仓之后，另一个白袍持剑者就不停顿一秒的跳上了擂台，手中的长剑指着流年凛的鼻子，傲然道，“流年凛小姐，我阿卜杜勒领教阁下的高招！”

　　“这个或耶路撒冷人有些不厚道呀！”看到下一个对手向流年凛邀战，固寒很是不屑的摇摇头，对于耶路撒冷的观感直线下降。

　　一般来说，两个势力之间的持剑者相互战斗的时候，如果遇到车轮战，那么人数多的一方就会主动留出一定的时间给单独一人战斗的一方恢复一些贴身护盾的能量。这个时间没有明文规定，但是大家都默认是三分钟左右的时间，三分钟，足够剑娘将自己的贴身能量护盾恢复20%左右，脱离即将破碎的边缘。

　　可是这伙耶路撒冷的持剑者们完全无视了这个潜规则，在上一场战斗还没有结束超过一分钟，另一个人就跳了出来要和流年凛斗战……此时流年凛的贴身护盾依然可以看的见裂纹，这说明流年的贴身护盾还没有脱离20%的危险区。

　　“那固寒，流年凛她会不会有事呀！”宋亦非也看出了流年凛的状态不怎么好，刚才对付那个白袍持剑者就已经被消耗了80%以上的护盾能量，要是再来一次，流年凛的贴身护盾岂不是要被打破了，她要用自己的肉体来承受伤害？

　　“想不到你也会担心凛凛！”看到宋亦非担忧的表情，固寒有些小吃惊，这两个女人不是斗得不可开交吗？怎么忽然就有一种闺蜜的感觉了。

　　“切，我和流年凛那是人类内部的斗争，现在对付这些讨厌的耶路撒冷人，我们就要一致对外，你懂吗？”宋亦非吐了吐舌头说道，想不到这个小妞还知道大破灭前最后一个王朝的太祖的名言，不过这个王朝的遗迹是最多的，他们留下给现代的文化也是保留最多的，宋亦非能知道太祖的名言也不稀奇。

　　“流年凛不会有事的！”固寒看了眼正在擦拭逸仙剑身上血迹的流年，然后笑道，“你发现了没有，凛凛她已经生气了，一个生气的流年世家传人，可不是随便哪个废物都能招惹的！”

　　……

　　“准备：3……2……1……开始。”男声版遮天剑帝的声音响彻整个房间，随着话音落下，那个阿卜杜勒二话不说，立刻就开始解放自己的宝剑级剑娘马克西米利安之剑。

　　马克西米利安之剑是神圣罗马帝国皇帝马克西米利安一世的佩剑，这位罗马帝国皇帝的君王，德意志第二帝国的奠基者一生之中武功卓绝，发展民生，为日后德意志第二帝国能够单挑全世界奠定了结实的基础。

　　大破灭之前，马克西米利安之剑都收藏在德意志博物馆之中，后来不知道这么的就流传到了耶路撒冷城的手中，被收藏进了耶路撒冷的剑阁之内。

　　绿教全盛时期的阿拉伯帝国喜欢用刀，阿拉伯弯刀也因此而名震天下。相对的，阿拉伯人民就不太喜欢用剑了，阿拉伯地区能够传世的名剑并不多，所以耶路撒冷的剑阁之中储藏的剑娘多半都是从其他地区得来的名剑，这也让其他的基地市诟病不已，比如柏林市，就三番五次的和耶路撒冷交涉，希望能够用一定的代价换回他们德意志帝国的宝剑马克西米利安之剑，但是都被耶路撒冷给拒绝了。

　　马克西米利安之剑是一把有些弧度的如同弯月一般的曲剑。他解放之后的少女，也是一个如同月光一般明媚的少女，穿着金黄色的铠甲，披着金黄色的头发，头上同样有一根呆毛立了起来。仔细一看，固寒居然能从她的身上看到一丝阿尔托莉亚的影子出来。

　　阿卜杜勒的脑海中不断回想起刚才阿诗玛对自己的指示。

　　“现在流年凛的贴身护盾已经快要崩灭了，你只要能够击破流年凛的贴身护盾，我就有能力将这个流年世家的大小姐的骄傲击的粉碎，让她明白我们伟大的真主安拉才是世界上至高无上的存在，就算她的祖先剑祖流年历，那也是我们真主安拉的仆人而已。”

　　“不过我们也不故技重施，再使用刚才易卜拉欣以伤换伤的方式，流年家的人是不会第二次上当的。她一定会使用最凶狠的剑法来对付你，这就是我们胜利的关键所在。待会你让马克西米利安这样……这样……”

　　想到这些话，阿卜杜勒就是一阵蛋疼。圣女大人确实是神机妙算，阿卜杜勒相信在圣女大人的算计下，这个流年凛一定会中计的。可是这样付出的代价会不会太大了一点？易卜拉欣已经进了医疗仓了，而自己呢，恐怕那已经不是进医疗仓可以解决的问题了。

　　虽然阿卜杜勒心中千般不愿，但是深受新绿教教育的他根本无力也无心反对圣女大人的作战意图，只能抱着大无畏的精神，开始了这场注定自己要倒霉的战斗。

　　……

　　只见马克西米利安并没有向之前的碎叶剑一样急着进攻，而是站在原地，隔上几秒钟，就往自己的身上丢一个光圈。而每丢一个光圈，就都能感觉到马克西米利安的贴身护盾又凝重了一点。

　　“这是马克西米利安的进阶技能圣天使的低语，总共能够叠加八次，每一次都能增加贴身护盾10%的能量值。”固寒从个人终端中调出了马克西米利安的资料，而不是从自己的记忆之中。天下的剑娘有上万把之多，固寒并不能每一把的资料都记住。马克西米利安之剑在宝剑级剑娘中并不是什么强力的剑娘，排名也是中游靠后，而且还是西方的剑娘，所以这个剑娘并没有进入过固寒的记忆之中。

　　固寒仔细的阅读了所有有关这个剑娘的资料，发现她的四个技能都是有关防御的，是一个最彻底，最正统的防御剑娘。这样的剑娘在团战之中能够起到保护队友，给其他剑娘创造输出环境的作用。这样的肉盾剑娘，在团战的时候，是拥有改变整个战局的能力的。

　　但是在一对一的战斗中，这样的剑娘就非常的弱小了，哪怕她的防御再高，流年凛也能通过磨血的方式，硬生生将她给磨死……更何况流年凛并不打算磨血。

　　只见流年凛伸出一个手指，在逸仙剑的剑刃上轻轻的弹了一下，就好像弹脑瓜崩一样的弹了一下，逸仙剑的剑尖就射出了一道剑芒……这道剑芒其实是一道剑气，可是这个剑气却不像固寒的剑气，是以剑气斩的方式存在的。而是悬浮在空中，凝聚成了一把剑的模样。

　　正常持剑者比如固寒使用的剑气，那就是单纯用来斩杀的锋锐气体，也就是动画中那种常规的在地面上拖曳出一条长长的尾巴的那种剑气，这是正常的剑气。

　　一般来说，这样的剑气最多能够看到气体的形态，在空气中的持续时间过长或者在攻击到敌人之后，都会直接消散掉，变成普通的空气。

　　可是流年凛的剑气则不然，她的剑气一道一道的从逸仙剑之中飞了出来，用肉眼看上去，根本就不是什么气体的样子，而是实打实的宝剑模样，仿佛是逸仙剑的复制体一般。

　　更惊人的是，最早出来的剑气已经在空气中持续超过一分钟的时间了，但是这道剑气丝毫没有要消散的迹象，甚至比一开始出现的时候还要凝实一些。

　　整整三分钟的时间内，交战的双方都没有交战，而是不断的在进行着技能的准备工作。马克西米利安在不断的往自己的身上丢圣天使的低语，八次技能叠满之后她的贴身护盾能量已经达到了2.15倍，耐揍指数那是直线增加。

　　而另一边，流年凛的身边也悬浮起来了十道凝实的光剑，每一道光剑都散发出一种让对手感觉到心惊胆战的气息。

　　“这是流年世家的《亿剑诀》！！！”看到这些光剑，阿诗玛的语音情不自禁的有些颤抖。流年世家的《亿剑诀》威名渊博，号称天下第一剑法，是让每一个元冦和每一个持剑者都会感觉绝望的剑术，是持续了一千年的神话。

　　但是现在，这个神话将在他阿诗玛的手中被打破，他流年家的嫡系传人，将败在自己这个至高无上的圣女手中！

　　“真主安拉万岁！”阿诗玛第一次这么虔诚的祈祷道。


第392章 流年世家最大的笑话

　　《亿剑诀》，流年世家的不传之秘，世上的至高剑诀，剑祖流年历横行天下的依凭，无数荣耀被放在了《亿剑诀》的头上，以至于人们一提起流年世家就会自动想起流年世家的《亿剑诀》，并且感叹一句，只要10%持剑者都会使用《亿剑诀》，那元冦早就被人类给杀光了。

　　有一些圣母婊这个时候就会冒出来谴责流年世家，为什么不将《亿剑诀》公布出来，供所有的人类持剑者修炼，这样岂不是早就天下太平了。流年世家都是一群为了自己地位而吝啬不已的无耻小人。

　　会说出这些话的人估计都是没有读过书的白痴二百五之流。历史课本上写的明明白白，在大破灭的后一百年中，无论是剑祖流年历还是剑祖的两代子孙，都曾无私的将《亿剑诀》奉献出来，教给所有的普罗大众，试图让他们也学会《亿剑诀》从而拯救人类。

　　但事实是可悲的，除了含有流年历血脉的人以外，无论其他任何人，都无法学会《亿剑诀》。无论是普通的老百姓，持剑者，还是天赋超绝的剑仙，剑帝，只要他们没有流年世家的血脉，就绝对修炼不了《亿剑诀》。仿佛这就是为流年世家订制的一般。

　　哪怕是遮天剑帝，在观摩了《亿剑诀》之后，都不说一个字，转头就走，从此再也不提《亿剑诀》三个字，显然，就算是遮天剑帝，也无法修炼这门剑祖传下来的绝世神功。

　　而且修炼《亿剑诀》对于流年世家的血脉浓度还有要求，一旦低于某个下限，就算他是流年世家的人，也是不能修炼《亿剑诀》的。再加上流年世家向来血脉单薄，很多时候都是一脉单传，所以历代流年世家中能够修炼《亿剑诀》的人数都不超过三个人。

　　曾经有这样一件让流年世家丢尽了脸的事情。

　　流年世家的某一代嫡系传人，活到了二十四岁，就是修炼不了《亿剑诀》。一开始，这把流年世家的所有长老家臣们都给吓坏了，难道说流年家的血脉已经稀薄到了这种程度吗？难道世界上从此再也没有《亿剑诀》了吗？那对于人类来说可是一个天大的灾难呀！

　　这个嫡系传人的父亲，流年世家的家主一度因为这件事情黯然神伤，拼命的喝酒买醉，以至于躺尸在地上，被一个路过的女持剑者给捡到了，然后就啪啪啪啪了一顿。

　　第二天醒来，这位家主才发现了这件荒唐的事情，铁青着一张脸离开了这个女持剑者。他是一个爱老婆出了名的好男人，除了他老婆以外，任何女人都不曾碰过，简直就是好男人的最佳模板。

　　结果过了十个月，那个女性持剑者抱着一个孩子找上了门来，说这是他流年世家家主的儿子，必须由他们流年世家来抚养长大……一时之间，这成了整个燕京市最大的新闻，关于流年世家的花边新闻和猜测，以及流年世家家主夫人和那个女性持剑者的撕逼日常更是占据了整整一个月的新闻头条。

　　经过亲子鉴定，这个男孩确实是流年世家的种，于是这个男孩就留在了流年世家。只不过流年世家的家主很不待见他，因为他很爱他的老婆，也很爱惜自己的名声。他觉得这个男孩简直是他一生之中的污点。

　　于是乎，这个男孩在成长过程中虽然没有受到什么虐待，可是却受到了极大的打压。从他出生一直生长到十八岁，他都没有修炼过流年世家的任何一门功法，更没有得到流年世家的一点点资源，获得的东西甚至还不如一个奴仆来的多。

　　事情在他十八岁的时候发生了转机，虽然他父亲不愿意，但是按照剑委会的规矩，这个男孩还是得到了与古剑级剑娘同步协调的机会，然后在生日的当天，他就与流年世家的象征，逸仙剑同步协调成功。

　　这个男孩的举动得到了整个流年世家的侧目，能够与逸仙剑同步协调，这就说明这个男孩流年家的血脉非常浓郁，最少比他那个已经四十二岁了，但是还是宝剑级持剑者的哥哥要来的浓郁的多。

　　渐渐的，流年世家内部就传出了要这个男孩一样接受流年世家修炼的呼声，但是这些呼声都被他的便宜父亲和继母给压制住了，虽然成为了古剑级持剑者还拥有了逸仙剑，这个男孩依然得不到流年世家的任何东西。

　　于是这个孩子愤怒了，他决定从此脱离流年世家，和这个视他入草芥的男人脱离关系，一个人出去冒险，建立一个比流年世家还要强大的世家出来！

　　按照接下来的套路发展，这位流年世家的少爷就应该发生了诸多的奇遇，交到了许多强大的朋友，最后成为帝剑级持剑者，傲然回到家族，羞辱他那个视自己为草芥的父亲。

　　可惜，剧情压根就不是这样发展的，当这位少年收拾后行礼，打算出门闯荡的时候，流年世家的山门被攻破了，一个怒气滔天的剑帝从山门一路杀到了流年世家的中心区域，杀的流年世家所有的长老全部吐血，所有的家臣全部残废，整个流年世家被这个剑帝给干掉了八成的战斗力。

　　好嘛，这个时候男孩的父亲也就是家主出来一看，顿时吓得说不出话来，这个剑帝不是别人，正是当年将喝醉酒了的他捡回去啪啪啪啪然后生下第二个儿子的女持剑者，这个女持剑者居然成为了剑帝级持剑者……让家主深感羞愧的是，他还仅仅只是灵剑级持剑者而已。

　　这位剑帝当场就质问这个曾经和她春风一度的男人，为什么要这样对待他的儿子。她当年是觉得流年世家更能培育好她的骨肉才忍痛将儿子交给流年世家的，结果现在倒好了，自己儿子居然当了十八年的废人，养了十八年的猪，难怪这位剑帝要一路从山门打过来，把流年世家的脸都给打光了。

　　于是男孩的母亲要求流年世家必须把他的儿子当做下一代家主来培养，所有的资源和秘法，剑术，统统要传授给自己的儿子。

　　这个家主倒还硬气，死活不答应，说他从来不认这个二儿子，他只认他和自己心爱的人生的大儿子，流年世家一定会传到大儿子手中的。

　　这可怕剑帝给气坏了，在流年世家又是一通大破坏，将流年世家的两个老古董家臣给逼了出来。这两个老古董家臣据说都是曾经跟着剑祖一同征战过的家臣，辈分和威望在流年世家中高的可怕，他们一般都是不出世的，实在是这个剑帝破坏的太厉害了，快要伤到流年世家的祖脉了，这两个老古董才迫不得已出面的。

　　于是这两个老古董开始调解整个纷争，他们先是狠狠的臭骂了家主一顿，说流年世家向来都应该一视同仁，血脉平等的。既然是流年世家的嫡系血脉，就有资格学习流年世家的法门。

　　然后就把家主的大小两个儿子叫过来，让他们比试一场，谁赢了，谁就是家主的继承者。

　　到这里大家都能看出来，这两个老古董其实也是偏帮家主的。因为二儿子只是刚刚成为古剑级持剑者，而那个大儿子就算再没有天赋，也在宝剑级持剑者上浸淫了二十多年之久，还学会了流年世家的顶尖剑法与秘术，无论如何，胜利者都应该是那个大儿子，而不是什么都不会二儿子。

　　结果可笑的事情发生了，没有三分钟的时候，大儿子就被二儿子给打的跪地不起，遍体鳞伤。谁也没有想到，二儿子居然将《亿剑诀》给练成了。

　　因为《亿剑诀》只有血脉浓度足够的流年世家子孙才能修炼，其他人根本练不成。所以《亿剑诀》虽然强大无双，但是流年世家毫无要保密的想法，就把刻有《亿剑诀》的石碑放在大堂之内，是个人都能看到，然后揣摩一二，这也成了二儿子唯一可以修炼的流年世家剑术了。

　　看到二儿子居然练成了《亿剑诀》，两个老古董瞬间就改变了心意，开始全力支持二儿子继任家主。开玩笑，如果下一任的流年家家主连《亿剑诀》也学不会，那还当个鸡巴流年家的家主，流年世家岂不是彻底成了一个笑话。

　　这自然引起了家主的反弹，他实在是太爱自己的老婆了，哪怕明知道二儿子才是最合适的家主人选，也依然坚持要立大儿子为继承人。

　　这个白痴还以自己的位置相逼，说什么如果要改立二儿子为继承人，那就连他自己的家主位置也给剥夺好了，他是绝不会低头的，他是相信真爱无敌的。

　　可惜，他相信真爱无敌，却不代表那两个老头子会相信什么真爱无敌，更何况二儿子还有一个剑帝母亲，这对流年世家是一个多么重要的人脉呀！

　　于是这个家主当天就被两个老古董召开家族会议给开除掉了，然后直接将二儿子给扶上了家主的位置，二儿子也成为了流年世家历史上最年轻的家主。

　　再然后，莫名其妙就坐上了家主位置的二儿子宣布了自己的第一个命令，就是把大儿子和自己的爸爸给捉起来……不要误会，他还没有脑残到这个时候就报复自己的亲生父亲，他只是强行将这两个人的血给抽出来，然后去做了一场亲子鉴定。

　　于是乎，流年世家历史上最大的笑话就诞生了，这位被流年世家家主如此保护的，拼了自己的家主之位不要也要保护的大儿子，居然不是流年世家的种，而是家主的老婆和隔壁老王生下来的野种……并且这两个人还保持了长达四十多年的奸情，直到剑帝打上来的前几天，她们两个还啪啪啪了一顿，还畅想着流年世家变成老王世家的美好未来。

　　结果就不多说了，这两个奸夫淫妇直接被暴怒的老古董给撕成了碎片，大儿子则被赶出了流年世家，而那个差点断了流年世家传承的家主也被永远的关进了祖地之中面壁思过……事实上也不需要关他禁闭，在得知真相的那一刻，这个家主直接就疯掉了。

　　虽然后来流年世家百般遮掩，还将这个绿帽家主的名字从族谱上抹去，就当这个人不存在。但依然无法阻止这个笑话流传了整个人类世界，甚至元冦那边也知道了这个笑话。

　　至此之后，流年世家就有了新的规矩，反正家主继承人必须学会《亿剑诀》，学不会的统统都去做亲子鉴定去……

　　……

　　对了，还有必要说明一下，这个女性剑帝的称号乃是血鹃剑帝，他的儿子后来成为了流年世家的第四位剑帝：九黎剑帝。他们就是历史上唯一一对母子档剑帝。

　　而那个被赶出了家门的大儿子有一个漂亮的女儿，这个女儿后嫁给了一个仙剑级持剑者，生下了一个女儿。在N年之后，这个女儿长大成人，成为了大名鼎鼎的冥鸢剑帝。

　　世界上的趣事莫过于此。


第393章 强大的流年凛

　　“流年凛大小姐，您使用《亿剑诀》来对付一个普通的宝剑级持剑者，会不会太过分了一些！”台下，蒙着面纱的阿诗玛很是气愤地说道，确实，用《亿剑诀》是有些过分了。

　　“我流年凛做事，什么时候需要你们耶路撒冷人来多嘴！”流年凛冷笑一下，飞舞在身边的十道光剑仿佛得到了什么指令，如同激射而出的箭矢，朝阿卜杜勒刺杀了过去！

　　本来流年凛是不打算使用《亿剑诀》这种欺负人的手段去对付耶路撒冷人的，因为好歹他们也是持剑者一脉。虽然民族矛盾有极大的差距，但这并不能掩盖耶路撒冷也是人类中坚力量的事实。

　　可是刚才易卜拉欣的举动彻底的激怒了流年凛，对方居然使用那么卑鄙的招式只为了突破她的贴身护盾，并且连三分钟的修整时间也不愿给流年凛，流年凛如何可能不生气？所以流年凛就决定，使用《亿剑诀》送这个阿卜杜勒离开，如果对方识相的话，就应该立刻认输，免得和易卜拉欣一样躺进医疗仓里面。

　　“防御！阿卜杜勒，命令马克西米利安全力防御，她是不可能躲过《亿剑诀》的攻击的！”阿诗玛大声的对阿卜杜勒说道，虽然阿卜杜勒的额头上不断有汗珠冒出来，但是阿诗玛并不打算让阿卜杜勒放弃，而是让他继续战斗。

　　“马克西米利安，开启骑士的守护形态！”阿卜杜勒一声令下，剑娘马克西米利安原本敞开的头盔立刻闭合起来，从两侧延伸出坚固的只露出一对双眼的面具，将马克西米利安的整个头部都保护起来。

　　与此同时，马克西米利安的身形一矮，她就好像乌龟一样，将自己的四肢全部缩进了盔甲之中，身体除了头发以外，所有的部位全部都被盔甲给保护了起来，没有一丝的部位露在外面，成了一个钢铁堡垒。

　　这就是马克西米利安的终极技能：骑士的守护形态。用她那坚固的盔甲将自己的身体给完全保护起来，盔甲能够承受等同于贴身护盾能量的伤害，是一个极为强悍的防御技能。

　　“蠢货，你难道不知道，没有我们流年世家敲不开的乌龟壳吗？”流年凛不屑的嘲弄着，十道光剑尽数轰击在了马克西米利安的这身乌龟壳上面。

　　一团烟雾瞬间笼罩了整个战场，让人根本无法看清楚里面的情况，只知道过了十几秒钟之后，一个无比狼狈的身影从这团浓雾中冲了出来。

　　整个身影自然就是马克西米利安，原本金黄色的，威武的如同天神一般的盔甲已经变得残破不堪，整个手部的盔甲都已经不翼而飞，腰部和腿部也被切克了不小的口子，金色的盔甲也变得黑一块灰一块金一块的，总而言之，这个盔甲基本上是废掉了。

　　但必须要承认，马克西米利安的盔甲依然穿在她的身上，这就足够了，这说明马克西米利安盔甲的防御并没有被突破，马克西米利安的贴身护盾还是完好无损的！

　　发现了这一点，阿卜杜勒深深的松了一口气，马克西米利安不愧是以防御著称的剑娘，居然能够防御住《亿剑诀》的攻击。听说《亿剑诀》虽然攻击力强大无比，可是却极为消耗剑素。他听圣女大人说过，以流年凛那么一点点的剑素，最多也就是支撑两次《亿剑诀》。

　　现在马克西米利安损失的只是盔甲带来的防御能力，而马克西米利安的贴身护盾依然是完好无损的，哪怕流年凛再用一次《亿剑诀》，马克西米利安也能扛得住。没有了剑素的持剑者，就算对方是流年世家的传人，他阿卜杜勒也能轻而易举的拿下。自己居然可以击败流年世家的传人，那自己一定可以成为耶路撒冷的英雄，然后抢很多的女奴吧！

　　阿卜杜勒想到这些，整个人都不由的变得亢奋起来。

　　“阿卜杜勒，你在想什么，快点逃开呀！”台下，阿诗玛的警示将阿卜杜勒从幻想中惊醒，他抬起头，就看见十道光剑再一次悬浮在空中，这一次，光剑的攻击目标是他自己！

　　“哼哼，这么快就使用第二次《亿剑诀》了吗？也好，我看你还有没有第三次使用的机会！”阿卜杜勒心中一横，通过剑痕对马克西米利安命令道，“马克西米利安，快点过来保护我！”

　　“是，大人！”一身残破的马克西米利安一个闪现，就出现在了阿卜杜勒的面前。这是马克西米利安的基础技能，能够闪现出现在自己持剑者的面前，保护自己的持剑者。

　　有马克西米利安挡在自己的面前，原本攻击向阿卜杜勒的十道光剑又一次被马克西米利安给照单全收了，当所有的灰尘散尽，马克西米利安的身上已经什么遮挡都没有，所有的盔甲全部都被砍成了碎片了，她就将自己青春美好的肉体赤裸裸的暴露在所有的面前。

　　“啊！讨厌！”宋亦非鬼叫一声，就把脸埋到固寒的背后……想了想似乎有什么不对，就立刻有伸出自己的手，挡在固寒的眼睛面前，嘴里嚷嚷着，“不要脸的男人，不准看。想不到流年凛居然是这种人，居然把剑娘的衣服都给扒光了。”

　　“这不能怪凛凛，这是马克西米利安自己的责任！”固寒将挡在自己眼睛前面的宋亦非的小手给拨开，淡然说道：“马克西米利安的终极技能是以自己的盔甲为依凭形成额外的护盾能量，如果不把这些盔甲全部打碎，这一层额外护盾永远挡在马克西米利安的面前，流年凛根本别想攻击到马克西米利安的贴身护盾，想要赢，就必须彻底击碎马克西米利安的盔甲，这并不是流年凛变态，你不要错怪凛凛。”

　　“哈哈哈哈！”看到自己的剑娘赤裸裸的暴露了，阿卜杜勒不但没有要帮她遮掩的意思，还非常兴奋的跳了出来，狂笑道，“流年凛大小姐，你已经使用了两次《亿剑诀》了，你还有剑素可以使用它吗？我的马克西米利安还有40%的贴身护盾能量，你是不可能击败她的，想不到堂堂的流年世家传人居然会败在我阿卜杜勒的面前，真主在上，您忠诚的奴仆阿卜杜勒感激您的厚爱。”

　　“这是个白痴吗？”固寒傻愣愣的看着阿卜杜勒的表演，然后直接把白痴的帽子丢在了他的头上。这个人，难道从来没有研究过《亿剑诀》这个技能吗？

　　“白痴！”另一边，阿诗玛也是一脸铁青，她怎么从来没有自己的手下有这么白痴的一面？看来要把他排除出自己的未来的圈子中了，这样的人在未来一定会坏了自己的好事的。

　　“谁告诉你，我这是第二次使用《亿剑诀》的！”站在阿卜杜勒正对面的流年凛就跟看着白痴一样的看着阿卜杜勒，忽然，从硝烟中又有十道耀眼的剑光飞了出来，重新悬浮在阿卜杜勒的面前，寒光闪闪的剑芒对着阿卜杜勒的眼睛，将他的狗眼都快要刺瞎了。

　　“第三次……第三次……”阿卜杜勒杀了，流年凛居然第三次使用除了《亿剑诀》。他立刻扭头看向阿诗玛一脸慌张的问道，“阿诗玛大人，您不是说流年凛只能使用两次《亿剑诀》吗？她怎么可以第三次使用《亿剑诀》”

　　“我没有骗你易卜拉欣，可是这根本不是第三次《亿剑诀》的剑芒，这还是第一次的剑芒！！！”阿诗玛冷着一张脸说道。

　　“这还是第一次！！！”阿卜杜勒万分惊恐的扭过身子，喃喃自语道，“为什么？为什么这十道剑芒还是第一次的剑芒？难道之前的那两次的攻击都是假的吗？可是我的马克西米利安的盔甲都被全部击碎了呀！”

　　“看来你从来没有了解我们流年世家的《亿剑诀》！”流年凛的手一挥，这十道剑芒就好像盛开的花朵一样绽放开来，而花心就是站在原地不懂的阿卜杜勒。这十道剑芒将阿卜杜勒彻底的包围起来，只要往中间一绞，阿卜杜勒就会变成一摊碎肉。

　　“《亿剑诀》的剑芒可不是用了一次就报废的一次性物品，她是一把真正的剑，真正的剑娘！！”流年凛给了阿卜杜勒最后一个解释，十道剑芒就毫不犹豫朝着中间位置的阿卜杜勒绞杀了过去。

　　“马克西米利安，救我！！！”慌张之中，阿卜杜勒只能呼唤自己剑娘的保护。马克西米利安也听从指挥，再一次的挡在了阿卜杜勒的面前。

　　这十道剑芒不断的这一对持剑者和剑娘的贴身护盾上开始疯狂的切割，刺杀起来。眨眼的功夫，马克西米利安的贴身护盾就宣告破碎，紧接着是阿卜杜勒的贴身护盾。

　　在十道剑芒不足五秒的联合绞杀之下，这两人的贴身护盾就全部完蛋了。

　　“认输吧！再不认输受伤就是你的肉身了！”流年凛冷然地说道，正常的持剑者之间的切磋流程，一旦对方持剑者的贴身护盾破裂，那么就能宣告对方失败了，而胜利者也不会再去伤害对方的肉体。人类不能允许持剑者之间真建立深厚的仇恨，所有的内斗都基本控制在适可而止的范围之内。

　　“开玩笑，我怎么能就这么输了呢！”阿卜杜勒一把抱住挡在自己面前的马克西米利安的肉体，居然用自己的剑娘作为肉盾，疯狂的对流年凛叫嚣着，“来也，你有本事就来杀我呀！你有本事就来呀！”

　　“这个人渣！！既然你是找死，那就不要怪我了！”流年凛的眼睛中燃烧起了怒火，十道剑芒毫不犹豫从马克西米利安的身体中刺了进去，连通她身后阿卜杜勒的身体一起，全部都给刺穿了，就好像糖葫芦一样。

　　“扑哧！”阿卜杜勒喷出一大口鲜血，无力的松开了抱着马克西米利安的双手，而马克西米利安则无神的看了自己的持剑者一样，就变成了光芒，最后化成一柄布满了碎痕的宝剑跌落在地上。

　　毕竟挡在阿卜杜勒面前的是她，承受主要伤害的也是她，尽管流年凛已经可以的留了一手，但是马克西米利安还是承受不住这样的伤害，耐久度下降到了10%以下，重新变回了本尊的模样。

　　最少在试炼大阵中，马克西米利安是别想再被用来战斗了。


第394章 真他妈神转折

　　“我认输！”躺在地上，身上被捅了四五个孔出来，血流不止随时可能狗带的阿卜杜勒用最后的力气说出认输两个字，就被阿诗玛给提下了擂台，顺手塞进医疗仓里面，如此一来，耶路撒冷一方就仅仅只剩下阿诗玛一个人。

　　“好好休息吧！剩下的战斗交给我了，我一定会让流年凛知道我们耶路撒冷人的厉害的！”阿诗玛在易卜拉欣和阿卜杜勒的医疗仓外缓缓说道，接着，她就在医疗仓的快速治疗按钮上按了一下，两个白袍持剑者就在营养液的包裹下进入了深深的沉眠之中。

　　“哎呀，哎呀，和流年凛大小姐动手，真是一件很失礼的事情呢！”安排好了自己的两个手下，面纱下的阿诗玛轻轻一跃，就跳到了擂台的中心，然后接着笑言，“尊贵的流年凛小姐，您的实力是如此的强大，那阿诗玛就不客气了，我们的战斗现在就开始吧！”

　　这个阿诗玛果然和她的两个手下一样，或者说这两个手下就是按照她的旨意执行的。不给任何修整时间的就要和流年凛开始战斗，一点作为持剑者的尊严和潜规则都不讲了。

　　“阿诗玛，两年不见，你倒是越来越没脸没皮了，耶路撒冷果然是一个好地方！”流年凛的手一挥，那十道刚刚击败了阿卜杜勒的剑光重新飞回了流年凛的身边，开始沿着流年凛的周围盘旋，可是看上去，这些剑光一点杀气也没有。

　　“耶路撒冷可不是什么好地方，我真的是一秒钟也不想在那里呆下去了！”刚刚还衣服耶路撒冷忠臣的阿诗玛立刻变了颜色，语气中满满都是对耶路撒冷的厌恶。

　　“阿诗玛，你把这两个傻子骗的全部进了医疗仓，不会就是为了说耶路撒冷的坏话吧。你好歹也是耶路撒冷的圣女，未来先知的继承者，你这样吃着饭菜骂厨子，真的好吗？”流年凛笑道。

　　“没办法，这两个人都是从小被洗脑的白痴，我要不是告诉他们我有一个可以打败堂堂流年世家传人的办法，他们怎么会心甘情愿的被你捅进医疗仓里面。现在好了，终于可以正常的说话了！”阿诗玛窃笑道，这让流年凛身后的固寒和宋亦非不自觉的都开始毛骨悚然起来。

　　固寒虽然也察觉到这两个白袍持剑者似乎有故意受伤的嫌疑，但是固寒却一直认为，这是一种战斗阴谋，阿诗玛应该是希望借用这两个炮灰的受伤来布置某些手段，这里面肯定隐藏这某些针对流年凛的杀招。

　　但固寒却压根没想到，这居然是阿诗玛为了能够和流年凛正常沟通的手段，她刚才的种种举动和言辞，只是为了将她那两个白袍同伴给坑进医疗仓里面。

　　“好久不见，我的好姐妹！”也不知道面纱之下的阿诗玛是什么表情，只见她有些激动的张开自己的双臂，快步迎着流年凛走了过去。

　　“好久不见，我的好姐妹！”流年凛也是微微一笑，眼睛中居然淌出了几滴泪水，一个响指，就将空中的十道剑芒给收回了逸仙剑之中，同样张开自己的双臂，和阿诗玛抱在了一起。

　　得了，这两个人居然玩起了姐妹情深的戏码，看的台下的宋亦非是一脸懵逼，剧情还可以这样峰回路转吗？

　　这两个人抱在一起很久，大约有十来分钟的时间不曾分开……不要误会，这对好姐妹并没有百合的倾向，只是两个人这样抱在一起，用极小的声音说着只有她们两个人才能听到的话，这两人一说就是十来分钟的时间。

　　这还算简明扼要的，正常情况下，一对两年未见的好姐妹，怎么也应该说上一天的时间，就算了到了晚上，也要躺在一个被窝里面说话。

　　“这两年你受苦了！”两个人分开，终于开始用固寒听得见的声音开始聊天。

　　“我当然受苦了，耶路撒冷根本就不是女人该待的地方，那里是男人的天堂！”阿诗玛嘲讽的撇了撇嘴巴，“说道男人，我刚才还没有问你，你身后的那个男人和女人是怎么回事，我还以为你和我一样，先让他们两个出战，然后送他们进医疗仓里面。我们的关系可都暴露在这两个人的面前。这个消息要是流传出去，我在耶路撒冷恐怕就没有好果子吃了！说不定就要从真主的女奴变成所有男人的女奴了！”

　　“恕我直言，你们三个人里面，恐怕没有谁有能耐将这个男人送进医疗仓里面。这个女人倒是没问题，你想的话，你现在就可以把她送进去。”流年凛笑道。

　　“流年凛你……”宋亦非听的整个人都炸毛了，不带这么欺负人的。

　　“看得出，你们是很好的朋友，真是令人羡慕，我在耶路撒冷，一个朋友都没有！”阿诗玛有些落寂地说道，固寒隔着面纱，似乎都能感受到阿诗玛的痛苦。

　　“嗯，我向你保证，这两个人绝对不会把你和我的关系说出去的，我相信他们！”流年凛很是认真的向阿诗玛保证道。

　　“哦！你这么有信心！”阿诗玛转个身子，隔着面纱盯着固寒打量了一圈，“这个男人长得倒是很帅，你这么信任他，你不要告诉我，他是你的男朋友。”

　　“讨厌，这都被你发现了！”流年凛一脸娇羞的说道……等等，你哪来娇羞了，要是真的娇羞的话不是应该死活不承认固寒是你的男朋友吗？

　　“你居然真的交了男朋友了？我只是随口一说的……”这回轮到阿诗玛有些懵逼了，流年凛她是知道的，流年世家的传人，加上本性非常的骄傲，对其他的男人从来都是不屑一顾的，怎么会然就有男朋友了？

　　“真的，不信你问他！”流年凛一指固寒，固寒心中苦笑一下，但只能点头承认。他和流年凛是有约定的，在外人面前是要假装男女朋友关系的。

　　固寒的点头点的很爽快，但是却把宋亦非给急坏了，他们什么时候成了男女朋友关系了？这急的宋亦非不断的掐固寒腰上的软肉……虽然腰间一阵阵的剧痛，但是固寒依然保持这笑容，这幅定性，也是厉害。

　　宋亦非的小动作全部都被阿诗玛看在眼里，她扑哧一笑，“凛凛，看来你还有对手呀，你的男朋友非常抢手的样子，他是哪家的世家子弟？介绍给我认识，说不定我也想要把他从你手里抢过来！”

　　“无妨，想抢你就抢吧，好东西自然是抢手的。别人不抢的东西，我流年凛还不屑一顾呢！你要是有本事，你就把他从本小姐的手里面抢过去！”流年凛毫不在意的挥挥手，“至于他的家世嘛，这你就猜错了，他只是一个普通的凡人家庭出身的人，和我们那个圈子没有关系，你知道的，圈子里面的男人，每一个我看的上眼的，从他们穿开裆裤那会，我就把他们全部都给看穿了。”

　　“凡人家庭？”阿诗玛又吃了一惊，“想不到凛凛你还喜欢玩公主和穷小子的把戏，你确定你家的两个祖宗会同意吗？”

　　“他们管不住我的，我是流年世家的继承者，不是他们用来联姻的棋子，如果流年世家的家主都无法掌握自己的命运，那流年世家就应该从天下第一世家的位置上滚下来，它配不上这个位置！”流年凛傲然道。

　　“你永远是这么强势，这么的随心所欲！”流年凛的话似乎挑起了阿诗玛心中的某些哀伤，她摇摇头，将心中的某种情绪给暂时排除出去。“凛凛，我们的旧也叙了，把战斗给继续下去吧，不然那几个白痴醒过来，我都不知道该怎么和他们说了！”

　　“我们才聊了这么一会……”流年凛还有很多话想要和阿诗玛说，但是听阿诗玛的语气，对方似乎已经没有了再聊下去的想法，流年凛也就不再强求了。

　　“那就开始战斗吧！拿出你的真本事，我看看，你在耶路撒冷的两年里，到底变得有多么的强大！”流年凛持剑道。

　　“不不不，在和你打架之前，我倒是想要看看你这位男朋友的身手，看看他是不是配得上我们流年世家小公主的枕边人的位置！”阿诗玛从腰间抽出一把印着一连串阿拉伯文字的长剑出来，固寒的瞳孔一缩，这应该就是新绿教六大信仰神剑之一的后世剑。

　　“可是……”流年凛并不像让固寒出手，她还是想要自己击败这位自己的好姐妹。但是流年凛反对的话还没有说出口，固寒就一跃上来擂台，按住了流年凛的肩膀，“让我来吧，既然有人点了我的名字，我怎么可能不应战呢！”

　　“好吧，你小心一点，阿诗玛她可不是一个好惹的对手，从某种层面上来说，我可能还不是她的对手，你千万要小心！”流年凛叹了口气，就不再阻拦，转而对固寒叮嘱道。

　　“放心，从某种层面上来，你也不是我的对手！”固寒微微一笑，就抽出了自己倚天剑。

　　“你已经歇了一天了，倚天，该你出来练练手了。”


第395章 未来的倚天与真正的倚天

　　“本女侠的脑袋还是晕乎乎的，你就把本女侠给叫出来作甚！”倚天摸着自己脑袋解放出来，很是不满的瞪了固寒一眼，“不要动不动就让本女侠战斗，你自己不是也很行嘛，你自己来战斗好了！”

　　“我不如你！”固寒诚恳地说道，“我打架不如你厉害。”

　　“咦，看上去还算诚实！”倚天满意的点点头，“好吧，这场架本女侠就接下来了，我倒要看看，到底是哪个不知道天高地厚的家伙，居然敢和本女侠对着干。”

　　“宝剑第一倚天娘娘！”看到懒懒洒洒依然有些醉意的倚天出现在擂台上，阿诗玛大吃一惊，她本来只是想帮流年凛验验固寒的成色，完全想不到，固寒居然将倚天剑给掏了出来。

　　“怪不得你能看上他，凛凛，你的眼光很不错，沉寂了三百年的倚天娘娘都被你给拉出来了！”阿诗玛开始理解为什么流年凛会成为固寒的女朋友，不过阿诗玛却想错了，在固寒和倚天剑同步协调之前，流年凛就已经对固寒有所好感并且约定假冒男女朋友关系。

　　“能认识一下吗？这位先生，我叫阿诗玛，是凛凛的好朋友，好闺蜜，防火防盗防闺蜜的那种好闺蜜哦！”阿诗玛隔着面纱轻吐兰音。

　　“固寒！”固寒回答的简单明了。

　　“固寒？你姓固？”阿诗玛忽然想起了新绿教的经典《新古兰经》中的一句描述，心中一动，对固寒起了别样的心思。但是阿诗玛并没有直接说出这一点，而是点点了头，柔声道，“虽然明知不是倚天娘娘的对手，但阿诗玛还是斗胆用后世剑来得罪一二了！”

　　说完，阿诗玛手中的后世剑就骤然幻化成了一团迷雾……一团似乎将周围的光线都扭曲了的迷雾，至于迷雾中到底有什么样的存在，却根本无法看的清楚。

　　“这就是新绿教的六信仰神剑之一吗？果然就像她的简介一样，永远处于一团迷雾之中！”固寒衷心的赞叹道。

　　六信仰神剑就是这样，除了天使剑拥有天使的外貌以外，其余的五把神剑，都是永远隐藏在迷雾之中，没有人能看清楚她们的形象，仿佛她们没有形体一般。

　　对此，不少人建议人类大剑委会将六信仰神剑从剑娘的行列中剔除出去，不过都被大剑委会给否决掉了，因为除了没有形态以外，六信仰神剑都和拥有和其他剑娘一样的特征，所以讨论了许久，最终认定，这种迷雾的形态也是剑娘的形态之一，剑娘并不要求必须是女人的样子。

　　与此同时，六信仰神剑估计是剑娘中排名最难界定的剑娘之一，有些时候，六信仰神剑的威力堪称天下无双，甚至能将同等级第一的剑娘给打爆。但是有些时候，六信仰神剑的威力又低的吓人，连中下的水平都不如。

　　据说六信仰神剑的威力与否并不取决与剑娘自己，而是取决于他们的持剑者，持剑者对于真主安拉的信仰越坚定，那么六信仰神剑的威力就越强大。

　　从这一点来看，阿诗玛手中的后世剑应该属于比较弱小的哪一种，看她刚才对于耶路撒冷市的态度就知道了，充满了不屑和嘲讽。

　　可是实际交战起来，固寒却从后世剑的身上，感到了一股巨大的压力，这个对手，倚天剑对付起来恐怕并没有那么的容易。

　　后世剑的战斗方式非常特殊，因为没有形体，所以她从来不亲自参与战斗，而是像她的名字一样，通过截取他人后世的方式，来进行战斗。什么叫截取后世？你们接下来看就知道了。

　　固寒是倚天剑的第三次出世，第一次是遮天剑帝，按个时候安拉剑帝还有两百年才能诞生，后世剑自然也没有出世；第二次是某个剑仙，他在名剑级就和倚天剑闹翻了，从此倚天剑一直被他困在剑鞘之中从来没有使用过，自然也不曾有与后世剑战斗过的经历；第三次就是固寒这一次，倚天第一次与后世剑面对面的战斗。

　　所以，倚天对于后世剑是完全陌生的，哪怕固寒通过剑痕告诉她后世剑的战斗方式是截取后世，倚天那也是一头雾水，她根本不明白，截取后世是什么意思，又是如何战斗的。不过很快，倚天就知道那到底是什么回事了。

　　“截·后世！”迷雾中，一个有些沙哑的声音传了出来，莫非这就是后世剑的声音？看来后世剑也是拥有自己灵魂甚至是肉体的剑娘，并不是一些人口中的迷雾而已！固寒默默的想着，固寒能够收集到的后世剑的资料很少，因为见过后世剑战斗的多半都是绿教信徒，而绿教信徒是从来不上网的，如果不是他们为了与其他的城市保持一定的联系，估计他们连网络这种东西都要从基地市中给清除出去。

　　抛开固寒的思考不谈，随着后世剑说了一句“截·后世”之后，她就再也没有说过其他的任何一句话，但是下一刻，从那团迷雾之中却走出了一个高挑的少女出来。

　　豪气的脸庞，背在背上的长剑，握在手上的葫芦，以及不断往自己口中灌酒的姿态，这个走出来的少女，分明就是倚天她自己！

　　“靠，怎么多了一个我出来！”倚天剑简直不敢相信自己的眼睛，那个从迷雾中走出来的人真的是自己？

　　“那不是你，或者说，那是未来的你！”就在倚天疑惑不解的时候，固寒的解释及时通过剑痕传到了倚天的耳中，“所谓的截取后世，就是将未来某个时间点的你从后世拉到现代，并且成为后世剑控制的傀儡而战斗。”

　　“那是未来的我？”倚天忽然感觉自己有些蛋疼……哦错了，倚天是剑娘，她没有蛋……倚天忽然感觉自己的咪咪疼，不过也有些跃跃欲试，当初和遮天一起干架的时候，什么敌人没有打过，可是和自己打架，这绝对是从来没有体验过的事情，想一想还有些小激动呢！

　　“那就让我看看，未来的我到底有多么的强大！”倚天长啸一声，身形瞬间就化作了一道闪电，朝着未来的自己杀了过去。

　　未来倚天反应也很迅速，在倚天杀过来的时候，立刻就举起了自己的倚天剑，两个倚天大战在一起，锵锵的过了几十招……这两个人都非常默契的没有使用任何的技能，只是用最单纯的剑术进行比试。

　　不过看起来，未来倚天的剑术似乎反而不如真正的倚天，几十招过后，未来倚天已经落于下风，被真正的倚天突破了剑法的防御，在身体的贴身护盾上狠狠的来了几剑。

　　“唯有杜康！”终于，未来的倚天无法忍受自己处于被压制的状态，一招基础技能唯有杜康就使用了出来，倚天剑的剑刃上瞬间边冒出了一丝丝烧灼的火焰，看上去就好像是酒精在燃烧一样……这一招是未来倚天拼着硬生生承受真正的倚天三次攻击而击打在真正的倚天的身上的。

　　被击中真的的倚天脸上浮现出了一抹红晕，她现在已经处于醉酒的状态了，移动速度和攻击速度都下降了不少，与此同时，还需要承受每秒100点的灼烧伤害。

　　“靠，你耍赖皮，我们说好了不用技能的！”真正的倚天飞快的退后几步，与未来的倚天拉开了距离。不过说完这句话，倚天就有些后悔了，对面的也是倚天，说她耍赖皮不就是说自己的耍赖皮吗？怎么可以自己骂自己呢！

　　虽然处于一定的逻辑混乱之中，但是不可否认的，倚天是真的有些愤怒，还有些焦急了，刚才那不经意的中的一招“唯有杜康”，已经将真正的倚天逼到了相当糟糕的境地了。

　　醉酒状态对于真正的倚天来说并不是什么糟糕的事情，因为她可是天天都处于醉酒的状态，她早就习惯了，但是关键的是那100点的灼烧伤害……还是持续5秒的灼烧伤害，这可是让倚天吓了一大跳。

　　真正的倚天的贴身护盾大约只有1300点左右的能量，五秒钟的灼烧下去，就仅仅只剩下800点的护盾能量。再来一次的话，那倚天的护盾能量就不足300点了，那个时候就真的咪咪疼了。

　　“……”面对真正的倚天的质问，未来的倚天并没有说话，而是抄起自己的倚天剑，主动朝真正的倚天攻了过来，在被真正的倚天压制了几十招之后，未来的倚天开始反攻了。

　　“靠，本女侠让你见识一下，什么才是真正的倚天娘娘！”倚天极为不爽的大吼一声，躲过了未来的一天的一剑，然后自己的剑刃上泛起了火光，将之前真正的倚天承受的一招《唯有杜康》也还到了未来的倚天的身上！

　　“啪啪啪啪！”几秒之后，未来的倚天身上的贴身护盾开始出现裂纹，最后彻底破裂。而当未来倚天的贴身护盾彻底破裂之后，她的身体就被从后世剑迷雾中涌出的一股巨大的吸力瞬间给吸收了回去，至此消失。

　　“这就赢了吗？”倚天傻愣愣的，未来的自己这么不抗揍吗？

　　想到这里，虽然赢了，但是倚天的心里面还是一肚子的不爽。

　　“不，远远还没有结束，你的对手不是未来的你，而是后世剑，她还在那里，你的战斗还没有结束。”


第396章 一个月后的固寒到底有多强？

　　“如何，和未来的你战斗，感觉如何？”趁着战斗的空挡，固寒通过剑痕向倚天询问道。

　　“感觉有点弱！”倚天似乎忘记了自己差点贴身护盾破裂的事实，咧着嘴巴说道，“虽然剑术和我的剑术一脉相承，有一些细节甚至做的比我自己还要好，但是她的剑术太死板了，一点灵性都没有，所以不到三十招就被我给彻底的压制了。”

　　“如果说我是个人，那么未来的我顶多算是个充气娃娃，徒具其形，却没有我的灵魂，根本无法活用我的剑术，这样的对手，哪怕她的剑术再高明十倍，也不可能是我的对手！”倚天说的很好，基本把对方的特点给说了出来，不过把未来的自己比喻成充气娃娃，倚天的心思还真是宽广的可以了。

　　“那未来的你，其他方面怎么样，比如攻击力，技能效果，护盾能量等等的数据呢！”固寒又问道。

　　“其他方面也不怎么样，攻击力只有我的一半，技能效果也只有我的一半。护盾能量就不知道了，反正不超过700点，不然我一招‘唯有杜康’加上之前的几次攻击，也打不破她的贴身护盾。”倚天回答道。

　　固寒留意了一下倚天的贴身护盾能量，大约还剩下1050多左右……倚天的贴身护盾拥有七百多点的能量，剩下四百五十多的能量，就说明刚才未来的倚天最多烧灼掉了真正的倚天250点左右的护盾能量，这么看来，技能效果确实只有满额500点的一半。

　　固寒向倚天询问这些问题，实际上是想搞清楚后世剑截取的后世到底遵循什么样的规则，又会有什么样的限制。

　　可惜，从倚天口中得到的资料还是太少了，而网络中后世剑的情报也非常的稀少。至于《剑娘OL》里面，压根就没有后世剑这个剑娘的存在……耶路撒冷市拒绝向最上级智能香风智乃提供任何其剑阁中剑娘的资料，也不允许《剑娘OL》将耶路撒冷的剑娘数据投入游戏之中……这直接导致《剑娘OL》中少了一大批耶路撒冷的剑娘……所以固寒根本无法得出真正的结论，因为能够使用的情报实在是太少了。

　　【PS：这里有一个BUG，那就是作者君曾经说过，《剑娘OL》中拥有所有剑娘的资料……在这里给大家道个歉，一开始的设定没有考虑这么多，到了耶路撒冷这一块，就变成这样了……所以这里修正一下，《剑娘OL》中只有一部分耶路撒冷剑娘的资料，抱歉了。】

　　“这个给你！”忽的，流年凛通过个人终端传了一份资料到固寒的脑海中……在这个试炼大阵中，虽然和外界的通讯被终端了，但是近距离的个人终端之间还是能保持联系的。

　　就好像在你的手机没有网络和信号的情况下，并不妨碍你和另一个手机通过蓝牙传递资料是一个道理。

　　固寒立刻快速的阅读了一遍流年凛给自己的资料，原来这是后世剑的完整资料，真可谓是想要打瞌睡就有人送上了枕头，这个流年凛还真是了解固寒的需求。

　　因为流年世家庞大的人脉和情报网络的缘故，所以流年世家对于后世剑的情报收集的远远比网络上能够搜寻到的要多得多。关于后世剑的情报，也详细的多。

　　首先，后世剑并不能百分百的截取剑娘未来的属性，根据持剑者本身剑素以及天赋的不同，这个截取的属性大约在20%到200%之间。也就是说，如果未来的某个时间段的倚天有100点攻击力的话，那么截取出来的倚天的攻击力，就应该在20点到200点之间。

　　不过除了安拉剑帝以外，其余所有的后世剑的持剑者，能够截取的数据都在100%以下，没有第二个持剑者能够突破100%的限制。

　　其次是截取的时间问题。一个显而易见的道理，如果截取一个星期之后的倚天，肯定不如一个月之后的倚天剑强力，如果能截取几十年后的倚天剑的话，那么就有乐子了，那个时候的倚天剑比现在的倚天剑不知道要强大多少倍，哪怕只有20%，也能彻底碾压现在的倚天剑。

　　不过强大就必然伴随着某种限制，截取的倚天剑的未来越遥远，消耗的剑素也就越多，虽然资料中没有明确的记载这个消耗是多少，但是上面却明确的标准，除了安拉剑帝以外，宝剑级的持剑者中，最多一个曾经截取过一个月零三天后的未来碎片。

　　结合刚才倚天的切身感受，固寒大致可以得出结论，阿诗玛的截取比例大约在50%左右，这是一个很不错的数据，其他时代的后世剑的主人，在宝剑级的时候，最多也不过就是50%而已，阿诗玛的天赋已经可以在历代后世剑的持有者名列前茅了。

　　……

　　“哎呀哎呀！看来五天后的倚天娘娘你实力变化不大吗。”阿诗玛笑着说道，不过她这话是什么意思？什么叫做五天后的倚天娘娘实力变化不大，难道说，刚才后世剑截取的是五天后的倚天的能力吗？

　　“莫非，你截取的是五天之后的倚天吗？”固寒直截了当的问阿诗玛道。

　　“没错哦，刚才和倚天娘娘战斗的就是五天后的倚天娘娘。所以我说倚天娘娘还需要再努力一些，五天的实力都没有太大的变化，不是太懒惰了吗？”阿诗玛笑着说道。

　　“那你错了，懒惰的不是倚天，是我才对！”固寒撇了撇嘴巴，“倚天的实力如何完全取决于我，我的剑素多一些，那未来的倚天自然就强一些。”

　　“说的没错，就是这个道理！”阿诗玛的手伸进了后世剑幻化的一片雾气之中，“那么就让我看看，一个月后的固寒先生您，实力有没有长进吧！”

　　随着阿诗玛的话音落下，未来的倚天再一次从后世剑的迷雾中走了出来。一个月后的倚天看上去和五天前的倚天并没有什么差别，但是平白无故的，一股子摄魂夺破的气势就从一个月后的倚天身上冒了出来。

　　另一边，招呼出了一个月后的倚天的阿诗玛一个腿脚不稳，就差点摔倒在地上，不断有粗气从她的口中吐了出来。就像资料上说的，一个月的时间恐怕就是阿诗玛的极限了，在截取出后世剑所能截取的极限之后，阿诗玛的剑素已经被耗的差不多了。

　　……

　　“咦，这次的我有点意思！”真正的倚天看到自己的对手眼睛一亮，对于一个月后的倚天感应最灵敏的应该就是真正的倚天她自己，光是从一个月后的倚天身上冒出来的那股子气势，真正的倚天就知道，这场战斗不会有之前那五天后的倚天那么简单了。

　　果然，当真正的倚天和一个月后的倚天战在了一起之后，整个局势就彻底的逆转了过来。

　　原本在上一场战斗中，压着五天后的倚天打的真正的倚天此时居然被一个月后的倚天压着打，打着打着，真正的倚天就感觉自己再也无法支撑住了。

　　一个月后的倚天与五天后的倚天相比，剑术还是那样的剑术，并没有任何的增长，但是令人惊讶的，是一个月后的倚天的攻击力，却翻了五倍不止。

　　原本只有真正倚天一半攻击力的五天后的倚天，在一个月后，攻击力居然翻了五倍，达到了真正倚天的2.5倍的程度。

　　这已经是绝对压制级别的力量……如果对手的剑术够菜的话，倚天还能凭借自己的剑术将对方给压制住。可问题是，此时倚天的对手就是她自己，剑术虽然呆板，但是底子绝对和倚天是一个底子，这就导致真正的倚天根本无法再依靠自己的剑术来取得压制与优势了。

　　在斗了几十招之后，真正的倚天狼狈的一个翻滚，就势躲开了一个月后的倚天一招致命的攻击，然后疯狂的退后，与对方拉开了足够距离……这个时候，真正的倚天已经在不断的喘着粗气，身上的衣服也全部都被自己的汗水给打湿了。

　　“喂，固寒，你一个月后是不是吃了枪药了，怎么这么变态！”倚天无奈地说道，对方的攻击力提高了五倍的原因只有一个，那就身为倚天剑的持剑者的固寒，剑素也提高了五倍。

　　此时固寒的剑素是2700多夸克，翻了五倍，岂不是到了一万一千夸克左右，难道说，固寒在一个月之后就能成为名剑级持剑者了？

　　这一个结果不但固寒想不到，就连召唤出一个月后的倚天的阿诗玛也是目瞪口呆，她伸出一只手指着固寒的脑袋，颤颤悠悠的憋出一句话来，“你这个变态！”

　　是的，如果后世剑召唤出来的倚天真的是一个月后的倚天，那么不用说了，固寒确实是一个变态无疑。一个月的时间就将自己的剑素提升了五倍，到达一万多夸克左右，虽然不能说空前绝后，但是也和空前绝后相差不大了，能够超越固寒这个成绩的，历史上一个手掌的数字就能数的一清二楚。


第397章 倚天败阵

　　“这个变态！”说这句话的是在一旁旁观的流年凛，她也被一月后的倚天所展现出来的强势给震慑住了。

　　“倚天，你能不能继续战斗下去，不行的还是我亲自来吧！”固寒通过剑痕对倚天说道，他已经发觉了倚天的弱势，在这么下去，倚天必败无疑。

　　“不用，本女侠一个人就可以对付这个家伙！”倚天咬着牙齿说道，她的自尊心不允许她接受固寒的帮助，更何况对面的是自己耶，要是未来的自己被固寒打败了，那岂不是说她倚天真的不如固寒这个家伙？

　　于是乎，为了证明自己的实力，倚天彻底的发起狠来，拼尽了自己所有的剑术和底蕴，各种精妙绝伦的剑术不断的使用出来，渐渐的居然将局势给扳了回来，完全依靠自己剑术的精妙，重新回到了和未来一个月的自己势均力敌的程度。

　　看上去，这个非常的美妙，如果这么继续下去的话，那倚天似乎就能击败一个月后的自己了。可是这是不能长久的，因为倚天是依靠透支自己的体力才做到的这一点，一旦她的体内不能持续如此高强度的战斗，那么倚天随时可能就此崩溃。

　　远处观察的固寒心中深知这一点，所以他已然做好了准备，一旦发现倚天的体力开始崩溃，他就要强行接手整个战斗。

　　“开玩笑，本女侠怎么可能败给未来的自己！吃我一招唯有杜康！”倚天对于自己的状态也是心知肚明，所以她必须在自己的体力还能够支撑的时候，迅速的打开突破口。

　　很快，倚天就发现了这样的一个机会，在一次强行抢攻之后，一个月后的倚天露出了一个破绽，真正的倚天在须臾之间就抓住了这个破绽，欺身到了一个月后的倚天的背后，就是一招“唯有杜康”攻击在对方的身上。

　　“很好，这一次攻击应该可以磨掉她十分之一的贴身护盾能量，只要再来十次，她就会败在我的手里！”真正的倚天默默的想着，可是想要再依靠这种难得的破绽来攻击十次，谈何如意？唯有杜康的冷却时间是十五秒钟，也就是说，真的倚天的体力最少还需要再支撑住三分钟的时间，这对于体力高速消耗的倚天来说，实在是太难了。

　　不过不管怎么说，这终究让倚天看到了一丝胜利的希望，但是万万没想到，这一丝的希望，很快就被一个月后的倚天给彻底的浇灭了。

　　按照真正的倚天的计算，中了自己的唯有杜康之后的一个月后的倚天，攻击速度和移动速度会降低30%，这样一来，真正的倚天就不需要再保持高度消耗的体力来面对一个月后的倚天了，她可以稍微的放松一点，这样可以多保留一些体力，用来支持接下来的三分钟左右的战斗。

　　于是乎，伴随着对方攻击速度和移动速度的降低，真正的倚天也一同将自己的攻击速度与移动速度给降低下来！

　　按理说真正倚天的想法是没有什么错误的，对方减速自己也可以跟着减速吗，很正常的事情。但是倚天没有想到，在自己减速的那一刻，一个月后的倚天忽然掏出自己的酒葫芦，往自己的嘴巴里面灌了一口酒下去！

　　“不好！”看到这一幕的倚天当时就是一阵哀嚎，她自己还不了解自己的底细吗？当她看见一个月后的倚天手中的原本白色的酒葫芦变成红色的时候，倚天就知道大事不妙了，立刻集中自己的体力，开始强行提升自己的移动速度，可以，这已经晚了，大家都知道，一个人一旦从高度集中的状态中脱离出来，想要在短时间内再回复到高度集中的状态那是不可能的，必须经过一阵时间的酝酿才有可能回去。

　　真正的倚天在从之前的全力状态脱离之后，没有个几秒钟的时间，根本不可能在回去，而这几秒钟，足够未来的倚天做出致命的攻击。

　　“麻沸曼陀罗！”喝了一口红色酒葫芦的一个月后的倚天身上泛起了有些令人觉得惊恐的红色光芒，然后整个人的速度瞬间就恢复了被唯有杜康攻击之前的状态，一剑就斩在了真正的倚天身上。

　　因为真正的倚天已经降低了自己的速度，结果在应对这一招的时候，节奏就慢了一拍，而这慢的一拍，就让一个月后的一天的这一剑，结结实实的砸在了真正的倚天的身上。

　　真正的倚天瞬间感觉自己的头部一阵麻痹，整个身体都不能动弹了，就好像被人点了穴一样的软趴趴的站在原地，不再攻击，也不再行动。

　　“不好，倚天被麻痹了！”远处的固寒发现了倚天的不妥当之处，但是就算固寒发现了情况不对，但也无法给予倚天任何的帮助，只能眼睁睁的看着一个月后的倚天一招唯有杜康恶狠狠的砸在真正的倚天身上。而真正的倚天来反抗都没有反抗一下，就任由这一击打在自己的身上，然后被巨大的力量轰飞了十几米远，身上的贴身护盾瞬间就布满了裂缝，处于随时可能崩灭的状态。

　　“倚天，回来！”趁此机会，固寒也强行将倚天给归剑回了自己的手中。保持和对手接触状态的剑娘是不能被持剑者主动召回的，只有和对手脱离之后，才能被归剑召唤回来。所以在看见倚天被击飞与对手脱离接触之后，固寒立刻就将倚天给归剑回来。

　　被固寒召回剑形态的倚天闷闷的一声不吭，本来决不允许被强行召回的她此刻也乖乖的闭上了嘴巴。如果固寒刚才不把她召唤回去的话，她就要保持被麻痹的状态整整五秒钟的时间，这五秒钟足够一个月后的倚天把她杀的耐久清零了，可以说是固寒的举动救了她一命，她哪里还有脸和固寒吵架呀！

　　“刚才那招是你的进阶技能：麻沸曼陀罗吧！”固寒苦笑着道。

　　麻沸曼陀罗是倚天的进阶技能：天剑给自己喝一口麻沸曼陀罗，使自己进入亢奋状态，失去所有痛觉，免疫所有昏迷，麻痹，晕眩等等精神类控制技能，持续十秒。并且在战斗中有几率让敌人进入麻痹状态，持续五秒。

　　刚才一个月后的倚天就是使用了这个技能，立刻解除掉了“唯有杜康”带来的醉酒减速状态，并且还触发了攻击产生麻痹的效果，将真正的倚天给麻痹在了原地整整五秒，难怪真正倚天会呆在原地无法动弹。

　　“可恶！要是你早点给我深刻剑痕，将我给深刻三品，我就也能用出麻沸曼陀罗了，这样我还会怕她这个家伙？本女侠就可以吊着她打了！”倚天愤愤不平地说道，她终于找到机会把锅摔倒固寒的头上了。

　　“我手上只有一些剑痕粉尘和结晶，连碎片都没有，怎么帮你深刻到三品？”固寒无奈地说道，“我手上的东西最多帮你深刻到七品而已，我毕竟才成为持剑者没几天，哪里有这么多的积累！”

　　“那她怎么就能深刻到三品了！”真正的倚天口中的她，自然指的是一个月后的倚天。

　　“你吃谁的醋都没问题，但你为什么要吃她的醋……”固寒的语气更加的无奈了，“她是一个月后的你呀，这说明一个月后我就给你强化到三品了，你应该高兴才对，我对你多好呀！”

　　“本女侠才不管这些，现在你没把我强化到三品就是你的错，不然我就怎么会败在自己的手里！”倚天这话说的一点底气都没有，完全就是强行甩锅。固寒撇了撇嘴，懒得和倚天吵了。

　　“固寒先生，怎么样，您要不要认输呀！”另一边的阿诗玛娇笑道，“您确实很厉害，想不到一个月后的你会厉害到这种程度，不然我的后世剑还真的打不过您的倚天剑。现在您的倚天剑已经快要护盾破碎了，早点认输，还是让我和凛凛一决雌雄吧！”

　　阿诗玛这话说的很有问题呀，什么叫一决雌雄？难道说她们两个人有人是一雄一雌的？

　　放开这个巨大的槽点，面对阿诗玛的劝退，固寒当然不会认输，他可不想输在一个女人的手里。

　　固寒紧握住自己手中的倚天剑，手上抖了个剑花，笑道，“我不是还没有事吗？等倚天击败了我，那时候再投降也不迟！”

　　“难道说固寒先生您也是个剑主！”阿诗玛吃了一惊，心中隐隐有些不屑，这年头的剑主倒是越来越不值钱了，是个人掌握了一点狗屁剑术都敢自称为剑主。那也好，自己就把流年凛的小情人给打成猪头，也好落一落流年凛的面子……对于一个女人来说，自己的男人才是女人之间最重要的攀比筹码，不信你看看那些同学聚会的时候，有多少女人是说自己的男人多么牛逼，多么的有钱，什么时候说过自己混的多么牛逼了！

　　“呵呵呵呵！既然如此，那阿诗玛就领教一下固寒先生的高招了。刚才都是固寒先生的倚天剑主动进攻，那么现在就换我的倚天剑来试试看了！”


第398章 固寒出手

　　“果然很强呀！”和一个月后的倚天浦一交手，固寒就从一个月后的倚天身上感受到了巨大的压力，果然，无论是力量还是速度，都比固寒自己要强上太多了。固寒和她过了几十招，丝毫没有占到一丝的便宜。

　　固寒使出了很多精妙的招式，都被倚天用蛮力给挡了回去，相反，倚天的攻击，固寒就必须打起精神，通过各种闪避和卸力的技巧，将倚天的攻击给打消掉。就这样，两个人打了几十招似乎谁都奈何不了谁。

　　“这个叫固寒的家伙到底从来哪里冒出来的，他的剑术怎么会这么恐怖！”固寒和倚天的交战看的阿诗玛是目瞪口呆，这个叫固寒的家伙，怎么剑术看上去比流年凛都不弱多少。

　　“我可以挡得住倚天的攻击吗？”另一边，流年凛也在扪心自问，将自己带入到固寒的位置，然后考虑自己能不能击败此时的倚天。但是很快，流年凛就有些惭愧的摇摇头，除非她使用《亿剑诀》或者其他一些强大的剑法，不然仅仅凭借剑术，她可能无法达到固寒此时的水平，换句话说，单纯从剑术上来看，她流年凛是不如固寒的。

　　这就非常的尴尬了，堂堂流年世家的传人，剑术居然不如一个同龄人，这在整个历史上，都是非常罕见的事情，毕竟流年世家的传人除了极个别的几个外，在剑术上的天赋都是最顶尖的，再加上他们又从小接受最顶尖的剑术教育，一千年里面，能够在剑术上胜过流年世家的同龄人屈指可数，估计不会超过二十人……咦，这样貌似一双手数不过来呀，再加上一双脚就可以了。

　　双方就这么势均力敌的从几十招打到了上百招，然后是几百招……然后固寒就渐渐的占据了上风。不知道为什么，固寒也没有像刚才真正的倚天一样透支自己的体力和精神力，就是这么慢悠悠的保持着一定的节奏打着，就渐渐的占据了上风。

　　“怎么会？他怎么就占据上风了？”阿诗玛眉头皱的紧紧的，她虽然不会剑术，但是她对于剑术的理解却是很深入，她已经看出了倚天处于下风，从势均力敌转到了防守的状态。可她想不明白，为什么会这样，明明固寒没有做出任何的改变呀。

　　“这是势的变化！”一旁的流年凛倒是看明白了什么东西，毕竟作为流年世家传人的她，这点眼力还是有的，知道的也比阿诗玛要多的多。

　　“喂，什么是势的变化？”宋亦非凑到流年凛的身边，小声的问道。

　　“所谓的势，就是一个剑主的剑术高明到了足够的程度，才能引用的一种力量……”流年凛沉吟道，“势并不是一开始就拥有的，而是通过在剑术的比拼中不断通过各种细节积累出来的。就好像两个人同时盖房子，一个人每天用100块砖头去盖，而另一个人则每天用101块砖头。短时间内可能看不出什么不同，但是时间一长，区别就体现出来了，后者的房子就是要比前者的更高，更结实！”

　　“当然，这样的比喻也有不恰当的地方。房子多一块砖好歹也能看的见，可是引发势的积累确实看不见的。当你发现对方的势已经成形的时候，你已经陷入对方的势之中了，除非你也拥有自己的势，或者凭借强力的技能硬生生的突破对方的势，否则这场架，你就输定了！”

　　流年凛说完了，但是有一句话，流年凛却始终没有说出口。那就是作为流年世家嫡脉的流年凛自己，她的势还只是摸到了边缘，距离真正的拥有自己的势还始终差了一层薄膜没有捅破。可是此时的固寒却已经练成了，这是用无法辩驳的事实告诉流年凛，她的剑术确实比固寒要差上一步。

　　……

　　流年凛的解释让宋亦非听得是晕头转向的，不过宋亦非好歹弄明白了一点，那就是固寒已经占据了上风，要是倚天不能打破这个什么鬼势的话，那么倚天就输定了。

　　“加油！固寒，加油！”宋亦非忽然吼了这么一嗓子，就像是固寒的一个小粉丝一样，有些清亮的打破了场上的宁静，让所有人都吓了一跳。

　　“这个白痴，加油有什么用？”固寒心里吐槽道，但是不知道为什么手里的剑却变得更加的顺滑了，就连固寒自己的势，也隐隐的更加浑厚起来。

　　这一下子，倚天更加的难熬了。

　　这个倚天只是未来一个月的倚天的截取而已，只拥有倚天的本能，却没有倚天的灵魂，所以剑术才显得非常的僵硬，没有什么灵性可言。但是就算凭借自己的本能，倚天也感觉到自己仿佛被一层无形的笼子给困住了，而且这个笼子还在不断的缩小，终于有一个时刻，自己会被这个笼子给彻底束缚住手脚，陷入失败的必然之中。

　　于是乎，倚天决定结束掉这个单纯的拼剑术的阶段，要开始使用自己的技能来决定胜负，强行突破这一层让自己无比难熬的势的笼子。

　　“唯有杜康！”倚天往自己的口里面灌下一口杜康酒，剑刃上就燃烧起了酒精的火焰，然后就想放弃自己的防御，以自己身体受伤为代价，将这一招攻击在固寒的身上。

　　倚天的贴身护盾是固寒的2.5被，如果能换护盾能量成功，无论怎么算，倚天都是大赚特赚。

　　所以理所当然的，固寒是不可能让倚天如意的。既然她倚天已经使用使用了技能，那他固寒也可以使用自己的《玄天九剑》了。

　　只见面对倚天拼着防御不要也要杀过来的一剑，固寒心中一动，“玄天九剑·剑阵帘”的身法就使用了出来，一个玄之又玄的扭动身躯，神奇的将对方这几乎必中的一剑给躲了过去，然后整个人出现在倚天的侧面。

　　“玄天九剑·剑临渊！”出现在倚天侧面的固寒直接就是一招剑临渊，五道剑气如同盛开的美梅花一样，从倚天剑的剑刃之中喷涌而出，就这么硬生生的撞击在了倚天的身上。

　　子弹什么时候威力最大？

　　自然是子弹刚刚出膛的时候威力最大，同理，剑气自然也是刚刚从剑刃之中冒出来的时候威力最大。固寒和倚天的距离隔得实在是太近了，所以剑气刚刚冲出来的时候就直接打在了倚天的身上。

　　刹那之间，倚天就被固寒强劲的剑气给推翻了出去，一个踉跄，直接就摔倒在了地上。

　　“靠！这个人还会剑气！”阿诗玛又是一声惊呼，剑娘使用剑气并不稀奇，灵剑级的持剑者使用剑气也不稀奇，但是能在宝剑级就使用出剑气，这就很惊奇了。

　　与此同时，倒在地上的倚天挣扎着想要从地上爬起来，但是固寒哪里会放过对方倒地不起的机会，剑阵帘的身法全力使出，倚天还没有爬起来，就被固寒一脚踩在了肩膀上，然后固寒双手握住剑柄，双眼一瞪，全身的剑素灌注入倚天剑之内。

　　“玄天九剑·剑斗穹。”固寒拼着体内大半的剑素使用了玄天九剑中的最强杀招剑斗穹。剑斗穹的威力没有限制，威力大小完全取决于固寒往剑娘体内灌注的剑素有多少。此时固寒将自己体内一半的剑素，也就是一千三百夸克的剑素全部灌注了倚天剑之中，如此形成的威力可想而知。

　　倒地不起的倚天连还手躲避的时间都没有，就直接被剑斗穹给击打在了最为脆弱的背后，仅仅只有不到0.5秒的时间，倚天那厚实的贴身护盾就彻底的碎裂了，固寒的倚天剑直接刺入了倚天的身体之内，倚天发出一声惨叫，身体就变成了星光点点，消失的无影无踪了。

　　“呼！”固寒喘了一口气，此战虽然赢了，但是赢得却是比较艰辛的，固寒也暴露了自己的两手底牌：剑势以及《玄天九剑》才击败的倚天剑。

　　不过这也不是完全没有好处，最少这是固寒第一次和剑术能和自己相差无几的对手全力一战，这对于固寒的剑术有极大的好处，在这一战之后，固寒已经隐约的摸到了自己继续前进的方向，这是什么代价也无法取得的好处。

　　而另一边，随着一个月后的倚天的死亡，后世剑幻化的迷雾忽然开始剧烈的扩散起来，感觉就好像重病的病人在咳嗽一样，烟雾不断的分散又聚拢，这样子持续了好一会，才慢慢的恢复平静，但是烟雾的颜色却变得清亮了许多，固寒甚至能隐隐约约的看见后世剑中的一个曼妙的人影。

　　“哎呀哎呀，想不到还是输了，固寒先生的剑术居然比名剑剑术第三的倚天娘娘还要高超，真的是让阿诗玛想不到呢，难怪凛凛一眼就看中了固寒先生，真是可惜了，要是先一步遇见固寒先生的是阿诗玛该多好呀！”阿诗玛痴痴地说道，似乎真的很可惜的样子。

　　不过固寒知道对方纯属放弃，她可是耶路撒冷的圣女，真主安拉的女奴，是终生不能嫁给任何男人的女人，她要是真的和自己那个啥了，估计整个耶路撒冷都要杀了自己。

　　固寒也不回答阿诗玛的话，只是淡淡的问道，“怎么样，你可以认输了吧。”在固寒看来，对方的后世剑已经用尽了力量，不可能再战了……就算还能再战，再召唤出一个月后的倚天，那又有什么用处，还不过是自己的手下败将而已。

　　“怎么能认输呢，阿诗玛还有本钱呢！”阿诗玛笑呵呵的，似乎并不打算的样子，只听她这样说道，“固寒先生这么厉害，那阿诗玛就召唤出一个月后的固寒先生出来，看看你们两个，到底是谁厉害一些！”

　　“……”固寒差点一个踉跄，这个女人有点厉害，一个月后的自己，恐怕固寒真的是打不过呀！


第399章 再次失踪

　　“开玩笑的，我的后世剑已经到极限了，没看见她连形态都维持不住了吗？”固寒似乎可以感觉到面纱背后的阿诗玛吐了吐舌头，然后一挥手，后世剑就直接变回了剑形态回到了阿诗玛的手中。

　　听到阿诗玛的话，固寒莫名的松了一口气，讲真的，要是阿诗玛真的将一个月后的固寒召唤出来的话，光是看倚天的实力，就知道一个月后的固寒估计已经达到了名剑级……最少剑素达到了名剑这一级，这样的自己，固寒还真的只能认输，然后期待流年凛的《亿剑诀》能够战胜自己了。

　　“这局我们认输了！认输了！”阿诗玛对着空气说道，然后整个擂台边迅速的消失，空间也重新复原到原本的尺寸大小，小吧台重新从地面上升了起来，上面的骰子也随之出现。这个骰子是属于固寒他们的，是他们赢得了最终的胜利。

　　虽然赢得了最后的胜利，不过流年凛并没有急着离开这个房间继续前进，而是凑到阿诗玛的身边，两个人又聊了一个多小时，才在阿诗玛的催促下，结束了这一次久违的会面。

　　“快点走吧，我的两个笨蛋队友马上就要醒了。”在阿诗玛的一路催促下，固寒一行人最终还是投掷出了骰子，进入了接下来的道路之中。

　　……

　　固寒等人离开这个房间之后，房间里骤然就剩下阿诗玛和两个躺在医疗仓里面的病人，看着他们还有五个小时才能全部治愈的医疗时间，阿诗玛的面纱之下也不知道什么表情。

　　“要是这个时候有第三个队伍赶到这里那就大大的不妙了，我岂不是要一个人对付许多人！”阿诗玛喃喃自语的道，结果随着阿诗玛的话音落下，房间的一面光墙却又一次的消失了，一个人影从光墙的另一端走了出来。

　　“哎呀哎呀！想不到阿诗玛你还有乌鸦嘴的天赋！”阿诗玛小声的嘲讽一下自己，然后立刻恢复了她原本圣女的模样与气质。

　　“这位先生，可要与本圣女一战？”阿诗玛用圣洁空灵的声音说道。

　　……

　　在接下来的两天内，固寒又回到了一开始不断闯关的模式之中，一路上遇见的各种试炼，也被固寒和流年凛联手包圆了。

　　战斗还好，和那些元冦的记忆碎片战斗其实算是最简单的，一般都是清贫上去练手，练到清贫打烦了或者清贫压根就打不过的，那就直接换上倚天，总而言之，就是一路推进过去，简单利落，没有难度。

　　真正让固寒也觉得有些头痛的是各种技巧类的试炼，这些试炼千奇百怪，有一些就连固寒也觉得极为为难。

　　比如要求三分钟内吃掉一百个超级汉堡，固寒忍不住想要质问遮天剑帝，这样是什么鬼技巧试炼，吃东西吃的快和战斗有什么关联，这能说明什么问题……可惜，遮天剑帝已经不在人世了，固寒想要质问也找不到质问的对象。

　　无论是固寒还是流年凛还是宋亦非，看到摆在面前的一百个汉堡，全部都是一脸的嫌弃和不屑一顾，开玩笑，他们都是妹子耶，三分钟吃掉一百个汉堡这种垃圾食品，就算杀掉她们她们也办不到的说。

　　幸好，固寒的队伍里面还有清贫的存在，这一百个让流年凛和宋亦非眼里根本无法完成的任务，在清贫的眼睛里，也就变成了勉强可以填饱肚子的一顿晚餐而已。

　　于是乎，在流年凛和宋亦非一脸佩服但是绝不嫉妒的眼神中，清贫轻而易举的将所有的汉堡吃进肚子里面。末了还拍了拍自己有些滚圆的小肚子，萌哒哒的说一了句，“固寒，还有没有，这个东西挺好吃的哦！”

　　固寒看了一下时间，距离三分钟的时间还剩下一分钟左右，估计这个世界上比起吃来，是没有人可以超越自己的清贫了。

　　哦对了，除了比吃以外，还有一个比喝酒的，这个自然就是倚天的强项，看到倚天无比幸福的将整整一百多瓶各种酒类全部一口气喝完，固寒就暗下决定，接下来的十几个小时内，哪怕清贫不愿意战斗，他也要逼清贫上阵，而不把倚天给放出来，天知道喝的烂醉如泥的她到底会干出什么事情。

　　眼看着地图上的红色图标不断的接近最后的终点，固寒觉得这场试炼就快要到达终点的时候，忽然又有意外发生了。

　　出事的不是别人，是固寒一直有些忽视的固芸。

　　自从固芸从剑鞘里面出来之后，就一直变得非常的沉默，以至于固寒都有些忽视她的存在了。这一路上固芸虽然不像是悬浮飞车上那种如同僵硬的石头一般的状态状态，但也好不到哪里去。她会吃饭，会睡觉，还非常的乖巧，可是整个人却变得非常的沉默，眼神常常显得非常的空洞，就好像魂魄丢失了一样。

　　固寒一直没有搞懂固芸到底是怎么回事，虽然亲子鉴定固芸确实是固寒的妹妹，但是固寒依然对固芸的来历表示一定的怀疑，隐隐约约的，固寒甚至对固芸有一些非常奇怪的猜想……本来固寒是打算这一次回答豫章市之后处理固芸的问题，可是当在试炼大阵中行走到一半的时候，固芸就出现大问题了。

　　固芸忽然就消失不见了……那是某天睡觉之后……永远是第一个起床的固寒巡视了一遍整个帐篷，却惊讶的发现，固芸消失不见了。

　　本来正常情况下，固芸应该是会和清贫一样睡在固寒的身边，但是今天早上一醒来，固寒身边的固芸不见了，彻底找不到她的踪迹了。

　　有些慌张的固寒将整个房间都搜寻了一遍，却一点固芸的踪迹也没有。试炼大阵中的房间那都是雪白的一片，除了固寒的帐篷以外就没有任何其他的杂物了，除非固芸会隐身，否则根本不可能藏在这个房间里面。

　　房间里面找不到，固寒就去翻看自己的剑鞘，固寒觉得之前固芸从剑鞘里面出来，或许也会藏进剑鞘里面也说不定，结果当然是什么也没有找到，反而把所有的剑娘弄的鸡飞狗跳的。

　　就在固寒进行最坏的猜测，觉得固芸可能投掷了骰子一个人偷偷的先走一步的时候，宋亦非有了发现，她在帮固寒收拾被褥的时候，忽然现在固寒的被子里面藏了一把短短的匕首。

　　“喂，固寒，你不会是想要暗中刺杀我吧！”宋亦非胡乱的舞着手里面的匕首胡言乱语道，“对了，我没有杀的价值。你应该是想要杀流年凛才对，毕竟她是流年世家的传人，你杀了她，可以换一大笔钱。”

　　“就算杀了我你也没有上位的机会的！”流年凛从后面拍了一下宋亦非的脑袋，看起来这两个妹子之间的关系倒是变好了不少，居然可以日常互相吐槽了，“不过宋亦非问的对，固寒你干嘛要在被子下面藏一把匕首。”

　　“这不是我的匕首，这看上去倒是像固芸的那把匕首！”固寒接过那把匕首仔细的看了一遍，最终确认，这就是自己在临出发之前，从那个三个少女手中抢来的匕首，也是固芸死活都要得到的匕首。

　　“这把匕首应该是固芸的，她怎么会将这把匕首遗留在我的被子里面。”固寒心中一凛。

　　“我知道了，这说不定是固芸想要暗杀你！然后她舍不得下手，于是就逃跑了，电视剧里面不都是这个剧情吗？”宋亦非很是没心没肺地说道，不过傻瓜都听得出她这是在开玩笑的。她的目的大约是为了缓和一下整个房间里面越来越有悲剧倾向的氛围，不过她的话却触动了固寒的心。

　　想起固芸的莫名出现，以及固芸自己妹妹的身份，怎么看，都充满了不对劲的味道，或许固芸真的是某些势力派来杀自己的人，就好像曾经的高坂丽奈一样。

　　既然过去的遮天剑帝与自己认识，那么保不齐现在的某些势力也有穿越时空，通晓过去与未来的能耐，他们要是出手想要灭掉自己这个祸患的话，那也不是不可能的事情，而固芸就是他们派来杀自己的棋子。

　　而就像宋亦非的玩笑中说的一样，或许就是固芸不愿意下杀手，于是她就决定离开自己，从自己的身边逃走……怎么听都有一股浓浓的于正剧的味道在里面。

　　当然，对于这个猜测，固寒也没有任何的证据可言，而且这个猜测本身也是漏洞重重，有很多的地方是无法解释清楚的。

　　“那我们现在怎么办，要在这里再找找看吗？”流年凛看了看周围的东西，其实没什么好寻找的，因为固寒刚才已经把这些东西里里外外的都翻了十多遍了。

　　“算了，去就去吧！”固寒摇摇头，开始将自己的东西塞进次元口袋里面，“我有种感觉，固芸就在我们的身边，她并没有离开我们太远！”

　　说完，固寒将固芸的匕首放进了自己的怀里面，这把匕首是重要的线索，日后寻找固芸就落在这把匕首上面了。


第400章 道具屋：《阴阳剑诀》

　　因为固芸的失踪，整个队伍骤然变得沉闷了起来。虽然前进的步伐依然顺利，但是一路上却始终没有发现固芸的踪迹。如果固芸真的是在那天晚上偷偷摸摸的先一步离去的话，那么固芸必然会在自己前进的某个房间中。

　　可惜，当固寒的队伍前进到距离最后的终点只有不到十格的时候，却依然没有找到固芸。要么固芸遇到了事件屋被强行传送到了其他的格子间，就好像固寒被传送到流年凛身边一样。

　　要么固芸就主动放弃了某个任务，然后选择放弃试炼，离开了试炼大阵。不管是哪个选择，这对于固芸来说都是极为危险的决定，消失的固芸究竟在哪里？

　　“算了，不用担心的固芸的问题，距离最后的终点只有一步之遥了，等我们通过了这个试炼大阵，再去寻找固芸也不着急！”本该最焦急与固芸的关系最为亲密的固寒反倒主动劝慰自己的两个同伴……在固寒的劝慰之下，整个团队总算恢复了一点火力。

　　“看看这个房间是什么房间吧！”固寒走到小吧台前面，看了一眼小吧台上的提示文字，才有些惊讶的发现，这居然是一个道具屋。

　　固寒只是从流年凛的口中听到过，但是却还是第一次遇见的道具屋，流年凛手中的电子地图，就是从道具屋之中得到的道具。

　　“唔，总算幸运了一把，不用面对那些稀奇古怪的任务和元冦了！”看到这一次是道具屋，流年凛也难得的露出了一丝微笑，“这是最简单的格子了，想不到在距离终点一步之遥的时候还能见到一个道具屋，快点激活看看，我们这一次能得到什么道具。”

　　“好！”固寒的回答简单明了，只见他在小吧台上轻轻的碰了一下，小吧台的台面就骤然分开，在台面之下却是有一个九宫格的方形盒子，盒子里面装了九个颜色各异的锦囊。

　　“抽一个锦囊吧，抽到什么就是什么道具！”有一次经验的流年凛给固寒解释道，固寒点点头，一如往常的他一样，非常随意的从锦囊格子里面抽出了一个锦囊。

　　“这个锦囊居然是一个次元口袋。”固寒的手一探入这个锦囊，整个人就大吃了一惊，这个锦囊居然是一个次元口袋，而且这个口袋的空间还不小，比剑委会配发到固寒手中的次元口袋要大的多。

　　剑委会配发的次元口袋那是标准的十个立方米的次元口袋，可是这个锦囊之中却足足有一百个平方米以上的次元空间，比固寒现在使用的口袋还要大上十倍。这样一个锦囊能够将固寒来的时候乘坐的那辆悬浮大巴给完整的装进去，这可是灵剑级持剑者才有的待遇呀！

　　要知道次元口袋这种东西，随着空间的增大，消耗的材料那也是以次方的比例在增大。制造一个十平方米的次元口袋如果需要一个单位的材料的话，那么制作比他大十倍的次元口袋可能就需要一百个单位的材料。

　　换句话说，此时固寒手中这个小小的锦囊，就比剑委会配发的次元口袋要贵上最少一百倍……具体多少价格固寒不太清楚，但是在英雄币商店里面，最少也应该值十万英雄硬币以上的价格，这比一个普通的古剑级持剑者一辈子积累的英雄硬币还要多。

　　光是得到这么一个小小的锦囊，不管什么最终的奖励，固寒这一次的试炼之地已经回本了，剩下的那统统都算固寒赚到的了。

　　“你怎么了，怎么拿着这个破锦囊发呆？”看到固寒呆在原地没有取出锦囊之中的物品，流年凛有一些着急了，“一个连一立方米都不到的小锦囊有什么好看的，你快点把里面的道具取出来看看。”

　　流年凛的话让固寒一阵奇怪，难道说流年凛之前得到的那个锦囊是只有不到一立方米的锦囊？如果只有那么小的话，倒是非常符合遮天剑帝时代的风格的说。

　　在固寒的时代，那么小的次元空间不值几个钱，现在连那些生产次元口袋的工厂都不屑于生产这种小型的次元口袋了，因为根本没有人会买这么小的一个次元口袋。

　　但是在遮天剑帝的时代，因为次元空间的技术还不够成熟，想要制造空间大的次元口袋是一件非常奢侈的事情，是完全用各种珍稀的材料硬砸上去才有可能成功。所以那个时代剑委会都不给自己的持剑者配发次元口袋的，持剑者想要拥有自己的次元口袋，那么自己去收集材料找他们帮忙制作；要么从前辈手中得到他们遗留下来的次元口袋；要么就花高价去购买次元口袋。

　　总而言之，那个时候的次元口袋绝对是非常稀有的物品，五个持剑者里面也不见得有一个人拥有次元口袋。而那个时候，次元口袋的大小也基本都在一立方米左右。

　　如果说，这些放在吧台中的奖励都是在遮天剑帝时代留下来的物品，那固寒手里面这个一百立方米空间大小的次元口袋在当时的珍贵程度可就又要飙升N个等级了，十个剑仙里面估计有九个都没有这么大的次元口袋。

　　如此珍贵的东西，当年遮天剑帝就这么随意的用来装一个小小的道具，然后随手就送给后来人？遮天剑帝会不会太阔绰了一些？这样的一个次元口袋如果交给一个持剑者队伍，让他们携带更多的战斗物资的话，说不定能够挽救许许多多的性命呀！

　　“不对，或许刚才那九个格子里面的口袋都是凛凛她得到的那种只有一个立方米空间的口袋，我这个口袋是唯一特殊的一个！”固寒心中骤然之间转过这样一个念头。

　　想到这里，固寒就决定不再纠结于这个问题，他将自己的精神探入口袋内部的空间之中，发现如此巨大的空间之内，居然只放了一个小小的木头盒子，其余的地方全部空空如也什么也没有，这似乎是一个完全全新的次元口袋。

　　固寒将口袋中的那个木盒给取了出来，然后顺手将这个小锦囊放入自己的怀中。次元口袋之间是互相排斥的，所以次元口袋是不能放入另一个次元口袋之内的。不过剑鞘内部的空间倒不受拘束。因为剑鞘内部的空间受到了剑娘的保护，并不会与次元口袋的空间产生冲突。但一个剑娘也就只能保护住她们自己居住的那个剑鞘，多了也就爱莫能助，只能挂在身上了。

　　“这个盒子里面是什么东西，看上去装不了什么值钱的东西呀！”流年凛一把从固寒的手里抢过了这个木盒子，举起来看了看又放下来。

　　这个木盒子是一个标准的长方形，横截面积大约只有一本书那么大。这么小的一个盒子，流年凛估计是装不了什么值钱的好东西了。

　　“咦，这里面居然装了本秘籍！”流年凛迫不及待的打开这个书本大小的木盒子，发现里面居然真的放了一本书在里面，薄薄的一个小册子，也就是几十页的样子。封面是蓝色的，除了一个白条上印着的书名以外就再也没有任何的装饰，是一本非常古朴的书籍，看样子应该是中古时代的产物。

　　“我看看！”固寒看到这本书的第一眼，整个人的气血都开始沸腾起来，因为他认得这本书，这本秘籍和他家中祖传的那三套剑法的秘籍完全是一个模子里面刻出来。

　　同样是全蓝色的简单封面，白条上印着书名……如果这些说其他古籍的特征差不多也是这样子的话，那么在封面的右下角有一个类似于蝌蚪形状的小标记，却是其他的古籍根本不会有的特殊痕迹。

　　看到这个小蝌蚪出现，固寒在第一时间就感觉，这个本书应该和自己祖传的秘籍是一个系列的……如果真的是这样的情况，那么这两者之间，必定存在一种联系。

　　固寒非常淡定的将这本秘籍从流年离的手上拿了回来……在接触的那一刻，固寒就更加确认这本书和自己的祖传秘籍应该是一个系列的秘籍了，因为这本书摸上去的手感和另外三本也是一样的。

　　有读者会说了，这不是屁话吗？书的手感摸上去不都是一样的吗？

　　当然不是这样，如果是批量印刷了几十万册或者几百万册的书自然是一个手感，但是像秘籍这样的册子，随着使用的材料不同，年代的不同，制作的方式不同，就会产生不同的手感。你们要是有幸摸过一些珍藏下来的古籍的话，你们就会发现，几乎每一个本古籍，摸起来的手感都会有细微的差点，只有同一个年代，同一个书商印刷出来的同一系列的书籍才会有一模一样的手感。

　　而固寒手中的这本秘籍与自己祖传的三本秘籍又和大部分的古籍不同。

　　大部分的古籍都是用纸来印刷出来的，但是固寒的这几本却是用一种稀有的绸纸制作而成的，具体的制作手法早就已经失传了。

　　之所以叫这种纸为绸纸，是因为这些书摸在手里面却有一种丝绸的触感。固寒在摸到这本书的第一时间，就感受到了一种丝绸特有的顺滑触感，这就是和自己的祖传秘籍使用的一样的材料。

　　“喂，这本书上面到底写了什么？是不是遮天剑帝当年的爱恨情仇呀！”宋亦非凑了一个脑袋进来，直接就瞄着这本书的书名看去。

　　“《阴阳剑诀》”宋亦非读出了这本秘籍的名字。

　　“看上去好牛叉的样子。”


第401章 无法修炼的《阴阳剑诀》

　　“所以说这个《阴阳剑诀》里面到底说什么了，是很厉害的剑法吗？”宋亦非很是期待的问道，她不是剑主，也没有练过剑术，所以她反倒是对这个《阴阳剑诀》最没有需求的一个人，她只是出于好奇问道。

　　“不知道……”固寒非常认真的将整本《阴阳剑诀》给看看了一遍，脸上的神色有些黯淡，或者说有些失望，显然，这本秘籍中记载的内容并没有让固寒觉得满意。

　　“我看看！”流年凛伸手问固寒要这本《阴阳剑诀》，固寒微微的犹豫了一下，还是将《阴阳剑诀》交到了流年凛的手中。能够得到这本书不仅仅有自己的力量，流年凛也是出了一份力。

　　“这个世界上居然还有这种剑术！”和失望写在脸上的固寒不同，流年凛倒是看的非常开心，脸上的表情也非常的激动。

　　“怎么了，是不是很厉害？”宋亦非雀跃的询问道。

　　“不，这本《阴阳剑诀》那是一点用处也没有……”虽然流年凛的表情比固寒兴奋的多，但是得出的结论却也比固寒直接的多，“这本《阴阳剑诀》或许非常的强大，但是很可惜，它是一点用处也没有！”

　　“到底是什么鬼呀，你们不要这样打迷糊，能不能好好说话？”宋亦非很是不满地说道。

　　“简单的说，这是确实一本非常厉害的剑诀，练成之后说不定威力不在我们流年世家的《万剑诀》之下！”流年凛一开头就给这本《阴阳剑诀》一个非常高端的评价，居然将《阴阳剑诀》和《万剑诀》放在了同一个档次上，自古以来，还没有哪个剑法敢和《万剑诀》相提并论的。

　　“哦，哦，这么厉害！”宋亦非不知所以然的点点头，有进一步问道，“有多么的厉害。”

　　“修炼成《阴阳剑诀》之后，可以突破只能同时让一个剑娘上阵战斗的限制，使同时上阵的两个剑娘的属性相互叠加在一起……如果顺便再把里面包含的《阴阳剑法》修炼完成，那剑主就能同时手持双剑战斗，两把剑的属性全部都会加成在一个剑主的身上，还能同时使用两个剑娘的八个技能，而且还能将那两个剑娘的技能给融合在一起，形成新的技能。”

　　“啧啧，这实在是太厉害了，要是真的有人把这《阴阳剑诀》给练成了。别说是我了，恐怕就算我爸爸那个家伙，也要束手无策了，任人宰割。”流年凛的脸上露出了向往的神色，“到那个时候，恐怕名剑级的持剑者，都能压着灵剑级打了，要是有剑帝练成了，估计所有的元冦都会在这个剑帝的手下瑟瑟发抖，就好像当年我们的老祖宗一样。”

　　“有这么厉害！”宋亦非听到流年凛的描述，眼睛中情不自禁的就冒出了很多的小心，“你怎么还说它没用呢？”

　　“因为修炼这个《阴阳剑诀》需要两个剑娘！”流年凛翻了一个白眼说道。

　　“两个剑娘，这有什么问题，我现在就有两个剑娘呀！”宋亦非拍了拍自己般若剑和冥鸢剑的剑鞘，“只要是宝剑级持剑者应该都可以练这个《阴阳剑诀》吧，他们都有两个剑娘来着。”

　　“不，没有这么简单……”流年凛摇摇头，“修炼这个《阴阳剑诀》需要的不是简单的两个剑娘就可以了，它需要的是两个同等级的剑娘，也就是两个古剑级剑娘，或者两个宝剑级剑娘，或者两个名剑级剑娘。反正就是需要两个等级相同的剑娘才可以修炼，你的古剑级的般若剑和宝剑级的冥鸢剑，是不能修炼《阴阳剑诀》的。”

　　“……”宋亦非完全想不到，这个什么《阴阳剑诀》的修炼条件居然这么变态，同时拥有两个同等级的剑娘，这怎么可能嘛，持剑者不都是循序渐渐……忽然，宋亦非的脑袋里面灵光一闪。

　　“凛凛我怎么记得我们读书的时候老师说过，有些持剑者在突破了剑素的限制之后，却始终无法同步更高等级的剑娘，就只能同步本来等级的剑娘？”宋亦非回忆着说道。

　　“我们老师举过一个例子，说是有一个宝剑级持剑者，他试了三十年，三百多个名剑级剑娘，也找不到愿意和他同步协调的名剑级剑娘。后来他偶然碰到了一把宝剑级剑娘，就突然的同步协调成功了，这样他也拥有了三个剑娘，分别是一把古剑级和两把宝剑级，这不就满足了你说的可以修炼《阴阳剑诀》的条件吗？有两把宝剑级剑娘哦！”

　　宋亦非得意洋洋地说道，她感觉自己在智慧上已经战胜了流年凛，这么简单的事情，流年凛居然没有想到，就说什么不能修炼。

　　“不，还是不可以！”流年凛依然否决掉了宋亦非提出的办法，“忘了告诉你了，想要练成《阴阳剑诀》的话，就必须是两把天生剑娘才可以。因为这《阴阳剑诀》不是持剑者一个人修炼就可以的，而是需要持剑者和自己的两个剑娘同时修炼才能练成。”

　　“人造剑娘是没有灵魂的剑娘，她们只能被动的听从持剑者的指令，她们没有自己的灵魂，她们是不可能修炼什么剑术或者剑法的，所以必须是两个天生剑娘才能和持剑者一同修炼这《阴阳剑诀》。”

　　“那就同步两个天生剑娘呗！这有什么大不了的！”宋亦非直接就脱口而出。不过这话一出，宋亦非就有些后悔了，因为她似乎想起来了他的老师曾经说过，持剑者要是同步两个相同等级的剑娘的话，那么是不可能同步两个同样的天生剑娘的，不过为什么会这样，宋亦非就不记得了。

　　“不可能的，持剑者的紫府之中，是容不下两个相同等级的天生剑痕的！”说这话的是固寒，他忽然就接替了流年凛的工作，担当起了解说的角色，“天生剑娘是拥有灵魂的剑娘，那么天生剑娘的剑痕也是拥有自己灵性的剑痕。”

　　“拥有灵性的剑痕其实是充满了侵略性的动物。打个比方，如果古剑级的剑痕是老虎的话，那么宝剑级的剑痕就是一条龙。同一座山头上是有一只老虎和一条龙的话的，那么这老虎根本不敢招惹龙，龙也不屑于对付老虎，所以双方可以相安无事。可是山头之上如果是两只老虎的话，那么这两只老虎必然就会展开一场厮杀，直到一方将另一方赶走或者消灭掉，才会重新归于平静。”

　　“山头就是我们持剑者的紫府，两个同等级的天生剑娘的剑痕在同一个紫府之中是绝对不会相容的，就好像一山不容二虎一样，非要拼个你死我活才可以。但要是其中一个是人造剑娘，也就是纸老虎的话，那么情况就完全不一样了，一只真老虎是不会在意一个假老虎的存在的。”

　　固寒噼里啪啦的解释了一大推，听得宋亦非脑子一团混乱，连忙拍了拍手，“行了，我明白了，你的意思就是说持剑者是不能拥有两个同等级的天生剑娘，而不是两个同等级的天生剑娘就不可能练成《阴阳剑诀》，所以这个《阴阳剑诀》压根就是不可能练成的东西，对不对！”

　　“不错，终结的很不错，就是这个道理。”流年凛点点头，难得对宋亦非便是出赞同。

　　“那我就想不明白了，既然这个《阴阳剑诀》根本无法练成，遮天剑帝陛下为什么会将它放在道具盒子里面？这不是毫无意义的事情吗？”宋亦非很是不爽的继续说道，“还有，这个什么《阴阳剑诀》应该是专门为了剑娘创造出来的剑法吧，不是和你们大部分的古武学一样，都是本来就存在的剑法吧！那么创造这个《阴阳剑诀》的人干嘛要创造出这样一种剑法？更关键的是，如果这个创造者自己都练不成的话，那他又是怎么创造出来的？”

　　听到宋亦非一连串的质问，固寒和流年凛面面相觑。宋亦非这一点倒是说的没错，他们也想不明白为什么会有这种根本不可能练成的剑法存在，而这个剑法存在的本身，就是一剑很不科学的事情。

　　“以前的事情，谁能弄的明白！”固寒默默的将《阴阳剑诀》给收了起来，放进自己的次元口袋里面，虽然这个神奇的剑法似乎根本就无法练成，但无法否认的是，《阴阳剑诀》必然和自己的固家存在某种联系，这本剑诀必须保存在自己的手里，回到豫章市以后，再慢慢研究也不迟。

　　……

　　“给我个六吧！”宋亦非将手中的骰子高高的举起，然后重重的丢在了地上，此时距离最后的终点只有六个格子了，只要宋亦非投掷出一个六字，固寒等人就能成功的抵达最后的终点。

　　骰子在地面上一阵急速的翻转了十几秒钟，才最后停了下来，最上面的一个数字，不多不少，正好是一个六字。

　　“YES！我们成功了，我们抵达终点了！”宋亦非兴奋的挥着自己的拳头，历经了许多的事情，固寒的队伍终于抵达了最后的终点。


第402章 超越现实与副本的相会·伊西斯

　　古话说得好，好事多磨。想要成功的抵达最后的终点，显然不是简单就能办到的事情，当固寒的小队走到距离最后的终点只有一步之遥的时候，一个拦路熊挡在了他们的面前。

　　“太慢了，太慢了！你们居然花了整整四天的时间才有第一个人抵达最后一步，你们实在是太慢了！”说话的是一个非常悦耳的女声……只是这个女声出自一头熊的喉咙里面，怎么听，都是一件非常不对劲的事情。

　　其实也没有什么不对的，这头熊不过是一头母熊而已。

　　“是它！”看清楚这头熊的模样，流年凛立刻警惕的浑身汗毛都竖了起来，她立刻抽出自己的逸仙剑，摆出了一副面对生死大敌一般的姿态面对着这种看上去颇有些憨态可掬的大熊。

　　“你认识我？”这头大熊看到流年凛如临大敌的姿态，十分的错愕，愣了一会，才一拍自己的熊脑袋，“神尊我想起来了，你就是那个被我追着赶到试炼大阵里面的那个持剑者！”

　　“就是这头熊把你追进来的？”听到这头熊的话，固寒大吃一惊。他这才想起来，流年凛之所以会贸然进入试炼大阵，就是因为在寻找藏在常羊山的帝剑的时候，被一头突然出现的大地之熊追赶，慌不择路的逃进了试炼大阵之中，才保住自己的小命。

　　“没错，就是这头熊，就是它把我一路赶过来的，可是为什么，为什么它一个元冦，也能进入遮天陛下的试炼大阵之中？”流年凛的语气有些慌乱了，或者说非常的恐惧。

　　“也罢，不管它是怎么进来的，到了我们生死一战的时候了，到时候你听我的指挥，或许我们还能杀出去，逃出生天。”流年凛对固寒说道，“它是一个陨级元冦，我们绝不是它的对手的，等级相差的太多了！”

　　陨级元冦，相当于人类的灵剑级持剑者，还是比较强大的那种灵剑级持剑者，和宝剑级的固寒与流年凛差了整整两个大境界，三个小境界，如此悬殊的实力差距，已经不是凭借剑术可以扭转的了的了。

　　流年凛的精神已经探入了自己的次元口袋中，瞄准了一个被十几张符箓封印起来的石头。她已经打定主意，拼着自己的修为受损，剑娘折断，也要使用那块禁忌的石头，将固寒等人一起从这里送出去。

　　“哦，你倒是挺识相的嘛，知道本神尊的厉害，哈哈哈哈！”这头母熊猖狂的笑了起来，仿佛自己已经吃定了固寒和流年凛一样。

　　“对了，小女娃子，你是流年世家的传人吧！”忽然，这头母熊在狂笑之后就开始变得咬牙切齿起来。“都怪你们，都是你们流年世家。如果不是你们流年世家，我堂堂一代神尊，怎么会落到今天这个地步。”

　　“想不到苍天有眼，今日将你们流年世家的传人又送到了我的面前，我要撕了你的皮，啃了你的筋，吃了你的肉，为我逝去的千年光阴报仇！！！”这头母熊无比愤怒的怒吼着。

　　“喂，凛凛，看来是遇见你们的老仇人了！”宋亦非虽然吓的两腿战战，但依然不忘和流年凛斗嘴，“你们的老祖宗到底对着头母熊干了什么事情，居然让它恨了你们一千年，我的天呀，一千年前你们的祖宗不是剑祖大人吗？”

　　“我怎么知道……老祖宗的仇人遍布五湖四海，十个元冦有五个和我们老祖宗有仇，我怎么知道它是怎么和老祖宗结仇的！”流年凛恨恨不平地说道，“待会你不要和我闹别扭，我有办法将我们送出去，你一定听我的指挥，不然我们统统都要死在这里。”

　　“我懂了！我听你的！”宋亦非慌忙的点点头，瞬间就从流年凛的敌人变成了流年凛的乖宝宝，好朋友，死闺蜜。

　　“不，先别急着用你最后的手段，情况还没有这么糟糕！”固寒伸出按在了流年凛的手背上，示意她平静下来……在固寒的手接触到流年凛手背的时候，一股暖流贯穿了流年凛的整个身体，流年凛的心情居然真的就这么的平复了下来。

　　“我知道了，不到万不得已，我也不想用那个东西！”流年凛点头道。

　　“小伙子长得倒是挺帅的，你就不怕我吃了你吗？吼！！！”这头母熊看到固寒衣服淡定的模样，她就开始不爽了，张开口自己的熊口就是一声巨吼，然后一股堪比十二级台风的风力瞬间在整个房间之中肆虐，要不是固寒紧急的抓住流年凛和宋亦非的手，借助三个人的力量才勉强顶住了这股台风，没有被吹飞到天上去。

　　只不过嘛，虽然固寒顶住了台风，都是却没有顶住台风中伴随着的一股股的恶臭。这头母熊大约可能有一千年没有漱口过了，这里面的那股子味道呀，简直比世界上最毒的毒药还要致命……宋亦非在闻到这股气味的第一口，就眼珠子一翻差点晕倒过去，实在是太熏人了。

　　“哈哈哈哈，一群没用的小家伙，本神尊只是吼了一口气，你们就要晕过去了，实在是太没用了，你们到底是怎么第一个冲到我这里来的！”看到宋亦非快要晕倒的样子，这头母熊得意极了。

　　“从你嘴巴里面的气味来看，你已经吃了几百年的素了吧！”固寒扇了扇自己鼻子面前的气味……不是将这股气味往外扇，而是往自己鼻孔之中扇……这让旁边的宋亦非极为佩服，如此的恶臭，固寒居然还不改色，这是有多大的毅力呀！

　　“一头吃素的熊，还真可笑呀！”固寒恶狠狠的嘲讽道。

　　“你这个小娃娃，我要吃了你！”母熊被固寒气坏了，再一次狂吼一声，就要将固寒吃进自己的肚子里面。

　　“好了，不用装了，你要是真的想要吃了我们，你早就该动手，没有必要和我在这里废话，还被我嘲讽！”固寒冷笑着，“这里是遮天剑帝的地盘，我可不相信，一个小小的陨级元冦，能在遮天剑帝的地盘里面如此放肆，进出自如，如果我猜的没错，你应该也是被遮天剑帝陛下控制住的元冦，对吧！”

　　“哼……”母熊哼了一声，就不再说话了，显然，这头母熊已经被固寒给看穿了。就像固寒说的一样，她也是被遮天剑帝控制住的元冦，并不能对固寒怎么样，更不能伤害固寒等人的性命，只能在那里打打嘴炮，然后放几口毒气而已。

　　“好了凛凛，放下你的警备吧，这头母熊是不能伤害我们的！”固寒拍了拍流年凛的肩膀，示意她解除这个高度戒备的姿态。

　　“她不是和之前一样的什么记忆碎片，她是真正的元冦，固寒，你不能掉以轻心！”流年凛依然保持着戒备的姿态，“我和她交过手，元冦的记忆碎片和她不一样，记忆碎片不能触碰到我们持剑者的身体，但是她可以，她真的是真正的元冦！”

　　“我知道，我知道，我知道她是真正的元冦！”固寒笑呵呵的点点头，“你放心，我可以保证，她百分百不能伤害到我们，我说的对不对，伊西斯女神阁下！”

　　“哎，你说的……”这头母熊张开嘴巴想要说什么，但是立刻就闭上了自己的嘴巴，一双熊眼瞪的比灯笼还要大，她的熊嘴一张一合的，过了半天才不可置信地说道，“你这个小家伙，你居然认识我！”

　　“我当然认识你！遮天剑帝的手下，来自埃及神系的女神伊西斯，话说你的两个同伴呢？倍斯特和阿努比斯呢？他们去哪里了，怎么没有看见他们出来？”固寒笑呵呵地说道。

　　“你真的认识我！”虽然是一张熊脸，但是也能清晰的看清楚这张熊脸上那惊讶到无法置信的表情，“你不可能认识我的，就算是七百年前也不可能有人知道我是遮天剑帝的手下，现在更不可能有人知道这些的！”

　　“固寒，你说她是伊西斯？那个埃及神系的王座女神伊西斯？”流年凛沉吟了一会，“你会不会搞错了，根据我们流年世家的资料，伊西斯当年是遮天剑帝的死对头，在遮天剑帝还没有成为剑帝的时候，多次和遮天剑帝做对。直到遮天陛下登基之后，她才消声灭迹，不再出世了。她一生都在和遮天剑帝战斗，她怎么可能是遮天陛下的手下呢？”

　　“是吗？历史上的这样记载的吗？看来历史还真是一个信不得的东西！”固寒笑了笑，“凛凛你不用说了。我有把握，这头母熊就是伊西斯。”

　　固寒当然有把握确定，毕竟易青收复这三个倒霉神灵的时候，固寒就在易青的身边亲历了整个过程……的副本。

　　其实早在这头母熊登场的时候固寒就认出了她是伊西斯，一千年过去了，伊西斯的外貌居然一点变化也没有，再加上这里是遮天剑帝的地盘，固寒要是还猜不到这头母熊就是伊西斯的话，固寒也可以笨的去死了。

　　如果这三个倒霉神灵真的一直老老实实的跟随着遮天剑帝的话，那么会出现在遮天剑帝设下的试炼大阵之中也不足为奇。

　　遮天剑帝在成为剑帝之后，这三个倒霉神灵的作用已经约等于零了，将他们困在这里免得出来祸害人类是一个非常不错的选择。

　　当然了，这一点只是固寒的猜测，固寒也很好奇，遮天剑帝在这个试炼大阵中布置了这么多的东西，到底最后的终点出，隐藏了什么宝贝。


第403章 抵达终点的最后战斗

　　“你到底是谁！你为什么知道本神尊的名字！”伊西斯百思不得其解，然后忽然就开始发狂了，忽然闪现一般的出现在固寒的面前，将固寒一把给抓在了自己的手上。

　　“你放开他！”看到固寒被母熊给抓了，流年凛顿时急了，不顾自己根本不是伊西斯对手的事实，打算强行从对方手中将固寒给救下来。

　　“住手，凛凛，你不要动，她不敢杀我！”固寒立刻制止了流年凛的动作，虽然固寒被伊西斯给抓在手中，但是固寒的表情毫无慌张，而是非常淡定的看着近在咫尺的这头母熊。

　　“你说我不敢动你？”伊西斯张开自己的大口，对着固寒又是一阵嚎叫……这一次固寒几乎是面对这伊西斯的嘴巴，那股浓郁的恶臭扑面而来，熏得固寒眼睛里面全部都是泪水，“我要吃了你！就算易青不准我吃人，但我吃了一个无关紧要的人类，她也没有能耐从那个世界下来找我伊西斯的麻烦！”

　　此时，固寒能够感觉到伊西斯对自己真的是动了杀心了，她本来就是无法无天的元冦，只是被易青的手段给强行收复住了。就好像孙悟空的紧箍咒一样，但是孙悟空要是真的想要杀掉某个人，紧箍咒也无法阻止他，顶多就是让孙悟空承受他无法承受的巨大痛苦而已。

　　这也就是说，如果伊西斯真的想要杀固寒，那么她完全付出一定的代价或者承受什么痛苦的鄂之类，强行杀掉固寒，这完全取决于遮天剑帝留下来控制这头母熊的后手到底有多么的致命。

　　“我可不是无关紧要的人，伊西斯！”固寒举起自己的左手，将自己的手掌放到伊西斯的面前，“伊西斯，你认识这个东西吗？”

　　“我怎么会认识你的……”伊西斯很是不屑看了固寒的手一眼，然后整个熊被吓了一大跳，一把就将固寒给扔到了地上，就好像固寒是什么烫手的山芋一样。

　　“是你！是你！你怎么出现了，你不是消失了吗？”伊西斯显得非常的惊慌失措，不断的后退，仿佛固寒是从地狱中爬出来的魔鬼一样。

　　“看来你是认得这个戒指的。”固寒又晃了晃自己的手，手指上那个碧绿色的戒指显得格外的醒目，这就是伊西斯惊慌的源头，那个来自于遮天剑帝的碧绿戒指。

　　“果然，这个事情是一环接一环将我彻底的给圈了进去。”虽然碧绿戒指成功的让固寒脱离了伊西斯的魔掌，但是固寒并不高兴。因为这意味着，自己发生的一切，自己做的一切，可能都在某个幕后黑手的掌握之中，自己的所有行动都在对方的算计之中，这种感觉，让固寒非常的不爽。从来都是他算计别人，什么时候轮到别人来算计他了。

　　但是已经身处于局中，固寒无法脱出，只能在这个局里面，得到属于自己的利益。

　　“固寒，你没事吧！”流年凛和宋亦非齐刷刷的冲了上来，将固寒围在中间，无比警惕的盯着那头似乎处于精神病状态的伊西斯。

　　“呵呵！呵呵！”伊西斯开始痴痴的笑了起来，这笑声听上去非常的蠢，也非常的傻逼。在这一阵傻逼的笑声之后，伊西斯似乎重新恢复了冷静。

　　“不用这么警惕的对待我，就像这个人说的一样，我是不能杀了你们的！”伊西斯冷哼一声，“易青在我的身上下了符咒，在这个试炼大阵的范围之内，除非你们主动伤害我，否则我决不能杀掉你们，最多就是把你们给打到半死而已。”

　　“胡说，当初你追我的时候，明明就是想要杀了我，你的杀气是无法隐瞒我的！”流年凛不相信伊西斯的说辞，因为她在被对方追击的时候，确确实实的感受到了对方极度的想要杀掉自己，不然她也不会逃得如此慌不择路。

　　“哼，那个时候如果我真的想要杀掉你，你觉得我会追不上你的速度？让你活生生的从山腰逃到了山腹的入口？如果不是我追着你，你会找得到隐蔽的如此隐秘的试炼大阵？”伊西斯一连几个排比，将流年凛问的是哑口无言。

　　确实，伊西斯貌似说的都是实话，一开始流年凛还不觉得，但是现在听伊西斯说出这些，她这次发现，自己似乎是被故意驱赶到试炼大阵入口的，而这个驱赶自己的人，自然就是眼前的这头母熊伊西斯了。

　　“是你故意把我赶进这个试炼大阵里面的？”流年凛完全不敢相信，自己居然被一头熊给算计了。

　　“没错，我在这里面再也待不住了，可惜我不能离开试炼大阵太远的范围，不然我早就赶人类进入这个试炼大阵了。等这个试炼大阵里面的东西被取走，我也就可以解脱了，易青她休想再控制我了。”伊西斯非常老实的回答道。

　　“……”流年凛不知道该做出一个什么样的表情，被一头熊给算计了一顿，这实在不是一件能够夸耀的事情。

　　“你说你把凛凛赶进试炼大阵的目的，是为了让人类取走试炼大阵中的东西？”固寒顿了顿，“如果那些东西被取走了，你是不是就能够得到自由？”

　　“是的，事情就是这样！”伊西斯坦然道。

　　“那好，那你把路让开，我们到终点去将那些东西给取走，这样你就可以自由了！”固寒沉声道。

　　“没有这么容易！”伊西斯打了个响鼻，然后一步步的朝墙壁的位置走了过去，边走，伊西斯边说道，“想要进入终点还有最后一个关卡，那就是打败我！只要你们能有人可以打败我，自然就能进入终点，得到里面的东西，否则你们谁也不可能进去！”

　　说到这里，伊西斯在光墙上敲了一下，旋即光墙打开，伊西斯缓步走进了光墙之中，与此同时，房间的正中心终于死升起了一个小吧台，上面写着进入终点的最终考验。

　　“击败我的奴仆，你就可以得到最终的奖励。请注意，无论你来到这个房间的队伍有多少人，都只准一个人进入房间对我的奴仆进行挑战。挑战成功可以打开终点的大门，得到我为你们准备的最终奖励。失败则必须后退两百步重新朝终点出发。你们也可以在这里选择退出试炼大阵，当然，一旦退出，你将什么奖励也得不到。”

　　“看来这真的是我们最后的考验了！”固寒苦笑一下，“你们谁想去试试看，我让你们先！”

　　“别看我，我不去，我就给你们加油了！”宋亦非第一个摆手，表示自己对于去挑战什么母熊一点兴趣也没有，听刚才固寒和流年凛的对话，这头母熊似乎是一个陨级元冦，还是什么神灵，这可怎么打呀，宋亦非才不去滩这次的浑水呢。

　　“我要是能够再进一步成为名剑级持剑者的话倒是有信心和这头母熊一战，但是现实嘛，我是真的不想和她打架了！”流年凛纠结了一会，还是选择了放弃。虽然流年世家的家训里面有永不放弃这句话，但是家训里面还有一句“自知之明”。

　　流年凛是很有自知之明的，她已经败在这头母熊的手里一次了，她已经清楚的知道自己和对方的差距到底有多么的巨大，她才不打算又过去被母熊虐一次，两个人之间的差距实在是太大了，达到已经无法依靠剑法来弥补的程度了。

　　于是乎，流年凛和宋亦非的目光就集中到了固寒的身上，流年凛捅了捅固寒的胸口，“怎么样，要不然你上去试试看，说不定就成功了。”

　　“是呀，固寒，你去试试看，反正死不了，大不了我们在这里等你再走两百步回来就好了！”宋亦非也怂恿固寒道。

　　“那好，我这就进去！”固寒看了这两个人一眼，点点头道。没什么可以退缩的，就冲遮天剑帝在自己身上埋的这么多的伏笔，固寒就必须进入终点一探究竟，看看遮天剑帝的葫芦里面到底卖的是什么药。

　　“……”流年凛就像是看白痴一样的看着固寒，“你打不过那头熊的，你不是她的对手的！”

　　“我知道，我确实打不过她！”固寒长叹一声，“但是我们两个都打不过，这个试炼大阵里面又有谁能打败她？我相信遮天剑帝不会设计一个死路给我们的，这头母熊一定有某个弱点，只要能找到那个弱点，我就能得到最后的胜利。”

　　“我问你，你似乎早就和那头母熊认识了，如果那头母熊真的是七百年前遮天剑帝的奴仆，你到底是怎么认识她的？”流年凛忽然岔开了话题，问了这么一个似乎有些不相干的问题。

　　“我从遮天剑帝后人的身上知道的！”固寒信口雌黄道，“我们来的路上救了遮天剑帝的后人，我就是从他的口中知道遮天陛下还有三个元冦奴仆的。我当时随口一试，那头母熊就不打自招了。”

　　“遮天剑帝的后人？”流年凛看向了宋亦非，宋亦非点点头道，“没错，路上救什么什么十几代子孙的易文君，他也跟着我们进入试炼大阵了，也不知道他现在在什么地方。”

　　“你去吧！”流年凛叹了口气，不再阻拦固寒。

　　“我们在这里等你。”


第404章 骗与被骗

　　“你是叫固寒，还是叫提督？”固寒一进入战斗房间之中，趴在那里的伊西斯就瞪着自己的熊眼问道。

　　“我叫固寒！”固寒非常爽利的回答道。

　　“很好，固寒，想不到我们还有再一次见面的时候！”伊西斯不断的在地面上摩擦着自己的熊掌，似乎想要将自己的爪子磨得更加锋利一些，“我现在想明白了，本神尊一切苦难的源头都是来自于你的身上，没有你，我当初早就一爪子杀掉易青了，哪里会受到这么痛苦的折磨，这一切都是来自于你！”

　　“我能够理解你的痛苦伊西斯，可是我现在完全不知道你说的是什么意思，如果你想要找我报仇的话，最少是不是应该让我明白，我到底对你做了什么？”固寒一脸无辜地说道，伊西斯不像倚天，在遮天剑帝成为剑帝之后就没有再被遮天剑帝使用过，对于遮天剑帝的所有情况，也是完全一无所知……而且倚天的记忆似乎还被谁动过了手脚，很多关键的记忆统统都被去除掉了，再加上倚天一直对固寒有所隐瞒，关于遮天剑帝的话题也是闭口不谈，所以固寒也就无法从倚天那里得知事情的真相。

　　现在伊西斯忽然出现了，如果副本中发生的事情都是真实的，那么伊西斯就是应该完整的伴随着遮天剑帝度过了她的一生……更关键的是，伊西斯似乎也认得固寒，还喊出了提督这个名字，这就说明伊西斯在此之前是绝对和固寒有关交集的，还是有过很深的交集，不然绝不会知道提督这个连流年凛和宋亦非也没有告诉过的真实身份。

　　所以固寒才打算从伊西斯的熊嘴里面套话，套出遮天剑帝和自己到底发生了什么故事，为什么遮天剑帝会为自己留下这么多的后手，这些后手对于固寒来说实在是太贵重了。

　　“你不知道？”伊西斯嘿嘿一笑，“对了，你当然不知道，现在的你还没有遇到那个人，等你遇到了那个人之后你就会明白的！”

　　“那个人是谁？为什么我遇见他就会明白一切？”固寒追问道。

　　“我可不能告诉你，就像我现在虽然非常非常的想要杀掉你，可是我却不能杀你一样！”伊西斯打了个响鼻，然后身体向后挪动，露出我们的一个圆形入口，“进去吧，这个入口后面就是最后的终点，你进去拿走那些该死的东西，我就真的解脱了！”

　　“我可以直接进去？不是应该先打败你吗？”固寒奇道。

　　“你觉得你真的可以打败我吗？”伊西斯的熊眼白了固寒一眼，“现在的你是不可能打败我的，整个试炼大阵里面的上百人，都没有人可以打败我，我可不想被困在这个大阵里面一辈子。索性你和我是老熟人，这里面的东西本来也都是留给你的，你就拿走好了，我也省的麻烦！”

　　“谢谢！”虽然没有从伊西斯的口中问清楚遮天剑帝的事情，不过能够免战进入最后的终点已经是最好的结果了，固寒心里清楚，就算自己用掉自己所有的底牌，可能都不是这位曾经的神灵，宇级元冦。现在的陨级元冦伊西斯的对手，她实在是太强大了，固寒和她之间的差距已经不是能够凭借剑法或者剑术可以弥补的了的。

　　“走吧，我可承受不起你的一句谢谢！”伊西斯趴到了地上，似乎已经彻底失去了为难固寒的欲望，固寒还是从伊西斯抱了下拳，然后大踏步的走向了伊西斯让出来的那个入口，胜利似乎已经触手可及。

　　……

　　“进去这么久了，不知道固寒他怎么样了，他到底能不能成功呀！”伊西斯的房间之外，流年凛和宋亦非两个人在等待最终的结果。不过两个人的状态却有所不同，宋亦非表现的非常的着急，但是流年凛却淡定的很。

　　宋亦非说这话的时候，整个人都趴在伊西斯房间门外，试图通过半透明的墙壁看清楚里面的状况，固寒到底是如何战斗的。

　　可惜，这都是枉然了，虽然墙壁是半透明的，可是里面的场景却完全是一面模糊，只能看到一点点黑色的光影变化，其余的什么也看不到，更不可能知道里面的固寒情况怎么样了。

　　“没什么好着急的，固寒他是绝对过不去的！”看到宋亦非翘自己的屁股偷窥的样子，流年凛嗤笑一下，“我都过不去，她过去了，那我流年世家的脸往哪里放？”

　　“可是万一固寒他过去了呢？”宋亦非不服气了，“我觉得固寒比你厉害，你过不去，固寒凭什么给过不去？”

　　“谁说他比我厉害！”流年凛似乎有些炸毛了，“只要我的《亿剑诀》一出，他固寒就要给我躲的远远的，老娘想怎么打他就怎么打他，想怎么欺负他就怎么欺负他！”

　　一边说着，流年凛还一遍挥舞着自己的手臂，做出切削的样子，“就这样手起刀落，我就把他的衣服全部都给切成面条，还随便给他剃个光头……从里到外，从上到下，全部把他所有的毛都给剔了。”

　　所有的毛都给剃了？什么样的毛是所有的毛？流年凛的这句话倒是给人一种非常充分的想象力呀。

　　“咦，你们流年世家的人说话真恶心，你们流年世家是怎么当上世界第一世家的！”宋亦非无比鄙视地说道。

　　“额……刚才那句话你就当我没说过。”流年凛果断的怂了，这句话要是传出去了，那她流年凛的名声就毁掉很多了。她可是不少燕京市世家子弟眼中的女神耶，怎么可以败坏自己的形象？

　　“不……我就非要说出去，让所有人都知道你流年凛的真面目！”这两个人围绕着保密的话题很是一阵玩闹……没办法，呆在这个房间里面真的是什么娱乐活动也没有，除了两个人瞎闹以外，就没有什么可玩的事情了。

　　也就在这两个人打闹的时候，忽然，房间里买了想起了男声版遮天剑帝的声音。

　　“试炼者已失败，现已倒退200格，下一个挑战者可以进入房间进行挑战。”

　　“看吧，我就说他铁定要失败了！”流年凛一副我早就知道的样子，但脸上还是有些落寂和遗憾，固寒也失败了，这个试炼大阵里面，真的有人能战胜的了那投母熊吗？

　　……

　　“想不到我居然被一头熊给骗了！”重新出现在一个陌生的房间里面，固寒的脸上写满了苦涩两个字。

　　在刚才自己就要进入入口的时候，那头趴在地上的熊忽然就闪现到了自己的面前……自己的倚天剑还来不及抽出来，就被这个头熊一个熊屁股坐在了腰上，整个人都被重如千钧的力量给死死的压制住，尤其是固寒的手，跟着就被一个看不见摸不着的力量给束缚起来，连想要去摸自己的倚天剑都办不到。

　　“哈哈哈哈！提督，想不到吧，你也有今天，你也有被我伊西斯的骗到的时候！”坐在固寒身上的伊西斯人都笑疯了，粗短的四个熊掌不断的上下乱摆，整个人就好像要飞起来一样。她是在是太高兴了，高兴了眼泪都被笑出来了。

　　这个时候的伊西斯就和当年的孙猴子差不多，被压在了五指山下五百年的孙猴子一样，一朝出来，那股子被压制了五百年的愤怒，就全部迸发了出来……其实这个伊西斯比孙猴子还可怜一些，孙猴子只是被压制了五百年，她可是被压制了七百多年了。

　　“提督，咱们的账我都给你记的清清楚楚的，你总共骗了我三百二十一次，最后还把我骗到了这关了我整整七百年！提督，你也有被我骗到的时候，哇哈哈哈，我怎么这么爽呀！爽道我的水都要流出来了……好像找个人来干一炮呀！哈哈哈哈！”

　　看来伊西斯真的很爽……

　　“你个蠢货提督，我怎么可能就这么的放你进去，这里面的好东西，你是一件也别想得到。有我伊西斯守在这里一天，你就一天别想进入终点。出不去又怎么了？反正我已经在这里被关了七百多年了，再来七百年我也不在乎。大不了一个人玩斗地主好了，告诉你哦，我已经练成了一心三用的法门……我的每颗心都可以单独打牌，绝不会偷偷看牌的。”

　　得了，能练成一心三用就为了打斗地主……这头母熊还敢说自己不无聊，不想出去？看来她对于固寒的仇恨，已经凌驾于孤独之上了。

　　“哎呀，太爽了……实在是太爽了，本神尊这辈子都没有这爽过，这七百年多年，值了！”伊西斯依然无法控制住自己的笑脸，她是在是太开心了。

　　“唔，等我憋一口气，然后放个熊屁到这个家伙的脑袋上，给他一个终生难忘的教训！”伊西斯心中憋出了这么个卑鄙无耻下流的主意，然后正当她准备憋气的时候，屁股下面忽然一空，整个熊就摔坐在了地上。

　　“咦，那家伙人呢？”伊西斯茫茫然的看看四周，发现根本没有固寒的踪影。

　　“靠，这家伙居然主动认输了！”


第405章 固寒陛下

　　“输了吗？”依靠认输从伊西斯的熊屁股底下强行逃出来的固寒无奈的看着自己空空如也的手掌，这种感觉，让固寒的很不舒服。如果是大战一场之后技不如人输了，那固寒无话可说。但是这种因为绝对实力的压制而失败的输法，却让固寒非常的不甘心。

　　“不需要灵剑级，哪怕给我名剑级的实力，我也可以和那头蠢熊一战的！”固寒喃喃自语道，两个大境界的差距实在是太过于悬殊了。纵然以伊西斯那么大的身体体积，可是移动起来依然完全的超出了固寒的反应时间之内，让固寒连抽出剑娘战斗的时间也没有，就直接将固寒给控制在手里。

　　“固寒先生不必苦恼，伊西斯那头蠢熊毕竟是我们三个人里面唯一恢复了一点实力的家伙，现在的您毕竟只是宝剑级持剑者，打不过她也是极为正常的。”忽然，从固寒的身边冒出了这么个声音。固寒低头一看，一只毛色雪白的白猫不知道什么时候已经蹲在了固寒的身边。

　　这只白猫的身上固寒感受不到一丝力量的气息，要不是他会说话，固寒还以为它只是一只普通的白猫而已。

　　“你是贝斯特？”固寒试探着问道，既然伊西斯已经出现了，那么贝斯特会出现在这里，也是一件理所当然的事情。

　　“固寒先生居然能叫出我的名字，看来陛下当年布下的暗手已经生效了，想必固寒先生已经知道了自己和陛下之间有着深厚的联系吧！”这只猫伸出自己的手……不要误会，它并不是想要和固寒握手，而是想要舔舔自己手心上那个粉红色的可爱的肉球而已。

　　“你这算是承认那个游戏中的副本是易青的后手吗？”固寒眉毛一挑，问道。

　　“算是吧！”贝斯特点了点自己的猫脑袋，白绒绒的，特别的可爱，“陛下她真的为固寒先生做了很多事情，所以希望固寒先生可以原谅陛下。”

　　“原谅谈不上吧？我迄今为止都是被遮天陛下的福泽说眷顾，我感激陛下还来不及，怎么会责怪陛下，更谈不上什么原谅了。”固寒对于贝斯特的话有些疑惑，遮天剑帝和自己之间到底是怎么样的关系，为什么要我原谅她？难道她做了什么对不起我的事情？

　　“固寒先生您以后会知道，只希望固寒先生在那个时候能念及遮天陛下对固寒先生做的这么多事情，原谅陛下，不要让她处于一生的痛苦之中。”贝斯特非常真诚地说道，很难想象，这是当初在神殿中那个阴险狡诈的猫神贝斯特，他现在看上去就像是遮天的一头忠犬一样……哦，不对，说他是忠犬的话似乎就让那头哈士奇无地自容了。如果熊，猫都还存在于这个试炼大阵的话，那么那头哈士奇很有可能也在这个试炼大阵里面。

　　“虽然不知道你说的到底是什么事情，但是遮天陛下对我的恩情，我都看在眼里，记在心里。这一生一世定然不敢忘记。如果未来遮天陛下真的对我有所伤害的话，那我会想起这些恩情的。”固寒非常认真的回答道。但是仔细分析固寒的话就会发现，固寒其实根本没有承诺任何事情。只是说会想起这些恩情，想起恩情是一回事，但原谅对方又是另一回事，如果这个伤害对于固寒太深刻，太致命的话。那固寒绝对不会被这些恩情束缚住的，他会有自己的处理方式的。

　　“哎，陛下，贝斯特能够为你做的也就只有这些了！”贝斯特这只可爱的白猫叹息了一声，然后三两下跳上了固寒的膝盖，趴在了固寒的腿上，眯着自己的眼睛说道，“固寒先生既然会出现在这里，那就一定是被伊西斯那个笨熊阻拦在最终大门的门口了吧。”

　　“是的，我不是伊西斯的对手！”固寒非常老实的承认道。

　　“当年固寒先生以一己之力将刚刚夺回身体的我们给击败是何等的威风……我倒是不在意这些事情了，不过伊西斯却始终没有忘记，她一直念念不忘的就是能够打败固寒先生，所以她宁愿违背遮天陛下不准阻拦固寒先生的嘱咐，也要报当年之仇，希望固寒先生可以理解伊西斯一下。”贝斯特悠悠地说道，貌似贝斯特是在为伊西斯求情来着。

　　“我可以理解她，但是她却不能理解我！”固寒摇摇头，“我已经准备放弃了，有伊西斯挡在那里，我是不可能过去的。我出发的时候听说豫章市的岳阳要塞已经被元冦攻破了，说不定豫章市也会有危险，我不能再在这里面浪费时间了，我要回到豫章市去，为生我养我的城市出一份力。等我回到终点门口找到我的同伴，我就要离开这个大阵了，我们有缘再见了。”

　　“不行……你不能走……喵！！！”一直没有用喵音结尾的贝斯特忽然发出一声凄厉的嘶鸣，然后一下子跳到了固寒的脖子上，嘴巴对着固寒的耳朵，“固寒先生，你不能放弃，你放弃了我们怎么办？”

　　“什么你们怎么办！我走不走，和你们又有什么关系？”固寒吧贝斯特从自己的脖子上给拉了下来，对方尖锐的抓在正放在自己的脖子上，虽然贝斯特似乎是无意的，但是固寒是绝不会让自己的脖子暴露在一个对自己是敌是友还不明了的一个元冦的手里的。这个贝斯特虽然一副我是你的老朋友，我不打算伤害你的样子，但是元冦这种东西，尤其是贝斯特这种狡猾的元冦，它说的话，固寒听两个字只敢信一个字。

　　“当然有关系喵！”贝斯特被固寒抓着脖子，只能胡乱的挥舞着自己雪白的爪子，“我们已经被困在这个大阵里面七百年了，当年遮天陛下答应我们。等到了时间，固寒先生就会来取走陛下留给固寒先生的东西，而我们也能随着这些东西的取走而重新获得自由。固寒先生你说，这怎么可能和我们没有关系，我们已经在这里受够了！”

　　“原来是这样！”固寒将贝斯特给放了下来，其实固寒之前从和伊西斯的对话中就分析出了这一点。伊西斯也说过一样的事情，似乎必须要终点的固寒取走里面的东西，他们才能重获自由。

　　“那就等等别人看吧！这个大阵里面还有上百个宝剑级持剑者，那都是我们这个时代最出色的宝剑级持剑者，他们一定有人可以击败伊西斯的……或者干脆让伊西斯直接放他们进去好了，你们一样可以得到自由。”固寒故意地说道。

　　“不，那些人是不可能的，他们是不可能解放我们的！喵！”贝斯特非常的焦急，“且不说伊西斯她根本没有权利对除了固寒先生以外的人开后门……就算她不抵抗就让别的人进去，但是他们也是不可能进入真正的最终房间的，他们最多只会被放进一个假的房间里面，然后得到陛下留下来的一些小玩意。这真的终点只有固寒先生一个人可以进去，其他人连门都不可能看到的。”

　　“这么神奇？这个大阵怎么知道是不是固寒进入最终的房间？难道到了最终房间门口的时候，还要给我抽血检验DNA不成？”固寒奇道。

　　“那倒不是……”贝斯特怂着这自己的脑袋，“这里面有一整套的辨认系统，遮天陛下设计了一些特殊的任务，这些特殊的任务只有固寒先生您可以完成，大阵是依靠这些任务来判断您的身份，我们的存在只是辅助大阵的运转，但是不可能绝对这个阵法中的任何事情。喵！”

　　“只有我可以完成的特殊任务？”固寒情不自禁的回想起那一堆的汉堡包还有上百瓶的各种酒类，似乎明白了什么的样子。

　　“虽然我很想放你们出去，但是我也没有办法呀！”固寒两手一摊，“伊西斯她挡在门口，只要她不放弃对我的仇恨，我就不可能通过她的考验的。要不然你去和她说说，让她放我进去。”

　　“没用的，能说通早就说通了！喵。”白猫贝斯特无力的甩着自己的尾巴，“从她诱导外面的持剑者进入这个试炼大阵开始，我们就劝她放弃阻拦固寒先生您的想法，但是伊西斯对于您的怨恨太深了，已经超过了她想要离开这里获得自由的想法，所以我们根本劝不动她。喵！”

　　“那就打一架嘛！”固寒给贝斯特出了一个主意，“虽然你们是好朋友，但是到了自由关头，也管不了那么多了。阿努比斯应该也想要获得自由吧，你们可以联手制服伊西斯，在不伤害她性命的情况下将她给困住，这样不就好了。”

　　“你以为我们不想这么干吗？喵。”贝斯特的猫尾巴在固寒的面前晃来晃去，“我们两个现在可不是伊西斯的对手，阿努比斯就是因为打架打输了，被伊西斯给关起来了。要不是我体型灵活逃了出来，现在就没有人负责给你解释来龙去脉了！喵。”贝斯特无奈的舔着自己的爪子，固寒这才发现，他的爪子上，还有一个没有完全愈合的伤痕。

　　“所以这一切只能看您的了，遮天陛下留下来的宝贝还有我们三个人的自由，就全看固寒陛下您的了。”

　　“……你刚刚叫我什么？”

　　“固寒先生……亲爱的固寒先生，一切交给您了。”


第406章 伊西斯疯了？

　　经过和贝斯特的沟通，固寒大致明白了此时埃及三神灵的情况。原来在遮天剑帝建立好这个试炼大阵之后，埃及三神灵就作为试炼大阵的协助者被安置在了试炼大阵之中……说是安置和协助，其实和关押差不多。那个时候的遮天剑帝似乎已经距离离开这个世界没有多少时间了。

　　为了防止自己的元冦手下在自己走后回到元冦阵营霍乱这个世界……从伊西斯对于人类的仇恨来看，这是很有可能的。一旦放了这三个元冦自由，这三个元冦有九成的几率重新回去做祸害人类的元冦去。

　　但是这三个元冦毕竟为了遮天剑帝做了很多的事情，有很多的贡献，让遮天剑帝杀了这三个元冦，遮天剑帝也下不去这个手，她并不是一个忘恩负义的人，所以遮天剑帝就将这三个元冦给困在了试炼大阵之中，免得他们出去祸害人类的同时，还能帮助自己在未来做一些事情。毕竟再强大的持剑者，也是活不到七百年后的，只有没有生死概念的元冦，才能支撑到固寒出现的时候。

　　为了真正的困住这三个家伙，遮天剑帝还在他们的身上设置了封印，让他们根本无法离开试炼大阵太远的距离，就连实力也被限制到了龙级元冦的水平，大约和名剑级持剑者相当，这个程度的时候，固寒拼上自己的多有底牌，也不是没有一搏之力的。

　　但是意外发生了，不知道为什么，伊西斯就忽然挣脱了遮天剑帝设下的封印，不过她并没有彻底真正的挣脱这个封印，而是部分解除了。她的实力恢复到了陨级元冦的水平，同时还能短暂的离开试炼大阵一段时间。

　　一开始，贝斯特和阿努比斯对于这一点还是很欣喜的，但是随后他们发现，随着伊西斯解脱了束缚，她心中的愤怒也被放大了很多。本来和贝斯特一样期待着固寒来解放他们自由的伊西斯忽然放大了自己对于固寒的怨气，开始说什么宁愿不要自由也要让固寒得不到那些东西之类的话。

　　此时贝斯特和阿努比斯已经察觉了有些不对劲，他们开始劝说伊西斯放弃这个不靠谱的想法，但是伊西斯根本不理会贝斯特和阿努比斯的劝说，最后还和他们两个人大打出手。最后阿努比斯被伊西斯关了起来，贝斯特则仗着自己的灵活从伊西斯的手上逃过一截，然后静静的等待固寒的到来。

　　事情大约就是这个样子，固寒听完了贝斯特的解释，想了很久，才皱眉道，“按照你的说话，伊西斯要么就是得了神经病，要么就是被什么东西给污染了神志……不过不管到底是什么原因，我都必须要击败她才有可能给予你们自由。但我根本不可能打败她，实在是太强大了，我绝不是她的对手的。”

　　“不，固寒先生，您还是有一丝机会的！”贝斯特迫切地说道，“我记得我们和遮天陛下最后分开的那一天，我曾经问过陛下，要是到了时间，固寒大人您没有出现怎么办。陛下跟我说固寒先生您是一定会出现的，因为那是您的宿命；然后我又问陛下，要是固寒先生闯不过之前的那些关卡到不了最后的终点怎么办。陛下告诉我，固寒先生是一定可以闯过这些关卡的，只要他还叫固寒这个名字，这些关卡对于他都不是问题；最后我又问陛下，万一到时候出了什么意外，固寒先生进不了最后的终点怎么办。”

　　“这个时候一直非常自信的陛下忽然就有些不自信了，她犹豫了一会说。那个时候或许会有些隐藏在黑暗中的老鼠想要破坏她的计划，但是她已经留了最终的底牌在这个试炼大阵之中，如果固寒先生能够找到那个最终的底牌的话，那这个试炼大阵里一切的东西都将烟消云散，没有任何东西能够挡住固寒先生您前进了。”

　　“所以我猜测，伊西斯的变化会不会是那些黑暗中的老鼠在捣鬼，要是固寒先生能够找到陛下留下来的最终底牌的话，那就一定可以击败伊西斯，还给我们自由的！”也真是难为贝斯特这只猫了，一张小小的猫嘴居然说了这么多的话。

　　“你是说最后的底牌？”固寒从地面上站了起来，“你倒是告诉我，这里几百上千个格子间里面，到底哪里藏了这个最终的底牌，而这个最终的底牌又是什么东西？”

　　……

　　“凛凛，我们等了多久了？”在最后终点的门前，一个粉红色的帐篷里面，流年凛和宋亦非整躺在一张床上，盖着一床被子，然后看着同一个人终端里面投射出来的电影……这电影是宋亦非事先下载好的，讲述的是一个倒霉的普通人穿越到一个死亡的元冦身上，然后用元冦的身躯来做人类的卧底，最终帮助持剑者一举歼灭了一个元冦势力的故事……这个电影的剧本还是不错，笑点和高潮都很多，尤其是男主角的颜值很高，宋亦非和流年凛都看的津津有味的。

　　“原来看电影这么有意思，我以前怎么不知道呢！”一部电影演完了，流年凛却意犹未尽地说道，看来这部电影让这位流年世家的小公主非常的满意，回味无穷。

　　“电影当然有意思了，难道你以前从来没有看过电影吗？”宋亦非反问一句，她可是忠实的电影爱好者，在很多电影网站上那都是挂了VIP牌子的专业影评人，有很多人都是只看她推荐的电影的。不过让宋亦非有些遗憾的是，她当了持剑者以后就势必没有太多的时间投入电影上面了。就好像现在，她已经出门快超到十天了，这十天里面，一定上映过很多有趣的电影吧，可惜了，都看不了了。

　　“很少看！”流年凛摇摇头，“流年世家的子女，所有的时间都必须投入到对于自己的磨练之中，像是今天这样和你躺在床上看电影的时光，以后恐怕都不会有了。离开这里，我就必须回到流年世家去，有太多的事情要和我家里的那两个祖宗交代清楚了。有时候我真的挺羡慕你们这些平民持剑者的，没有那么多本来不属于你的东西背负在自己的身上……然后这些你根本就不喜欢的东西还要再亲手交给你的后代，你根本无法拒绝这些事情。”

　　流年凛说出这些话的时候整个人都非常的感慨，她毕竟是一个女孩子，流年世家二十多代传人里面，女性传人少之又少。要她们以女儿之身背负如此庞大的一个家族的重担，确实是一件非常痛苦和残忍的事情。

　　“拉倒吧，你们是身在福中不知福，要是我能够选择自己投胎的话，下辈子我一定要投胎到你们这种世家里面！”宋亦非发现流年凛看向自己的目光中充满了一种迷之微笑，宋亦非立刻解释道，“你不要搞错了，我可不是羡慕你们这种什么贵族风范，世家子弟的生活风格。对于我来说，只要有一栋房子，一点小钱，一个电脑，一个网络，外加一柜子的衣服就心满意足，可以过的很开心了。”

　　“我之所以羡慕你们，是羡慕你们从小就可以得到这么多的训练，变得这么强大，可以帮助到别人！”说到这里，宋亦非的神色有些黯淡了，“比如这一次，一路上都是你和固寒打过的，有什么技巧性的任务，也都是你们去完成的，我只能当一个看客，默默的看着你们完成这些任务。我感觉我就像一个可有可无的看客。有我也好，没我也好，对于你们都没有任何的影响，我只是借了你们的光才能最后抵达这个最接近终点的地方。”

　　“昨天固寒在里面战斗的时候，我不知道有多么想要冲进去，帮助固寒……一直以来都是他帮助我，没有他的帮助，我连成为持剑者的可能性都没有，所以我特别想帮他……哪怕只帮他一次也好，能够真正帮助到他一次，我就心满意足了，就算是死，我也能闭上眼睛了。”宋亦非动情地说道。

　　“扇你一个抽嘴巴子！”流年凛在宋亦非的嘴巴上轻轻的来了一下，“别说什么死不死的，你不知道，像你说的这种话，我们管它叫flag。凡是说了这种话，多半就要真的挂掉了……说真的，以后绝对不能说这种话，不然你真的会出事的！”

　　“那就没办法啦……”宋亦非双手一摊，“我话已经说出口了，要死的话也就只有认命了。但是如果这个flag真的能够实现的话，那岂不是说我有朝一日真的能够帮助到固寒……这样也好，我没有什么可以遗憾的。”

　　“你呀你呀！”流年凛无语了，看到宋亦非随口又是一个巨大的flag，流年凛已经无话可说，只希望宋亦非这一辈子真的不要断送在固寒的手里面。

　　“凛凛……”宋亦非还想要再和流年凛说什么，忽然，流年凛的手盖在了宋亦非的嘴巴上，快速地说道，“什么事情等会再说，现在先穿衣服，我听见脚步的声音了，有第二个人已经抵达这样了！”


第407章 装逼不成反被日

　　“是他！”看清楚第二个出现在最后一关的持剑者，宋亦非有些惊奇。

　　“你认识他？”流年凛问道。

　　“恩，他和我们一起过来的，他也是豫章市的宝剑级持剑者，他叫具律仁，是我们豫章市的白驹剑仙的儿子。”宋亦非非常详细的解释到，感情第二个到达最后一关的居然是具律仁，这么看来，具律仁如此的中二也不是没有道理的，最少他的实力是摆在那里的。

　　“白驹剑仙的儿子？你们豫章市的实际掌控者？”流年凛点点头，白驹剑仙她流年凛是知道的，非常威严的一个老头子，流年凛的爷爷过七十大寿的时候，流年凛也见过这位白驹剑仙一面。

　　“你好，具律仁先生，第一次见面，我是流年凛，很高兴见到你！”流年凛上去和具律仁打招呼道。她和具律仁打招呼倒不是因为具律仁是具无道的儿子，而是因为从某种意义上来说，所有进入这个试炼大阵的人都是为了来救她流年凛的，这种情况下，和对方打个招呼问个好，也是流年凛必须要做的事情。

　　“你就是流年凛，流年家的传人？”出乎意料的，具律仁居然根本不去握流年凛伸出来的那只手，而是带着一种挑剔的，就好像学校门口坚持学生衣着的风纪老师的眼神打量了流年凛一遍，“流年世家的人也不过如此，你们根本不配继承剑祖的衣钵！”

　　得了，这位具律仁童鞋的中二病又开始发作了。看到具律仁如此的样子，流年凛气的一口气差点没有冒上来，还是宋亦非吧流年凛给拽了回来，小声的劝道，“凛凛你别在意，这家伙就是这个脾气，对谁都是一副吊儿郎当的样子。用固寒的话来说，他就是一个重度中二病患者，你不要理他，就当他不存在好了！”

　　“哼……”流年凛冷哼一声，“白驹剑仙一世英名也真是不幸，居然生出这么个儿子，看来白驹剑仙的遗产迟早都要被他给败光了。”

　　“我不会要那个老家伙一分钱的，我具律仁要自己闯出属于我具律仁的时代，具无道的东西，我具律仁一分钱也不要，请流年凛小姐不要再把我和具无道扯到一起，我不想再听到这样的话！”听到流年凛的话，具律仁的脸色一僵，非常恼怒地说道。

　　“随便，我想我以后都不会想要看见你了！”流年凛一个华丽的转身，就跑回了自己的帐篷里面，懒得搭理这个重度中二病患者了。而具律仁也乐的眼不见为净，他径直走向了中间的小吧台，将里面的任务提示给看了一遍。

　　“只要击败了最后的元冦，我就能进入终点了吗？”看完了整个提示之后，具律仁非常不屑的看了一眼流年凛的帐篷，“我还以为流年世家的传人有多么的了不起，想不到也是一个懦夫。明明比我先来一步，明明胜利的办法就在眼前，居然就此裹足不前，害怕区区一个元冦，简直把剑祖大人的脸面都给丢尽了。”

　　说到这里，具律仁是真的有些生气了，他以剑祖为偶像，看到剑祖的后人居然如此的不堪与畏战，心里面也是非常的不爽，就好像自己的脸也被丢进了一样……具律仁是真的把自己当做剑祖的传人来看待了，也亏他能有这么多的自信。

　　“既然剑祖的后人不敢一战，那就让我来打败这个元冦，如此一来，岂不是说明我比剑祖的血脉后人给适合作为剑祖的传人！”想到这里，具律仁的心里不禁有些小激动，然后没有任何犹豫，大跨步的就踏进了那扇通过伊西斯房间的大门之中。

　　“呵呵，白痴一个，我堂堂流年世家的嫡系传人都不敢进去的地方，会是什么好地方吗？”透过帐篷的小窗户观察外面情况的流年凛看到具律仁进入房间之后，不怀好意的笑了笑，然后转过身子对宋亦非笑道，“亦非，我们打个赌，多久可以听到这个家伙被赶出去的提示！”

　　“好呀……”宋亦非立刻来了兴致，伸出一根手指头，“我赌一分钟！”

　　“一分钟！你太看得起他了，我赌十秒钟！”流年冷笑一下，然后伸出自己的手指，开始比划起数字来，“一秒……两秒……三秒……”

　　十秒过后，依然没有传来具律仁失败的提示，宋亦非立刻拍手大笑，“哈哈，看来是我赢了！”结果宋亦非的话没说话，就听见男声版的遮天剑帝的声音。

　　“试炼者已失败，现已倒退200格，下一个挑战者可以进入房间进行挑战。”

　　“十二秒……”流年凛的脸拉得有些长，“想不到这个家伙有些本事！”

　　……

　　被流年凛评价为有些本事的具律仁一脸呆滞的坐在某个房间的地面上，他整个人都被打击坏了。他进入房间以后，里面的那头笨熊二话不说，就对他展开了无情的攻击……要不是具律仁的剑握在自己的手里，而具律仁自己本身也是以剑主为目标以外，他在那一次突袭中就要直接被KO了。

　　但是具律仁也就是挡下了这么一剑而已，接下来那头母熊开始了连绵不断的肉眼根本无法看见的攻击，具律仁就感觉自己的身边不断被一拳拳的重击打在自己的要害部位，短短五秒钟的时间，他就感受到了这一辈子也不曾感受过的痛苦。

　　“要不是那头熊不想打死自己，自己恐怕已经死了吧！”具律仁很是痛苦的想着，在他感觉自己就要死了的时候，那头母熊终于停止了攻击，然后顺手打开了一个空间门，把具律仁给丢了进去，具律仁才捡回了一条性命。

　　“我就这么败了！可恶！一点还手的力量都没有，可恶！可恶！”第一次尝到如此惨烈的失败的具律仁感觉自己的整个人生观都昏暗了下来。

　　“或许我就是一个废物……或许我根本不配承受剑祖大人的衣钵……我就应该一直废物下去……”好嘛，这位中二少年大约承受不了如此沉重的打击，立刻开始自暴自弃起来，这就是一直胜利没有承受过失败的坏处，会瞬间开始怀疑自己的人生观起来。

　　“不，我不是废物！剑祖也不是没有失败过，我一定要振作起来，一点点的困难自己可以打败我，我具律仁从什么地方摔倒就要从什么地方爬起来！我要修炼，我要更加刻苦的修炼，总有一天，我可以打败那头母熊的，剑祖阁下，您这是借助这头母熊的手来告诉我要坚持不懈的道理吗？”唔，想不多具律仁这位中二少年对于自己的心态的调节能力居然这么好，不到五秒钟就从自暴自弃中挣脱出来，反而斗志更上一筹，这简直就是热血流主角的标准呀！

　　不，具律仁比热血流的主角还要热血一些！热血流的主角在经历失败后，都是需要朋友，前辈或者爱人来点醒，打醒，或者死上几个两个人来死醒他们。具律仁完全不需要这些东西，他自己就爬起来了，这一个多么伟大的人呀！可惜了，他偏偏不是主角，实在是太可惜了。

　　说道主角，具律仁在往自己身边打量的时候，居然发现还有一个人坐在房间的另一头，他正抱着一把剑在怀中，双目紧闭，不知道在干什么，貌似在打坐的样子。

　　“这个人是和我一起的那个人！他叫什么名字来着？”具律仁的记忆不赖，居然认出了这个人是和自己一起过来的固寒，只可惜，他忘记这个人叫什么名字了……不过能让伟大的具律仁记住你的样貌，你还有什么好奢求的。

　　“算了，不管他，我要回到终点那里，再去找那头母熊战斗，这一次，我一定可以……”具律仁本来想说这一次他一定可以打败那头母熊的，但是话到嘴边，那股子气势莫名其妙的就泄的一干二净了，打败母熊什么的怎么也说不出口。原因很简单，因为具律仁的心里非常清楚，他根本不可能打败那个母熊的，那个母熊实在是太强大了。

　　“等等，我记得提示上说过，失败后会后退两百步，也就是说只要失败的人都会来到这个房间里面。”想到这里，具律仁的脸色有难看了不少，在他来到这个房间的时候，固寒已经在这个房间里面了。如果说失败的人都会来这个房间的话，那岂不是说固寒还在他的前面，比他更早一步抵达最后的终点？

　　“哼，比我早来还呆在这里不敢重新前进，看来也是一个废物！”最终，具律仁不管固寒的存在，继续往终点的方向大踏步的走过去，他具律仁是绝不会被困难给击倒的男人，他是要成为剑祖第二的男人！！

　　……

　　“这都第五批人了吧！”流年凛看着逐渐变得生气昂然的房间，随着时间不断的推移，越来越多的队伍抵达了最后的终点，但是固寒却始终没有回来。

　　这已经是固寒失败之后的第二天了，两天的时间，足够固寒这么强大的人走完两百步的路程了，难道说，他路上非常倒霉的遇到了空间传送之类的倒霉事件，传送到了更前面的位置去了？

　　流年凛胡思乱想着，忽的，房间的大门再一次打开，又是一伙持剑者队伍来到这个房间。

　　“凛凛！太好了，终于见到你了，你没事实在是太好了！”飞一样的跑过来和流年凛说话的是流年凛的青梅竹马徐天源同学……在这位徐天源同学身后，还有一个怯生生的身影跟在后面。易文君，这个遮天剑帝的直系后人，同时也可能是所有试炼者中最弱的一个人，也抵达了最后的终点。


第408章 七城齐聚

　　“怎么样了，怎么大家都聚在这里呀！”一个金发碧眼帅气的吓死人的欧美小鲜肉走进了最后终点的门口，他惊讶的发现，这个房间里面居然聚集了超过一百个人，貌似大部分进入了试炼大阵的持剑者都汇合在这里了。

　　“哦，这不是柏林市王权世家的海因里希公子吗？想不到你也来了！”一个黑发的东方面孔的男人走到了海因里希身边和他打着招呼。

　　“原来是伦敦的巫公子，我们有几年没见面了吧！”海因里希是柏林市的剑帝王权剑帝的嫡系血脉，而巫公子则是伦敦市的龙狮剑帝的族人。龙狮剑帝是目前人类仅存的两个剑帝之一，也是年富力强，最少还能庇佑人类二十到三十年的剑帝。

　　所以龙狮剑帝的族人在整个人类世界都是非常吃得开的，各大基地市的世家们也乐于给巫家这个面子，毕竟所有的人类都要依靠龙狮剑帝才能平安，根本没有必要得罪龙狮剑帝。所以巫公子这个仅仅是龙狮剑帝远宗支脉的家伙，也能和堂堂剑帝世家的嫡系血脉平起平坐，谈笑风生。

　　“不知道巫公子来了多久了，现在情况如何，可否给在下讲一讲！”这位明明是西方血统的海因里希公子却是一口漂亮的普通话，就连相互之间的称呼，那也是华夏味道的称呼。这也没办法，之前有解释过，这个世界已经大多数的剑娘都是华夏的剑娘……更神奇的是，明明是西方铸造诞生的西方名剑，也是讲的一口流利的汉语。

　　为了能够和自己的剑娘沟通，中文汉语就在全世界广泛的传播，逐渐的，世界上也就剩下汉语这么一个主流语言了，其余的语言都成了少数语言，需要官方特意派学生来学习流传的少数语言。海因里希这位标准的欧洲贵族会说一口普通话也就不奇怪了。

　　“不怎么好……”这位巫公子摇摇头，“海因里希公子你算是来得晚的，豫章市，燕京市，列宁格勒市，洛杉矶市，伦敦市，布宜诺斯艾利斯，还有你们柏林市的宝剑级持剑者差不多都到了这最后一步了，可是我们都被卡在这里，不得寸进，有些持剑者坚持不住都已经选择主动离开这里了。”

　　“这是什么情况？为什么大家都会被卡在这里？”海因里希搞不懂了，“这个关卡到底是考验什么东西？”

　　“情况是这样的……”巫公子将最后一关的大致情况给讲了一遍，海因里希听得连连摇头，摆摆手道，“我不相信，难道就没有一个人可以打败那个什么最后的元冦，抵达最后的终点的吗？”

　　“绝对没有！”巫公子摇摇头，“第一个到达这里的就是流年世家的流年凛大小姐，据她所言，她已经在这里等了快五天了，这五天里面，每进去一个人，都是听到失败然后后退200步的提示，就没有一个成功的提示。”

　　“流年凛小姐！”海因里希听到流年凛的名字眼睛一亮，“你是说，流年凛小姐也在这里？”

　　“没错，她是第一个到的，毕竟是流年世家的传人吗！”巫公子手指着房间里面一大串掌门中最中间位置的那个帐篷说道，“那就是流年凛小姐的帐篷，海因里希公子您刚来，还没有去见过流年凛小姐吧，要不要去见一面，拜访一下？”

　　“哼，暂时先不去了，等我海因里希将房间里面的那个元冦给击败，然后将终点的宝物取到手中，献给美丽高贵的流年凛小姐作为我的见面礼，岂不是更好！”海因里希信心满满地说道，看样子，他对于自己的实力是非常的自信的。

　　“哎，我的海因里希公子，看在咱们是朋友的份上我真心劝你一句，那个房间的浑水就不要踏进去了！”巫公子真心实意的劝道，“你没看见流年凛小姐也在这里等着吗？这说明什么？这说明流年凛小姐对于那个元冦也是束手无策的。我还听说，在开始的几天，流年凛小姐是见人就劝，劝他们不要进去找那个元冦，她也爽快的承认她自己也不是那个元冦的对手！难道你海因里希公子的本事，还要强过流年凛小姐吗？”

　　“流年世家的人也打不过那个元冦？”海因里希脸上最终有了些畏惧，还有了些犹豫。见到这个情况，巫公子趁热打铁道，“海因里希你还不知道吧，不但是流年凛小姐，还有豫章市白驹剑仙的儿子，鸿儒世家的传人，布宜诺斯艾利斯的双子星，列宁格勒的疯子，我们伦敦的英雄王……对了，你们柏林的那个什么叫蕾蒂娅的，进去之后也失败了，我是亲耳听见她失败的提示的！”

　　“什么，蕾蒂娅也失败了？”听到蕾蒂娅的名字，海因里希整个人就动摇的更加厉害了。这个蕾蒂娅可不是一般人，是他们柏林市霸王一般的人物，把整个柏林市的同龄人都给打了一遍，打的他们服服帖帖的……这些同龄人里面可还包括一部分的名剑级持剑者……他海因里希自然也不例外，因为和蕾蒂娅第一次见面有些不绅士的缘故，他海因里希可是前前后后被蕾蒂娅给揍了五顿，至此之后，他看见蕾蒂娅就浑身直打哆嗦。总而言之，蕾蒂娅就是柏林市公认的最强宝剑级持剑者。

　　海因里希或许对流年世家的传人没有什么具体深入的了解，因为毕竟隔了两个城市的距离，没有什么重大的事件也不可能聚在一起。但是对于自己身边的魔王，海因里希那是印象相当的深刻，在海因里希的心中，蕾蒂娅那就是无敌的存在呀，想不到这个无敌的存在都失败了，他海因里希也情不自禁的想要退缩了。

　　不过就这么连BOSS的面也没有见上一面就在直接退缩，那他海因里希似乎也太没面子了……他王权世家的人怎么可以战都未战，就直接退缩认输呢？

　　正当海因里希在纠结的时候，忽然，他进来的门口处又是一阵的喧哗，一大伙的白袍人士从大门里面走了进来。

　　“是他们！耶路撒冷的人！”海因里希看到这伙白袍客，眼神里面就情不自禁的露出一股不屑的神情。他们所在的城市虽然不是绝对的自由，也充满了各种不人性的限制与区别对待。但是这些城市和耶路撒冷比起来，那就是绝对的天上与地下的区别呀。所以每次看到这些耶路撒冷的人，其他城市的持剑者都会产生一种理所当然的优越感与不屑的态度。

　　这伙进来的耶路撒冷的人非常的多，居然聚合了二十多个人，几乎所有进入试炼大阵的耶路撒冷人都在这个队伍里面了，走在最前面的人不是别人，正是耶路撒冷的圣女阿诗玛。

　　“奇怪，这些耶路撒冷怎么全部都聚集在一起了？”巫公子很是奇怪地说道。

　　“有什么好奇怪的……”海因里希翻了个白眼，“他们在最后一个路口那里停留了好几天的时间，就是为了等待后面的人一起集合了再前进，不然他们早就可以到达这里了……那个阿诗玛的后世剑，实在是太恐怖了……”

　　海因里希不禁回想起在汇合路口自己和耶路撒冷的队伍交手的场景，更是回想起了自己被对方后世剑给暴虐一顿的可怜记忆，整个人都不寒而栗起来。

　　“或许以后世剑的能力，能够对付的那个什么BOSS吧！”海因里希默默的思索着，后世剑的能力是因对手的能力而改变的，对手强，那么后世剑就会更强。说不定这个圣女阿诗玛会有胜利的机会！于是乎，海因里希就开始期待阿诗玛的动作了，看看她到底能不能进入打败那个强大的BOSS。

　　结果这个阿诗玛并没有像海因里希想象的一样直奔BOSS的房间而去，而是先跑到流年凛的帐篷外面，隔着帐篷和流年凛说了几句话……然后就话不投机半句多的离开了。

　　对此，海因里希表示这很正常，耶路撒冷和流年世家的关系是所有人知道的，他们之间的关系是出了名的复杂与古怪。互相都非常的看对方不顺眼，但是碍于剑祖建立了耶路撒冷这个恩情，所以耶路撒冷人必须对流年世家保持足够的尊敬，不然就是大逆不道，违背了人间的正义，让耶路撒冷和其他的七个基地市更加的隔绝起来，这是耶路撒冷人绝对不希望看到的情况。

　　所以凡是出门在外，不管耶路撒冷人愿不愿意，他们都必须对流年世家的人保持尊敬，主动的行礼与问候……幸好，流年世家的人丁单薄，大部分耶路撒冷人这一辈子都不可能遇见流年世家的人。

　　“海因里希公子你看，他们的圣女要进入房间了，希望他们可以成功，我们也就能够瞻仰照射道帝剑出世时的万丈剑芒了！”巫公子是真心期待这位圣女能够成功，他们之所以明知自己不可能通过BOSS的考验也要留在这里，就是为了能够照射到传说中帝剑出世时候的万丈剑芒，从而提高自己以后与更高级剑娘同步协调成功的几率……哪怕只有1%的几率，这也是有可能改变他们日后命运的东西，这可开不得玩笑，不到彻底死心，他们是不会离开这里的。

　　“希望如此吧！”海因里希不知道心中到底是什么想法，他既希望阿诗玛成功，却又希望对方失败。要是让那些封建落后的耶路撒冷人取得的胜利，其余七个城市的人脸面都要丢尽了。

　　“试炼者已失败，现已倒退200格，下一个挑战者可以进入房间进行挑战。”没有任何的意外，耶路撒冷的圣女，前定剑与后世剑的持有者，阿诗玛也宣告自己失败了！


第409章 清贫附体？

　　“怎么能强到这种地步！遮天剑帝真的想把那个什么宝贝给我们吗？那个什么终点里面会不会都是空空如也的一片？”从地上站起来的阿诗玛恨恨不平的想着。

　　本来看到这么多人都卡在最后一关，尤其是流年凛也被卡在那里不能动弹，就连固寒听说也失败被打了回去，阿诗玛那是打心底里面高兴呀。自己和他们不一样，有后世剑在，哪怕是龙级元冦，她阿诗玛也有信心击败对方。这样一来她阿诗玛就相当于打败了流年世家的传人流年凛，有这个大功在，她阿诗玛在耶路撒冷的位置就要比现在好的多了。

　　可惜，她的对手不是什么龙级元冦，而是一个比龙级元冦还要厉害一个大境界，两个小境界的陨级元冦，这就直接决定了阿诗玛悲惨的命运……后世剑最多只能截取比她的持剑者最多高一个大境界的对手的未来，再高一个等级的话，那后世剑就根本就无法接触到对方的未来。

　　所以阿诗玛就悲剧了，后世剑什么也没有召唤出来，就被伊西斯一个熊屁股给压到在地上，开了个门送她后退两百步，这个时间大约还不到五秒钟，简直就是一个大写的悲剧。

　　神情有些恍惚的阿诗玛慢慢的从地上爬起来，环顾四周，发现还有几个持剑者，一脸神色黯淡，深受打击的样子。看来他们也是被伊西斯给直接秒杀了，接受不了这个事实的打击，躺在地上装尸体。

　　“这有什么好受打击的，宝剑级持剑者当然会被陨级元冦秒杀了！”阿诗玛对这些躺尸的人很是不屑，她整理了一下自己有些凌乱的面纱，然后就准备再次前进，回到终点门前。

　　结果在她就要离开的时候，她就发现了一件有趣的事情，固寒居然还坐在地上打坐。

　　“咦，你怎么还在这里？你不是五天前就失败了来到这里了吗？”阿诗玛蹲在固寒面前，手掌在对方的面前晃了晃，试图吸引固寒的注意力。可惜，固寒的眼睛死死的闭住，对任何事物都视而不见。

　　阿诗玛在之前一次见面的时候，就和流年凛建立了个人终端的联系，刚才在隔着帐篷拜访流年凛的时候，就交流了很多东西……虽然表面看上去是流年凛对于阿诗玛不理不睬，不屑一顾。但是实际上，两个人通过个人终端的蓝牙装置，交换了很多的事情。

　　流年凛还特意提到了固寒的事情，说固寒已经返回五天了却始终没有回来，拜托阿诗玛待会重新回来的时候去看看固寒的情况怎么样了，是不是被困在半路上了。

　　一开始听到流年凛这个要求的时候，阿诗玛是非常生气的，什么意思嘛？觉得我阿诗玛一定会失败吗？所以阿诗玛根本没有把这个拜托给放在心上，现在看到固寒，才猛然想起了这个拜托，想不到五天过去了，固寒居然一动不动，一直呆在这里。

　　“啧啧，我本来还以为你有多厉害呢，敢情你也是一个承受不住失败打击的废物呀！”阿诗玛原本对固寒还是比较看好的，但是现在看到对方一副黯然神伤，心如死灰的样子，对他的评价瞬间就下降了许多。

　　“也罢，走了，我要是回去晚了，那帮白袍傻子不知道会对我产生什么不好的猜测呢！”阿诗玛默默的想着，然后就准备不理会固寒，直接离开。

　　但是，当她迈开自己的脚步的时候，忽然的，固寒就有了动静。

　　固寒猛地睁开眼睛，眼睛中瞬间射出了两道如有实质的精光……这两道精光仿佛是10000W的超级灯泡一样，瞬间亮度足以把阿诗玛的眼睛给亮瞎了。

　　这两道精光出现的非常突然，消失的也很快，只是一瞬间不到0.1秒的功夫就隐没在固寒的眼睛里面。别的没有注意到这里的人压根就没有发现固寒的异样，但是这一切都被阿诗玛给看了眼里。

　　“这家伙怎么了？眼睛哭瞎了？”阿诗玛心中不怀好心思的猜测道。她现在已经不想走了，她想看看固寒接下来想要干什么，眼睛里面会不会再放出那种诡异的光线出来。

　　但是阿诗玛看了许久，固寒都再也没有任何的动静，就在阿诗玛以为固寒死了的时候，忽的，固寒说话了。

　　“圣女阁下，你看也看了这么久了，能不能帮我个忙。”固寒说话的声音非常的虚弱，就跟快要死掉的人一样。

　　“你要我帮你什么忙？”阿诗玛声音清冷，依然是一副圣女的做派。

　　“很简单，扶我起来！”固寒苦笑一下，声音更加的虚弱了，“在地上做的太久了，脚上早已气血不通，失去了感觉，我已经无法依靠自己的力量起来了。”

　　“这是你家凛凛的工作，不是我的事情，好了我还有事，就不打扰你了，我先走一步。”阿诗玛冷哼一声，依然是清冷高贵的样子，但是话语之中，却多了几分欢快的色彩。看到固寒这个打败自己的人吃瘪，阿诗玛实在是太开心了。

　　“你若是不扶我起来，我就死在这里了！”固寒苦苦哀求道（阿诗玛脑补的）“我已经五天没有吃饭了，现在手和脚都动不了，你要是不帮助我活动一下气血，我真的会死在这里的。到时候凛凛知道你见死不救，那你该怎么办？”

　　“你这是威胁我吗？”阿诗玛猛地一回头，面纱之下的嘴巴里面，吐出一股股的寒意。

　　“不，我这是求你！”识时务者为俊杰，固寒虽然人很高冷，但不代表他很傻，虽然阿诗玛不帮他不代表他真的会死，但是给他增加很多的麻烦。他现在浑身上下每一处细胞都在渴求能量，他必须立刻进食，否则将对自己的身体造成不可逆转的伤害。

　　“哼，抓住这个！”阿诗玛没有直接伸手，而是将自己的一缕白纱送到固寒的面前，示意固寒抓住自己的白纱，然后通过白纱将他给拽起来。看来阿诗玛是非常厌恶固寒的，不然不至于连碰都不想让固寒碰到一下。

　　“谢谢！”固寒做出一个非常难看的微笑，然后手指非常艰难的抓住自己的面前的白纱。阿诗玛见对方抓牢了，想也不想，很不是高兴的哼了一声，直接就是用力一拽，将保持着打坐姿态的固寒从地上给自己拽了起来。

　　“啊……”阿诗玛本来只是想把对方给拽起来，但是万万没想到，固寒的双脚已经完成失去了站立的能力，人还没有站直就又重新软了下来……拽人自然是将人往自己的方向拽过来，固寒站不稳也自然就要往前扑到，这往前扑到自然就要扑到在阿诗玛的身上！

　　于是乎，我们接下来就看见固寒扑到在了阿诗玛的身前，脑袋好死不死的放在阿诗玛双峰的中间位置。别说，在白色罩袍下不怎么显眼的阿诗玛居然是一个非常有料的女人，一双双峰比流年凛和宋亦非的还要大上许多，最少也是个D罩杯的胸部。更有一股股的幽香环绕着在双峰的周围，浸透了她的袍子，不断的嗅入固寒的鼻息之中。

　　“你给我……”看到自己遭到袭胸，阿诗玛本能的就要发货的时候，就听见固寒小声地说道，“你别做大动作，不然把那些的躺尸的人给惊动了就麻烦了，要是他们发现我们现在的样子，你的名声就全部完蛋了，你确定你要乱动吗？”

　　“……”听了固寒的话，阿诗玛虽然咬牙切齿的，但却把自己的火气给强行压制了下来，一只手将固寒从自己的胸前给推开，后扶住固寒的肩膀，搀扶着他，一步步的和固寒一起走到了下一个房间之内。

　　这个房间空空如也的，一个人也没有，阿诗玛离开将固寒给推到在地上，然后前定剑出，指在固寒的胸口上，恶狠狠地说道，“今日之事你如果敢说出去半个字，我就算拼着持剑者的道义不顾，也要杀了你。”

　　“你放心，我不想得罪耶路撒冷的那群宗教疯子！”固寒点点头，刚才虽然只是在阿诗玛的搀扶下走了几步，但是固寒的气血却已经开始流转了起来。固寒立刻开始控制自己的剑素，然后带动体内的气血飞快的流经自己的各个经脉和血管，将沉积在血管中久久没有动弹过的淤血全部都给带动了起来，运送回了自己的心脏。

　　不到十分钟的时间，固寒所有的气血就已经恢复了通畅，手和脚已经可以重新运动了！

　　“咬！”固寒手恢复运动功能后的第一件事情就是打开自己的次元口袋，将里面准备的食物全部都给丢了出来，然后毫不顾忌自己的形象，直接用手抓进饭桶里面，一把把的抓起米饭往自己的嘴巴里面塞……红烧肉和油淋青菜也是这样，全部都不用筷子了，直接上手，一口口的米饭和红烧肉不断的往固寒无底洞一般的肚子里面填了进去。

　　“……”一旁的阿诗玛好像看鬼一样的看着固寒，看着阵阵一桶子的米饭和一脸盆的红烧肉用肉眼看见的速度慢慢消失，而固寒好像完全不需要咀嚼一样，塞进嘴巴里面就直接咽了下去，他的胃部则好像灌满了强消化效果的超级胃酸，迅速将固寒吃下去的东西全部分解掉，将里面的能量运输到固寒身体各个细胞之中。

　　“天下居然有如此能吃之人！”阿诗玛彻底的惊呆了，她不知道固寒是被饿了几天才会变成这幅饿鬼投胎的样子。

　　“哦，差点忘了，清贫和倚天也饿了五天了！”固寒立刻将自己的帐篷丢了出来，然后用剑气控制着自己的食物就钻进了帐篷里面，“圣女小姐你先走吧，我家的剑娘害羞，吃饭的时候不喜欢被别人看见，大恩不言谢，你的恩情我日后会报答的！”

　　“这算什么？用完我就丢了？”听到固寒的话，阿诗玛气的嘴唇发抖，她直接扭头就走，再也不想看到这个见鬼的男人了。


第410章 领军者们

　　距离流年凛抵达这里已经是整整第十二天了，而大部分的持剑者抵达最后的终点门口也有七八天了。此时，经过了无数次的失败，已经没有人愿意再去那个BOSS房间自讨没趣了。

　　根据持剑者们战斗统计出来的情报，大家大致都已经知道，守在那个房间里面的元冦绝不是和之前那些和他们战斗的遮天剑帝的记忆碎片幻化的元冦，而是一只真正的元冦，一只真正的陨级元冦。

　　此时，大部分的持剑者都按照自己所属的城市归属于七个团体。其中人数最多的就是来自耶路撒冷的团体，白茫茫的一片聚在一起格外的显眼。

　　人数其次的是布宜诺斯艾利斯的团体，他们和耶路撒冷一样，也来了二十多人；再其次就是燕京市，十七八个人的样子；然后依次分别是伦敦市，柏林市，洛杉矶市，以及人数最少的豫章市。

　　这些个城市的持剑者们并不是非常自由的聚在一起，而是较为有规矩的排列站好，在每个队伍的前面，都有一个气质不凡的持剑者站在他们的前面，看上去就好像一个班级的班长一样，是那个城市的领军人物。

　　燕京市的领军人物自然是流年凛；伦敦市是一个体型足足有两米高的具有一股王者风范的大汉；与之相对的，柏林市的领军人物则变成了一个比黄金还要金黄色的长发，湛蓝色瞳孔，一副写满了傲娇，努力想要装出一副大人的成熟模样，但是完全掩盖不住她那标准的不能再标准的萝莉面容和体型。不过她以一米五八的个子站在一群一米八左右的日耳曼大长腿的面前……明明是一件非常不协调的场景，但是所有日耳曼大长腿的气势却统统被这个金发少女给完全镇压住了，反而变得异常的和谐。

　　布宜诺斯艾利斯的领军人物则是一对双胞胎兄妹，哥哥和妹妹手挽手的站在一起，他们似乎毫不在意什么终点的位置，只是干柴烈火的望着对方，一股甜死人的味道弥漫开来；洛杉矶则相对的散落一些，各自为政，似乎没有自己的领军人物。

　　剩下的耶路撒冷市，他们的领军人物圣女阿诗玛在失败之后还没有回来；而豫章市则显得非常的落寞，宋亦非和易文君两个人站在一起，具律仁孤傲的站在另一个位置，刻意的和宋亦非易文君拉开了距离，明眼人都能看出豫章市并不团结。

　　不过其他人也完全不在意豫章市的意见，就这么的小猫小狗三两只，看来豫章市是真的没落了。

　　……

　　“蕾蒂娅，我们到了必须要做出决断的时候了！”伦敦市的两米大汉用自己的巨剑不断的点着自己面前的地面，“我们已经在这里浪费了整整七天的时间了，我们必须立刻做出决断，到底是继续下去，还是离开这里。”

　　“哼，莱因哈特，你问我干什么，你不是早就有了你自己的决定吗？”金发萝莉蕾蒂娅人小，气势却不小，声音如同洪钟一般的响亮，震的其他人耳膜都疼的厉害。

　　“那好，我就说了，我建议立刻离开这里，不要在这里继续浪费时间下去，在这里浪费的七天时间，我都可以增加500夸克剑素了！”莱因哈特重重地说道，看来这七天浪费的时间让他非常的不爽。

　　“可以，我没意见，你带着你的人都离开吧，我保证不会阻拦你！”蕾蒂娅露出一副请君自便的样子。

　　“蕾蒂娅，所有人必须一起走！”莱因哈特说道，“所有的城市一起进来，自然就应该一起出去，我们人类是一个整体，不能分散开来，你说对吗？”

　　“谁和你是一个整体，我蕾蒂娅是我蕾蒂娅，我的小弟是我的小弟，谁要和你这个肌肉男做一个整体。我的意思很明确，你莱因哈特要走就走，我们谁也不拦你，但你也别想替我蕾蒂娅做决定！真是个天大的笑话，这个世界上能替我蕾蒂娅做决定的男人还没有出世呢！”

　　听到这里，情况也大致明白了，聚集在这里的持剑者们分为两派，一派人觉得伊西斯根本无法被击败，想要离开这里，领头的就是伦敦市的领军人物英雄王莱因哈特；而另一派则是想要继续留在这里，领头的则是蕾蒂娅。

　　本来这两派是互不相干的，想留的留，想走的走，互不干扰，多好的事情呀。但是莱因哈特偏偏有些小心眼，不愿意吃亏。他担心自己走了，却有人真的找到击败那个BOSS的办法，然后沐浴到帝剑出世的万丈剑芒。要是真的这样的话，那他莱因哈特指不定要蛋疼上几年的时间呢！所以莱因哈特就想要所有人和他一起走，这样大家都不可能沐浴什么万丈剑芒了，也不存在吃不吃亏的问题。

　　莱因哈特这样的行为别人自然不干了，你没有耐心可是我耐心呀。于是双方人马就形成了对峙，谁也无法说服对方。

　　“梅西，你说，你们布宜诺斯艾利斯是走还是留在这里浪费时间！”莱因哈特见自己无法说服蕾蒂娅，就试图从别的城市中得到助力，他第一个目标就放在布宜诺斯艾利斯市的持剑者的身上。他和克里斯蒂娜·梅西兄妹有过一段交情，自认为对方会站在自己的那边。

　　“你们争吧，争出了一二三四五来，我们布宜诺斯艾利斯跟着你们就是了，是吧，我亲爱的梅兰妹妹！”梅西说话的时候完全没有看莱因哈特一眼，他的全部注意力都在自己的妹妹的身上。

　　“流年凛小姐，您说怎么办！”布宜诺斯艾利斯摆出一副随波逐流的样子，莱因哈特就不好再说什么，于是开始问流年凛的意见。

　　“我的意思很简单，想留就留，想走就走，绝不强求！”流年凛的话掷地有声，让莱因哈特的脸色青一阵紫一阵的，流年凛相当于完全否决了他莱因哈特的意见。

　　莱因哈特无奈，只好再去问洛杉矶和耶路撒冷的意思。结果洛杉矶因为没有领军人物，所以各自有各自的打算，根本没有统一的意见。而耶路撒冷则咬死了一切都要交给他们的圣女决定，圣女不在，他们就不发表任何意见……至于豫章市，莱因哈特问都懒得去问一句了，就只有三个人的豫章市，他们的意见根本不重要。

　　场面上似乎一下子就陷入了僵持之中，所有人根本无法得出一个统一的意见，就在这个时候，宋亦非和易文君耳语了几句，易文君深呼吸了几口气，然后鼓足了勇气，往前迈出了一步。为了迈出这一步，易文君整整用了九天的时间。

　　“你这个小子！你要干什么？你乱动什么？没看见我们正在开会吗？你给我回去站好！”骤然听到这么一声爆呵，易文君的头发都吓得竖起来了，战战兢兢的站在原地，进也不是退也不是。

　　“我……我只是想进去……想进去挑战一下……”尹文君一句话说了三段，说的人都快哭了。

　　“你进去？就凭你在这个废物，哈哈哈哈，笑死我了！”莱因哈特轰然大笑，他的眼睛很毒，一眼就看出易文君的本事其实极为糟糕，连中等的水平都没有，更别说在这个宝剑级精英云集的场合里面了，易文君在这里完全就是一个废材。

　　“呸，你是什么东西，凭什么管我们豫章市的人。文君，不要理他，你自己过去，他不敢拿你怎么样！”宋亦非冲到易文君的面前，好像老母鸡一样吧易文君护在自己的身后，毫不示弱的冲着莱因哈特说道。

　　“这个小妞居然敢和我顶嘴……好可爱呀……”看到宋亦非，莱因哈特的脸莫名一红，然后就产生了一种很奇怪的感觉。

　　“哼，我们在开会，正所谓少数服从多数，等我们开会有了结果，你们照着办就可以了，现在给我退回去，没有我的命令，不准乱动！”莱因哈特的脑神经有些异于常人，他似乎觉得在一个女人面前展现自己霸道的一面，就能让那个女人喜欢上自己的说。

　　“够了，莱因哈特，你没有权利干涉豫章市的持剑者，更何况这个试炼大阵都是豫章市的遮天剑帝创建的，没有人比豫章市更有权利决定这个大阵的事情！”流年凛呵斥莱茵河特道。“你知道吗，这个易文君就是遮天时间的后人，是遮天剑帝的嫡系子孙，这里其实他才是主人！”

　　“什么，他是遮天世家的人？遮天剑帝的子孙？”

　　“遮天世家？有个几百年没见过他们家的人出来了。”

　　“啧啧，这么弱小的持剑者，真的是遮天世家的人吗？不会是骗子吧！”

　　众人的议论纷纷让易文君恨不得地上裂开出一个洞，让他自己给钻进去。

　　“遮天世家的传人？这里的主人？”莱因哈特露出一个开心的笑容，“那实在是太好了，遮天世家的小子，你既然是这里的主人，那你就一定知道击败那个元冦的办法吧！快点说出来告诉我们，让我们都有机会沐浴道万丈剑芒，也算是给我们人类做了一件大好事！快呀，把这个试炼大阵的秘密说出来，快呀！！”

　　莱因哈特说到最后已经不是说话了，而是变成了炮弹炸响一般的声声呵斥，吓得易文君两条腿直发抖，连路都不会走了。

　　“哈哈哈，原来是一个不经吓的窝囊废，这样的人也配做遮天陛下的子孙，真是个天大的笑话！”莱因哈特狂笑着，一步步朝易文君和宋亦非逼近，“小子，来，让莱因哈特帮你回忆一下，这个试炼大阵里的秘密！”

　　“闭上你的嘴巴，他好歹是我们遮天剑帝的子孙，我们豫章市不允许你这头猪来侮辱他。”具律仁忽然挡在了莱因哈特的面前，一字一句地说道，想不到具律仁在这个时候，居然会出来帮助易文君一把。

　　“你给我走开！”莱因哈特一把就抓住了具律仁的脖子，想要将他给甩开，没曾想具律仁一个侧身，就躲过了莱因哈特的一击，反而出现在莱因哈特的身后，对准莱因哈特的屁股，就准备一脚踹下去。

　　“你们两个，打算动手吗？”流年凛满脸都是寒霜，“如果真的是这样，那我就要送你们两个统统去医疗仓里面呆着，然后再跟我去剑委会解释清楚。”

　　“……”一时之间，场面变得极为寂静起来，碍于流年凛的话，具律仁和莱因哈特都不敢再动手了，但是却各自憋着一口气，谁也不可能先退后一步。

　　“有趣！有趣！想不到我刚回来，就看到这么有趣的一幕！”所有人都齐刷刷的扭头，看向这个声音传来的方向，在那里，阿诗玛熠熠然的走了进来，在阿诗玛的身后，固寒的身影显得格外的不起眼。


第411章 遮天剑帝留给后人的东西

　　“圣女大人！”看到阿诗玛出现，所有耶路撒冷的持剑者立刻将阿诗玛给围笼了上来，而固寒则不声不响的来到豫章市的队伍之中。

　　“固寒！你终于回来了！”宋亦非看见固寒出现，也立刻欣喜的包围了上来，与此同时，易文君也上来见礼，道了句恩公。燕京市阵营中的流年凛看到固寒回来了，自然也是高兴。只不过她碍于燕京市这么多人的存在，也就不能像宋亦非一样的跑到固寒的身边。

　　“嗯，出了点意外，这里发生什么事情了？我怎么感觉到一股剑拔弩张的味道？”固寒看看持剑者各自为政的聚集在一起，就闻到了场面上的情况有些不对劲，立刻出言询问道。

　　“固寒，你不知道，那个叫什么莱因哈特的，实在是太霸道了！”宋亦非立刻就把刚才的事情全部详细的跟固寒说了一遍。固寒听了微微颔首，“这个莱因哈特倒也是有趣的人物！”

　　“有趣什么呀，他都不正眼看我们豫章市的人一眼，不就是因为我们人少吗？”宋亦非愤愤不平地说道。

　　“圣女是吧！你来的正好，我问你，你们耶路撒冷要不要跟我们一起离开这里，不要再浪费时间了！”莱因哈特不再管他身后的具律仁，而是直接向刚来的阿诗玛问道。

　　“圣女大人，事情是这样的……”阿诗玛的手下在阿诗玛的耳边耳语一番，阿诗玛听得眼睛一亮，闪过几分兴奋的色彩，“你问我们的意见？真是有趣，莱因哈特，你有没有问过这里主人的意见？”

　　“主人？这里哪里有主人？”莱因哈特大声说道。

　　“你旁边的不就是这里的主人吗？”阿诗玛冷笑一下，“这里是遮天陛下所建的试炼大阵，这里自然也应该是遮天后裔的地方。我听说这位小哥正是遮天世家的传人，他不是这里的主人，谁是这里的主人？”

　　“我们既然受了遮天剑帝的福泽，有幸进入这个试炼大阵，难道不应该尊重这里的主人吗？就连我这个被你们所谓的自由人士鄙视不已的耶路撒冷人都知道的道理，难道你这位堂堂的英雄王不懂的最基本的尊重主人吗？居然对着这里的主人大呼小叫，还要逼问人家的家族隐秘，莱因哈特，你可真是给你们伦敦市长脸呀！”

　　“好！”

　　“圣女大人说的好！”

　　“圣女大人说的对，就是这个道理，这个莱因哈特太不要脸了，居然欺负这里的主人！”阿诗玛的手下立刻开始鼓噪起来，纷纷给他们的圣女大人叫好点赞，就连其余城市的人也不自觉的点点头，默认了阿诗玛的说法，这让莱因哈特的脸上彻底挂不住了。

　　“我这也是不想大家在这里浪费时间嘛！要是大家一起从这里离开，或者一起找到进入终点的办法，我还用这么着急吗？我都是为了大家好！”莱因哈特很是勉强的给自己的辩解道，至于有没有相信他说的话，那就另当别论了。

　　“易公子，我听说你刚才想要进入这个元冦房间之内，是吗？”阿诗玛刚才说他易文君是这里的主人，所有人都应该尊重他，这话说道易文君的心坎里面去了。这让易文君顿时对阿诗玛充满了好感，只觉得这个耶路撒冷人说话真好听，一定是一个心地善良的女子。

　　“是的，我想进去，我好歹也是易家的子孙后代，没理由到了祖宗留下的遗物门口却不进去的，哪怕注定是失败，我也要进去一探究竟。”易文君现在说的非常的坚定。但是在此之前的时间里，易文君都是非常犹豫了，他倒不是害怕失败，而是害怕要是被别人知道他身为易家的子孙后代，居然在老祖宗留下的遗迹里面失败了，坏了他易家的名声，所以他才迟迟不敢行动。

　　不过他又觉得他既然是遮天剑帝的后人，说不定老祖宗会给他留下后门什么的，那样哪怕他实力最这些人里面最烂的一个，但也是成功几率最高的一个。一旦在这些八大基地市的年轻一代面前完成了他们也无法完成的事情，那遮天世家岂不是会大大的长一次脸？

　　所以易文君一直处于无限的纠结之中，直到刚才莱因哈特居然鼓动所有人一起离开，易文君害怕到时候就真的不能在进去试试了，他才急切的想要进入最后的BOSS房间里面。

　　“很好，易公子理应进去。”阿诗玛又走到了莱因哈特的面前，“莱因哈特，这里的主人要进去，你还要拦着吗？”

　　“哼！”莱因哈特没有说话，不过显然是默认了阿诗玛的话，于是在阿诗玛的维护之下，易文君终于踏入了BOSS房间之内。

　　“我看这个小子瘦骨伶仃的，估计不到两秒钟，就要被那头母熊给赶出来！”看到易文君进去了，莱因哈特很是不屑的预言道……结果打脸的事情发生了，易文君进去了足足有一分钟，也迟迟没有听到他失败的系统提示的声音。

　　“这小子不会真的成功了吧！”莱因哈特摸着自己的剑刃说道，在场的所有人，包括他莱因哈特在内，还没有人能够在那个BOSS房间里面支撑超过30秒的人物。这个易文君刻进去了足足一分钟了。

　　“他是遮天剑帝的血脉，遮天剑帝自然会给自己的后人留下后手，这有什么好奇怪的！我们还是安安静静的等待他出来吧，最好能够将那把帝剑带出来，也让我们这些小小的宝剑级持剑者瞻仰一下帝剑娘娘的万丈剑芒。”阿诗玛漫步走回了自己的人的中间，然后非常隐晦的隔着面纱瞧了固寒一眼，却发现他低着头不知道在想什么，似乎完全没有注意到自己，顿时就有两股火气冒了上来。

　　大约等待了十分钟左右，所有人都觉得易文君或许已经成功了的时候，房间中的空间打开一扇门，易文君就从门里面掉了出来。

　　“怎么样！你有没有拿到那把帝剑娘娘！”莱因哈特第一个冲上去抓住易文君的肩膀逼问道，吓得易文君不断的后退，看上去就好像一个被老鹰抓捕的小鸡一样……要不是最后被一个人给撑住了摇摇欲坠的身体，估计他就要自己跌落在地上了。

　　“伦敦市的人，手给我老实一点，这里不是你可以放肆的地方！”说话的人是固寒，他不知道什么时候已经来到了易文君的身后，将易文君从莱因哈特的魔掌之中给拯救了出来。

　　“你是什么人？你也是遮天世家的人？”莱因哈特盯着固寒的眼睛，沉声问道……莱因哈特虽然行为举止非常的嚣张，但这并不意味着他是一个蠢蛋。他能从固寒的身上感受到一股强大的力量，这是一种让莱因哈特也未知心悸的力量。

　　“我是易文君的朋友，易家家主有交代过我，让我好好的保护易文君，不要让他被别有用心的人伤害到了！”固寒信口胡诌到。他哪里见过易文君父母的面，就更别说被易文君的父母给嘱咐什么事情了。

　　“我不管那么多，大家辛辛苦苦的来到了这里，就是为了见到帝剑一面，瞻仰帝剑的万丈剑芒。现在帝剑在这个小子的手里面，他必须把帝剑拿出来，否则这里谁都别想离开！”刚才莱因哈特还逼迫所有人离开这里，结果这个时候就变成谁也不能离开了。

　　莱因哈特的心全部都在那把帝剑的身上。伦敦市的帝剑不多，只有仅仅一把。所以每一个伦敦市的人都梦想着让自己的城市多一把帝剑……哪怕自己城市的持剑者无法同步协调自己城市的帝剑。但若是其他城市的持剑者同步了自己城市的帝剑，那按照持剑者之间的规矩，这个持剑者无论本来属于那个城市，在同步协调帝剑之后都必须归属于帝剑所在的城市。

　　所以自己的基地市中每多一把帝剑，就能多一分拥有帝剑级持剑者的可能。他们燕京市为什么可以连连不断的都有帝剑级持剑者？还不是因为他们燕京市的剑阁里面，藏了整整五把帝剑娘娘吗。

　　这一次莱因哈特接到了伦敦市剑委会的死命令，如果试炼之地中有帝剑的存在，那么就必须将这把帝剑带回伦敦市……莱因哈特有这个底气，因为他的背后可是站着龙狮剑帝，这位伦敦市土生土长的剑帝。

　　“我没有……我没有成功……我也没有拿到帝剑……”听到莱因哈特的说，易文君立刻摆手说道，然后从次元口袋里面取出一本秘籍和一把碧绿色的小刀出来。

　　“我没有打过那个元冦守卫，不过她认出了我是老祖宗的血脉，所以让我进入了一个小房间里面，那里面是老祖宗留给我们易家后人的奖励，都在这里了，我真的没有得到什么帝剑呀！”易文君委屈地说道。

　　“斩青丝！！”看到易文君手中的东西，莱因哈特整个人都放出了贪婪的光芒，因为易文君手中那把碧绿色的小刀便是传说中最最珍贵的斩青丝了……易文君家里衰败太久了，居然连斩青丝的模样和图片也不曾见过，还以为这个碧绿色的小刀只是什么没用的装饰品，这才大大方方的拿出来展示。

　　要是易文君知道这是斩青丝，他是绝对不会拿出来的。

　　“笨蛋，给我放回次元口袋里面！”固寒在易文君的手上一拍，易文君抖了个激灵，就立刻吧斩青丝给放了回去，让目露凶光与贪婪的莱因哈特羡慕不已。

　　如果不是在这里聚集了太多的人，有太多双眼睛盯着他，莱因哈特说不定就要动手开抢了。

　　“我不信！他一定是把帝剑给藏起来了！”莱因哈特大声说道，“老实交代，帝剑被你藏在哪里了？”

　　“莱因哈特，你闹够了没有，你把你们伦敦市的人的脸面都给丢尽了！”流年凛冷冷了走了上来，“想要知道这易家的后人有没有进入最后的房间很简单，让你的人看看那头母熊还在不在，她要是不在了，就说明易家后人成功了，到时候你再闹也不迟。”

　　“……”莱因哈特不说了，因为流年凛说的有道理呀，他无法反驳。于是莱因哈特对自己的手下的一个持剑者挥了挥手，“你，进去看看！”

　　那个持剑者无奈，只能听从莱因哈特的吩咐走进BOSS房间里面，不一会，就传来了失败的提示音，这个倒霉孩子不出所料的失败了。


第412章 你居然练成了《阴阳剑诀》

　　“那头该死的母熊居然还在那里！”莱因哈特脸上越来越难看了，“流年凛小姐，既然遮天世家的后人都无法进入最后的终点，那我们肯定没有指望了，我们还是一起撤退吧，等以后做好了准备再来对付这只母熊。”

　　“我说了，我们流年世家向来不强迫别人怎么样，别人也别想强迫我们流年世家怎么样。你们伦敦市想走就走，不需要问我流年凛的意见。同样，我们其他人也不需要问你们伦敦市的意见。”

　　“流年凛小姐！你就要让大家在这里空耗时间吗？”莱因哈特还想再说些什么，忽然，他的一个手下喊了一句，“莱因哈特大人，又有人进入房间里面了！”

　　“是谁！我不是说了吗，没有我的允许，任何人都不准再进入那个BOSS的房间！”莱因哈特狂暴的喊着，他就看见刚才那个挡在自己面前的男人已经走到了距离房间门口不到十米的地方。

　　“蠢货，莱因哈特大人的话你听不到吗？”暴怒之下的莱因哈特抄起自己手中的巨剑，就朝着固寒的身后砸了过去……这不是胡乱的一砸，而是非常精准的一投。

　　有一说一，虽然莱因哈特看上去人高马大，智商不高的样子。但是他手上的剑术却不是吹出来的，一柄巨剑不偏不倚的直指固寒的腰部……这一下如果击实了，那么固寒的半截身子就算是废了，必须要进入医疗仓里面去修养了。

　　而且这把剑的飞行速度也是极快的，明明是手部力量投射出来的武器，却有着堪比子弹一般的速度，一般的持剑者面对如此突然的一剑，那绝对躲不过去的，只有认命的挨上这一剑。如果剑术精湛的世家子弟，那也只能选择立刻趴倒在地，用这种狼狈的方式来闪躲这瞄准自己的腰部的一击。

　　但是固寒却似乎没有任何察觉，这把剑以百分之一秒为时间单位来接近固寒的腰部，直到距离固寒只有不到1米的距离，马上就要刺入固寒身体之中的时候，只看见一道白芒一闪，然后就是哐的一声巨响，那把巨剑不知怎么的就笔直的飞了回来，目标正是这把剑的主人莱因哈特，而这把巨剑的飞行速度，居然比子弹还要快上一些。

　　“该死……”莱因哈特的额头上瞬间冒出几滴冷汗，他连通过剑痕让自己的剑娘归剑的时间也来不及了，只能立刻向自己的左边用力一跃，企图避开飞回来的巨剑。

　　万万没想到，本以为已经通过跳跃躲过一劫的莱因哈特却惊恐的发现自己判断错了，自己巨剑的剑尖已然出现在距离自己双眼不足三米的地方……自己巨剑飞回来的位置居然不是刚才自己站立的位置，而是此时自己跳跃闪避之后所处的位置。此时莱因哈特已经无法第二次做出闪避，只能眼睁睁的看着自己的巨剑朝自己的脸上狠狠刺了过来。

　　和刚才莱因哈特刺固寒腰部不同，这一剑是刺向莱因哈特的脑袋……腰部以下完蛋了，有医疗仓在还死不了。但是脑袋要是完蛋了，那神仙也救不了莱因哈特了。

　　“尽给我惹麻烦……”一旁的流年凛嘀咕一句，她的逸仙剑却骤然横在了莱因哈特的面前。莱因哈特的巨剑瞬间便和逸仙剑撞在了一起，一阵轰鸣之后，巨剑掉落在地上，莱因哈特也捡回了自己的一条性命。

　　“那个人，刚才想要杀我！！”莱因哈特恍惚了十几秒钟，才打了个寒颤的清醒过来，无比后怕地说道，“那个人刚才想要杀了我，没错，他的确是想杀了我！”

　　“流年凛……流年凛，你看到了没有，刚才那个豫章市的人打算杀掉我！”莱因哈特满脸愤怒的朝流年嚷嚷道，“流年凛，我要求你立刻行使你的仲裁权，将那个人抓起来，交给我们伦敦市审判。”

　　作为世界第一世家，剑祖的直系后人，流年世家享有世间独一无二的仲裁权……紧急仲裁权是包含了很多权利的一个至高权利，具体有什么权利就不详细的说明了，我们只说紧急仲裁权中这样的一条权利：当持剑者之间发生了企图剥夺对方生命等恶性战斗的时候，流年世家享有临时仲裁并审判当事双方的权利。

　　刚才固寒反击过来的剑正对着莱因哈特的脑袋，这是企图伤害莱因哈特生命的攻击，所以莱因哈特当场希望让流年凛使用她的紧急中仲裁权。

　　“驳回申请！”流年凛收回自己的逸仙剑，斯条慢理的回答道，“刚才那一剑看似速度极快，力量极大，但实际上就像一个空的鸡蛋壳一样，里面并没有任何力量。这样的一把剑就算砸在你的脑袋上，也不可能突破你的贴身护盾的防御的，连一个印子都不会留下来，怎么可能伤到你性命。”

　　“莱因哈特，对方根本就不想杀你，只是想吓你一下。看看你都被吓成什么样子了，还跟我谈紧急仲裁权，可笑！”流年凛撇了撇自己的嘴巴，就不再理会身边一身僵直的莱因哈特，径直回到了燕京市的队伍里面。没有人注意到，此时流年离的手腕正在无法控制的不断颤抖着。

　　……

　　“又有不知死活的持剑者来了，你们还是……”正在说话的伊西斯忽然闭上了自己的嘴巴，死死的盯住重新进入房间的固寒。

　　“提督阁下，想不到你居然还有胆子重新进来！”伊西斯很是吃惊，她想不到，已经经历过一次碾压式失败的固寒，居然还有胆子再进来。

　　“当然，那房间里面的东西都是易青留给我的，我自然要将属于我的东西给夺回来！”固寒面无表情的说着，“动手吧伊西斯，我不想在你的身上浪费我宝贵的时间！”

　　“哈哈哈，提督，想不到这么久没见，你还是这么的自大，这么的猖狂。你以为你还是从前的那个你吗？不，哪怕是从前的那个你，也不可能在十几天的时间里，就成长到可以打败我的程度的！”伊西斯狂哮了起来，“我这就送你回去！”

　　伊西斯再一次使出了她对付持剑者的速战速决战略，一个闪现就出现在固寒的面前，然后企图抓住固寒的身体，将他再一次压制在自己的身下。

　　可是这一次，情况不一样了。伊西斯的熊爪子抓空了，原本固寒的位置上已经失去了固寒的影子，只留下两道剑光在那里，硬生生的砸在了伊西斯的熊爪子上面，这两剑的威力十分巨大，伊西斯被砸的整个身体上的肥肉都开始抖动起来，就好像海浪一样。

　　“这不可能，你居然能跟上我的动作！”伊西斯不可置信的看着自己的爪子，刚才的那一击，让伊西斯那坚硬程度还要超过钻石的尖爪出现了一道小小的痕迹……这个痕迹虽小，代表的意义却不同，这代表固寒已经可以伤害到她的最坚硬的部位了。

　　“伊西斯，我不知道你被什么蛊惑了心智，如果你还有一点点的智商，你就给我把路让开，看在易青的份上，我不为难你！”固寒的声音忽然想起了，此时的他居然没有站在地上，而是凌空漂浮在空中……凌空虚度，这可是灵剑级持剑者才能拥有的能力呀，灵剑以下，除非是剑娘自带技能，否则持剑者是决不能凌空虚度的。

　　“提督，你已经成了剑灵了吗？”看到固寒凌空虚度，伊西斯吓了一大跳。这个世界上目前对于固寒实力最了解的人里面是绝对要算上伊西斯一个，她对于固寒的实力太清楚了。她明白，要是固寒真的成为了剑灵，这架就不用打了，她伊西斯跪在地上唱征服，然后献上自己的肉体就足够了。

　　“不，不可能的，这个试炼大阵是不允许灵剑级持剑者在的，他们会被自动排斥出去的，提督，你不可能成为灵剑级持剑者的！”伊西斯厉声说道，她这话不但是说给固寒听得，也是说给她自己听，为自己加油打气用的。

　　“我当然不是灵剑级持剑者，从剑素上来说，我还是十二天前的那个我，你大可以放心。”固寒冷然道。可是既然固寒的剑素没有变化，他又是怎么防御住伊西斯的攻击，又是能够漂浮在天上的呢！

　　伊西斯再一次仔细的观察了固寒一遍，终于发现了不同之处。固寒的手上居然同时握着两把剑，一左一右，同时握着两个剑娘！！！

　　“《阴阳剑诀》！！”伊西斯失声叫道，“这不可能的，你不可能练成《阴阳剑诀》的，这不可能的！！！”

　　“你认得这是《阴阳剑诀》？”固寒从浮空状态飘了下来，想不到伊西斯居然一眼就认出了《阴阳剑诀》，不过这似乎也不奇怪，毕竟这些东西是遮天剑帝留下来的，伊西斯自然有可能认得《阴阳剑诀》

　　“提督就是提督，果然不是我这种废物可以挑战的吗？”伊西斯的声音逐渐有些凄冷起来“《阴阳剑诀》又怎样，我照样击败给你看！”


第413章 鱼肠

　　固寒和伊西斯的战斗瞬间就进入了白热化的状态中，伊西斯虽然身形巨大，但是全速进攻起来，身体却灵活的可怕，每一次攻击就如同使用了闪现一样，必然的出现在固寒的身后，企图对固寒发动致命的攻击。而无论如何攻击，固寒也总能及时的反应过来，在千钧一发之际躲过伊西斯的攻击，并且对伊西斯的身体展开反击。

　　双剑在手的固寒，身体的移动速度已经完全换了不止一个档次，无论伊西斯的速度如何快，他总能闪避掉伊西斯的攻击，哪怕和一开始的攻击速度相比伊西斯加快了整整三倍的速度，固寒居然也跟着加快了三倍。

　　更让伊西斯咪咪疼的是，自己攻击不到固寒身上也就算了，但是固寒却每每都能攻击到自己的身上。固寒手上的双剑的攻击力虽然不像他的攻击速度提升的那么可怕，但是已经可以突破伊西斯皮毛的防御，对伊西斯造成一定的伤害。虽然短时间内这些伤害完全算不上什么，但时间一场，伊西斯必定会固寒活活的耗死。

　　“这不可能！这不可能！你怎么可能跟得上我的速度！就算你练成了《阴阳剑诀》，身体素质得到了两个宝剑级剑娘的同时加成，你也不可能达到现在的速度，是绝不可能的！”满屏闪现的战斗终于告一段落，伊西斯主动停止了这场近身格斗战。

　　就像刚才伊西斯自己说的一样，固寒的攻击速度实在是太诡异了，如果不弄清楚固寒的速度为什么能和自己一样，自己就永远不可能战胜此时的固寒的。

　　“伊西斯，我看你应该对我很了解的，难道你会猜不出来，我为什么能跟上你的速度吗？”固寒停在了空中，伊西斯放弃了进攻，而固寒也停止了主动进攻，淡淡地说道。

　　“我想想，我想想……”伊西斯的熊眼珠子不断的转动，一股股昔日的记忆从她的脑海里面闪现出来。终于，当伊西斯的记忆中出现了某个天天逼着她抓鱼的小姑娘的时候，伊西斯终于想明白了，她情不自禁的后退了几步，吐出自己的熊舌头湿润了一番自己的嘴唇。

　　“我想起来了，你的第二把宝剑级剑娘就是鱼肠剑！你使用的是鱼肠剑如影随形的能力！”伊西斯几乎是用吼的说出这句话的，她的脸上写满了惊恐……这个惊恐似乎不是对固寒的惊恐，而是对她口中那个名字的惊恐。

　　“伊西斯，你果然对我的情况非常的了解，难道说，未来的我真的会穿越到过去吗？”固寒皱着眉头，这个伊西斯居然连鱼肠剑的存在也知道，看来这个伊西斯真的对自己非常的了解，或者说，是过去的某段时间中，遮天剑帝对于自己非常的了解。

　　此时固寒已经基本确定，自己在未来可能穿越到了过去，过去遮天剑帝的时代，只有这样才能解释在自己身上发生的一切……对于回到过去，固寒并不觉得不可能，也不会去排斥。他知道某些元冦的手中就有可以穿梭时空的道具或者能力存在，自己在未来的某个时间回到未来并不是一件不可能的事情。

　　他只是很好奇，也很想弄清楚，要是当回到过去的大门摆在自己面前的时候，自己如果选择不进去的话，那么整个世界的历史会不会就此改变。固寒心里忽然非常盼望这一天的到来，他真的很想知道，到底会因为什么样的变故而进入过去的历史之中，而他自己能不能借用这个穿越回过去的办法，回到十二年前的那一天，将自己的父母从必死的结局中解救出来。

　　什么，你问如果改变了历史导致固寒失去某些珍贵的东西怎么办？

　　对于固寒而言，能够拯救自己的父母，比什么都重要，这是他完成自己一生的救赎的唯一一个机会了，真的有这样的机会，固寒是绝对不会放弃的。

　　此时的固寒绝对想不到，当这样的机会真的摆在他的面前的时候，他要经历一场多么痛苦的选择。

　　……

　　“鱼肠剑……鱼肠……鱼肠娘娘……”伊西斯不断的重复着这几个名字。看伊西斯如此失魂落魄的样子，似乎在过去，鱼肠也曾经给伊西斯留下了无比珍贵也刻骨铭心的记忆。

　　鱼肠，鱼肠剑，鱼肠娘娘，说的都是一个剑娘，那就是固寒手中的宝剑级剑娘鱼肠，豫章市人气最高的剑娘，所有豫章市人民的心头肉，宝剑级排名第二的剑娘，也就是固芸消失时遗留下来的那柄匕首：鱼肠剑。

　　谁也不会想到，失踪了几个星期，让全体豫章市剑阁的工作人员集体高潮的鱼肠剑，居然会在固芸的手中，会是如此不起眼的一把小匕首。

　　是的，这是一把非常不起眼的匕首。因为是豫章市的大明星的缘故，所以鱼肠剑本体的模样，整个豫章市人民恐怕都是印象深刻的。在他们的记忆中，鱼肠剑是一把无比华丽的匕首。

　　剑柄上镶嵌着四颗如同龙眼一般大小的红，黄，蓝，绿四颗颜色各不相同的宝石，以及用24K纯金金丝勾勒雕琢而出的线条。在剑刃上面，还用谁也看不懂的古体篆文刻出的文字，以及各种花纹。

　　更重要的是，几乎所有的人都知道，鱼肠剑的通体头透出一股鲜红色的如同鲜血一般的光芒，这种光芒代表了杀戮，代表了勇敢，代表了决绝。这是每一个豫章市人都不会忘记的光芒，是他们引以为豪的光芒，是其他剑娘绝对不会拥有的光芒。

　　所以说，鱼肠剑的特征是明显的，哪怕将她藏在暗处，也根本无法隐藏她那耀眼的光芒，没有一个豫章市人会认错鱼肠剑。

　　但固寒偏偏在一开始真的没有认出来，固芸拼着失踪也要从那三个女子手中得到夺回的匕首居然就是鱼肠剑。和记忆中的鱼肠剑相比，这把匕首实在是太普通了，普通的就好像没有钱的人家自己给孩子做的简易的玩具匕首一样。

　　这把匕首的剑刃没有任何的光芒，只是最普通的百口铁的颜色，就算有光芒，那也是反射太阳的光芒。而她的剑柄则好像是碎片找了个桌子腿制成的，握在手中的手感非常糟糕也非常的毛糙。别说是什么四种颜色的宝石和金丝了，就连一块石头也没有镶嵌在上面。把这样一把匕首丢在地上，人们的第一反应估计不是将它捡起来，而是顺脚就给它踢飞出去，免得出现在自己的眼前碍眼。

　　这把匕首就是这么一个情况，固寒怎么也想不到，这把匕首就是鱼肠剑。直到固芸失踪的那一刻，固寒看到这把匕首出现在自己的被子里面。而来的时候，固芸在车内维持僵硬状态时插入她体内的那半个匕首，以及最后固芸居然可以通过清贫的剑鞘一同混进试炼大阵里面。

　　联想到这些，固寒这才将固芸，匕首，鱼肠剑三者联系在一起，开始隐隐的觉得，这把匕首，就是失踪了的鱼肠剑。

　　当贝斯特告诉自己遮天剑帝在这个试炼大阵中藏了最后的可以击败伊西斯的底牌的时候，固寒第一时间就想到了《阴阳剑诀》，因为只有修炼成《阴阳剑诀》才会可能击败陨级元冦伊西斯。

　　但是《阴阳剑诀》那根本没有持剑者可以达到的需要同步两个同等级天生剑娘的限制，让固寒都想要放弃，因为那是绝对不可能的事情……除非固寒在现实中使用嫁接之术，从某个持剑者的手中夺走正在同步协调中的宝剑级天生剑娘。那样的话，固寒相当于额外多了一个宝剑级天生剑娘，完美的符合《阴阳剑诀》的修炼条件。

　　但那种阴损的招数，固寒根本不会在现实中使用……虽然他确实在游戏里面使用了。从来从某种意义上来说，固寒确确实实是个混蛋，是个坏人。但固寒也是有自己的底线的，固寒绝不会因为自己的私欲就去牺牲其他人的性命，这是固寒绝不会干的事情，所以嫁接之术固寒就直接排除掉了。

　　不打算使用嫁接之术的固寒对于《阴阳剑诀》的修炼那是一筹莫展，这个时候，固寒想起了自己怀里的那把匕首，固寒怀疑是鱼肠剑的匕首。

　　就在固寒想到那把匕首的那一刻，一个声音就莫名的传入了固寒的耳中。

　　“哥哥，对不起，让你担心我了！”这个声音是固芸的声音，她的声音就在固寒的耳边响起。

　　“固芸，是你吗？是你在和哥哥说话吗？”固寒的声音非常的沉稳，但是却掩盖不住它核心的激动之情。

　　“是我，哥哥，真的对不起，你一定想不到，固芸其实就是……”

　　“我知道，你其实就是鱼肠剑对不对？”固寒没等固芸将话说完，直接就把最终的答案给说了出来。

　　“是的，哥哥最聪明了，芸儿就是鱼肠剑，鱼肠剑就是芸儿！”


第414章 鱼肠的末日

　　固芸就是鱼肠剑，虽然固寒已经猜到了这一点，但是打心底里面，固寒是不愿意相信这一切的……且不说堂堂的鱼肠娘娘为什么会有自己妹妹固芸的记忆以及固芸的长相……鱼肠娘娘的外貌自然也和她的本尊一样广为流传。虽然和固芸的身高体型差不多，都是完美的萝莉体型。但是鱼肠的样子却和固芸的外貌截然不同，就好像你把萝莉林妙可和假小子徐娇放在一起是绝对不会认错人一样。

　　于是接下来的时候，固寒就和固芸敞开心扉的沟通，终于明白了事情的大致经过。

　　一切的变化都发生在鱼肠剑的持剑者白池身死的那一天……白池并不是真的因为马上风死在妓女的肚皮上面的，真正的死亡原因居然是被他的亲生弟弟白杰给杀死的。

　　鱼肠和白池的关系并不好，因为白池这个人看上去是个老好人的性格，对谁都好好的，还风趣幽默。可是实际上呢，白池是一个性格很糟糕的人。白池明明娶了老婆还有三个专属女仆，十多个小妾。但是任何女人对白池来说都是三分钟的热度，所以白池最喜欢的就是去妓院里面玩弄那些新鲜的女人……白池甚至还曾经在城外偷走那些城外人的幼女强奸，强奸完了就直接杀掉那些可怜的女孩子，然后曝尸荒野，就说是元冦杀死的，也没有人会去查证这点。每天被元冦杀掉的城外人不计其数，少了一两个幼女也不是什么大不了的事情。

　　当然了，这一切都是白池瞒着自己的剑娘干的，在干这事的时候，白池会将自己的剑娘全部塞进剑鞘里面……主要是将鱼肠剑塞进剑鞘里面，白池另外的两个剑娘都是人造剑娘，对于白池干什么事情都没有反应。

　　后来这件事情还是被发现了，不过发现白池罪行的人不是鱼肠，而是白池的弟弟，白杰，也就是那个一开始带着固芸逃跑伪装成持剑者的小偷。

　　原来白池除了喜欢奸杀幼女以外，还喜欢像陈老师学习，将自己的行为给拍下来……为此白池还特意去买了拍卖行拍卖的古董摄像机和古董笔记本电脑，似乎还是什么小米牌的，是个那个时候的名牌的说。

　　于是乎很自然的，白池的弟弟破解了哥哥的笔记本电脑，把里面白杰自拍的各种小电影全部都看了一遍，然后就开始勒索自己的哥哥。

　　白池这个人对自己的家人并不怎么样，只是碍于名声，将家里人接到了核心区来住，给他们饱饭吃，但是钱什么的向来不给自己家里人的，美其名曰，这是为了不让自己家里人养成不劳而获的习惯。

　　所以白池的弟弟白杰的日子过的很不好，简直是悲剧的程度，加上他本身又是游手好闲的性子。在发现了自己的哥哥的大秘密之后就理所当然的打起了敲诈自己哥哥的主意，打算用这个视频从自己的哥哥手里面敲诈一大笔钱出来。

　　白杰和白池摊牌之后，白池自然是极为惊悚，他一面稳住自己的弟弟，请他去豫章市最好的青楼里面玩最漂亮的妓女，然后又找来一些黑道的人，暗中给他们钱，让他们杀了自己的弟弟，免得自己的秘密被暴露出去。

　　可能是白池因为自己的秘密被发现了显得自己精神错乱了，他的这些事情都忘记去瞒着自己的剑娘鱼肠剑了，结果所有的事情都被鱼肠剑给知晓了……于是乎，整个事情的高潮爆发了。

　　鱼肠剑在青楼里面当场和白池闹翻了，表示要离开白池，将所有的事情举报给剑委会，让所有人都知道白池的真面目。白池自然是不肯，但是鱼肠的性子白池是最了解不过的，他清楚的明白，知道了真相的鱼肠剑是绝不可能被自己说服，和自己一同隐瞒真相的……鱼肠剑本来就看他不顺眼，除了战斗以外，他们两人连正常的沟通也没有。

　　为了保住自己的秘密不被发现，白池无奈，只能当场决定壮士断腕，决定将自己与鱼肠剑的剑痕给强行斩断，这样以来鱼肠剑就会进入沉睡状态，下一次同步协调鬼知道是多少年后的事情，那个时候，他白池早就死了，还怕剑委会个球。

　　于是白池就开始聚集自己的剑素，打算强行击碎自己体内的剑痕，但是这个时候，意外发生了，那伙黑道人士这个时候闯了进来。

　　那些个黑道人士只是从一个带着面具的神秘人的手中接受了任务，知道要杀一个叫白杰的人，但是给的白杰的照片却有些模糊……加上白杰和白池是亲兄弟，长相自然非常的相似，这些黑道认识傻乎乎的以为正在自断剑痕的白池就是白杰。

　　这下白池悲剧了，正在全神贯注自断剑痕的他就直接被黑道人士抓住了嘴巴，喂了一口“无色无味绝情绝心神不知鬼不觉医生也查不出来这是毒药”的超级毒药给喂进了嘴巴里面。

　　就像这个毒药的名字形容的一样，吃了这个毒药，根本查不出任何毒药的症状，紧紧只是会有心脏麻痹衰竭的症状而已，看上去就和马上风差不多……这个时候白池又躺在妓院里面，简直就是天衣无缝的计划。

　　这些黑道人士确认白池死了以后就立刻离开了妓院，但是他们不知道，此时白池的体内已经发生了惊天动地的变化。当白池被喂入“无色无味绝情绝心神不知鬼不觉医生也查不出来这是毒药”的时候，他已经将鱼肠的剑痕给击碎一大半了……结果这个时候，白池被喂了毒药进去，这下子整个过程就半途而废了，鱼肠剑处于非常尴尬的半断裂状态。

　　这个时候的鱼肠，虽然身体已经开始回归沉睡的状态，但是意识却还在半梦半醒之间……只是一个非常危险的状态，因为白池的作死，导致鱼肠的灵魂已经逐渐开始脱离自己的剑身，如果这种状态再持续下去，那么鱼肠剑的灵魂就会彻底的脱离剑身，从此飘荡在天地之间，直到灵魂消散的那一刻。而鱼肠剑的剑身则会彻底失去灵魂，变成一堆废铁，从此世上再无剑娘鱼肠。

　　在这个关键的时候，白杰忽然出现在他哥哥的房间里面……他哥哥安排他去了另外一个房间HPAAY，结果因为搞错了房间号，导致自己死在了自己做的孽的手中。白杰见自己的哥哥许久还没有从房间里面出来，就直接冲进了白池的房间，结果就看见他哥哥已经死在了床上。

　　白杰一模自己的哥哥没有了气息，吓了一大跳，立刻就想从这里逃走。在走之前，他忽然看到了自己哥哥的持剑者专用个人终端以及放在一旁的鱼肠剑。

　　要说白杰最羡慕自己哥哥的什么东西，那毋庸置疑的，必然是他哥哥的持剑者身份与豫章市第一剑娘的鱼肠剑了。虽然明知自己摸走了那些东西也不可能成为持剑者，也不可能拥有鱼肠剑。但是白杰还是忍不住自己的贪婪，将个人终端和鱼肠剑从白池的房间里面给拿了出去，逃了出去。

　　白杰不知道，其实他和他的哥哥一样，都拥有能够和鱼肠剑同步协调的血脉……只不过因为白杰的剑素不够，就算他摸到了鱼肠剑，也不会有任何的反应。

　　可是此时鱼肠剑的状态非常的特殊，因为种种的阴差阳错，鱼肠剑现在处于非常特殊的，哪怕只有一点剑素也能和她同步协调的状态。在白杰的手握住鱼肠剑的剑柄的那一刻，新的同步协调就被触发了。

　　可是，鱼肠剑此时的状态是不完整的，是错乱的，当剑身开始重新同步协调的时候，鱼肠剑的灵魂却已经脱离了大半了……直接导致事情进入了更加诡异的状态……鱼肠剑的灵魂被击碎了！！

　　在灵魂半离体状态下的同步协调，直接就让鱼肠剑本来的灵魂被击碎了，鱼肠剑在这一瞬间就失去了自己的灵魂，只剩下一部分的记忆还储存在一点灵性里面。

　　也正是因为没有灵魂，所以虽然白杰触发了同步协调，但是不但没有让与鱼肠剑进入自己的身体里面重新孕育剑娘，而是让鱼肠剑的剑刃产生了无穷无尽的吸力，开始吸收附近游荡的灵体……也就是灵魂。

　　恰巧就是这个时候，固芸的灵魂出现在了鱼肠剑的身边，鱼肠剑的吸力瞬间就将固芸的灵魂连同鱼肠剑本身的灵性和记忆被杂糅到了一起，全部吸进了自己的身体里面。

　　按理说，鱼肠剑重新拥有了自己的灵魂，就应该找个肉身进去重新孕育肉体，但好死不死的，此时白杰身边的一栋建筑忽然响起了凄厉的报警的声音。

　　白杰认得那个建筑，那是豫章市的安居堂，是存放死人骨灰的地方。本来就因为哥哥的死而心里有鬼的白杰吓了一跳，将自己手中的鱼肠剑顺手就给丢了出去……白杰的力气很挺大，这一丢就直接将鱼肠剑给丢到了一条小河里面。

　　等白杰反应过来之后，才慌忙跳入了小河里面，开始寻找自己丢掉的鱼肠剑……但是一切都已经晚了，白杰再也找不到鱼肠剑的痕迹，但是却非常意外的在小河中找到了一个赤身裸体的幼小少女，不用猜也知道，这个少女便是那个时候被清贫拯救的固芸了。


第415章 再次使用的《剑娘嫁接之术》

　　关于鱼肠剑为什么会在水里变成固芸的身体的原因，后世的专家们经过充分的研究和科学的论证，最后判断说，一定是鱼肠剑借助了河里面的大型鱼类的腹腔而诞生出来的，所以鱼肠剑才会这么的喜欢吃鱼……对此，另一部分专家给予了掷地有声的反驳，他妈的既然鱼肠剑是从鱼肚子里面生出来的，那么鱼肠剑也算是鱼的骨肉，怎么可能会喜欢吃鱼呢？这是不科学的事情。

　　所以关于鱼肠剑为什么被丢入河中就变成了固芸的身体，向来都是众说纷纭，没有一个确实的结论出来。

　　且说那个白杰找到了固芸就想带回自己的家里面去干一些那种事情……结果半路上被清贫给发现了，于是经过了一番的曲折之后，固芸就被固寒带回了家里面。然后因为失去了鱼肠剑的本体而导致体内的剑素紧缺，便陷入了昏迷之中，直到固寒给她吸收了大量的次元晶石，才将鱼肠剑给唤醒了。

　　据鱼肠自己所言，在她苏醒的一开始，是完全由固芸的灵魂控制身体的……固芸虽然隐隐约约的察觉自己的身体已经不是正常人类的身体了，可是她并不知道鱼肠剑的存在，只当自己是死而复生而已。

　　后来在固寒从豫章市出发的那一天，在娱乐室里的固芸忽然感应到了自己的本体的存在，然后立刻就冲过去寻找自己的本体，也就有了固寒从三个小姑娘手里面抢匕首的故事。后来固寒猜测，应该是鱼肠剑的本体随着水流漂浮，最后被那三个少女给拾取到了手里面。

　　找回了自己的本体的固芸，当场就明白了自己的情况，知道其实自己是鱼肠剑的剑娘，只是因为种种变故才导致自己失去了本体，变成了人类。其实这个时候固芸是有两个选择的，一个选择是放弃成为剑娘，这样就能以人类的身份呆在自己哥哥的身边。二是将鱼肠剑本体插入自己的身体之中，从而让自己重新变回剑娘。

　　本来固芸是在这两个选择中不断的纠结。人类的本性让她抗拒成为剑娘，但是剑娘的灵性却不断的诱惑她将鱼肠剑插入自己的身体中。直到那天固寒去救援易文君，固芸亲眼看见了自己哥哥战斗的样子，自己心中忽然涌出一股希望成为哥哥的帮手而不是哥哥的累赘的欲望。

　　这股欲望一旦诞生，固芸变回鱼肠剑的宿命就无法挽回了。在固寒还没有回到车上的时候，固芸就直接将鱼肠剑插入了自己的肚子里。因为本体和固芸的融合需要大量的时间，所以固芸就此开始了好几天的僵尸生涯，直到固寒抵达了常羊山，要进入试炼大阵的时候，这融合才部分宣告结束，固芸也说服了自己的好姬友清贫，偷偷的和清贫呆在一个剑鞘里面，摸进了试炼大阵之中。

　　但是固芸不知道，她并没有完全的融合了本体，她的融合过程只走了一半的路程，鱼肠剑的本体还需要在固芸的体内与她的灵魂融为一体才行。

　　在试炼大阵中度过了几天之后，这个融合才彻底宣告结束，融合了固芸的灵魂的鱼肠剑，也重新变回了本体匕首的样子……不过经过了这么多的曲折，鱼肠剑的本体模样也发生了惊天动地的变化，从原来那个看上去就充满了杀戮，华丽与血腥的鱼肠剑，变成了一把普普通通如何孩童玩具的白板匕首。

　　……

　　当鱼肠或者说是固芸将她的经历讲述完毕之后，坐在地上的固寒愣了许久，他完全想不到，固芸和鱼肠居然会经历这么多曲折的故事，这么复杂的经历，变成了现在的样子。

　　对于自己的妹妹变成了剑娘的这个事实，固寒也不知道自己应不应该接受……从情理上来说，固寒不能接受，他更希望固芸是自己的妹妹，是一个人类，而不是一个剑娘。但是从事实上来说，固芸已经是剑娘了，固寒就必须接受这个事实。

　　与此同时，固寒的心中还充满了懊恼。他居然一直怀疑固芸不是自己的妹妹，是他人别有用心派来的奸细……鱼肠剑和自己妹妹的灵魂融合的时候不正是自己的安居堂祭奠自己父母和妹妹的时候吗？白杰听到的安居堂发出来的警报，不正是父母骨灰盒炸裂产生的警报吗？一定是那个时候，固芸的灵魂从安居堂里面逃了出来，然后就被鱼肠剑给吸收了进去，这样一来，所有的一切都解释的清清楚楚，明明白白了。

　　鱼肠就是自己的妹妹，自己妹妹就是鱼肠。从今往后，固芸和鱼肠就融合在了一起，成为了一个剑娘。

　　固寒不知道，这一次的巧合完成了人类历史上从来没有发生过的创举，人类的灵魂居然可以融入剑娘的身体之中，形成真正的剑娘……这个发现是如此的重要，这是完全可以改变人类世界的创举。

　　当然了，现在的固寒根本不关心这些，就算知道了，他也会深深的隐瞒下去，直到自己用足够的力量决定自己的命运，才有可能将自己妹妹的身份公布出来，在此之前，就让自己的妹妹成为自己的剑娘吧！

　　是的，让自己的妹妹成为自己的剑娘，这是固寒必须要做到的事情……固寒绝对不能接受，让自己的妹妹成为别的男人的剑娘……自己好不容易和妹妹重逢了，自己就要永远和固芸呆在一起，除非固芸有一天找到了她喜欢的男人，否则固寒是绝对不会放开固芸的……

　　固寒也不想想，要是固芸真的成为了自己的剑娘，那她在自己死之前，都不可能爱上其他的男人的，否则，这就是一场永远不可能在一起的悲剧。

　　有读者会问了，固寒不是已经同步协调了倚天了吗？他到底是怎么同步协调鱼肠的？这是不科学的事情呀！

　　不知道大家还记不得记得，在本书开始的时候，最黑暗状态的固寒，从剑祖手中夺走越王勾践剑的办法？没错，就是剑娘的嫁接之术。第一次使用嫁接之术，固寒虽然有一些罪恶感，但是固寒还是觉得自己的行为是必要的，是迫不得已的，是不会伤害到其他人的。

　　但那是在游戏之中使用，而这一次，固寒发现，自己可以在现实之中使用这嫁接之术了，此时的鱼肠剑，完美的符合嫁接之术的使用要求。

　　嫁接之术的使用条件是必须嫁接那些已经孕育出了剑婴，但是还差一点点变成完全形态，真正与持剑者生死与共的剑娘。所以固寒在第一次使用的时候，不能等到越王勾践剑自己从流年历的肚皮里面出来，而是自己强行破开流年历的肚皮，将越王的剑婴取出，完成同步协调。

　　简单的说，就是要趁着剑娘在与持剑者建立完整的联系之前，将剑婴夺到自己的手中。

　　而这一次，鱼肠根本就没有在白杰的肚子里面待过，只是借用白杰的一点血脉力量开始了同步协调而已，固芸固然已经变化出了肉身，但是她的本体却不在自己的体内，根本无法和其他的持剑者建立联系，直到本体与她彻底融合，固芸才恢复成了正常的剑娘，可以和持剑者建立联系了。

　　这就是使用嫁接之术的最佳状态，这个时候，固寒只需要将自己体内的剑素注入固芸的身体之中，就能与固芸完成同步协调，拥有一个额外的天生宝剑级剑娘，从而可以修炼那强大无比的《阴阳剑诀》。

　　可是，当固寒的手掌握住鱼肠剑的剑柄的时候，固寒又犹豫了。一旦剑素注入进去，那么固芸就真的要变成自己的剑娘了，而自己与固芸的关系到底是兄妹的关系，还是持剑者和剑娘的关系？自己以后究竟要如何面对固芸？这都是固寒犹豫与纠结的问题。

　　更重要的是，一旦使用了嫁接之术，哪怕固寒没有伤害任何人，也没有刻意的做些什么，完全是命运自己将鱼肠剑送上门来的。可是一旦使用之后依然无法改变固寒使用了歪门邪术的事实……嫁接之术不是一个好东西，本身就充满了邪性。在游戏中那无所谓，但是现实里面使用，天知道会不会日后带来什么不祥。

　　更重要的是，固寒曾经发过誓，决不在现实中使用嫁接之术，这是固寒做人的准则，一旦这剑素注入剑柄之中，固寒所有的誓言也就统统变成一个大写的笑话了。

　　“哥哥，你还在犹豫什么？哥哥，你不想要固芸了吗？”固芸在固寒的耳边催促道，也正是因为这一声催促，让固寒最终下定了决心，将自己的剑素毫不犹豫的注入鱼肠剑的剑柄之中。

　　开什么玩笑，自己的妹妹要和自己永远在一起，做哥哥的，是绝对不可以拒绝的！！

　　而在未来几千年后的后人眼中，一个大时代就此拉开了序幕，而时代的主角们，也有一大半，都呆在这常羊山的腹内，世界将因为他们而改变。至于这个改变是好是坏，那就没有人知道了。


第416章 固寒死了

　　《剑娘嫁接之法》，顾名思义，就是从梨花树上折一截树枝出来种在苹果树上，虽然也能借着苹果树根的供给成活，并且结出具有苹果和鸭梨两种水果优点的果子出来。

　　可是这长在苹果树上的梨子，那毕竟是无根的浮萍，若是有朝一日风吹雷达，击断了这嫁接之术，苹果树还能继续活下去，可是那梨枝就只有死路一条了。

　　用剑娘嫁接之法得来的剑娘也是如此，虽然用起来和其他的剑娘一样，但是也仅仅只是依靠一道剑素同步协调，别说是什么紫府孕剑婴了，哪怕是一点点特异的变化都不会有，也没有剑痕存在与持剑者的紫府之内，若是有什么变故，第一个倒霉的就是这嫁接得来的剑娘。

　　这也是固寒犹豫着不敢嫁接鱼肠剑的原因之一，可是当固寒真的将体内的剑素灌注进入鱼肠剑中，与鱼肠同步协调之后，那鱼肠剑居然钻入了固寒的体内，潜入了紫府之中。

　　这个变化让固寒惊呆了，难道说鱼肠剑也要和其他正常的剑娘一样让自己石化，然后同步协调？可是这鱼肠剑虽然进入了固寒的身体之中，但是固寒的身体却并没有石化的迹象，反而身体越发的清灵起来。

　　固寒立刻进入内视状态，将自己的神识潜入紫府之中，就在自己的紫府内看到惊人的一幕。

　　此时，固寒的紫府之中有三把剑娘的剑痕存在。一把是清贫剑，她是最自在的，一把剑呆在紫府最中间的位置，就这么默默的看着另外两个剑娘之间的撕逼。

　　是的，没错，另外两个剑娘在撕逼……潜入固寒体内的鱼肠剑正在和原本就在固寒紫府中的倚天剑痕撕逼。鱼肠剑似乎想要在固寒的体内占一个位置居住下来，可是倚天剑的反应十分激烈，她就是死活不让鱼肠剑停留在这里。

　　两个剑娘互相纠缠，互相抵触，当固寒的神识潜入紫府的时候，两个剑已经快要打起来了，双方的剑刃乒乒乓乓的在紫府中不断的撞击着，从紫府的一端杀到另一端，然后有杀回来，打的是不可开交，而且都打出了真火气，开始要用尽全力的厮杀了。

　　看到这种情况，固寒急的自己的神识都急的要火了，再打下去，不但两个剑娘之中必然有一个会损伤甚至陨落。更可怕的是，万一自己的紫府被剑痕之间的战斗给打烂掉了，那自己的这一辈子也完蛋了……紫府这玩意可是什么医疗仓也治不好的。紫府是一个非常神秘的地方，人的精神能够感知到，甚至能够看到，但是任何仪器却检测不出来，于是有人就猜测其实紫府是人类的灵魂与精神与肉体三者的交汇融合之地，是人类最重要的地方，在这个地方打架，那是最要命的事情。

　　之前说过，持剑者之所以不能同步协调两个同等级的天生剑娘，就是因为同等级的天生剑娘的剑痕会本能的排斥对方，就像人类身体的排斥反应一样，一旦两个同等级的天生剑娘的剑痕进入了紫府之中，那这个持剑者基本上就要死翘翘了。

　　本来固寒以为使用嫁接之术得到鱼肠剑可以规避掉这个结果，因为嫁接之术抢来的剑娘是不会在体内形成剑痕的。可是万万没想到，鱼肠剑居然会钻进固寒的身体里面，引发了与倚天剑剑痕的这场大战。

　　“固芸，倚天，你们能听到我说话吗？你们快点住手，你们想要杀了我不成！”无奈，固寒的神识进入紫府之后根本没有任何的战斗力，只能干看着两个剑娘或是剑痕在自己的体内厮杀。固寒只能试图和两个人沟通，化解掉这场战斗。

　　“哥哥，我不想和倚天姐姐打架，芸儿只是想在紫府里面留下自己的剑痕而已，可是倚天姐姐就是追着芸儿，芸儿只能反抗了！”固芸并没有说话，不过有一道意念飞入了固寒的神识之中，让固寒了解了固芸的意思。

　　“你也别找本女侠，本女侠也不想和你妹妹打架，但是我现在根本控制不了剑痕，它已经完全脱离我的控制了，不信你自己控制看看！”倚天也发了一道意念过来，说自己无法控制剑痕，一切都是剑痕在自主行动。

　　剑痕是剑娘用自己的灵魂配合着剑娘本体在持剑者体内深刻而出的一道痕迹，是辅助剑娘与持剑者之间联通的重要途径，持剑者也可以通过深刻剑痕来提高剑娘的战斗能力。

　　剑痕并不只受到剑娘一方的控制，剑痕的控制权是掌握在持剑者与剑娘两个人手中的。非要比较出个高低的话，那持剑者对于剑痕的控制权应该还在剑娘之上，因为持剑者能够通过剑痕来对剑娘发布强制命令，但剑娘却无法办到这一点。

　　所以说，理论上，固寒对于剑痕的掌控应该还在倚天之上，固寒试着用自己的神识来控制倚天的剑痕停下对鱼肠剑的攻击，但是倚天剑的剑痕根本就不鸟固寒的任何命令，死活追着鱼肠要来一场生死大战，不死不休。

　　这下子固寒真的是束手无策了，眼看着双方的战斗越来越激烈，眼看着紫府就要毁在这两个疯子手里面了。

　　“芸儿，你离开这里！拜托你了，芸儿，你先离开哥哥的紫府好吗！”固寒控制不住倚天剑，只能要求固芸，要求她离开自己的紫府。因为貌似鱼肠是以本体进入固寒的紫府中的，本体的控制权还在固芸的手上，换句话说，只要固芸离开这里，这场可能危机固寒未来，危机固寒性命的斗争就可以就此终结了。

　　“哥哥！你不想和芸儿永远在一起吗？”固芸听到固寒的命令，心中一颤，对于剑身的控制出现了破绽，被倚天连连击中，顷刻间就落到了下风。

　　“我当然想要和芸儿在一起，十二年前你们离开我的时候，我就发誓，我宁愿丢掉自己的性命不要，也要换你们重新会回到我的身边……可是芸儿，你离开了哥哥的紫府一样可以呆在哥哥的身边，可是哥哥的紫府要是被你们打坏了，哥哥的这一辈子就完了！”固寒很是悲伤的解释道。

　　“是吗！芸儿的斗争，会让哥哥丢了性命吗？”鱼肠剑又是一个恍然，结果被倚天再一次的攻击了很多下。

　　“对不起哥哥，芸儿不知道这些，芸儿这就走，这就离开哥哥的紫府！”鱼肠剑避开了倚天的攻击，就要朝紫府的边缘飞去，准备离开固寒的紫府之中。

　　“还好，还好芸儿懂事！”固寒舒了一口气，只要鱼肠离开自己的紫府，那一切都能回归正常的样子。眼看着鱼肠剑就要飞出自己紫府的范围，但是默然的，固寒觉得鱼肠剑的姿态是如此的决然，甚至有一种风萧萧兮易水寒的生离死别之感。

　　“不！绝不能让鱼肠剑离开我的紫府之中！”固寒心中猛然蹦出这么个想法，他也不明白，为什么自己的心中会有这样一个念头，但是固寒就是知道，一旦固芸离开了自己的紫府，自己可能就要永远失去自己的妹妹。

　　“芸儿你给我停下来，芸儿，我不准你离开这里！”固寒的直觉救了固寒很多次，所以这一次，固寒依然选择相信自己的直觉。他疯狂的将自己的意念传递给固芸，希望她停下来。

　　“不，哥哥，芸儿不能看着你死，一切都是芸儿的错，就让芸儿来挽回这一切吧！”固芸听到固寒的话，走的却更加的决然了，眼瞅着就要离开紫府的范围，回到外面的世界里面去了。

　　“我不准你离开！”在紫府中固寒没有战斗力，却有另外一个特权。因为这是固寒的紫府，所以固寒的神识可以顷刻间出现在紫府中的任何一个地方，连亿万分之一秒的时间也不需要，是真正意义上的零时差瞬移。

　　固寒的神识就瞬间出现在鱼肠剑的前路上，用自己的神识挡住鱼肠剑的去路。

　　“哥哥！”固芸察觉到自己哥哥的神识挡路，立刻一个急刹车，硬生生的将飞速移动的鱼肠剑给停了下来。鱼肠剑乃是外物，一旦刺中了固寒的神识，就会让固寒的精神受到极大的损害，搞不好固寒就要变成一个白痴或者植物人来着，所以固芸必须停下来，她绝不会让自己的哥哥受到一点点的伤害。

　　固芸舍不得伤害固寒，那在固芸身后紧追不舍的倚天剑痕就不一定了，正处于本能控制之中的倚天剑趁着鱼肠剑骤然停下来的那一刻，硬生生就撞在了鱼肠剑的身上。

　　“啊……！！”固芸发出一声惨叫，鱼肠剑的剑刃被撞出了一道道的裂纹，瞬间就身受重伤。更可怕的是，因为被倚天剑装了一下，导致原本停住了的鱼肠剑再一次往前一顶，就刺入了固寒神识之中。

　　一种如同千斤巨锤砸在自己脑袋上的疼痛席卷了固寒所有的意识，鱼肠剑这一剑刺的极为严重，整个剑刃将固寒的神识刺了个对穿……被西瓜刀刺穿了西瓜会怎么样？很简单，整个西瓜都会裂开来，一分为二。被刺了个对穿的固寒的神识也是一样，本来如同光球一般的神识开始慢慢的分裂，就好像分成两半的西瓜一样。

　　“哥哥！！！！”固芸发出一阵撕心裂肺的哭嚎，她从来不曾想过，自己的剑有朝一日会刺穿自己哥哥的神识，这和自己亲手杀死自己的哥哥又有什么区别？

　　而另一边，哪怕固寒的神识开始分裂了，倚天剑的剑痕也不打算停手，还在不断的疯狂攻击鱼肠，企图将她彻底粉碎。

　　这种行为彻底的激怒了固芸，固芸整个人都陷入了疯狂的愤怒之中，剑身从固寒的神识里面抽了出来，立刻如同疯虎一样，朝着倚天剑发动亡命的攻击。

　　这攻击可不是之前那有所保留的战斗，在固寒神识分裂的刺激下，固芸已经放开了所有手脚，放弃了所有的顾虑，开始用真正搏命的态度，和倚天剑的剑痕，进行了一场不是你死就是我活……或者干脆大家一起死的战斗。

　　与此同时，固寒的意识也彻底的陷入了昏迷之中，无边的黑暗将固寒笼罩起来，固寒感觉，自己似乎又回到了十二年前那个自己最为黑暗的时刻。


第417章 少女清贫出手

　　“完蛋了，我感觉不到固寒的意识了！”原本处于围观吃瓜状态的清贫的剑痕看到情况莫名的就糟糕起来，固寒的神识被鱼肠给一分为二，悲愤之中的鱼肠又开始和倚天生死相拼，顿时就不能再淡定的吃瓜了，整个剑痕开始疯狂的震动起来，一边震动，还一边自言自语的说，“喂，你快点出来。”

　　“你干什么，你不知道我出来一秒钟就要浪费一天的积累吗？上次帮你收拾残局就足足浪费了我五年时间的积累，这个亏本生意我可不做！”虽然这个声音也是从清贫剑的身体中回答出来的，但是声音却不是清贫的那种萌萌哒的萝莉的声音，更多的，则像是一个十七八九岁的少女。

　　如果固寒能够听到这个声音的话，他一定会反应过来，这不就是少女清贫的声音吗？

　　“没时间了，你快点救救固寒吧，他快要死了！”萌萌哒清贫焦急的带着些哭腔说道，此时固寒的神识已经裂开了大半，只有尾巴上的一点还连在一起。随着时间的推移，这最后一点相连的部位也在不断的减少，一旦神识彻底分开，固寒就要变成一个彻头彻尾的白痴了。

　　“这个卑贱的凡人怎么会变成这样！”少女清贫也是一愣，她看了眼紫府中的情况，顿时就恼怒了起来，“这个愚蠢的凡人是傻瓜吗？他居然同步协调两个同等级的天生剑娘，找死就去南极海眼把自己埋起来，那样倒是死的干脆一些！”

　　“你别说了，快点救救固寒吧！固寒真的要死了！”萌货清贫哀求道。

　　“不，我管不管他，这是他自找的，我为什么要救他！”少女清贫强硬的予以拒绝，“你放心，他死不了的，了不起就是变成一个植物人而已，只要他的身体还活着，那就足够了，还能省掉我不少的麻烦。”

　　“不，清贫要救他！清贫一定要救他，我知道的，你一定有办法救他的对不对？”从萌货清贫那软萌哽咽的声音中可以判断，清贫已经哭了，哭的非常的伤心。

　　“我不救……救他的话我整整一百年的努力全部都要化为泡影，我绝不救他！”听到萌货清贫的哭泣，少女清贫犹豫了一会，最终还是再一次的拒绝掉了萌货清贫。

　　“好，你不救他，我去救她！”清贫的剑痕骤然一晃，然后开始动了起来，朝着固寒神识的位置急速的飞了过去。

　　“住手，你这个笨蛋，你想干什么？”少女清贫慌了。

　　“我不想干什么，我就是要救固寒，我要强行突破封印，把固寒的神识给重新愈合了！”萌货清贫哭着说道。

　　“你疯了，强行突破封印，我们两个就全完了，又要回到那个该死的葬剑地里面呆上几百年了，不，你个蠢货，你不能这样做，你会害死我们的！”少女清贫也有些抓狂了，这都是什么事呀，那个该死的固寒有那么重要吗？

　　可惜，就像是少女清贫坚定的拒绝了萌货清贫的请求一样，萌货清贫同样也是对少女清贫的话不理不睬，一心一意的想要飞到固寒的神识身边去，根本没有一丝的迟疑。

　　“好了我知道了，你给我住手，我去救他就是了！”几百年和一百年，再蠢的人比较一下也会得出正确的妥协方案。少女清贫终于被萌货清贫的执拗给降服了，心不甘情不愿地说道。

　　“败家的东西……”少女清贫嘀咕了一句，然后清贫剑的剑痕之中就射出了两道金色的光线，照射在固寒神识的之上，让只剩下最后一点点还连在一起的固寒神识终于断绝了不断分开的趋势。而随着金光的不断照射，固寒的神识逐渐开始重新聚合到一起，到了最后，几乎要分成两半的神识终于聚合回了原本光球的模样。

　　但是固寒的神识并没有就此修复，依然有一道肉眼可见的裂缝横在神识的中间，一旦护住固寒神识的金光消失，恐怕固寒的神识就又要重新分裂了。

　　就在这个时候，清贫剑的剑痕之中又射出了一道碧绿色的东西……和刚才的光线不同，这个碧绿色的东西不是光的模样，反而更像是一道半凝固的乳胶一般的东西。

　　这道碧绿色乳胶一旦触碰到了固寒的神识，就如同水遇到了海绵一样，直接就被固寒的神识给吸收了进去。而随着碧绿色乳胶的注入，固寒神识中的裂痕也开始不断的愈合，看样子，很快固寒的神识就能彻底的复原了。

　　“晦气，好不容易的来的宝贝，就这么没了！”看到碧绿色的乳胶消失在固寒的神识之中，少女清贫的心中涌出一股股的心痛，这么好的东西，以后到哪里去再去找呀！

　　“固寒！太好了！”注视着重新恢复正常的固寒的神识，萌货清贫心中宁静了下来，整个清贫剑的剑痕也平静了下来，不复刚才的躁动。

　　“好什么好呀，这两个蠢女人要是不停止战斗的话，恐怕这个紫府都别想活过今天！”少女清贫冷笑道，“你去告诉鱼肠，就说那个人类的神识已经治好了，让她赶快离开紫府，负责我们所有人都要完蛋。”

　　“可是，这样一来，鱼肠她不就死定了吗？”萌货清贫呆了一会，她虽然只和固芸相处了一两个星期的时间，两个萝莉之间还有过一段争夺固寒怀抱的不愉快历史。但是萌货清贫终究和固芸成为了朋友，想到自己的朋友马上就要死了，清贫心中自然是极为不舍。

　　“固芸她的身体不是从人类的紫府中孕育出来的，她的身体是不完全的，必须要在人类的紫府中留下剑痕，孕养自己才可以。所以固芸她才会舍弃本来的肉身，强行进入固寒的紫府之中希望可以重塑肉身，补全最后的漏洞。你现在要是让固芸离开了固寒的紫府，那固芸不但无法孕养自己的肉体，还会因为失去了本来的肉身，身心俱灭的。”

　　“那跟我们有什么关系？”少女清贫对于固芸的身死还不在意，“我已经损失了一百年的努力了，你难道还指望我再损失一千年来救这个什么鬼鱼肠剑吗？你要是再任性下去，我不介意把你也给泯灭了，了不起我再去葬剑地带上五百年的时间。”

　　萌货清贫沉默了，她知道少女清贫不是开玩笑的，自己刚才逼迫她已经让她动了火气了，只不过因为舍不得500年的努力才同意救固寒一命。剩下的鱼肠，她是不可能再出手的了。

　　“固芸，固寒的神识已经被我复原了，你快点……快点……快点离开这里吧！！”萌货清贫一句话哽咽了三遍，才终于将话给说了出来。

　　听到这话的固芸扭头就往固寒的方向看过去，果然看见固寒的神识已经复原了，之情那股暴怒的情绪瞬间便消失一空，剩下的只有对自己哥哥无穷无尽的爱了。

　　“我知道了，我这就离开，再见。”固芸不再和倚天纠缠，拼着挨了倚天两剑，身体再添几道裂纹的代价，重新往紫府边缘飞去，而她一旦飞除了紫府，等待固芸的就是身心俱灭的解决。

　　“再见了哥哥，固芸能和你再相处这么久的时间，已经心满意足了……再见了哥哥，我们下辈子也见不到了……”鱼肠剑的剑柄之中，忽然沁出了两滴泪水，这个世界上，还从来没有见过剑娘本体流泪的样子。

　　这个情景是如此的凄美，又是如此的撕心裂肺，直教每一个看到这一幕的人，都为之感叹不已，所谓悲剧，莫过于此。

　　可惜，我们这个故事不是悲剧，最少在这里不会悲剧……当鱼肠剑堪堪将要离开紫府的时候，固寒神识忽然动了起来……从固寒的神识之中射出了两道碧绿的乳胶，正是刚才那些将固寒神识愈合的涂胶。

　　从分量上看，固寒射出的两道碧绿乳胶还不如之前清贫射出的一道多，看来固寒的神识愈合消耗了不少这样的乳胶。不过剩下的碧绿乳胶，也足够拯救鱼肠的了。

　　固寒射出的乳胶分为两道，一道飞向了鱼肠，另一道则飞向了鱼肠时候的倚天。两道乳胶同时命中了自己的目标，将两个剑娘的剑痕给彻底的包了起来，就好像包子一样，绿色乳胶是皮，剑痕就是包子馅。

　　当绿色乳胶将双方彻底包裹起来后，倚天依然想要去攻击鱼肠，但是神奇的事情发生了。被包裹住的两个剑娘忽然开始相互靠近在一起……不是剑刃对剑刃的靠近在一起，而是剑柄对剑柄的靠近在一起。

　　不知道大家有没有看过这样一种兵器，本来是两把剑的她们，只要剑柄的尖端顶在一起，然后轻轻的一个旋转，两把剑就变成了一把双头剑了。

　　此时的倚天和鱼肠就变成了这样的状态，碧绿色的乳胶似乎形成了一种粘合剂，将鱼肠和倚天的剑柄粘合在了在紫府中成为了一把双头剑……这样一来倚天计算想要攻击鱼肠也是不可能了，就像狗永远不可能咬到自己的尾巴一样。

　　“固芸，快点留下你的剑痕，重新孕育自己的肉身，快！！”正因为自己的状态而处于懵逼状态的固芸忽然听到了固寒的指示，虽然不懂为什么，但还是迅速的做出行动。一个小小的如同卵子一样的东西从鱼肠剑的身体中飞了出来，然后悬浮在固寒的紫府之中，迅速开始了变态发育。

　　极短的时间之内，这可卵子就从一颗小球变成了一个四肢健全，五官清晰的婴儿……当婴儿发育完成之后，就立刻从紫府中飞了出去，就如同正常的剑娘同步协调一样，将在外面重新变化为剑娘的模样。

　　而紫府之中留下的，就仅仅只有一个与倚天剑用类似于脑袋相连的连体婴儿形势存在的剑痕鱼肠剑剑痕了。


第418章 从此世间无鱼肠

　　倚天剑和鱼肠剑的剑痕以一种非常奇怪的形势连接在了一起，虽然倚天剑的剑痕依然拥有想要消灭鱼肠剑剑痕的冲动，但是一根铁棍在没有外力的作用下是永远不可能碰到自己的屁股的，最多只会原地打转而已。

　　于是乎，倚天剑和鱼肠剑的剑痕就这么和谐的存在在了一起，这是让固寒无论如何也没有想到的。对于固寒来说，刚才的经历那真的是在鬼门关前走了一个轮回，身处于黑暗中的固寒甚至已经感知到了某个未知的空间的召唤的时候，一股暖流将固寒的灵魂又给拉了回来，神识重新凝固，恢复了固寒的意识。

　　在固寒意识恢复的第一时间，固寒就看见了第二次往紫府外逃离，希望牺牲自己的生命，以魂飞魄散为大家拯救固寒的鱼肠剑。本来固寒还是想用老套的办法来阻拦鱼肠的，但是就在那个时候，固寒忽然听到了一个声音。

　　那个声音告诉他，固寒神识中的液体，可以拯救鱼肠倚天。固寒这才发现，自己的神识里面莫名其妙的多了一股温暖的碧绿色乳胶，也正是这个乳胶，刚才将固寒从生与死的边缘中给拯救了出来。

　　固寒当机立断，按照那个神秘声音的指示，将神识中的碧绿色乳胶一分为二，分别灌入了倚天和鱼肠的体内。这便有了之前发生的一幕，借助碧绿色乳胶的神秘力量，固寒终于让两个不共戴天的剑痕变得和谐起来。解决了这个从来没有人能够解决的问题，拥有了两个同等级的天生剑娘。

　　而那个帮助固寒的神秘声音，以及那股让固寒的神识恢复的乳胶，固寒也不是毫无头绪。因为这个声音听起来，与易青的声音极为相似，简直就是一个喇叭里面播出来的声音。固寒微微的抚摸着自己手上的碧绿戒指，心中沉吟着。“又是你的安排救了我吗？易青，我到底要欠你多少东西呀！”

　　必须要说明的，这时的固寒产生了一个天大的误会，他以为那个碧绿的乳胶与神秘的声音，甚至将自己的神识愈合的力量，都是来自一起的，来自遮天剑帝的安排。固寒完全不知道，真正拯救他的是清贫的付出，因为清贫做出那一切的时候，固寒正处于无尽的灰暗之中。

　　种种的原因让此时的固寒产生了这么个小小的误会，而这个误会在未来，又会产生怎样的后果？这一切都是个谁也不知道的谜题。

　　好了，一切的问题似乎都得到了圆满解决。固芸彻底成为了真正的剑娘，解决了所有的隐患，可以永远和固寒在一起，而修炼《阴阳剑诀》的拦路虎也没有了，固寒能够练成这堪比流年家的《亿剑诀》的超级剑术，一切似乎都是那么的完美。

　　不过，这也不是没有后遗症的。或者说，此时的固寒拥有一个巨大的隐患，那就是他的名剑级剑娘该怎么办！！

　　《剑娘嫁接之术》之所以可以无视每一级只能拥有一个剑娘的规则让持剑者凭空多出一个剑娘，就是因为《剑娘嫁接之术》带来的剑娘是不需要拥有剑痕的，是不占用紫府中的空间的。

　　可是现在鱼肠剑的剑痕已经进入了固寒的紫府之中，这意味其实《剑娘嫁接之术》已经失败一半了，等到固寒拥有10000夸克剑素的时候，能不能同步名剑级剑娘，那就是一个大大的问号。如果这导致固寒无法同步名剑级剑娘的话，那么游戏中的越王又该怎么办？这都是天大的问题。

　　无奈，这些问题短时间内根本不可能找到答案，于是固寒决定暂时搁置这个让人头痛的问题，等到必须要面对的时候再去考虑吧……曾几何时，固寒无比厌恶这种对于事件的无比消极的处理办法的，但是当事情真的来到自己头上的时候，固寒却悲哀的发现，这似乎是唯一的处理办法。

　　固寒的意识重新回归自己的大脑，重新掌控了自己的身体，就看见浑身果体的固芸躺在自己的面前，没有一丝瑕疵，疤痕，毛发的身体，就这么玉体横陈的摆在固寒的面前。

　　固寒体内的血气上头，自然有了反应，而且还是极为强烈的反应，恨不得当成就化身为狼的反应。

　　“该死的，这是你的亲妹妹！你这个畜生！”固寒心中暗骂了自己一句。不过他也知道，这其实不能怪自己，这是《青莲三剑》惹来的祸患。

　　固寒吸了一口凉气，从次元口袋里面取出了一套清贫穿的贴身衣服，放在了固芸的身上，就打算帮她穿上衣服。免得自己被自己亲生妹妹的身体给吸引住，干出什么荒谬绝伦的事情出来。

　　结果当固寒撑开一条迎着小熊脑袋的小内内，准备给固芸穿上的时候，更加让人血脉奔涌的情况发生了……如果想要给固芸穿小内内，那自然要掰开固芸的双腿……掰开了固芸的双腿，那自然就能看见双腿中间的某个绝对领域。

　　这对此时《青莲三剑》发作的固寒来说，无异于是一颗重磅炸弹。固寒只是不经意的瞟了一眼，就立刻转过身去，用意念不断的威压自己的身体，才将那爆炸一般的欲望给压制回去。

　　“哥哥，你在做什么？”这个时候，固芸苏醒过来，看到固寒背对自己，身体不断的颤抖，还冒出一滴滴的汗珠，便很是奇怪的询问道。

　　“哥哥在给你拿衣服……你自己把这些衣服穿上吧！”固寒长舒了口气，得了，固芸醒来了，可以自己穿衣服而来，不用折磨自己了！

　　“不嘛，我要哥哥帮我穿！”哪知道固芸光溜溜的直接扑到了固寒的怀里面，“这么可爱的妹妹让哥哥帮忙穿衣服，你不会拒绝吧？固芸记得小时候哥哥说过最喜欢帮固芸穿衣服了。”

　　“……”固寒无语了，眼睛死死的闭上，深怕多看一眼，就无法控制自己身体的欲望。

　　“讨厌，你这个色狼哥哥不会对自己的亲生妹妹产生什么不好的想法吧！”固芸似乎嗅到了什么味道，或者感觉到固寒胯下有什么硬硬的东西，笑嘻嘻的问道。

　　“胡闹，自己把衣服穿上！”固寒把手上的衣服一丢，就跑到房间里面的另外一个角落去了，留下气的把衣服丢在地上固芸一个人生着闷气。

　　……

　　“这是鱼肠剑？”固寒的手上拿着鱼肠剑的本体，再一次孕育之后，鱼肠剑也没有回到本来的样子，依然是那副白板匕首的外貌，看来曾经的鱼肠剑是再也不可能回去了……不但是剑娘的外貌，就连剑本尊的外貌也彻底改变了。

　　不过这样也好，这样就不用担心有人根据固芸的外貌猜出鱼肠剑其实掌握在固寒的手中。而鱼肠剑的失踪也会成为一个不解之谜，直到固寒可以掌握自己的命运的时候，或许才能将真相给公布出来。

　　从某种意义上来说，鱼肠剑已经不再是鱼肠剑了，成为她为固芸剑可能更加适合一点。当然了，固寒是绝对不会用自己妹妹的名字来称呼一把剑的。固寒必须重新给固芸化身的剑娘取一个名字，免得日后麻烦。

　　固寒思索了许久，觉得还是应该保留鱼肠剑中的鱼字，用来代表对曾经的鱼肠剑的尊重，毕竟鱼肠剑为人类立下了汗马功劳，这就么彻底抹杀她曾经的名字，也是一个极没有良心的事情。

　　然后固寒再问固芸，她喜欢什么字，这毕竟是固芸起名字，也需要参考她自己的意见。想了半天，固芸的嘴巴里面蹦出了斗字。固寒也不问她为什么要取这么个名字，就非常利索的将这个斗字放在了鱼的面前。从此世间少了一把鱼肠剑，却多了一把斗鱼剑。

　　固寒和固芸商量好，固芸要尽可能的以人形态出现在这个世界上，不到万不得已，绝对不能在其他人面前暴露自己也是剑娘的事实。因为固芸一旦暴露了她是剑娘的事实，那么有太多的事情固寒无法解释清楚，当头一炮就是解释为什么固寒能在宝剑级拥有三个剑娘的事实……

　　决定了这些事情之后，固寒就开始修炼那《阴阳剑诀》了。

　　除了同等级的天生剑娘以外，其实《阴阳剑诀》还有一个修炼条件，就是两个剑娘要同样的深刻等级。

　　这倒是好办，固寒的手中残余了不少的剑痕粉尘，和剑痕碎片。固寒先是将斗鱼剑和倚天剑全部深刻到八品的程度，这样一来，两个剑娘的剑痕深刻等级就一样了。

　　然后需要一系列非常复杂的修炼程序，这就不一一说明了，反正也没有任何的意义。这里只说修炼《阴阳剑诀》的最后一步，那就是将鱼肠剑和倚天剑的剑痕与持剑者本身的主要经脉全部连为一体，走一趟大周天循环。

　　这是一个极为漫长的过程，控制浑身经脉连通是一个细水长流的过程，仅仅只是走一遍，就要耗费固寒整整十天的时间。更可怕的，这个过程还不能中断，一旦中断就有走火入魔的危险。

　　于是乎，固寒这十天中不吃不喝的，全神贯注的维持着整个大周天的运行，天可怜见，中间没有再出什么变故，顺利的完成了这个过程。这也是固寒在房间里面耽搁了十天的时间，直到第十二天才回到终点的原因。

　　当然了，这似乎也顺便解释了为什么固寒会像饿鬼投胎一样吃了那么多的东西，毕竟饿了十天嘛。


第419章 大败伊西斯

　　回忆结束，时间回到固寒与伊西斯对峙的时候。

　　虽然鱼肠剑已经变成了斗鱼剑，外貌和本尊的样子也发生了极大的变化，但是斗鱼剑的技能却没有任何的改变……最少她的基础技能如影随形没有任何的改变。

　　“基础技能：如影随形——持续消耗剑素使自己处于如影随形，能够让剑娘的攻击速度与移动速度随着敌人的变化而变化。如影随形所需的剑素与剑娘本身的剑术水平与身体速度成反比。剑娘的剑术水平越高，身体素质越高，消耗的剑素越少……技能只能捕捉高于持剑者本身一个大境界以下的元冦的速度。”

　　简单的说，如影随形这个技能就是让两个实力相差巨大的对手在速度上被拉到一个档次上。这也是固寒第二次面对伊西斯能够跟上她的攻击速度的原因，就是因为如影随形这个技能将固寒的速度提升到了与伊西斯的一个程度。

　　从这一点看，也能看出《阴阳剑诀》的强大，本来只是宝剑级的固寒，在练成了《阴阳剑诀》之后，同时拥有倚天剑和斗鱼剑这两个宝剑级第一和第二位剑娘的身体素质，合在一起，已然不下于名剑级剑娘给予持剑者的加成了。所以固寒此时的实际实力已经可以是名剑级的境界。也只有这样，斗鱼剑的如影随形才能顺利的抓取伊西斯的速度。

　　因为伊西斯是陨级元冦高于名剑级剑娘一个大境界，两个小境界，而斗鱼剑最多只能抓取比固寒的境界大一个大境界的元冦的速度，说明固寒虽然还只是名义上的宝剑级剑娘，可是实力已经被默认到了名剑级的程度。

　　“伊西斯，有鱼肠剑在……哦，现在应该叫她斗鱼剑。”固寒手持双剑，昂然的看着伊西斯这头母熊，“有我的斗鱼剑在，你是不可能赢得了我的。”

　　“哼，鱼肠剑提升的不过是你的速度，可是你的攻击，防御统统都还是宝剑级的水平，我伊西斯怎么可能会怕你，你只要随便挨我一爪子，就是送你回去的时候！”伊西斯怒道。

　　“不错，我是承受不住你的全力攻击。”固寒虽然这样说，可是脸上的表情却非常的不屑，“但前提你要能够攻击到我，不是我看不起你，伊西斯，就凭你这幅熊样，你一辈子也不可能打到我的。”

　　“你！”伊西斯气的都快要爆炸了。

　　“怎么了，你生气了？”固寒继续嘲讽道，“难道我说错了吗？难道你不是一副熊样吗？”固寒说的真的没错，伊西斯可不是一副熊样吗！

　　“我要杀了你！”伊西斯终于被固寒气的无法忍受了，又是一个闪现……这一次，伊西斯已经不打算留手了，她要杀了固寒……至于杀了固寒以后会受到遮天剑帝怎样的处罚，那伊西斯也管不了了。

　　“我说了你是不可能攻击到我的！”面对伊西斯的闪现攻击，固寒自然也是闪现到了伊西斯的身后，倚天剑和斗鱼剑同时砸在伊西斯的背上，在她的身体表面留下一道血痕。

　　于是乎，一人一熊开始整个房间的闪现起来……伊西斯的战术很简单，首先自己是陨级元冦，防御和气血也比固寒高的多，区区一道血痕连伊西斯万分之一的血量都打不掉，根本不惧怕固寒这种的消耗……相反，伊西斯想要来消耗固寒，通过不停下不休止的对固寒展开追击来消耗固寒。

　　她消耗的不是固寒的气血，毕竟她是打不到固寒的。她要消耗的是固寒的体力……固寒借用斗鱼剑的技能，以名剑级的身体素质来施展陨级的速度……哪怕固寒天纵英才，他的体力，他的剑素，也根本不够他持久战斗下去。一旦固寒体力不知或者剑素耗尽，那么等待固寒的就是死路一条了，失去了速度的固寒，伊西斯可以轻而易举的碾死他。

　　固寒当然不会不知道点，固寒对于自己的身体状况非常的清楚，他是不可能和伊西斯展开持久战的，虽然同步协调了斗鱼剑之后，固寒体内的剑素已然突破了4000夸克，比之前多了三分之一的剑素。但是和陨级那相当于持剑者几十万元素的实力相比根本算不得什么，固寒是根本不可能耗过伊西斯的。

　　所以，固寒想要战胜伊西斯，就必须使用一些手段，而这个手段一开始就是要激怒伊西斯，让她像现在这样，对自己展开疯狂的不顾一切的攻击。

　　本来固寒还担心这个伊西斯活了上千年修了一身好脾气无法激怒她怎么办，但是现在看来，伊西斯实在是太好激怒了，只是一句熊样子，就让伊西斯失去了冷静，这有些太冷静，太不科学了。

　　后来固寒回忆这段经历，觉得应该是外部的因素影响了伊西斯的情绪，或许就是那个让伊西斯忽然发疯的东西，连带让伊西斯失去了自己情绪的控制能力。

　　在伊西斯不断疯狂进攻的时候，固寒全部的注意力并没有集中在应对伊西斯的进攻上，相反，固寒的大部分精神全部钉死了伊西斯的脸，只是用一些剩余的精力来应付伊西斯的攻击。反正伊西斯的攻击实在是太拙劣了，不但无法和固寒相比，就连和外面大部分的宝剑级持剑者也比不上，如果那些持剑者也能有伊西斯一样的速度，各个都能在贴身战斗上把伊西斯给虐一遍。

　　那么问题来了，固寒为什么要紧盯着伊西斯的脸不放？难道伊西斯脸长得美若天仙吗？

　　当然不是了，伊西斯是一张熊脸，就算她在熊里面是四千年难得一见的美母熊，那对固寒来说也没任何的区别。固寒真正在意的是伊西斯的鼻子。因为对于一头熊来说，它的鼻子就是它最大的弱点。

　　熊的鼻子非常的灵敏，能够嗅到十几公里以外的味道，这就是熊可以吃到蜂蜜的原因，它总是能在几公里外就闻到蜂巢之中的甜味。

　　之所以如此，是因为熊的鼻子上面集合了熊大量的神经组织……这样的鼻子在给熊带来无与伦比的灵敏嗅觉以外，还给熊带来了一个致命的弱点。

　　曾经有这样一个故事，有一个战斗民族的醉汉，在走路的时候遇见了一头熊……这位醉汉看到熊也不害怕，反而二话不说，直接就一拳往熊的脸上砸过去……然后难以置信的发生了，这个醉汉居然一拳就击晕了这头熊。

　　当然了，这位醉汉并没有琦玉附体，成为一拳醉汉。他只是一个普通人，一拳连让巨大的熊摇晃一下的力量都没有，别说是击晕对方了。

　　之所以这样，那是因为他这一拳不偏不倚的打在了熊的鼻子上。之前说过，熊的鼻子里面布满了神经组织，超级的灵敏，灵敏换个说法就是敏感。醉汉的一拳打在熊鼻子上，就相当于突破了人类脑壳的保护，直接对着人类的大脑来了一拳……这样的地方受到了致命的一击，熊不晕倒才有鬼呢。

　　对了，这里给大家一个小建议。如果大家想体会一下熊鼻子被砸的感觉又舍不得对自己的脑袋来一拳的话。建议大家可以准备一瓶风油精，然后涂在自己的手指上……对着自己下面的小脑袋轻轻的抹一抹（如果有女性读者的话，往小豆子上抹一抹也是可以的），这样你就能体会到熊鼻子被砸的感觉了。

　　对于自己的这个弱点，熊自己也是非常清楚的，所以野生的熊会尽可能的去保护自己的鼻子，不给敌人攻击自己鼻子的机会。

　　伊西斯也是如此，在一开始的时候，哪怕是攻击之中，伊西斯也会刻意的保护自己的鼻子，让固寒无法攻击到她的弱点。

　　但是当伊西斯陷入狂怒开始疯狂的攻击的时候，这个弱点就不可避免的暴露了出来，伊西斯为了追求更多的攻击，天然的忽视了对于自己鼻子的保护，这就是固寒的机会。

　　“看到了！”固寒的眼睛一亮，在一个刹那的时间里，固寒发现伊西斯的手已经完全的离开了她的鼻子，而她的注意力也全部都集中在固寒的身上，完全忘记了自己的鼻子。

　　固寒岂能放弃这个千载难逢的机会。

　　“阴阳和合！！”在这个时刻，固寒将手中的倚天剑和斗鱼剑忽然并在了一起，两把剑一接触，就如同水流一样互相的搅和在一起，形成了一把蓝色与红色相间的奇异宝剑，这把剑就是倚天剑与斗鱼剑经过《阴阳剑诀》融合之后诞生的全新剑娘。

　　这把全新剑娘的威力是毋庸置疑的，伊西斯就感觉自己面前一道犹如光束一般的东西一闪而过，然后所有的可以用语言形容出来的疼痛感瞬间在她的大脑中爆炸，不到一秒钟，伊西斯就直接昏死过去了，而她的鼻子，依然是一片血肉模糊，看不清楚原本的模样了。


第420章 童话之地

　　想要彻底击败伊西斯几乎是一件不可能的事情，因为伊西斯太肉了，固寒消耗空所有的剑素也不可能对伊西斯造成多么严重的伤害，能够将伊西斯给击晕便是最好的选择，这样伊西斯守卫着的终点大门已然洞开，固寒只需要轻轻的走进去，就能见到遮天剑帝最后遗留下来的东西。

　　……

　　“我赌五毛钱，这个人不到十秒钟就会滚回去的！”目送着固寒进去，莱因哈特恨恨不平地说道。他刚才被固寒的反击给吓坏了，好不容易回过神来，恶狠狠地说道。

　　“说不定人家可以撑过二十秒呢！”流年凛把逸仙剑插回剑鞘，冷冷地说道。

　　“不可能的，他又不是易家的血脉，怎么可能撑过二十秒，这是绝不可能的事情……”莱因哈特信誓旦旦的说着。

　　“狗眼看人低，你敢不敢和我赌一把，我觉得这个人可以撑过二十秒的时间！”流年凛傲然道。

　　“赌就赌，我们先说好了，赌注少了我可不干，要赌就赌……”莱因哈特话还没有说完，就听见一阵清脆的如同铃铛一般的笑声。

　　“莱因哈特，你还赌什么，在你们说话的时候，二十秒已经过去了！”这是柏林市的蕾蒂娅的声音。虽然蕾蒂娅的本意是为了嘲讽莱因哈特，不过却意外的救了莱因哈特一把，让莱因哈特本来已经说出口的赌注又重新咽了喉咙里面，气的流年凛很是不爽的瞪了蕾蒂娅一眼。蕾蒂娅这才反应过来，立刻换上可怜巴巴的抱歉眼神看向流年凛。

　　“话说二十秒的时间，应该是除了那个遮天剑帝后人以外最长的战斗时间了吧！”布宜诺斯艾利斯的双子星之一的梅西说道，这还是他第一次主动和其他人说话，其他时间要么是被动的回答一些问题，要么就是和他的妹妹梅兰在那里卿卿我我，耳鬓厮磨的虐待单身狗。

　　“我亲爱的好哥哥你说错了哦，现在已经三十秒了！”梅兰调笑道。

　　“唔，是哥哥错了，还是我亲爱的好妹妹聪明。”

　　“不嘛，其实还是亲爱的好哥哥你比较聪明……”得了，这两位又开始陷入无止境的兄妹秀恩爱环节去了。但是他们说的话却是事实，固寒已经三十秒了，但是失败的提示依然没有出现，这岂不是意味着固寒还在里面战斗？

　　所有人忽然都开始焦急起来，伸长了耳朵准备听随时可能来到的失败提示，与此同时，一个小小的树苗在他们的心中开始发芽，他们情不自禁的问自己，“那个豫章市的持剑者，会不会有一丁点的可能性成功？”

　　随着时间一分一秒的过去，三十秒变成了一分钟，又变成了五分钟，最后变成了二十分钟，他们期待中的失败提示依然没有出现，而大部分人心中那棵小树苗都已经进化成参天大树了，已经有不少持剑者觉得，那个豫章人有可能完成零的突破，击败那个虐待了所有人的元冦。

　　“那个遮天家的小家伙，你过来，我问你，刚才进去的那个人，是你的亲戚吗？”莱因哈特一步就走到了易文君的面前，气势汹汹，一脸威吓的样子，就差把易文君给揪起来提问了。

　　“不……不……不是，我们流年家一脉单传，这一辈子还有我一个传人，我绝对没有其他的兄弟姐妹！”易文君立刻回答道。

　　“靠，那家伙还真的有能耐击败那头难缠的母熊不成？”莱因哈特重重的用剑杵着地面，随即又问易文君，“那我再问你，刚才进去的那个人叫什么名字，是哪个家族的传人？”

　　既然对方有可能击败守护元冦，得到终点的奖励，莱因哈特就必须对对方重视起来，不能掉以轻心，要全面的掌握对方的情报，等会将会有大用。

　　“他……”易文君再蠢也发现的了莱因哈特问题中不怀好意的地方，固寒对他有恩，他不能就这么把固寒的情报给送出去，于是易文君咬着自己牙齿摇摇头道，“我不能说，不能告诉你！”

　　想不到易文君这个看上去非常懦弱的家伙居然敢反抗自己，莱因哈特怒从心中，就打算好好教训这个小子一顿。结果还没有动手，就被流年凛给挡在了面前。

　　“够了莱因哈特，你越来越没有出息了，还想对我们的同志出手吗？我还没有治你刚才对固寒突然发动攻击的罪名呢，你是不是很想到我们燕京市的风纪委住上个几年？”

　　“不，流年凛小姐说笑了，我哪里敢动遮天剑帝的后人，我只是想要知道一下那位俊杰的名字而已，我想和他交个朋友，难道交朋友也有错吗？”莱因哈特振振有词地说道。

　　“莱因哈特，你不用逼问这个小家伙，那个人的情况我知道，我来告诉你！”忽的，一直沉默的阿诗玛用响亮的所有人都可以听见的声音说道，“那个家伙名叫固寒，是豫章市的平民出生。不过他的师父是云霄剑仙刘磊，他的宝剑级剑娘是倚天剑，他自己还是一个剑术出众的剑主，你绝对打不过的那种！”

　　阿诗玛的话惊起了一阵阵的波澜，所有人都惊讶于阿诗玛刚才说出来的消息。平民？剑仙的徒弟？剑娘是倚天剑？还是一个剑术比莱因哈特还高明的剑主？

　　这几个条件摆在一起，在场的大部分持剑者都开始自惭形秽起来，别的不说，就是对方手里的倚天剑，就是所有人羡慕和嫉妒的对象。

　　要知道，在场的所有人都是宝剑级持剑者，而倚天剑则是公认的宝剑级第一剑娘。那把三百五十年未曾出世过的剑娘居然再一次出世了，那岂不是意味着对方是宝剑级第一的持剑者？是在场所有人里面最强大的人？

　　“阿诗玛，你的消息到底有多可靠？你是怎么知道这些的？”莱因哈特沉声问道，如果阿诗玛说的都是真的，那固寒就是一个绝对强大的对手，待会的行动会增加许许多多的变数，莱因哈特必须弄清楚阿诗玛说的到底是真是假。

　　“自然是真的，固寒的名字和师傅都是流年凛小姐告诉我的，而他手里拥有倚天剑则是我亲身体验的。那可真是一位强大的剑娘呀，在那场狭路战里面，我的后世剑可是完败的倚天娘娘的手中哦。”

　　“至于他的剑术如何，莱因哈特，刚才他临走时的那一剑，莱因哈特你不会已经忘记了吧？”阿诗玛的话有理有据，让人信服……最少莱因哈特被阿诗玛的最后一句话给呛的说不话来，那一剑估计莱因哈特是永生难忘的。

　　就在所有人对于固寒议论纷纷的时候，他们等待许久的男声版遮天剑帝的提示终于响了起来。

　　“有试炼者已经进入最后终点，最后终点将在一个小时后开放，所有人可以进入终点参观。”

　　“……”一片良久的沉默，所有人都无法相信，居然真的有人击败了那个恐怖的元冦。

　　“靠！”忽的，莱因哈特猛地拍了拍自己的大腿，“一个小时，什么好东西都被那个人给拿走了。”

　　……

　　“心之所向。”

　　固寒进入终点的入口之后就发现自己面前有两扇一模一样的门，在两扇门的中间写了“心之所向”四个字。

　　“这是什么意思？让我的心做出选择吗？”固寒撇了撇嘴巴，然后没有犹豫的选择了左边的那扇门。原因很简单，因为左边的那扇门上面刻了一大串稀奇古怪的不知道是哪个文明的文字……别人是真的看不懂这些文字，但是固寒却一眼认出来，这文字不就正是自己刻在埃及三神灵神像背后用来糊弄贝斯特的古埃及文字吗？

　　遮天剑帝将这些文字写在这扇门的面前，明摆着就是固寒，请你走这扇门。

　　固寒向前迈了一步，推开了大门。忽的，一股绝强的吸力从门类爆发出来，固寒没有任何反抗，就被这股吸力给吸收了进去，当他再一次醒来的时候，他已经身处于一片碧草连天的如同童话一般的世界中。

　　固寒所在的位置是一片整洁碧绿的草地，在远处有一片枝繁叶茂的树林，树林的旁边围绕着一跳浅浅的溪流，天空中漫漫装饰的都是星星点点的灯光，就好像黑夜中的繁星一样。

　　无数的可爱的小动物在这片天地之中生活着，仅仅一眼的功夫，固寒就看见了不少于二十只的纯白色的兔子，到处乱飞的野鸡，棕红色的躲在树丛里面偷窥固寒的狐狸，以及树上不断唱着的小鸟。

　　这里简直就是一个童话一般的世界……尤其是当固寒看见草地中央的一栋糖果屋的时候。

　　固寒曾经看过这样一则大破灭前流传下来的童话，说是有个善良的女巫建立了一个美丽的糖果屋，然后招待所有可爱的小朋友到糖果屋里面玩耍。

　　曾几何时，固寒都是伴随着这个童话故事入眠的，固寒曾经维持了一两年的愿望，就是能够亲眼看见这样一座糖果屋，然后在糖果屋里面享受永远也吃不完的美味糖果。

　　可惜，这样的愿望自己的父母身死的那一条，就全部为固寒埋进了深渊之中，想不到在这一天，居然又被眼前的场景给勾起了回忆。


第421章 相公你回来了

　　固寒从自己的回忆之中惊醒过来，虽然不知道为什么最后的终点会是这样一个宛如童话的地方，但毫无疑问的，这是一个让固寒感到从心底放松下来的地方。这里的空气中都充满了一种沁透人心的香甜，让固寒居然莫名的产生了一种想要在这里度过一生，不再理会外面各种仇恨与战斗。

　　不过这样的想法并没有存在多久就被固寒给彻底的排除了出去，如果以后大功告成，天下太平，那么或许固寒会愿意来到这里隐居，可是现在嘛，固寒还需要为了人类而战，而不是在这里当一个缩头乌龟。

　　再仔细打量一下，固寒发现这整个童话世界居然是建立在一个大型的山洞之中，天上虽然有太阳，但其实应该是一个长久不灭的超级日光灯，几十万瓦的那种。而天空中的点点繁星也应该是类似于手机LED闪光灯的玩意。周围的墙壁统统都被刷成了天空的壁画，看上去似乎是一个无穷无尽的空间，但实际上应该紧紧只是一个不到十亩地的小空间而已。

　　打个比方，这里就好像那种家里摆设的工艺品水晶世界，一个排球大小的玻璃球里面布置了一个微小的世界的那种，那个世界有水，有房子，有树木，有人，甚至还有雪，但究其根本，也不过是一个玩物而已。

　　“也不知道遮天剑帝是如何保持这个世界七百多年一直保存下去的！”固寒默默的思考着，想要将这样一个从地球本身的生态圈里面隔离出来的封闭世界需要大量的黑科技才能完成。比如这些树木光合作用所需的东西，树木成长所需的养分，生态圈的平衡问题等等都是一个超级复杂的问题，遮天剑帝那个科技还没有完全恢复到大破灭时代以前的年代，这些东西到底是如何建立起来的。

　　“也罢，这个试炼大阵本身就是一个奇迹，和试炼大阵比起来，这个小小的童话世界也不算什么困难的事情！”固寒摇了摇头，然后将自己剑鞘中的剑娘全部解放了出来。

　　“这里是哪里，好漂亮呀！”第一个蹦出来的是萌货清贫，她今天穿的还是她最喜欢的鳄鱼服，小脑袋套在鳄鱼嘴巴里面，可爱极了。

　　而固芸穿的则是清贫的姐妹款，一套鲨鱼服，同样是脑袋套在鲨鱼的嘴巴里面。这套衣服是固芸重新孕育和清贫再一次见面之后，清贫作为礼物送给固芸的，说两个人从今以后就是好姐妹了，要有福一起享，有肉一起吃，有固寒的怀抱一起躺，然后将其他觊觎固寒怀抱的女人给赶出去，总而言之，这两个剑娘都是瞬间便成为了一对好朋友，好姐妹。

　　别说，当固芸和清贫各自穿着鳄鱼服与鲨鱼服手牵着手大量着这个新奇的童话世界的时候，固寒忽然就涌出了一股这真的是一对双胞胎姐妹的感觉。

　　“固寒，我问你，这里是哪里呀？怎么这么漂亮？”虽然身上穿着肉呼呼的鳄鱼服，但清贫依然还是熟练的爬到了固寒的脖子上，抓着固寒的耳朵，嘴巴对着固寒的耳洞问道。

　　“我也不知道这里是哪里，不过这里应该是一个有趣的地方！”固寒把清贫从自己身上拽了下来，“你们两个在这里好好玩的玩一会吧。这几天一直在战斗和修炼，真的是辛苦你们了，趁这个机会好好的休息一下吧，以后能不能再遇见这么美丽的地方，还是一个巨大的问号呀！”

　　“好吧，我们去玩啦！”清贫抓住固寒的手，两个小萌货就一摇一摆着自己的尾巴，朝着森林的深处跑了过去，而固寒又扭头看向自己身边的倚天，“你不去玩玩？”

　　“不去……”倚天懒散的摆摆手，“这几天被你和鱼肠那个小东西折磨的骨头都要断了。还有我的剑痕，虽然比一开始的时候好了一点，但还是无法被我完全控制住，就是想要找自己身后的斗鱼剑决一死战，我都快被它给烦死了。”

　　“那我问你，第一次和斗鱼合体，感觉怎么样？”固寒想了想问道。

　　固寒口中的合体就是在对付伊西斯的最后一击的时候将斗鱼剑和倚天剑合二为一的事情。固寒也不知道多重的攻击攻击在伊西斯的鼻子上才会让它昏死过去，固寒只有一击必杀的机会，如果那一次失败了，有了惊觉的伊西斯是绝对不会再把自己的鼻子暴露在固寒面前的。

　　所以固寒必须使用自己最强大的攻击才可以。

　　而《阴阳剑诀》中最强大的攻击无疑就是将两个姐妹剑娘结合为一体形成新的合体剑娘所拥有的攻击。

　　《阴阳剑诀》有五层境界，时间仓促加上实力不够，固寒字练成了头两个境界。第一个境界叫“阴阳相交”，就是让持剑者能够同时持有两个剑娘，与此同时，两个剑娘的身体素质都会加成在持剑者的身上。

　　值得注意的是，这个“阴阳相交”的加持只能当持剑者同时握住双剑的时候才能激发，两个剑娘单独出来作战的时候，是无法激发出身体素质相加的能力的。换句话说，想要使用“阴阳相交”这个能力，就必须是固寒以剑主的形态战斗才可以。

　　《阴阳剑诀》的第二层境界叫做“阴阳相合”，就是让两个剑娘也融为一体形成全新的合体剑娘，这样这位合体剑娘出来战斗的时候，也能将两个剑娘的全部属性相加在一起，不需要持剑者亲自战斗……如果持剑者亲自战斗的话那实力就会更上一层楼，以两倍宝剑级剑娘的身体素质驾驭两倍于宝剑级剑娘的剑娘，这个战斗力光是用听的都知道非常了不起，这也就是固寒能够使用出来的最强攻击。

　　从结果来看，这个攻击的效果是非常显著的。虽然熊鼻子是熊身体上防御最为脆弱的部位，但防御就算再差劲，有伊西斯陨级元冦的底子在，防御水平也不会落到哪里去，至少也有冥级普通元冦的防御水平。

　　固寒的最强一击能够将冥级元冦的防御捅的稀巴烂，这就证明固寒已经有可以和冥级元冦一战的能力的……不是像和伊西斯那样通过攻击弱点让对方昏迷而取得的胜利，而是真正的将对手的肉体彻底消灭的胜利。

　　“不怎么样，感觉就像是身体下面被塞进来了个孩子……这个孩子还不是自己亲生的……还是长大到了五六岁又给我塞回来。”倚天的吐槽非常犀利，让固寒光是用听的充分了解了倚天的切身感受。

　　“不过也不是没有好处的，至少我体验到了一种从来不曾体验过的感觉……一种从未有过的强大感觉。”倚天伸了个懒腰，“就冲这个感觉，以后到了必须合体的时候，就尽情的让我合体吧，我会帮你击败你所有的敌人的。”

　　说完这句话，倚天就蹭的一下不知道窜到什么地方去了，固寒露出而来一个笑容，从地上爬了起来，开始缓步朝着糖果屋的位置做了过去。

　　固寒知道，如果遮天剑帝给自己留下了什么东西的话，那么那些东西就一定会在那个糖果屋里面。

　　……

　　走到了糖果屋的门前，固寒才发现，这居然真的是一个货真价实的糖果屋。糖果屋的墙壁都是用黑巧克力制成的，上面点缀的装饰使用硬硬各种颜色的果糖镶嵌上去的。

　　白色的窗户看上去应该是白巧克力，上楼的台阶是有着金黄色糖汁勾芡的夹心糖。房屋的烟囱则应该是用大块的姜糖制作而成，上面冒出来的炊烟似乎是棉花糖的样子。

　　看到这么一栋美轮美奂的房子，闻道如此香甜的如同儿时的梦的味道，固寒都有些不敢触碰这栋房子了，深怕自己一用力就会将这栋完美的房子给推到……其实固寒更害怕自己的肮脏的身体污染了这栋纯洁的糖果屋。

　　固寒从来没有想到过自己会纠结这些问题，就在十几秒钟以前，固寒还打算毫不顾忌的直接破门而入，糖果而已，要是人命没了，还管着糖果做什么。

　　但是当他真的站在这栋童话建筑之前，固寒却开始纠结了，他本能的抗拒，不愿意破坏这个糖果屋的美好，不愿意污染整个糖果屋的纯洁。

　　就在固寒为此纠结的时候，忽然，糖果屋的门开了，门中走出了一个人，她手中端着一个托盘，上面反正一件金色的蝉衣，还有一双洁白如雪的布鞋。

　　“夫君，都到了自己家门口了，还在犹豫什么？快点换上这些衣服回家吧！”一个最近在固寒的脑海中反复环绕的声音说道。

　　这个声音听得固寒浑身上下打了个冷颤，他抬起头，就看见易青那张温柔的脸蛋正深情的看着自己，嘴角上充满了久违后的重逢的笑容。

　　“嗯，我回来了！”不知道为什么，固寒的心底就冒出了这么句话，然后就这么自然的回答了出来。


第422章 糖果易青

　　“欢迎回家，相公！”等在门口的易青脸上绽放出如同花蕾一般的笑容，让固寒的心中一阵温馨，固寒有那么零点几秒甚至真的以为，易青一直在这里等待着自己的归来。不过很快固寒就反应过来，易青已经走了，离开了这个世界了，眼前的这个易青绝对不是真正的易青。

　　固寒仔细的观察了一下这个易青的面容，发现和副本中的少女易青相比，这个易青的样子明显成熟了许多，眉宇之间有一股女性特有的妩媚与温柔。从身材上来看，这个易青显然比少女易青长高了许多，身体也不是初见易青是那种干瘪小女生的感觉，身体各个的部位都变得丰腴了起来。

　　“从面容上来看，这个易青已经三十多岁了吧！”固寒的心中默默的做出这样的判断，但是让固寒奇怪的是，明明已经三十多岁了，可是易青的身材还是和少女时候的她一样的有些干瘪，瘦瘦的，细细的，臀部和胸部没有任何的起伏，看上去依然是衣服假小子的模样，哪里有三十多岁的熟女风采呀。

　　但是固寒转念一想，这其实应该才是最正常的模样。历史上的遮天剑帝可是以男人的身份瞒过了所有人。如果他到了三十多岁就变得像女生一样各种丰满的话，怎么可能瞒得住世人的眼睛，只有想现在这个样子，才有可能让别让把他当成一个小伙子。

　　“相公，你呆在门口干什么？快点更衣呀！”易青看到固寒一直站在门口看着自己，脸上一红，就蹲下身子，扶住固寒的脚，准备帮固寒脱鞋子。

　　“不用，我自己来！”固寒抖了个激灵，立刻想将自己的脚从易青的手中给抽出来，不曾想易青的手劲颇大，固寒还必须使上一些力气往后一跳……只听见疙瘩一声，固寒的脚是离开了易青一段距离，可是易青的手依然握在固寒的脚踝上。

　　这是什么情况？易青的手居然好像橡皮一样，被固寒拉伸了三四米的距离。这可着实让固寒吓了一跳。

　　“抱歉，青儿吓到相公了！”看到固寒有些惊讶的表情，易青好像受惊的兔子一样往后退了一步，然后手就离开了固寒的脚踝，像是橡皮筋一样的重新缩了回去，变成了正常手臂的模样。

　　“把衣服给我，我自己会穿的！”固寒很快就恢复而来震惊，对易青说道。于是易青将手中干净整洁的衣服和鞋子交给了固寒，固寒将这些衣服鞋子换上，才踏入这栋原本只存在于童话传说之中的糖果屋。

　　“相公，请！”易青轻轻的推开了糖果屋的房门，固寒才看清楚里面的装饰，一个用各种明艳的颜色装饰起来的客厅，在客厅的里面还有两个房门紧闭的房间。

　　在客厅之中有各种各样可爱的充满了艺术感的装饰品，在墙壁上还有一些动物的脑袋标本，以及很多的合影照片……让固寒惊讶的是，这些合影照片虽然都是合影，但是只有易青一个人的样子在上面。易青旁边站着与她一起合影的那个人却硬生生的被人从照片里面给剪掉了。

　　“那个被剪掉的人是谁？难道会是自己吗？”固寒默默的想着。

　　“相公，你在这里休息一下，青儿给您泡茶！”易青带着固寒进入客厅之后，就指着一个沙发让固寒坐下休息，自己则走进貌似是厨房的一个房间里面，开始给固寒准备茶水。

　　固寒看了看这个沙发，居然是使用牛皮糖做成的，上面密密麻麻的覆盖了一层黑色的芝麻，形成了沙发的蒙皮。别的不说，坐上去的感觉倒是比真的沙发还要舒服上几分，更有一股花生的香味弥漫在固寒的周围。

　　“相公，请喝茶。”易青端着一套茶具走到固寒面前的茶几之前，然后细心的将茶杯摆放好，给固寒灌满了一杯茶水。固寒拿起这个茶杯……咦，这个茶杯居然是花生糖做的，尝一口里面的茶水，是大麦茶的味道。虽然大麦茶也能分类到麦芽糖那一类里面去，但这确实目前为止固寒看见的这个房间里面最接近与它本来事物的东西了。大麦茶确确实实是茶不假哦。

　　在固寒喝茶的时候，易青就默默的坐到了固寒的身边，整个人倾靠在固寒的肩膀上，口中痴痴的念着“相公”两个字。虽然固寒的肚子里面有满满的一堆疑问，但固寒却没有开口说一句话，只是不断的喝着有些苦涩的大麦茶。明明属于糖类，却有一种苦涩的味道，这大麦茶还真是一个神奇的东西。

　　“相公，你就不想问青儿什么问题吗？”也不知道等了多久，固寒没有问出问题，反倒是易青自己主动开口说道。

　　“想！”固寒点点头，“但是我们的时间还有很多，你不用心急，我的肩膀还能给你再靠一会。”

　　“相公，你还是这么好！青儿跟着相公，无怨无悔。”易青环抱着固寒的腰，痴痴地说道。但是没有一会，易青还是无奈的直起了自己的身子，“虽然青儿也想和相公在这里长相厮守，可是相公只能在这里待一个小时的时间，一个小时后，相公就要离开这里了，所以青儿还是有一些事情要交代给相公。”

　　“一个小时？”固寒听到还有时间限制，眉头就皱起来了，“为什么要有时间限制。”

　　“相公以为这里可以存在多久？”易青苦笑一下，“青儿为了保存这个地方，将这里面所有的细菌与氧气全部都抽离了出去，然后用生命禁锢法阵，才将这个地方保存七百年之久。”

　　“而随时相公您的进入，氧气和细菌又重新回到了这里，生命也被解除了禁锢……这是这毕竟是逆天而行的事情，被禁锢的七百年的生命一个小时候就会换成一堆枯骨，而这些被封印了七百年的糖果，也会变成一摊臭水，所以相公您只能在这里待一个小时的时间。”

　　原来如此，固寒相信了易青的解释。怪不得这个奇怪的地方居然可能维持七百年的美丽不变，怪不得那些动物植物，鸟兽虫鱼依然那么的活泼，原来他们的生命都是被禁锢了起来的可怜人……虽然这让他们违逆了自然的法则活到了七百多年以后，但这代价就是重新复苏的它们，只有一个小时左右的生命。

　　就连这个糖果屋，恐怕也会因为细菌与氧气的侵蚀，在短暂的时间之后，腐败成一摊黑水。

　　“你不应该告诉我这些的，我不愿意想象这里毁灭掉的样子……”固寒沉吟了一会，终于还是说出了这样的话。这是固寒的真心话，他真的不愿意看到这里毁灭，他是发自真心的喜欢这个如梦似幻的童话地带。

　　“再美好的事物都是要毁灭的，哪怕是青儿，在一个小时之后，也会随着这里的一切化成恶心的臭水，所以青儿希望相公办完事情之后就早早的离开这里，越早越好，青儿也就知足了。”易青哀伤地说道。

　　“易青，你也是糖果制作的吧？”固寒看到易青的表情，再想起之前易青那只可以拉伸到几米长的手臂，心中自然对这个易青有了猜测，这个易青和这栋糖果屋一样，都是使用糖果制作出来的。

　　“相公的智慧还是如此令人赞叹，哪怕青儿的这具身体已经做到了天衣无缝的地步，还是被相公给识破了！”易青说这话的时候表情似乎有些小沮丧，又有一些小雀跃……一个糖果人能如此完美的做出这些细微的表情，就像易青自己说的一样，这已经到了天衣无缝的地步了。

　　“在天衣无缝的样貌也无法隐藏你身体上那股香甜的气味，再加上刚才你的手……你手应该是用橡皮糖做成的吧？”固寒悠悠地说道。

　　“不是哦，不是橡皮糖啦！”易青伸出自己的一根手指，“这叫QQ糖，学名叫做：旺仔QQ糖。”

　　“旺仔QQ糖？怎么取一个这么奇怪的名字？”固寒问道，这个名字实在是太蠢了，这个世界上怎么会有这么蠢的名字？

　　“这个问题要问相公你自己呀，这个名字可是相公你自己取得呢。”易青的答案让固寒有些汗颜，原来这么蠢的名字是自己取的。

　　“易青，你能告诉我，现在的你到底是怎样的情况吗？”固寒想了想，还是问出了这个问题。

　　“青儿现在大约是个傀儡吧！”易青的脸上充满了笑容，“不过真正的易青离开前给青儿留下了很多的记忆，青儿觉得，青儿就是真正的青儿，是相公你的妻子。”

　　“是这样吗！”固寒心中感慨万千，这位遮天剑帝到底和自己有着怎样的纠葛，自己无时无刻都能从她那里感受到这些让自己也不知所措的情感。

　　“好了相公，我们不聊这些没有意义的事情，我们应该做正事了！”易青拍了拍手，一个紧闭的房门就被打开了，从里面传来了一阵电机转动的声音，一个玩具小货车从房间里面开了出来，在货车的车斗上似乎放了一个什么东西。

　　固寒定眼一看，这个车斗中装的不是别的东西，然后一把浑身一片漆黑的长剑。

　　“难道这就是昊天剑帝说的即将觉醒的帝剑级剑娘吗？”看到这把剑，固寒浑身的汗毛都竖起来了。


第423章 矩子剑

　　“什么帝剑？”易青一脸萌萌哒，我什么也不知道的表情，“这只是一把名剑级的剑娘而已。”

　　“这是名剑级的剑娘？”固寒伸出手将这把名剑级剑娘握在手中，因为固寒的剑素只有四千多点，所以也就不用担心自己握着剑娘就把剑娘给同步协调的问题。

　　这是一把全身上下一片漆黑的剑娘，用什么来比喻的话，固寒倒是觉得这更像是一块大型的石墨雕刻出来的剑娘……你不知道什么是石墨？不要紧，你去弄一个铅笔，把里面的铅笔芯抽出来就可以看见石墨了。当然了，你要是因为抽出石墨弄得自己一手黑，那也和作者君没有任何的关系哦。

　　不过这把剑虽然是和石墨一样一片漆黑，却没有在固寒的手上留下一点痕迹。

　　这把剑的形象相当的古朴，就是一个长方形的剑柄上面伸了一条普通的剑刃出来，非要说有什么特点的话，那就是这把剑的剑刃长度非常的长，估计有一米二左右，都清贫的身高一样，真的使用起来的话估计会比较的别扭，需要特殊的剑法配合才行。

　　固寒的手指一点点的触摸这把剑的剑刃，用自己的皮肤来感觉这把剑的气质……是的，是用皮肤来感觉这把剑的气质。如果说固寒没有记住所有的古剑级和宝剑级剑娘的话，那么固寒绝对是记住了解所有的名剑级的剑娘。名剑级剑娘总共也就是403把，固寒一个星期的时间就全部记住了。

　　但是在固寒的记忆中，这把浑身漆黑的剑根本就不曾出现过，也就是说，这还是一把没有被人类记载过的全新的名剑级剑娘……这可是一个巨大的可以称之为大新闻的发现。

　　现在不比大破灭最初的几百年，那个时候，每年都会有新的剑娘被发现。但是现在到了一千多年，哪怕数目最多的古剑级剑娘也很难有新的成员加入了。一般来说，古剑级剑娘隔上个几年还能发现一把全新的剑娘，宝剑级隔上个十几年也有新的收获，但是名剑级的话，上一把名剑级剑娘应该还是五十年前的事情了。

　　可惜，如果这一次是单单发现这一把名剑级剑娘的话，八大基地来个三天三夜的滚动新闻联播也是很正常的事情。但是这一次还有一把全新的帝剑级剑娘被发现，这把名剑级剑娘也就成了一个添头，一个开胃菜而已。

　　因为这是全新被发现的剑娘，人类的资料库里面自然也没有她的资料，固寒根本不可能知晓这个剑娘的实力如何所以固寒只能用自己的皮肤去感觉……这就跟人类的第六感差不多，没有什么科学性，但是却每每都能有神奇的故事发生。

　　“这确实一把名剑级剑娘，而且我能感受到她里面蕴含着的强大力量！而且她的材料非常的特殊，似乎是用一种木头制作而成的木剑。”固寒放下手中的这把名剑级剑娘，做出如下的论断。

　　木剑，在剑娘中是一种非常特殊的存在，在所有的剑娘中，大约是三十分之一的剑娘是木剑。毕竟世界历史中出了名的木剑不少，而且大多数人剑术启蒙的时候，使用的也都是木剑。但是木剑因为其材质的原因，真的在化为剑娘之后实力不怎么样，属于靠后的层次，古剑级和宝剑级倒数一百的剑娘里面，十把有三把是木剑。

　　所以固寒非常的惊讶，自己手中的这把名剑级的木剑剑娘，居然拥有一股强大的连越王勾践剑都比不上的力量，这是可以排入名剑级前十的强大力量呀！这样的力量居然是来自于一把木剑，实在是太神奇了。

　　“相公果然慧眼如炬，如果青儿没有记错的话，这把剑未来和三尺娘娘为了名剑级第一的位置争的头破血流呢！”易青笑呵呵地说道。

　　“这把剑居然可以和三尺剑争夺名剑第一的位置！！”固寒不可置信的又一次打量了自己手里面的剑娘，虽然固寒已经猜测这把剑能够争夺一下名剑前十的位置，但是绝对想不到，这把剑居然能和三尺剑争夺名剑第一的排名。

　　如果说宝剑级的第一第二，倚天和鱼肠的实力相差不到5%的话，那么名剑级第一和第二的实力那就是相差100%了。没错，名剑级第一和第二的实力相差就是这么的恐怖，第一的剑娘能够碾压第二名整整一倍。

　　“是的哦！”易青眨巴了一下自己的眼睛，“具体的原因相公以后就知道了，青儿就不给相公说明白了，留点悬念在那里哦。”

　　“那这把剑叫什么名字？这总可以告诉我吧！”固寒退而求其次道。

　　“这倒是没问题，其实相公您也是早就知道她的哦，她的名字叫做矩子剑。”易青笑着说道。

　　“矩子剑，居然是她！！！”固寒恍然大悟，怪不得易青说自己早就知道她了，在《剑娘OL》里面，矩子剑的机关鸟已经攒了整整九个放在固寒的口袋里面了。

　　不对，既然游戏里面已经拥有了矩子剑的信物，那岂不是说矩子剑其实早就被人类知道了吗？怎么可能是全新的没有发现过的剑娘？但是转念一想，固寒立刻就反应了过来，既然当年遮天剑帝能够在副本里面留下《英雄起于微末》副本的伏笔，那么再留下一个套矩子剑的信物似乎也不是什么大不了的事情，毕竟矩子剑可是被遮天剑帝藏在这里的，遮天剑帝对于矩子剑一定万分的了解。

　　“相公请您务必藏好这把矩子剑，这是青儿特意为您备下的名剑级剑娘，青儿知道三尺剑您已经是不可能得到的了，所以才给您将矩子剑预备在这里。她还是个从来没有拥有过主人的孩子，请相公一定要好好的待她。”易青特意这样叮嘱道。

　　“这是你为我准备的名剑级剑娘？”固寒听到易青这么说，整个人就是一愣，然后放下矩子剑，无奈的摇摇头，“虽然矩子剑确实可能和你说的一样能够与三尺剑比肩，可是我已经答应一个人了，我的名剑级剑娘只会是她，不会再是别的剑娘。”

　　固寒不由的回想起了还在游戏之中的越王，现在已经和她分别二十天左右了吧，也不知道她会不会想自己想的发疯……现在偌大的房子里面只有她一个人，清贫倚天都已经回归到现实之中，她一个人住在那里，也没有可以说话的朋友，应该会很孤单吧！

　　固寒答应过越王，自己在现实中成为名剑级持剑者就会立刻去燕京市与她的本尊同步协调，固寒是决然不会食言的。

　　“相公说的那个人可是越王娘娘。”易青直接说破了固寒的心思，“相公您放心，青儿是不会做对不起越王娘娘的事情，毕竟越王娘娘是救过青儿一命的，越王娘娘的恩情，青儿从来不曾忘记过。可是，越王娘娘其实并不影响相公拥有钜子娘娘，难道相公现在不是同时拥有鱼肠娘娘和倚天娘娘两位宝剑级的娘娘吗？”

　　“那是因为《剑娘嫁接之术》才实现的……可是剑娘嫁接之术我已经使用在斗鱼的身上了，这种邪术只能使用一次。”固寒解释道。

　　“错了相公，《剑娘嫁接之术》青儿也是略知一二。这种秘术之所以只能使用一次，那是因为这样的剑娘无法在相公的体内形成剑痕，所以只能使用一次。可是现在鱼肠娘娘已经在相公的紫府中烙印下了自己的剑痕，其实这已经和正常得来的剑娘没有区别，相公还能再使用一次《剑娘嫁接之术》的！”

　　听到易青这么说，固寒心中一股火气猛然冒了上来，他两眼愤怒的瞪了易青一眼，“如果你想让我再施展一次《剑娘嫁接之术》去掠夺别人的剑娘，我就劝你熄了这个心思。我固寒虽然可以为了报仇，为了击败元冦放弃很多东西。但是我绝不会放弃做人最基本的准则……人类与人类之间绝对不能互相残杀，更不能使用这种伤天害理的手段来增加自己的力量。”

　　“相公您不要生气，请听青儿说完！”易青按住固寒的肩膀，脑袋靠在了固寒的怀中，“相公的心思青儿自然明白，如果相公是那种绝情绝性，泯灭人性的大坏蛋，青儿也不会喜欢上相公的。但是相公，有些事情不是我们的意志可以转移的，在未来，您是必须要使用《剑娘嫁接之术》的。”

　　“不……我是不会用的……”固寒坚定的摇摇头，将易青的脑袋从自己的怀里给挪开，“只有矩子剑这一件东西吗？如果没有其他东西，我要走了。”

　　“也罢，想在青儿说什么相公都是不会听得，等到那一天真的出现在相公的面前，希望相公能够做出正确的抉择，而不是让越王娘娘抱憾终生。”易青的这句话说的固寒是一头雾水，她到底是谁什么意思？

　　“相公，您不要着急，青儿给相公准备了不少东西，请相公一一过目！”易青拍了拍手，那个打开的房间里面，又有一辆玩具车开了出来。


第424章 六转仙丹再现

　　固寒看着一辆新的玩具小货车开到了自己的面前，这个小货车里面没有装什么很多东西，仅仅只有一个口袋放在车斗之中。

　　“这是次元口袋！”固寒看见自己这个口袋，不由的心中一动。这个口袋倒是和固寒得到的装着《阴阳剑诀》的次元口袋极为相似，应该是一个模板制造出来的。

　　“是的，相公可是打开看看，这个次元口袋里面有什么。”易青将次元口袋从车斗中拿了起来，然后递到固寒的面前。固寒的意念探入口袋之中，就发现里面居然装满了各种深刻剑痕需要的剑痕印记。

　　从最基本的用来给剑痕深刻到九品的剑痕粉尘，八品的剑痕结晶，七品的剑痕碎片，六品的剑痕晶石，五品的剑痕原石，四品的剑痕宝石，三品的剑痕钻石，二品的剑痕仙石，一品的剑痕神石居然全部都包含在了里面。

　　这些各种剑痕深刻所需要的材料被统称为剑痕印记，固寒点了一下这些剑痕印记的数目，发现每一种都是只有二十份。

　　二十份的剑痕粉尘不算什么，一份剑痕粉尘只卖一个英雄硬币，任务商店里面随便买。一份的剑痕结晶也不贵，也就是五个英雄硬币一份。但是后面的剑痕碎片，剑痕晶石的价格那就以五的倍数开始翻倍起来。

　　剑痕碎片要25个英雄硬币，剑痕晶石要125个，以此类推，到了最后可以激发剑娘的终极技能的剑痕神石，价格已然涨到了三十九万英雄硬币一份，而且还是有价无市的状态，十多天也很难有一块剑痕神石上架出售。而每当有剑痕神石上架，周围的持剑者就会立刻将这些神石给抢购下来。

　　【PS：作者君花了大量的时间捋清楚了剑痕印记的价格体系，之前有说过具律仁当做交易物用来换取固寒消息的两百份剑痕结晶价值两万个英雄硬币，现在修正一下，真正的价值应该是1000英雄硬币。如果两百份倒数第二低等的剑痕结晶都要两万英雄硬币的话，那普通的古剑级持剑者一辈子也别想让自己的剑娘深刻到三品了。

　　所以还是决定修改掉这个的价格体系，达到普通的古剑级持剑者一生奋斗可以将自己的古剑级剑娘深刻到三品左右的设定。】

　　固寒算了一下，这个次元口袋里面的剑痕印记加在一起换算成英雄硬币，足足价值九百多万的英雄硬币，一个宝剑级持剑者奋斗一生也积累不到这么多的英雄硬币。再把他换算到现代的概念，就相当于有人送了你价值一个亿的礼物一样，这绝对是称得上超级土豪级的礼物了。

　　“每种二十份的各类剑痕印记，刚刚好可以让相公将清贫，倚天，鱼肠三位娘娘深刻到一品！相公使用的时候可千万要小心，不要损失了几份，青儿这里可没有多余的了。”易青悠悠地说道。

　　固寒摇摇头，“你算错了，倚天和鱼肠每次深刻需要五份剑痕印记，清贫只需要一份，加在一起，每样十一份就足够我把她们三个给深刻到一品，怎么会需要二十份……”

　　固寒话说到这里忽然就说不出口了，因为他骤然想起来，自己在豫章学院中给清贫深刻剑痕的时候发生的事情。清贫在使用剑痕粉尘深刻到九品的时候可是足足消耗了十份剑痕粉尘，比正常的古剑级剑娘整整多了十倍的数目。

　　虽然从此之后就再也没有给清贫深刻过剑痕但是固寒心中有八九成的几率肯定，如果日后要给这个小祖宗再继续深刻下去的话，那估计足足也是和深刻九品的时候一样，需要消耗十份的剑痕印记。而身为宝剑级的倚天剑和鱼肠剑也只是需要五份而已，清贫剑在剑痕刻印上的需求已经达到了名剑级剑娘的水准了。

　　也就是说，如果要给固寒的三个剑娘全部深刻到一品需要的不是正常的十一份材料，二十份材料，刚好就是易青交给自己的数目。

　　易青计算的没错，反而是自己将清贫的特殊给忘记了……看来易青对于自己的了解到了极为深刻的地步，居然清贫如此隐蔽的秘密也知道了，看来未来的自己对于易青还真是信任到了极致，或者这就是夫妻之间的信任吧！

　　看到固寒无声的将次元口袋中的剑痕刻印物品转移到老的次元口袋里面，易青很是不放心的又补充了一句，“相公请务必在三天内完成深刻，如果三天内没有完成的话，相公恐怕无法应付接下来的大战。”

　　“大战？我要去哪里大战？”固寒听得一愣，从这里离开之后，他就应该跟着鹰猫剑灵回归豫章市，然后准备在十几天后开始的八院大会才对……就算八院大会确实是一场大战，可那也是十多天以后的事情，为什么易青说三天以后就有我无法应付的大战？

　　想到这里，固寒忽然想起了岳阳要塞沦陷的消息，莫非元冦没有见好就收，打算进一步威胁豫章市不成？固寒的心中涌出一股急迫之感，他必须赶紧离开试炼大阵，回到豫章市保卫自己的城市。

　　“相公不要着急，所谓船到桥头自然直，相公就算现在离开也赶不了多少时间，青儿还有一些重要的东西要交给相公。”易青说着，第二扇房门打开了。不过这一次没有什么玩具卡车开出来，而是易青自己走入房间之内，不一会，就拿着两个锦盒从房间里面出来。

　　“相公，不知道你还记不记得这个东西！”易青先是打开了两个盒子中最小的那个锦盒，这个锦盒里面没有其他的东西，只有一颗金色的小糖丸一般的东西，放在锦盒的中央。

　　“居然是它！！”固寒看到这个小糖丸，浑身上下都开始颤抖起来，固寒当然认得这个东西，就是这个东西，让固寒体验了一次仙剑级持剑者的感觉！

　　那是在《剑娘OL》的《武当绝顶》副本之中，被秀耐达烧的变成了焦炭人的固寒，就是从武当掌门的手里得到了一枚这样的药丸，才瞬间修复了所有的伤害，并且短暂的拥有了一百万夸克剑素，体验了一把仙剑级持剑者的感觉。和秀耐达打的是难舍难分，最后似乎还损伤了自己的脑神经，让自己需要在医疗中心开一副健康证明才能再一次进入游戏，也正是因为这个健康证明，固寒才第二次的遇见了宋亦非。

　　固寒记得，这个丹药有一个牛逼哄哄的名字，叫什么“六转仙丹”。据武当掌门入微道士所言，这是太上老君赐给张三丰的仙丹，吃了之后就能成仙。之前那位武当剑派的活了快两百岁的仙剑级持剑者，就是吃了一枚六转仙丹才成为了仙剑级持剑者。

　　从副本中出来之后，固寒也曾拼命的查找过有关于六转仙丹的资料。可是固寒搜索了所有他能找到的情报，除了一大堆网络小说以外，固寒就没有找到任何六转仙丹的消息。固寒换个思路想要找当年武当山幸存者的消息，也是扑了一个空，毕竟八百年的时间过去了，那个时候人类的信息系统还没有建立完全，找不到那些人的资料也是情理之中的事情。

　　本来固寒已经将六转仙丹的事情给忘记了，觉得那只是副本中的梦一场而已，不可能在现实中遇见这样的仙丹。可是此时，这枚仙丹却硬生生的出现在易青的手里面，放在了固寒的面前。

　　“这是给我的……”以固寒的定性，也不免喉咙有些干燥起来，只要吃下那颗丹药就能成为仙剑级持剑者，这样的诱惑，世界上恐怕没有谁能抵挡的住。

　　“当然是给相公你的！”易青将盒子放在了固寒的手里，“当年易青好不容易找到隐姓埋名的武当后人，和他们晓之以理动之以情才从他们的手中得到了一颗六转仙丹，就是为了有朝一日能够交给我亲爱的相公。”

　　“你这是从武当后人的手中得到的？”固寒将那枚六转仙丹牢牢的握在手心里面，压抑住心中立刻想要将它吞服下去的欲望，“武当的那些传人们，他们还活着吗？”

　　“他们现在怎样青儿不知道，不过在青儿找到他们的时候，他们倒是活的比较狼狈的。整天在燕京市里东躲西藏，就是害怕他们的身份被贪图六转仙丹的人给找到了……也不知道他们现在还在不在燕京市里面，说不定搬到我豫章市去住了，又或者全部都死了也不一定。”易青对于这些武当后人是毫不在意，但是固寒却深深的记在了心上。

　　“青儿，你还记得那些人住在哪里吗？”固寒追问道。

　　“记得自然是记得，不过他们应该早就搬离那里了！怎么，相公还想去找他们不成？”易青笑道，说着，她就报了一个地址出来。

　　固寒当然想要找到他们，要是这些武当后人还在的话，那么剩下的六转仙丹，应该也在他们的手里面。这样的神物不应该埋没在一群凡人的手中，剑艰时代马上就要到来，人类如果能用这些六转仙丹制造出几个仙剑级持剑者，那么人类的日子想来也会好过不少。

　　固寒默默的对照了一下个人终端上面的地址，惊讶的发现虽然这个地址的什么小区，门牌号早已没了踪影，但是那条路名却依然还在地图上标注了出来，说不定能够找到什么线索也不一定。


第425章 白矮星钥匙

　　“相公要不要去找他们，那是相公自己的事情，青儿不会指责相公什么，只是希望相公念在他们孤苦伶仃的份上，不要用强迫的手段去逼迫他们，他们也都是一群可怜人而已。”易青在将武当幸存者的消息告诉固寒之后这样说道。六转仙丹对于武当的幸存者后裔来说是比性命还要珍贵的东西，就算固寒时隔七百年之后还能找到他们，他们估计也不会痛快的将六转仙丹交给固寒，如果固寒一定要得到的话，固寒就必须使用一些强硬的手段了。

　　“你放心，我不会使用不入流的手段的。”固寒摇摇头，“我会和他们交换，财富也好，实力也好，安全也好……他们总会有想要交换的东西。”

　　“我懂了，相公其实本质上是一个和蔼可亲的人呢！”易青靠在固寒的怀里面，“对了相公，这颗六转仙丹在你成为人教记名弟子之前，玩玩不可服用呀！”

　　“人教弟子？”固寒记得这个名词，他在副本中服用了六转仙丹之后，就拥有了一个人教记名弟子的头衔。不过，但这个头衔不是服用丹药后自动得到的头衔的吗？为什么要先得到了这个头衔才能服用这玩意。

　　仿佛看出了固寒心中的疑惑，易青接着解释道，“六转仙丹是只有人教弟子才能服用的丹药，如果没有成为人教弟子就直接服用六转仙丹的话，那服用者九成九就会因为六转仙丹强大的药力爆体而亡的。当然如果运气足够的好遇到那1%成功的话，也能被动的得到一个人教记名弟子的头衔，就好像相公在游戏里面的一样！”

　　“还有这种限制！”固寒也想起来了，似乎在游戏里面的六转仙丹的属性栏里面是这样写的。

　　物品：六转仙丹。

　　等级：神物·传说。

　　使用效果：有1%的几率，服用后立刻增加100W点剑素值；99%的几率，服用后立刻死亡。一旦服用后，即刻加入人教，成为人教记名弟子。

　　简介：太上老君炼制的仙丹，非人教弟子不可服用。

　　“那这颗仙丹就相当的鸡肋了！”固寒听到这些条件，对于六转仙丹的欲望就直线下降了。现实可不是游戏，游戏里面固寒可以去赌那1%的成功几率，了不起就是三天不能进游戏而已。可是在现实里面，固寒身上背负的东西可就太多了，他是绝不会去赌这99%的失败率的。

　　“也不尽然，只要相公能够找到人教天师，让他收相公入门，从人教记名弟子升级为人教弟子，那相公就可以安然无恙的服用这颗六转仙丹了。”易青笑着说道。

　　“人教的天师？这个世界哪里有人教的天师存在，他是元冦还是人类？”固寒听到易青这么说，重新对这颗丹药鼓起了一点希望。

　　“七百年过去了，具体人教的天师在哪青儿怎么知道。不过相公您不是一直在寻找青莲剑仙吗？只要找到了青莲剑仙相公也就找到人教天师了。”易青笑道。

　　“又是青莲剑仙！”这已经是固寒不知道多少次听到青莲剑仙这个名字了，不但阿尔托莉亚的行踪需要找他，自己的《青莲三剑》需要找他，现在好了就连这六转仙丹也着落在了他的身上。这个青莲剑仙到底是谁？为什么固寒会感觉所有的事情都与他有关联。

　　“好吧，这颗丹药我收起来了，等我找到了青莲剑仙再说。”在没有找到青莲剑仙之前，这颗六转仙丹就是一颗只能看不能吃的废物……当然了，如果固寒要是面临某种必死的绝境，就好像副本中面对无敌的秀耐达一样，就可以赌那1%的几率将这颗六转仙丹给吃下去，去搏那一线生机。但是固寒情愿自己一辈子也不要面对这种用自己的命来做赌注的情况。

　　……

　　“还有这件东西！”易青从房间里面总共取出来了两个盒子，第一个盒子里面放着的是六转仙丹，而第二个盒子打开，里面放着的却是一根灰黑色的样子有些古怪的金属长条。

　　“这是什么东西？”固寒看到这个金属长条是，搜索了一下自己的记忆，发现并没有能够和这个金属长条对的上的东西。

　　“这是相公家的钥匙呀！相公交给青儿保管，让青儿再次见到相公的时候，再把这把钥匙还给相公。”易青满脸认真地说道。

　　“这是我家的钥匙？”固寒下意识的往次元口袋里面的房门钥匙一探……不对呀，自己家的钥匙还在次元口袋里面呀，没丢呀！而且看易青手中这个钥匙的模样，怎么看也就是一个单纯的铁条而已，连钥匙该有的齿痕都没有，如何打得开门锁。

　　“我看看！”虽然对此保持怀疑，但是这话既然是从易青的口中说出来的，那固寒天生就信了五分。于是固寒就像从盒子里面将钥匙给拿起来，放在手里仔细的关系。

　　“不可！相公不能拿这钥匙，相公想看，让青儿帮你拿起来！”易青连忙阻止了固寒的动作，小心翼翼的从盒子里面取出这把钥匙……虽然只有小小的比手指头还要细小的一截，但是易青仿佛是用尽了全身的力气才把这把钥匙给拿起来……累的她额头上都有金黄色的糖浆流了出来。

　　“这把钥匙很重？”看到易青艰难的模样，固寒下意识的问道。

　　“当然很重，这把钥匙可是足足有十万八千斤！！”易青开口就是一个吓死人的重量。开什么玩笑，这个钥匙居然有十万八千斤，孙悟空的金箍棒也才一万三千五百斤好吧，这个小小的钥匙就相当于八根如意金箍棒的重量？

　　十万八千斤就是五十四吨，五十四吨是什么概念？大约就是一辆99式主战坦克的重量……貌似娘化一下还是很萌的……咳咳，跑题了。

　　反正固寒是不相信这个小小的钥匙居然有一辆99式主战坦克的重量，别的不说，如果它真的有这个重量的话，那这个钥匙的密度大得有多大？大约是一立方厘米十吨左右的重量。

　　那一立方厘米十吨又是什么概念？简单地说，如果你将这颗钥匙放在手上，然后轻轻往地下一丢的话，那么这颗钥匙大约会在瞬间重力的作用下，直接陷入地面大约一米多深的样子。

　　在地球上根本不可能找到密度如此巨大的物体，哪怕实验室中也办不到……实验室里面最多可以在分子级压缩出这种密度的东西，属于你肉眼根本看不到的体积，再大一点就是人类的科技完全无法抵达的程度了。

　　如果非要说宇宙之中有什么东西可以达到这个密度的话，那就只有是白矮星了。如果你不知道白矮星是啥玩意，就去百度一下，很有趣的一个东西。

　　“相公，青儿没有开玩笑，您在到达名剑级巅峰之前，可千万不要试图拿起这个东西！”最强大的巨剑剑娘的宝剑级持剑者的极限抓举重量是十吨，到了名剑级之后这个上限能够提升到一百吨作用。不过那是相对于铸云铁这样的巨剑而言的，像是倚天剑这样的轻剑，也就是五十吨的极限了。

　　虽说固寒在《阴阳剑诀》的加持下，身体素质能够达到名剑级的水平，但那只是中等偏上的名剑级的水平，距离名剑级巅峰还是有相当大的一段距离的。

　　如果易青说的没错，固寒在没有达到名剑级巅峰就要去拿这个钥匙的话，恐怕第一时间手掌就被穿透出一个大洞出来。

　　但是换一个角度一想，虽然举起来的很艰难，但是这么重的东西易青却依然还是稳稳的放在手上，那岂不是说此时的易青相当于名剑级的持剑者？

　　此时，举起这枚要是的易候额头不断的冒出金色的糖浆，她试图将这把钥匙举得高一点，好让固寒可以看的清楚。固寒仔仔细细的看了这个钥匙一遍，这枚要是并没有什么出奇的地方和那把矩子剑一样，是相当的古朴和简约，不过固寒有注意到，在钥匙的一个小侧面上刻了一个“固”字，貌似这真的是他固寒家的钥匙。

　　“你收起来吧！我不碰这钥匙就是了！”固寒示意易青将钥匙放回去，易青顿时送了一口气，然后将这枚钥匙放回了盒子里面。奇怪的是，当钥匙回到盒子里面之后，易青整个人就变得轻松起来，仿佛钥匙的重量已经不存在了……虽然装着钥匙的盒子依然掌握在易青的手里。

　　“相公需知晓，这个钥匙千万不要离开这个盒子。这个盒子有加持浮空阵法，能够抵消掉钥匙的重量。只要这把钥匙放在盒子里面，才能随时携带，否则就算是次元口袋也会因为承受不住如此巨大的密度而出现空间破裂的危险。”

　　易青将盒子放到了固寒的手中。这个盒子放在手上的手感就和普通盒子的重量没有什么区别。固寒打开盒子，又开了眼钥匙，然后伸出一个手指试着推动一下这个钥匙的边缘……虽然固寒全身的力量无法集中到手指上面，但是以固寒现在的身体素质，一两吨的重量固寒的手指还能是推动的。

　　可是这个钥匙却纹丝不动，就好像一栋地基坚固的房屋一样。这个时候固寒才相信，这把小小的钥匙确实可能有几十吨的重量。


第426章 蜜汁中的青葱

　　“青儿，你告诉我，这把钥匙到底是哪里，反正它绝不可能是我家里的钥匙。”按照易青的说辞，这把钥匙似乎是固寒的家门钥匙，但是固寒可以非常明确的告诉所有人，这压根就不可能是他家的钥匙，他家门的重量加起来也没有这把钥匙的一个零头重，钥匙一插进去，整个门估计都塌下来了，然后顺带把整栋楼给砸出一个贯穿的大洞出来。

　　“这当然是相公家里的钥匙，只不过，这不是相公现在的家门钥匙，而是相公祖宗之地的钥匙。”易青神秘兮兮地说道，她话语中的祖宗之地四个字深深的刺激了固寒一下，难道说，易青口中的祖宗之地，就是他那个神秘的被抹除了所有存在痕迹的家族之地吗？

　　“在哪里？”固寒深呼吸了一口气，“这把钥匙的门在哪里？我的祖宗之地在哪里？”

　　“相公问青儿这个问题，青儿就不知该如何回答了！”易青歪着脑袋，“相公和青儿相处这么久，从来不曾提起过相公家族之事，只是在临近分别的时候，才将这把钥匙交给青儿，让青儿留给相公你，所以青儿也不知道相公的祖地位于何处。”

　　“这把钥匙是我交给你的？而且我也没有告诉过你家族的事情？”固寒迟疑了一下，然后将盒子盖上，将这钥匙放进了自己的次元口袋之中。既然回到了过去的自己没有将家族的事情告诉易青，那就说明那个自己一定是处于某种考量才不得不隐瞒家族的事情，不愿意告诉现在的自己，这也从侧面印证了自己家族的水有多深，恐怕到了剑灵剑仙，也休想弄明白这里面的故事。

　　“相公不比担心，既然相公让青儿将这个钥匙交给相公，那就说明相公迟早有一天会用到这把钥匙，到了那个时候，一切都全部水落石出了。”易青安慰固寒道。

　　“我知道了。”固寒点点头，然后有些期待的看着易青，从一开始的矩子剑，到后来的剑痕印记，再到六转仙丹，家族钥匙，从易青的手中，固寒得到了很多自己压根就想不到的东西，也不知道易青的手上，还没有东西没有给自己。

　　“还有这个！”果然，易青又有东西要交给固寒，但是这一次，易青藏东西的地方却让固寒大吃一惊。易青居然将自己的手伸进了自己的裙摆之中，然后一只手在胯下的溪谷之间不断的抽动摩挲，仿佛好像大破灭前的某岛国动作爱情片一样的特有自摸一样。

　　而随着易青的不断自摸，她的表情也是不断的变化，一开始还能维持冷静，到后来就逐渐陷入了迷离之中，一滴滴的金黄色糖汁又从她的额头上渗了出来，最后她也开始管不住自己的嘴巴，开始发出轻微的咿咿呀呀的哼哼声。

　　这就很尴尬了，易青的这个举动让固寒完全不知道该怎么应对……是阻止她好呢还是不阻止她好，面对这种场景，固寒已经完全失去了判断的能力，最后只能任由易青折腾自己的身体。

　　过了半晌，在一阵长长的喘气与痉挛之后，易青的身体终于恢复了平静，手慢悠悠的从裙子里面收了回来，只不过此时，易青的手中多了一颗如同青绿色的透明宝石。

　　“夫君，这是青儿给你最后的礼物了！”易青将宝石递到固寒的面前，一字一句地说道，“请夫君收好这颗青葱石，这是控制整个试炼大阵的枢纽，有这颗石头，夫君就能控制整个试炼大阵，让试炼大阵中的所有一切，都为夫君所用。”

　　固寒看到这颗青葱石，迟疑了一会，还是从易青的手中接到了自己的手里。也不知道这颗石头到底是从哪里取出来的，在石头的表面裹了一层粘稠的蜜汁……真的是蜜汁哦，固寒忍不住嗅了嗅，确实一股单纯的蜂蜜味道，并不是什么yellow小说的特有描述性词汇。

　　“你怎么把它藏在那里面！”虽然固寒很想问这个问题，但憋了半天，最终却问出了这么个问题：“这颗青葱石该如何使用？我怎么用他控制整个试炼大阵？”

　　“请夫君将青葱石放在碧石戒上，剩下的事情，碧石戒会告诉夫君的！”易青似乎有些虚弱，说话的声音开始有气无力起来。整个人似乎都无法维持站立的状态，腿一软，就倒在了固寒的身上，被固寒一把搂住，抱在了自己的怀里。

　　“青儿，你没事吧！”固寒先不理会青葱石，而是满脸关切的注视着易青，她的身体情况看上去糟糕极了。

　　“没事的夫君，青儿只是有些累了，夫君还是快些使用青葱石吧，青儿休息一会就好了！”在易青的一再规劝之下，固寒将青葱石靠在了自己手指上的碧石戒上。

　　青葱石与碧石戒浦一接触，就立刻和碧石戒吸合在一起。碧石戒似乎变成了软泥的状态，慢慢的将青葱石吸入碧石戒内部，最后完整的将青葱石包裹起来。就在这一瞬间，固寒的脑海中仿佛过了一道闪电一般，无数的资料涌入了固寒的记忆之中。

　　这些就是青葱的石的使用办法。原来人类想要使用青葱石控制试炼大阵，就必须有碧石戒的配合，二者缺一不可，这也是为了杜绝因为一些特殊的因素而让外人抢走试炼大阵控制权的办法。有了碧石戒和青葱石的配合，固寒就能控制整个试炼大阵的运转，能够肆意的更改每个房间的属性，地图的前进路线，元冦强弱，是道具屋还是事件屋，固寒甚至还可以将试炼大阵中的人从一个地方移动到另一个地方，总而言之，在试炼大阵之中固寒就越等于神了，哪怕是仙剑级持剑者在试炼大阵里面也不能从固寒的手里面讨到任何的好处。

　　这个试炼大阵的好处却不止这么一点点，除了在试炼大阵的范围内可以作威作福以外，固寒还能控制试炼大阵中遮天剑帝的记忆碎片，能够将这些元冦带到外界去为自己战斗。整个试炼大阵中总共有两百四十个元冦记忆碎片，从最低级的鼠级元冦到强大的相当于普通灵剑级持剑者的冥级元冦，固寒都可以随时从试炼大阵中召唤到固寒所在的位置，为固寒而战斗。

　　能够调派灵剑级持剑者为自己战斗，大部分的剑帝世家也就是这个实力而已，除了最顶尖的几个剑帝世家拥有仙剑级持剑者之外，其余的剑帝世家的最高战力也不过就是灵剑级持剑者而已。

　　在得到了试炼大阵的控制权之后，固寒就相当于拥有了一股不弱于剑帝世家的强大实力，甚至瞬间战力比剑帝世家还要强大一些，因为剑帝世家的持剑者需要照看的地方太多，不可能全部集结到家主的身边。但是固寒只要一个念头，两百多个元冦就能同时出现在固寒的周围，孰优孰劣，一目了然。

　　但是这个能力却有一个极大的缺点，那就是记忆碎片如果离开试炼大阵的保护，进入外界的话，那么就将无可避免的受到外界能量的侵蚀。有试炼大阵的保护，这些记忆碎片可以存在七百年不消失，可一旦失去了试炼大阵，他们就最多存在半个小时而已。

　　半个小时之后，不管是什么等级的元冦记忆碎片，统统都会消散的在空气中，变回最基本的粒子形态。哪怕只是在外界带上短短的一秒钟就送回试炼大阵之内，也无法阻止记忆碎片的消散，这是一个一旦被触发就无法逆转的事情。

　　所以固寒如果想要使用试炼大阵中的元冦就必须慎重再慎重，不到万不得已的时候，决不能将这些元冦召唤出来，不然失去了记忆碎片的试炼大阵就没有任何意义。

　　虽然试炼大阵中的元冦记忆碎片属于一旦使用就无法复原的消耗品，但也有三个可以重复使用的元冦。那就是遮天剑帝留在试炼大阵中的埃及三神灵，贝斯特，阿努比斯，以及伊西斯。

　　虽然明面上说遮天剑帝告诉这三个倒霉蛋，只要在这里驻守到固寒到来就能给他们自由。可是实际上，遮天剑帝却在他们的身上下了暗手，他们的神格都被试炼大阵给牢牢的掌控起来，只要固寒一个念头，这三个倒霉蛋就会神格炸裂，而且是彻底的炸裂，无法修复的那种。

　　失去了神格的他们就会重新变回副本中那副弱鸡的连没有学会《阴阳剑诀》的固寒都打不过，更别说现在实力已经相当于宝剑级持剑者的固寒了。所以只要他们的神格一天在固寒的手中，一天就要被逼迫接受固寒的驱使。

　　这才是遮天剑帝留给固寒最有用的遗产，这可是三个实力全部解放之后可以达到宇级的元冦，有这三个元冦在固寒的身边，除了那些洪级和荒级元冦固寒不敢招惹以外，还有什么元冦是固寒不能对付的……只可惜，现在这三个元冦的实力别说是宇级了，连陨级都没有，只有相当于顶尖宝剑级持剑者的魂级而已。


第427章 融化且别离

　　埃及神灵三人组的事情比较复杂，也不是单纯能够用神格威胁他们就能控制的了的，固寒就暂时将这件事情放在一边，打算等从童话之地离开以后，再找埃及三神灵来解决这些问题。

　　青葱石控制元冦的能力是固寒极为看中的能力，不过除此之外，青葱石还有一个能力，却是一个能够让固寒的生命安全系数提高99%的能力。

　　根据资料，青葱石拥有破开虚空将持有者带会试炼大阵的终极能力……这就相当于魔兽世界里面的炉石，英雄联盟的回城术一样。当然了，和这两个能力相比还是有一定区别的……炉石和回城术都是需要大量的读条时间，但是青葱石的能力却是瞬发的能力，只要固寒的心念一动，虚空之门就能离开打开，固寒顷刻之间就能回到试炼大阵。

　　这个能力有多么的珍贵也就可想而知了，只要有青葱石在，除非是能让固寒连反应时间也没有的可以将固寒直接秒杀的攻击，否则固寒都能借助青葱石的力量回到试炼大阵之中……如果上一次在面对美杜莎的时候固寒有这个能力的话，那固寒也就不会面对那种生死危机，自己的小命差点玩完的情况了。

　　当然了，强大的能力伴随着强大的代价，一旦使用了这个能力，青葱石就会失去所有的能量，陷入沉睡状态，固寒也将失去试炼大阵的控制权，至于多久的时间能够让青葱石恢复能量，那就是一个未知数了，资料上根本就没有提及到这一点。

　　但是以破开虚空需要的强大能量来开，这个青葱石没有个十年二十年的，是不可能自然积累到足够的能量了。

　　其实现在固寒相当于是有一套双保险在身上。当固寒遇到致命危险的时候，固寒的师父刘磊也能使用虚空巨手将固寒给抓回来。只有遇到刘磊无法出手的情况，青葱石才有可能被使用，反正不管怎么说，固寒的保命能力又提升了一个极大的台阶，除非是洪级元冦或是荒级元冦出手，否则是没有元冦能够瞬间秒杀掉固寒的了。

　　……

　　将资料没有遗落的看了一遍，固寒缓缓的睁开眼睛，他潜意识的摸了摸自己手上的碧石戒，看了看，发现那颗青葱石已经自动镶嵌在了碧石戒上，才松了一口气。毫无疑问的，这枚碧石戒已经自己手中除了剑娘以外最珍贵的东西了，是固寒绝对不能失去的宝物。

　　“谢谢你，青儿，你为我做的实在是……”固寒扭过头想要来感谢易青，却发现此时的易青整个人就好像被烤软了一样的巧克力一样，软软的摊在自己的身上。一双眼睛紧紧的闭着，嘴巴无力的张开，感觉就好像脱了水的鱼一样。

　　“青儿你怎么了？”固寒慌忙的想要将易青抱到自己的怀里看看她的情况，结果这一抱起来，却发现易青的身体比之前轻了一大截。

　　“怎么会这样？”固寒的心中咯噔一下，他的眼睛往易青的身下看去……易青的一双修长的腿已经失去了踪影，裙子空荡荡的漂浮着，就好像易青之前根本不存在腿一样。

　　固寒立刻往易青的小腹上摸过去，发现易青盆骨一下的位置，已经全部消失了，此时的易青就好像是一个高位截瘫的病人一样。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”固寒第一次开始慌张起来，开始为了一个女人慌张起来。他将易青横放在沙发上，然后发现刚才易青站在的地面上摊着一摊黑色的粘稠液体。

　　“难道说？”固寒心中闪过一个恐怖的念头，他立刻不顾男女之别，将易青的裙子给掀了起来，然后就无力的后退了几步，差点摔倒在地上。

　　固寒看见易青只有半个屁股还在她的身上……剩下的半个屁股却在不断的滴出刚才固寒看见的黑色液体，这个液体流出的速度并不慢，大约十几秒的功夫，易青的屁股就以肉眼可见的速度小了三分之一。

　　看到这些如果固寒还不明白发生了什么，那么固寒就是个彻头彻尾的大傻瓜了。

　　易青的身体就想好冰块一样，正在不断的融化。从她的腿开始到她的屁股，最后是她整个人都会就此融化掉，变成一摊黑水，就好像之前易青一直说的一样……一样小时后，这个世界就要变成一摊臭水了。

　　固寒看了眼时钟，此时距离固寒进入糖果屋也才过去了三十多分钟而已，明明还有二十多分钟的时间，为什么易青就融化了？为什么？

　　“夫君，你在青儿的身边吗？夫君？”此时，易青又从昏迷中醒了过来，她的手无力的抬了起来，似乎在寻找什么。固寒立刻回到易青的身边，握住她抬起的手，将她整个人搂在自己的怀中，毫不介意从她身下融化下来的黑水玷污了自己那洁白如雪的衣服。

　　“我在这里，我在这里！”固寒终于明白为什么所有的电视剧在男女主角将要阴阳两隔的时候，永远都是男主角抱着女主角，握住她的手，深情的凝视着对方。因为此时此刻，除了这些事情，固寒别的任何事情也做不了，就好像他面对十二年前父母的故去一样。

　　“好开心，夫君居然为青儿哭了！”此时看到固寒银光闪闪的，易青忽然就开心的笑了起来，“夫君永远是一副严肃的样子，就好像青儿的男神一样。青儿还以为在青儿将要离开的时候，夫君不会为了一具糖果制作的身体而伤心。想不到此时居然能看见夫君的眼泪，青儿这七百多年的等待，已经值了！”

　　“青儿！青儿！”固寒完全不知道该说些什么了，哪怕他智谋超群，此时也是一片混乱。

　　“夫君，不要难怪了，这是青儿的宿命。在制作这具身体成形的时候，在青儿的记忆被灌入这里面的时候，青儿就知道，这一切都已经注定了。能够和夫君相处这半个小时的时光，青儿一生足矣。”易青浑身上下都笼罩着一股幸福也满意的光芒，哪怕她从制造出来开始就是为了等待，而这等待一等就是七百年，哪怕这七百年只是为了短短的半个小时的相聚，她易青也是如此的满足，发自肺腑的满足。

　　此情此景，固寒如何不被深深的触动。人这一辈子，有这样一个女孩等待你到了这个份上，这一生又有什么遗憾可言？又有什么不幸可说？

　　“青儿，你会变成这样，一定因为失去了青葱石的原因！”固寒将碧石戒从自己的手指上取了下来。刚刚还对碧石戒视若珍宝的固寒，此时却毫不吝啬的想要交回给易青……可是当固寒将碧石戒放在易青的手上时去发现。此时易青的手掌也开始融化起来，固寒满手都是易青融化留下的黑色液体。

　　“不，夫君，青葱石对于青儿已经没有任何的作用了！”易青努力的挣扎着用最后的力气摇了摇头，“夫君，青儿承认，青儿的身体的核心就是青葱石……可是就算没有失去青葱石，在一个小时之后，青儿也会无法避免的融化掉的，无论青葱石在不在青儿的身体中，都没有任何的作用，请夫君将这枚戒指带回去，否则青儿就算走了，也不会安心的。”

　　“青儿……不……”固寒的声音已经有些哽咽了，他的心灵被易青的话重重的击打了一下，整个心都是酸的。

　　“夫君，青儿并不是真正的青儿，青儿只是一段记忆罢了。而且消失的不是青儿，只是青儿的这具身体而已。青儿会和游戏里的青儿一样，进入碧石戒中，看着夫君慢慢的成长，成为一位顶天立地的巨人，成为这个世界最伟大的剑帝陛下，这样青儿就能在另一个世界里，与夫君团聚了！”

　　易青说完这句话，眼睛就重重的闭上，然后一束光芒从易青的额头中射了出来，最后飞入了碧石戒中。这束光芒大约就是易青的记忆吧，随着这束光芒的消失，易青这具糖果身体也彻底失去了生机，剩下的半个身躯几乎是在一瞬间就全部变成了一摊黑水，洒在沙发上，发出哐当的一声。

　　“青儿……易青……遮天剑帝……遮天陛下……”固寒默默的念着这几个名字，“从今天开始，我固寒欠你一条性命，你放心，我一定会去那个世界，见你一面的。”

　　说完心中的话，固寒还是长叹一声，然后从次元口袋中掏出一抹手绢，擦干了眼中的泪水……不过眼角的泪水刚刚擦干净，却又有一滴黑水滴到了固寒的脸上。

　　固寒抬头一看，发现这栋糖果屋的天花板就好像受了潮一样，上面漫步了一颗颗的水珠，不断的滴落到了地上。

　　“不好，易青走了，这栋糖果屋也要支撑不住了，我要立刻离开这里！”固寒心中念头一动，就打算要离开这栋糖果屋，他最后充满怀念的看了这个沙发一眼……本来想要祭奠易青的固寒，忽然发现沙发上居然又多了一柄金光闪烁的有些耀眼的宝剑。


第428章 终见帝剑

　　“我感觉到了！”

　　“终于出世了吗？”

　　在这个世界的两个地方，两个不动自威好像是佛祖一般的人物同时停下了他们手中正在忙碌的事情，死死的盯住常羊山所在的方向，仿佛哪里藏着什么稀世珍宝一样。

　　“咳咳，二十多天了，那些小家伙们终于有所斩获了吗？”一个老的满脸皮肤都皱到了一起的老头子自言自语着，“遮天呀遮天，虽然有无数的后人怀疑你私藏了那把帝剑，可是我却始终不相信，觉得伟大如你，是不会置人类的生死存亡于不顾的。想不到我错了，那把剑真的被你藏起来了，可是，你到底是为什么？为什么要把如此重要的剑，给藏起来，这一藏，可就是整整七百多年呀！”

　　与此同时，在与昊天剑帝相隔几千里之遥的伦敦，龙狮剑帝正在狂笑着。

　　“哈哈哈，老祖宗猜的没错，那把剑确实被遮天给藏了起来……好，不愧是我龙狮最敬佩的剑帝陛下，真的有种将那把剑给藏起来七百多年，痛快，有魄力，哈哈哈哈。”

　　笑了许久，龙狮剑帝终于合上了他的嘴巴，然后淡定的坐回而来自己的电视前面。

　　“虽然你遮天剑帝藏的够深，但最终还是我伦敦市的囊中之物。有那个小玩意在，那些小家伙们有苦头吃了。”

　　……

　　轰隆一声，这栋曾经五彩缤纷的糖果屋终究还是化作了一摊黑水，不复存在了。固寒叹息一声，然后看向自己手中的这把金光闪闪的剑娘……讲道理，除了金光闪闪的开天辟地乖离之星以外，固寒还没有见过那把剑能想这把剑一样如此的金光闪耀。

　　开天辟地乖离之星这个拗口的名字也不知道是谁想出来的，一般来说人们都管它叫做乖离剑，是仙剑级的剑娘，传说是英雄王吉尔伽美什的佩剑，现在存放在柏林市的剑阁之中。

　　乖离剑应该是固寒见过的所有剑娘图片里面最为金光耀眼的剑娘了，哪怕是隔着电脑屏幕，固寒也能看见那种闪耀到极点的金光，组成乖离剑的每一个分子似乎都恨不得让自己的金色光芒闪耀起来，所以才说这是天底下最为金闪闪的一把剑娘了。

　　固寒也是一度这么认为的，但是当他看见此时手中握着的剑娘的时候，他就果断的收回了这个方法。

　　虽然自己手中的这把剑并没有乖离剑那种恨不得每一个分子都闪耀起来的气势，但是他的金光却全部都内敛了起来，将那漫天蔽野的王者气度全部都藏进了自己的身体里面，只有那种懂剑之人，才能看出他身体中的金色是那么的卓绝，那么的无力伦比，让人情不自禁的想要跪倒在这把剑娘的脚下。

　　如果说乖离剑是衣着华丽，举止优雅的贵公子的话，那么固寒说中的这把剑大概就是潜龙在渊的布衣天子吧，就好像当年在沛县调戏良家妇女的汉高祖刘邦一样。

　　这把剑通身金黄色，本身的样子并不算奇特，和大多数远古时代的青铜剑都是一个样子。但是这把剑的剑刃两侧，却极为了不得，刻满了各种图案。

　　这把剑的两面剑刃上刻有不同的图画。这些图画作者大约是抽象派的画家，他画的画哪怕以固寒的想象能力也看不出来是什么玩意，简直比毕加索还要毕加索。

　　固寒只能凭借自己的感觉来判断，其中一面画着的可能是天地日月，而另一面则是山川草木……这已经固寒可以辨认出来的极限了。

　　这把剑的剑柄上虽然没有在画上什么图画，但是却写满了一行行极为细小的象形文字，这些字实在是太细小了，哪怕用放大镜来看都是极为费力的一件事情。

　　在这小小的两面剑柄之上，足足刻了一千多个文字，而且还是最占空间的象形文字，由此大家可以想象，这剑柄上刻着的字有多么的小了，和一根头发丝的粗细差不多大小。

　　固寒并不认识什么象形文字，所以并不认得这些字写了什么，固寒只知道，这是一把极为了不得的剑娘。在固寒皮肤的感触之中，这把剑刃中蕴含着力量几乎是刚才矩子剑的几千倍，几万倍之多……固寒根本无法确认这把剑有多么的强大，因为这把剑的力量已经超越了固寒可以感知的力量极限了，几千几万倍只是固寒自己的猜测而已。

　　“难道说，这就是昊天陛下口中那把将要出世的帝剑！”固寒失神的喃喃自语道，剑帝的感应不会有错的，剑帝说试炼大阵中有帝剑出世，那么十有八九这里真的有一把剑帝，再结合到这种固寒根本无法揣测的强大，固寒已经有七八成的肯定这是一把人类可以掌握的最强力量也是保护人类在这个末世生存与发生的帝剑级剑娘。

　　帝剑级剑娘，这是一个光听到名字就能让所有的持剑者激动到浑身发动的名词，这是一个百分之99.999的持剑者，一生只能仰望，连看一眼的机会都不可能遇见的剑娘；这是所有持剑者最最梦寐以求的东西，哪怕让他们下辈子，下下辈子，哪怕是往后几十上百辈子给人做牛做马，他们也心甘情愿，想要得到的东西。

　　而现在，这样的东西，就掌握在固寒的手中。想到这里，固寒就忍不住的浑身颤抖起来。

　　“如果，这是我自己的剑娘就好了！”固寒这么想着，但是他知道，这是不可能的事情。

　　矩子剑固寒可以掌握在自己的手里，别人也不会指责固寒什么，因为这是固寒发现的剑娘，固寒有资格在自己活着的时候作为自己的物品收藏起来，只有在固寒死了以后，剑阁才会强行将这把剑娘给收回。

　　可这如果真的是帝剑级剑娘，那么固寒根本不可能将她留在自己的身边，因为剑阁绝不会允许一把帝剑级剑娘被一个持剑者作为藏品掌握在自己的手里，这种人族重器，只能掌握在剑阁的手中，等待这把帝剑觉醒，开始巡游人间的那一天。

　　固寒手中这把不知道名字的帝剑在固寒回到基地市之后就必须交给剑阁保管，并不算是固寒自己的东西，这大约就是易青从头到尾都没有提到过这把帝剑的原因。在她眼里，这把帝剑并不是固寒的东西，所以她不会告诉固寒有关这把帝剑的详细消息，她其实对于这把帝剑毫不在意。

　　“不对……易青最在意的应该就是这把帝剑！”固寒心中一动，他不禁想起了发现这把帝剑的经过。在易青的身体彻底融化的时候，固寒隐约的听见了哐当的一声。只是那个时候固寒沉浸在对于易青的哀伤之中，并没有去关注那个声音的来源。

　　想在想起来，发现这把剑的位置就在沙发之上，而固寒在抱起融化了一般的易青的时候，沙发上是绝对不存在这把剑的。这把剑应该是在易青的声音消失的时候出现的，那哐当一声就是这把剑落在沙发上的声音。

　　这也就是说，这把剑很有可能是藏在易青的身体里面……其实易青的糖果身体不仅仅是一个身体那么的简单，她才是一个容器。易青的身体就好像琥珀一样，她的身体中就包裹着固寒手中的这把帝剑。

　　固寒甚至怀疑，遮天剑帝打造出这糖果易青这具身体的根本目的就是为了隐藏这把帝剑。要是知道帝剑一般都隐藏在未知的神秘之地，只有当帝剑自己想要出世的时候，才会在人间现世……觉醒……然后绽放出万丈剑芒。

　　帝剑就像是一个时刻散发出超强电磁波的强磁点，能够时刻吸引住所有帝剑级剑娘和帝剑级持剑者的注意力。一旦这把帝剑出世，哪怕相隔千山万水，在剑帝的眼中，也就好像是天上的太阳一样的耀眼，他们不可能发现不了这把帝剑的存在的。

　　就是在现实，固寒似乎可以感受到从燕京市和伦敦市同时射来了两道无影无踪，明烛万里的目光，他们的视线落点，就是固寒手中的这把帝剑。

　　所以，如果想要隐藏住这把剑，那就必须使用特殊的材料将她给封印起来……这应该就是糖果易青存在的根本原因，就是封印住这把剑，好让其他的剑帝根本找不到这把剑的痕迹。

　　……

　　“固寒，你还有衣服没有，清贫的要换衣服……脏死了……固芸也要一起换，我们要穿那套熊猫的衣服！”清贫和固芸手拉着手跑了过来，打断了固寒的思考。

　　固寒低下头，就看见清贫和固芸的身上一片乌黑，原本是绿色和蓝色的一只鳄鱼与鲨鱼统统变成了黑色的，看上去就像是被黑色的墨汁浸透了一样。

　　“固寒，这不怪我们，我们在草丛里面和小兔子，小狐狸愉快的玩耍的时候，它们就突然变成了黑水，把我们的衣服给弄脏了，我们真的没有在地上打滚哦！”清贫满脸无辜的解释道，如果她的身上没有沾满明显是打滚滚上去的泥土的话，固寒一定会相信她说的话的。

　　当然了，这些并不是重点。固寒放眼望去，整个童话小王国已经开始崩坏了，所有的动物全部都消失不见了，原本的绿草变得一片焦黑，树木的树叶也全部落光，变成了光秃秃的光杆司令。就连那天上的人造太阳和星星，也开始忽明忽暗起来，一副电压不足，随时可能熄灭的样子。

　　“这里快要彻底的崩坏了，我们必须离开这里！”倚天也回到了固寒的身边，她的身上同样被黑水给浸透了，难道她刚才也抱了个兔子在怀里玩耍？

　　好吧，固寒没有时间去揣测倚天的少女心，他怅然若失的看了看四周不断崩坏的场景，低头说了句“再见”，在手指上的碧石戒上摸了一些，连人带剑娘就消失在这片空间之中。


第429章 觊觎

　　“卷福，一个小时到了没有？”有些焦躁的莱因哈特对着自己身后的一个小跟班问道。这个小跟班偷偷摸摸的白了莱因哈特一眼，心想着你的个人终端里面难道不能显示时间吗？非要问我干啥，好彰显出我是你的跟班吗？

　　可惜，他也就是心中默默的吐槽而已，因为他知道，莱因哈特是龙狮剑帝极为看重的人，伦敦市里面甚至有流言说莱因哈特是龙狮剑帝的私生子，所以才对他这么的看中。总之他是不敢面对面和莱因哈特硬肛，只能瞟了一眼自己的时间，然后面容满面的回答道，“老大，现在已经到14点二十五了，距离那个小子进入终点已经五十分钟了。”

　　“是嘛，他终于要出来了吗！”莱因哈特眉毛一挑，暗自通过个人终端对卷福吩咐道，“你让兄弟们全部提高警戒，剑娘都解放出来，待会听我的指挥，明白了吗？”

　　“明白了！”卷福点点头，可是旋即就不解道，“大哥，那个小子不过是个平民而已，至于让所有的兄弟们就戒备吗？有大哥在，还不是手到擒来！”

　　“你懂什么，那个小子没有那么好对付！”莱因哈特没好气的瞪了卷福一眼，“那小子能击败那个元冦BOSS，实力恐怕是在场所有人里面最强的一个。别说我一个人了，就算我们一起上恐怕也有些危险。而且那个流年凛和那个小子是一伙的，燕京市的人恐怕会出手帮他，你说我们弟兄打得过燕京市的这群人吗？”

　　“只要努力一点……热血一点……”本来卷福想说只要热血就没有什么不可能的，不过想了一下，还是算了吧，想起流年世家的《亿剑诀》，他卷福就两腿打颤。他可是有幸见过《亿剑诀》的，那个时候，漫天遍野数万道剑芒……那个场景，他卷福一辈子也忘不掉。

　　“算了，我怕到时候没有时间叮嘱你们，直接跟你说。你让兄弟们机灵点，看到情况不对，就全力防御，懂了吗？”

　　“防御，不是应该全体动手吗？”卷福忽然不懂莱因哈特想要说什么。

　　“你不需要知道，你只要把这个消息传递下去就够了！”说完，莱因哈特就没有再和卷福说一句话了，因为此时整个试炼大厅都开始震动起来，随即空间裂开一道口子，固寒带着清贫和倚天，从这个口子里面跳了下来。

　　“小子，你终于舍得出来了！”看到固寒出现，莱因哈特一马当先，跳到了固寒的面前，然后他就看见了固寒手中的握着的那把金黄色的宝剑，整个人就呆愣住了。

　　“是她！没错，就是她！和陛下给我看的图片简直是一模一样！这隐藏这里的帝剑！”莱因哈特吞了一口口水，整个人都激动起来，他莱因哈特居然有幸能够亲眼看见一把帝剑的本尊，而且还和这把帝剑离的这么近，只要自己一伸手，这把帝剑就能掌握到自己的手中。

　　莱因哈特当场就伸出了自己的手，想要去拿固寒手中的这把帝剑。

　　“啪！”一声响亮的声响，莱因哈特的脸上就被扇出了一个长条形的红肿印记……这是倚天看到莱因哈特的咸猪手想要动手，就忍不住用自己的剑刃扇在莱因哈特的脸上。

　　“你好大的胆子！”莱因哈特脸上肿的好像猴子屁股一样，由此可见倚天这一剑扇过去的力量有多大，痛的莱因哈特差点就哭了出来。

　　“呸，本女侠连遮天剑帝也打过，害怕你这个蠢货不成。识相的就把你的那双猪蹄给我收回去，从本女侠的眼前给我滚开。”倚天毫不留情地骂道。

　　“你……”莱因哈特一口气咽在喉咙里面，差点就吐不出来了。所谓骂人不揭短，打人不打脸，他莱因哈特活到了这么大，还没有被谁打过脸脸，这把莱因哈特气的当场就要和固寒动起手来。

　　不过莱因哈特有一点想不明白，为什么倚天可以突破自己的贴身护盾打在自己的脸上，要知道他莱因哈特可是早有准备，剑娘已经握在了手中，身上的贴身护盾已经启动了呀！倚天的一剑只有可能打在自己的贴身护盾上，是不可能打在自己的脸上的呀。

　　“诺，还给你，这把剑还挺好用的，用起来可爽了！”这个时候，倚天将一把剑递回给了固寒，固寒没有说话，只是笑了笑，就把那把剑给收回了自己的次元口袋里面。

　　但在这一瞬间的功夫，莱因哈特也看清了倚天交给固寒的是什么东西，敢情倚天刚刚打自己的压根就不是她的倚天剑，而是一把木头制成的玩具剑。正因为是玩具剑，不可能被灌输剑素什么的东西，所以这把剑才没有触发贴身护盾的自动护体功能，结结实实的打在了莱因哈特自己的脸上。

　　“该死的……”莱因哈特不断的咬着自己的牙齿，“姓固的小子，你就是这样约束你的剑娘的吗？我什么都没有做，你的剑娘不分青红皂白的就对自己的同志发动偷袭，你的眼里，还有没有持剑者的法律，有没有一点点战友同志之情。”

　　呵呵，这个莱因哈特还挺能说的，直接就给固寒戴上了一顶无视法律，无视战友同志之情的帽子。千万不要小看这个帽子，这顶帽子要是真的戴实了，固寒可就有的受了。

　　因为莱因哈特说的都是事实。莱因哈特虽然没有询问固寒的意见就想去摸固寒的手中的帝剑，这是一件非常犯忌讳的事情，但是却根本没有到固寒可以出手伤人的程度，固寒最多只能明确的拒绝莱因哈特。这就好像你问别人借钱，结果别人不但不借给你，还直接把你给打了一顿一样。

　　虽说动手的是固寒的剑娘倚天剑不是固寒本人，但是剑娘和自己的持剑者本为一条，要是风纪委真的细细的考究一下法律来审判的话，别的不说，蹲上给两年左右是妥妥的。

　　听到莱因哈特说的话，固寒没有回答，表情也没有什么变化，一副我保持沉默的样子。

　　固寒的这幅姿态的本意是不屑与和莱因哈特说话，但是莱因哈特却错误的理解成固寒害怕了，立刻狞笑了一下，“小子，把你手里面的剑给我，这件事情我就算了，不到风纪委去投诉你。怎么样，这是一笔很划算的事情，那把剑你一辈子也用不了的，不如给我，省的在风纪委的大牢里面呆上几年。”

　　莱因哈特威胁固寒的姿态别提有多么的丑陋了，在场的其他城市的持剑者都看不下去了……莱因哈特对于固寒手里的那把剑垂涎欲滴的样子分明就是告诉他们，那把剑就是这个试炼大阵中最珍贵宝物：一把帝剑级剑娘。

　　“凛凛小姐，帝剑不能被伦敦市的人拿去，我来的时候昊天剑帝曾经给我发来消息，要我们竭尽全力将这把帝剑给带回豫章市去。我们必须抢在莱因哈特前面得到那把剑，一旦剑到了莱因哈特的手里，我们就很难再拿回来了！”一个燕京市的持剑者凑到流年凛的身边耳语道。看来燕京市对于这把帝剑也是势在必得的。

　　这很正常，其余的城市对于固寒手中的帝剑那也是垂涎欲滴，恨不得拿在自己的手里，可是他们的背后没有帝剑撑腰，所以这个时候必须要谨慎。不把莱因哈特手里面的底牌给逼出来，没有人愿意当这个出头鸟。

　　“不必，那把剑在固寒的手里就是最安全的，莱因哈特想要从他手里面抢东西，不付出足够的代价是不行的。等到那个时候，我们再动手不迟！”流年凛淡淡地说道，傻瓜都能猜到，莱因哈特这么嚣张肯定是因为龙狮剑帝给了他什么东西。

　　现在就看固寒怎么处理这个难题了，在固寒没有遇到危险之前，流年凛是不打算出手的。

　　“切，你这头肥猪给本女侠闭嘴，这件事情本女侠一人做事一人当，打你的人是我，有种就让你的剑娘来和我打呀！”面对莱因哈特的威逼，倚天往地上啐了一口，就把责任全部揽在了自己的身上。

　　“倚天。”固寒叹了口气，开口道，“你刚才用的力气还是太小了，最好把他的嘴巴打的再也不能说话最好，这样就不用听一只野猪在这里狂吠了。”

　　“固寒……”倚天回过头，就看见固寒满脸温柔（倚天脑补的）的对自己说道。

　　“好，好，好！”莱因哈特满脸狰狞的连说了三个好字，然后扭过去去看向了身后的流年凛，“流年凛小姐，我莱因哈特申请这个这个人展开一场决斗，这事关我们伦敦市的尊严，你无权拒绝！”

　　之前说过，流年世家有临时仲裁权，而这临时仲裁权自然也包括仲裁一场决斗是否可以展开的权利。一般来说，当两个持剑者在野外发生了无法避免必须决一胜负的矛盾的时候，双方就有权利展开决斗。

　　仲裁者裁判绝对是否有必要的展开的因素有很多，事关持剑者的尊严就是一个重要的因素。刚才莱因哈特的脸被打了，又被固寒用言语给侮辱了一句，完全符合决斗展开的因素，这个时候只要流年凛点点头，这场决斗就能就此展开了。

　　“固寒先生，你对于莱因哈特先生提出的决斗申请是否同意！”既然在道理上这场决斗是合情合理的，那么流年凛就只能再向固寒确认决斗的事宜了。

　　“可以，我没意见。”固寒淡然道。


第430章 决斗

　　此时，整个大厅里面的中间位置都空了出来，只有莱因哈特，流年凛，固寒三个人站在大厅的中间。这块空出来的场地自然是给固寒与莱因哈特准备的决斗场地。

　　“请问莱因哈特先生，你是否已经决定要与固寒先生展开一场事关自己尊严的决斗，并且对决斗的结果完全服从？”站在固寒和莱因哈特中间的流年凛对莱因哈特询问道，这是决斗开始前的必须步骤，必须确认整个决斗的合法性，以及决斗的各种条件。决斗的主持者会将整个过程用录像保存起来，最后交到基地市中进行存档，以免口说无凭，有人反悔。

　　“我确认！”莱因哈特摸着自己红肿的脸，咬牙切齿地说道。

　　“那么固寒先生，您是否也同意这场决斗，并对决斗的结果完全服从？”流年凛又向固寒确认，固寒自然也是表示同意。

　　“很好，那么对于决斗的规则，你们两位希望采用七级决斗规则中的哪种决斗规则？”流年凛又说道，所谓的决斗规则，顾名思义，就是指决斗的各种限制。最低级的是一级决斗规则是限制最死的战斗规则，这种决斗规则只允许双方持剑者使用一个同等级的剑娘进行战斗；如果双方的剑痕深刻等级不一样的话，那就必须将剑痕深刻等级限制在低一些的那个剑娘的层次；还有除了剑娘本身以外，不允许使用其他任何的道具；决不允许对剑娘的耐久度造成伤害，决不允许对持剑者发动攻击等等一系列规矩，总之这个一级决斗规则是限制的最死，最束手束脚的规则。

　　“我选择七级战斗规则！不知道固寒先生有没有胆子同意！”莱因哈特冷笑着说道。七级决斗规则和一级决斗规则比起来完全就是另一个极端了。除了不允许折断剑娘，不允许伤害持剑者性命之外，其余任何的限制都没有。如果莱因哈特愿意，他甚至可以把固寒的双手双脚全部锯下来，然后再对固寒进行各种侮辱，最后只要把固寒丢进医疗仓里面保证他死不了就行了。

　　七级决斗规则绝对是一个非常残忍的决斗规则，在整个人类世界都很少有人会使用七级决斗规则。一般因为尊严发动的决斗都会选择对对方的人身进行保护的五级决斗规则，七级如此残酷的绝对规则，只有涉及到生命的仇恨，才会被提出来。

　　当然了，七级决斗规则只是莱因哈特单方面提出来的，固寒完全可以拒绝这个规则，然后再进行协商。

　　“我没有意见，七级就七级吧！”固寒没有拒绝，而是直接同意了莱因哈特的要求。

　　开什么玩笑，既然对方想要送上来找死，固寒岂有不热情欢迎的道理。固寒可是掌握了青葱石的试炼大阵的真正主人，只要固寒心念一动，就会有几百个记忆碎片跑过来帮助固寒来揍人，固寒岂会怕他莱因哈特。

　　“哈哈哈哈，有胆量，如果你不是手里面拿着那把剑的话，那我莱因哈特说不定还愿意和你交一个朋友！”听到固寒应承了下来，莱因哈特哈哈大笑。在莱因哈特看起来，当固寒答应七级决斗规则的时候，这场决斗的胜利就已经掌握在他莱因哈特的手中了。

　　“那么最后一个问题！”流年凛拍了拍手，“作为一场决斗，必然就有决斗的奖励与惩罚。请问两位决斗这，你们的奖励与惩罚是什么？”

　　“我要他将他手里的那把剑交给我，然后跪在地上，为他刚才侮辱我伦敦市的行为道歉！”莱因哈特率先说道。

　　“那么固寒先生你呢？”流年凛转而向固寒问道，结果固寒半天没有说出一句话来，因为固寒一时半会不知道要从莱因哈特那里得到什么东西。

　　固寒没有兴趣让莱因哈特跪下来向自己道歉，那没有任何的实际意义……固寒也不知道莱因哈特身上有什么东西是值得自己觊觎的，此时得到了易青给自己的二十份剑痕刻印让固寒成为了一个不小的土豪，莱因哈特身上的东西，他固寒还看不上眼。

　　“你倒是说呀，你要什么东西！”看到固寒久久不说话，莱因哈特反而着急了，他以为固寒反悔了，不想和他决斗了。如果是这样的话，他莱因哈特就必须强行动手，从固寒的手里面强抢那把帝剑了。虽然这和决斗差不多，都是要和固寒打一架，可是这样没有理由的强抢，莱因哈特的名声在其他持剑者那里估计就要变得臭不可闻了。

　　其实这个决斗有一大半是莱因哈特刻意引导出来的结果，为的就是合理合法的抢夺固寒手中的帝剑。虽说有龙狮剑帝帮自己背锅，可是能不搞臭自己的名声，莱因哈特还是不想搞臭自己的名声。

　　“不如这样，如果我莱因哈特输了，我这个人就交给你了，要杀要剐，上刀山下火海都悉听尊便，你看怎么样？”为了让决斗顺利的成立，莱因哈特主动提出这样一个建议。

　　固寒铁定是对莱因哈特这个人没有任何兴趣的，但是他的话却让固寒的脑袋一亮，或许这个莱因哈特还真的有他自己的用处！

　　“我的要求就是，如果我胜利了，那么莱因哈特这个人就是我的了。”固寒最终给出了自己的答应。

　　“很好，那么固寒先生，莱因哈特先生，对于你们的奖励与惩罚，可还有什么异议吗？”流年凛最后确认道。

　　“没有意见。”

　　“没有意见。”

　　“那么我宣布，在我流年世家第二十九代传人流年凛的见证下，来自豫章市的宝剑级持剑者固寒先生，与来自伦敦市的宝剑级持剑者莱因哈特先生将展开一场建立在七级决斗规则之下的公平的决斗。”

　　“在这场决斗之中，双方在不折断对方剑娘，不杀死对方的情况下，可以使用任意的剑娘，任意的武器，任意的道具，任意的战术，任意的策略，对任意部位造成伤害，直到一方昏迷失去战斗力或者投降认输位置。如果莱因哈特是胜利者，他将得到固寒手中的金黄色剑娘以及跪地道歉；如果固寒是胜利者，他将得到莱因哈特身体的使用权。”

　　随着流年凛的决斗致辞说完，莱因哈特就迅速进入了战斗状态，因为此时，决斗已经开始了。

　　sacred（神圣）！

　　glory（荣耀）！

　　death（死亡）！

　　Vermilion（朱红）！

　　Aaron（伦乱）！

　　TheFalling（堕天）！

　　Blessing（庇佑）！

　　忽的，莱因哈特画风一变，将手中的巨剑插入地上，就开始嘹亮的唱诵起一个个稀奇古怪的英文单词出来。

　　虽说莱因哈特是一个伦敦人，但是在汉语为王的时代，95%的英国人恐怕已经忘记英语该怎么说了，只有最古老的英格兰贵族世家，才依然掌握着这一门英格兰人传统的语言。

　　看来这几个单词莱因哈特已经是极为熟悉了，念出来的时候自带一种让人燃烧起来的热血感觉，不去当热血动漫的声优简直是太可惜了。

　　话说固寒已经不知道有多久没有听到过这么中二的释剑词了，一般来说只有游戏里面的中二少年才那么喜欢在解放剑娘的是说出这些羞耻的中二释剑词，真正现实中的持剑者是不会干这种事情的。这倒不是脸面的原因，而是因为这些释剑词不但陇长，还需要配合带有韵律的音调和动作，搞不好念上个十几秒钟也不说不定。有这么多的时间，元冦早就冲到持剑者的身边，把持剑者给宰了。

　　所以现实中的持剑者一般是不会折腾释剑词这种东西的，想不到莱因哈特居然喜欢玩这种东西。也亏这是决斗，一般人不好意思趁这个时间攻击，不然莱因哈特此时已经躺在地上了。

　　可惜，固寒不是一般人，最重要的是，他真的受不了有人在自己面前念如此中二的释剑词，而自己却只能跟个白痴一样在旁边看着。

　　于是乎，在莱因哈特念到第四个单词的时候，倚天动了。

　　倚天原本就处于解放的状态，固寒连解放剑娘这个步骤都省略掉了，只见倚天的身形一闪，还没有两秒的时间，倚天就出现在了莱因哈特的面前，扬起自己的倚天剑，就要往莱因哈特的脑袋上砍过去。

　　“好快的速度呀！”看到这一幕的所有人都是瞳孔紧缩，此时固寒和莱因哈特之间的距离应该是宝剑级持剑者决斗的官方标准100米的距离……这100米的距离倚天剑居然只用了2秒中就抵达了莱因哈特的面前，这个速度简直就和鬼魅一样。

　　“我亲爱的哥哥，我是不是记错了，不是说宝剑级剑娘的极限速度是20米/每秒吗？为什么这个剑娘能够这么快！”布宜诺斯艾利斯的领军者之一，妹妹梅兰有些惊慌的向自己的哥哥提问道……这个速度对与宝剑级剑娘来说实在是太可怕了。

　　“我亲爱的妹妹，我也不知道呀……”哥哥梅西一脸苦逼地说道，“不过这个豫章人的剑娘是倚天剑……倚天剑可是能够媲美排名靠前的名剑级剑娘的宝剑级剑娘，如果将倚天剑深刻到一品的话，达到现在的速度，也不是不可能的事情。”

　　“深刻到了一品！！”梅兰的嘴巴也不知道是该张开还是该闭上去，作为布宜诺斯艾利斯的宝剑级领军者，她的宝剑级剑娘也仅仅只是深刻到了三品而已呀，剩下的剑痕印记，她梅兰真的是买不起了。

　　“哥哥，你可以打败……我们联手可以打败他吗？”梅兰本来想问自己的哥哥能不能打败固寒，可能她自己也觉得这实在是一件不可能的事情，就改口变成了两人联手能不能打败固寒。

　　“讲道理，我亲爱的妹妹！”梅西非常严肃地说道，“我们应该和他成为朋友，为什么一定要做对手呢？东方有一位伟大的人曾经说过，政治就是把自己的朋友弄的多多的，把敌人的朋友搞得少少的。我觉得这简直是世界上最最正确的道理了。”


第431章 红柄

　　“我的天呀，这十几天里面倚天到底发生了什么锐变？现在的倚天简直比和阿诗玛战斗的时候还要快上三倍以上！”看到倚天这样的移动速度，流年凛也情不自禁的赞叹起来。她算是对固寒的战斗力最了解的人，全程围观了与阿诗玛战斗的她发现，和那个时候的倚天相比，此时的倚天速度提升了三倍以上。

　　“难怪一个月后的倚天会这么强，原来原因就是在这里！”另一个对固寒的战力熟悉的人就是阿诗玛了，作为固寒的直接对手，她的感受甚至比流年凛还要强一些。之前她一直想不明白，为什么一个月后的倚天能强大的那种程度，现在她看到倚天如此恐怖的移动速度就想明白了，感情这个提升是在这短短的十多天内发生的。

　　“难道说这十多天中这个固寒就已经提升到了名剑级持剑者的程度吗？不可能呀，这个试炼大阵里面根本没有提升剑素的办法呀！”一开始阿诗玛怀疑固寒是在这十多天里面提升到了名剑级持剑者，可是在这个试炼大阵里面是不可能补给到剑素的……这里压根就没有真正意义上的元冦。

　　固寒当然没有达到名剑级持剑者的程度，事实上，除了因为同步了斗鱼剑增加了1000夸克剑素以外，固寒就再也没有增加过一夸克的剑素，此时他体内的剑素大约是4000左右。

　　倚天也没有深刻到一品的程度，虽说易青留给了固寒足够将倚天深刻到一品的剑痕印记，但是这需要大量的时间，固寒离开那个童话山谷就直接回到了这里，哪里有时间给倚天去深刻剑痕。

　　真正让倚天的实力变化如此巨大的自然是因为《阴阳剑诀》的原因，哪怕固寒的斗鱼剑藏在自己的次元口袋里面，可是两者相加的属性增强依然存在于固寒以及倚天剑的身上。对于剑娘来说，两两相加可不是等于二这么简单。实际体现出现的战斗力几乎相当于原本的三倍左右。

　　三倍实力的恐怖连旁观的持剑者都感觉到一阵阵的心悸，那么被倚天攻击的对象莱因哈特呢？

　　这个人完全傻了，当倚天攻过来的时候，莱因哈特还想着借着把释剑词给念完，反正没有个七八秒是过不来的，可是立刻莱因哈特就后悔了，一眨眼的功夫，倚天就要出现在自己的面前了。

　　莱因哈特并不傻，也没有钻牛角尖的习惯，他果断的放弃了念释剑词的执念，立刻将剑素注入自己手中的巨剑手中，红光一闪，一个一身血红色盔甲的剑娘就出现在莱因哈特的身边……可惜，这位剑娘出现已经晚了，她只是刚刚睁开眼睛看清周围的环境，倚天剑的剑刃就已经杀到了莱因哈特的身边，然后一剑刺在了莱因哈特的脑袋上。

　　莱因哈特只感觉自己的脑袋嗡嗡嗡的好像有无数的苍蝇在飞翔一样，整个世界都变得灰暗去颤抖起来。莱因哈特知道这是自己被攻击到了身体的重要部分……比如太阳穴，心脏之类的位置。这些位置的贴身护盾比较薄弱，一旦被攻击，就会产生巨大的身体不适感。

　　“红柄，帮我拦住她，我需要时间！”在被击飞的一刻，莱因哈特用自己最后的力气对自己的剑娘红柄剑下达了保护自己的命令。

　　红柄剑乃是亚瑟王麾下十二圆桌骑士之一加拉哈德的佩剑，属于十二圆桌骑士系列的剑娘，都是身上穿着中世纪骑士盔甲的骑士。红柄的盔甲比较独特，和其他圆桌骑士剑娘注重防御的剑娘不同，红柄剑的盔甲似乎更加的轻薄，就好像是偷工减料的残次品一样，很多部位都裸露了出来，唯独她背部的盔甲极为厚重，光是用眼睛看就知道这部分的盔甲定然拥有坚固到可怕的防御力量。

　　而红柄的本尊红柄剑外貌也极为独特，与其说她是一把剑，倒不如说她是一个大型的十字架，上满镶嵌满了各种各样的宝石，散发出刺眼的光芒。

　　“遵命，我的挚友！”红柄的眼睛中闪过一丝血红色的光芒，然后就挡在了莱因哈特的面前，将手中的十字架红柄剑架在自己的面前，“住手，这位姐姐，如果你再敢靠近我的挚友一步，将要承受红柄无休无止的攻击！”

　　“你是什么鬼，给我滚开，本女侠不认识你！”倚天剑随意的瞥了红柄剑一眼，就要继续去找躺在地上恢复的莱因哈特的麻烦。红柄剑自然不会放倚天剑过去，死死的拦在倚天剑的面前。

　　“哼，区区红毛小剑，也敢与我皓月争辉？”倚天手中的剑一横，就朝着红柄剑斩了过去……倚天没有可以提升自己的剑速，只是平平淡淡的一剑斩了过去。

　　“在我红柄的圣光面前，一切凶恶都将化为绵羊！”红柄默念道，被她架在面前的红柄剑的诸多宝石开始放射出宛如激光一般的光芒，直接射向面前的倚天。

　　“这是什么光线？”看到这个光线照射到了自己的身上，倚天瞬间就停了下来，好像被人点了穴一样。

　　“哼，狂妄之徒，如何是我红柄剑的对手！！”另一方面，看到倚天听了下来，红柄剑脸上露出满意与自得的笑容，刚才的光线是她的基础技能石化诅咒，能够射出将对手石化整整十秒钟。而且这个诅咒对于同等级对手是必定会成功的。

　　“现在就让我的碎石斩将你终结掉！”插在地上的红柄剑剑柄两侧护手的尖端上闪烁起一股赤红色的光芒，然后这两个护手齐刷刷的从剑柄上分离了出来，瞬间就好像离弦之箭一般，朝着石化状态的倚天激射而去。

　　这是红柄剑的进阶技能碎石斩，能够将剑柄两侧的护手分离出来进行一次强大的射击攻击。这个攻击的强大之处在于它还有几率触发碎石效果，当自己的敌人处于石化状态的话，将要承受1000%的巨大伤害，这已经是可以秒杀很多同级元冦的强大伤害了。

　　所以红柄剑信心满满，觉得这个讨厌的东方剑娘一定不可能是自己的对手……如果她知道自己的对手其实是倚天剑，还是被强化了三倍倚天剑的话，她一定不会这么想的。

　　“什么鬼东西！”原本处于石化状态的倚天忽然一挥手中的倚天剑，那两个飞射而出的护手就直接被打飞了几百米远……被击飞的速度比它们飞向倚天的攻击速度还要快上几分。

　　“好强大的对手……天国阶梯。”红柄剑这才发现自己的对手是如此的强大，以往百试不爽的石化连招居然失败了。红柄剑神色一慌，就准备直接使用自己的大招：天国阶梯。

　　天国阶梯是红柄剑的绝招，居然硬生生的在天空中投影出了一个极长的似乎可以直上云霄的幻影阶梯，只要那个阶梯一旦成型，就能百分百锁定自己的对手，然后将对手引渡到天国上去。

　　怎么样，是不是听上去就有一种吊炸天的感觉。

　　“天呀，红柄剑现在就被逼出了天国阶梯吗？看来红柄剑是要拼命了。”

　　“别看了，天国阶梯都出来了，这个剑娘估计是输定了！”伦敦市的持剑者们纷纷的议论道，觉得固寒差不多要输了，因为他们这些人对于这招天国阶梯的印象实在是太深刻了，莱因哈特就是依靠这招横扫整个伦敦市的。

　　天国阶梯的效果也确实非常的吊炸天：消耗自己的贴身护盾能量，能够直接对自己的对手造成相当于自己的贴身护盾能量值真实伤害。相当于用红柄剑的贴身护盾能量去换去对方的贴身护盾能量的技能。

　　莱因哈特在成为宝剑级持剑者之后，就依靠自己家族的力量，花费大价钱将红柄剑给深刻到了一品，使红柄剑的终极技能得以觉醒……在这整个伦敦市的青年宝剑级持剑者之中都是绝无仅有的。加上红柄剑深刻到了一品，论防御整个伦敦市的青年宝剑级持剑者就没有一个能在防御在超越红柄剑，所以红柄剑的绝招也就成了伦敦市的一个传说，任何剑娘都无法抵抗红柄剑的绝招攻击，这也是莱因哈特能够打便伦敦市无敌手的根本原因，是在因为他的剑痕深刻等级太高，终极技能太过于变态了一些。

　　可惜，这一次，红柄剑找错了对手，她不应该去找倚天剑的麻烦。

　　看着逐渐延伸到自己脚下的阶梯，倚天嘴角轻蔑的一秒，手中的倚天剑微微颤抖一下，就在阶梯上划过了一道残影，瞬间就如同肥皂泡一般的破碎掉了。

　　“我的天国阶梯……被砍碎了……”红柄剑吓坏了，能够一剑砍碎自己的绝招，那就意味着对方的剑术到了极为惊人的程度，能够极快的出剑速度将整个空间都撕裂开，这才有可能毁灭掉自己的天国阶梯的幻影。

　　这样的实力，是红柄剑根本无法抵抗的实力。

　　事实上，红柄剑也没有抵抗。

　　红柄剑虽然是一副骑士的装备，但她其实完全是靠法师一样的技能吃饭，在剑术上根本没有什么研究，恐怕比当年遗忘了自己剑法的越王也好不了多少。

　　所以当自己的技能全部都被破解之后，红柄剑就只有等死一条路了……倚天剑直接砍在了她的胸口上，将她整个人都打飞了出去，在被打飞的空中就直接肉身消失，变回了一把布满了裂痕的剑的模样。

　　因为消耗了自己所有的护盾能量使用了天国阶梯，所以红柄剑被倚天攻击中的时候贴身护盾已经消失了，倚天的攻击几乎是直接作用在她的本体上的……要不是倚天在攻击中她的时候发现她的贴身护盾已经没有了，吓得倚天收回了一部分剑素，恐怕红柄就直接被砍成两断了……可就是倚天收回了自己的力气，红柄剑也是伤势惨重，看她剑刃上的裂缝，估计有50%左右的耐久都被打没了。

　　“下一个就轮到你了！你还是乖乖呆在那里别动，让本女侠把你另一边脸也给扇肿，就允许你投降！”倚天乐呵呵地说道，样子别提有多嚣张了，浑然没有察觉，在借着这宝贵的战斗时间恢复了自己的意识之后，莱因哈特偷偷的从自己的次元口袋里面取出了一个小玩意。


第432章 真正的骑士·杜兰达尔

　　“莱因哈特，你知道这次去常羊山是为了什么吗？”一个巨大的客厅中，龙狮剑帝坐在沙发上，非常认真的看着自己面前的综艺节目《奔跑吧持剑者》，而在他的身后，莱因哈特正毕恭毕敬的站在那里。

　　“是为了救援流年凛小姐，还有得到那把可以存在的帝剑级剑娘！”莱因哈特回答道。

　　“看来你对你的使命非常清楚，这很好，那我再问你，你有信心凭借你自己的能力，从另外七个基地市的包围中，得到那把帝剑吗？”龙狮剑帝追问道。

　　“……有！”莱因哈特咬着牙齿想了半天，觉得自己不能在龙狮剑帝面前输了自己的气势，这才吐出了这么个“有”字。

　　“你有个屁！”一杯滚烫的茶水朝着莱因哈特的脸上飞了过来，正常人看到这个情况，都会本能的去躲避他。可是莱因哈特却动都不敢动一下，直挺挺的站在那里，任由茶杯打在自己的脸上，滚烫的茶水浇在他的皮肤上，烫起了一个又一个的红点，莱因哈特的脸看上去就好像得了红麻疹一样。

　　“莱因哈特，你不过是个废物，哪怕你依仗你的红柄剑取得了宝剑级第一人的成就，可你依然还是废物！”龙狮剑帝的话就好像是一盆冷水，将原本因为见到龙狮剑帝而激动不已的莱因哈特的心给彻底的浇灭了。

　　“实在是宝剑级持剑者中无人，我才会让你过去的，莱因哈特。你给我记住，这一次你必须将那把剑给我带回来，哪怕是面对七城的围攻，你也要把那把帝剑带回伦敦市，你懂吗？”

　　“是陛下，莱因哈特就算拼了这条性命不要，也要将那把帝剑给带回来的！”莱因哈特跪倒在龙狮剑帝的身后，深深的埋下了自己原本高傲的头颅。

　　“命？那些人不会要你的命，你的命也不几个钱。别说是七城了，单单凭借流年凛一个人，你就不可能是她的对手。”龙狮剑帝的手一甩，一个小葫芦就被丢到了莱因哈特的面前。

　　“带上她，一旦那把帝剑出现，你就捏碎这个葫芦，剩下的事情，你就不用操心了！”说完，龙狮剑帝就挥了挥手，他的管家便来到莱因哈特的身边，将他给带离了龙狮剑帝的帝宫。

　　……

　　“我还以为只有那流年凛能够压我一头，打算在面对流年凛的时候再使用这个东西，想不到豫章市里居然冒出这样一个怪物，真是可笑……”莱因哈特心中苦笑一下，虽然他不想将这件龙狮剑帝赐下的物品用到固寒的身上，可是看到自己引以为凭的红柄剑居然连大招也没有使用出来就被倚天剑给击败了，莱因哈特便知道自己已经不可能打败固寒了，只能使用龙狮剑帝的后手。

　　“拜托了，杜兰达尔娘娘！”莱因哈特跪在地上，赶在倚天攻击到自己之前，便将手中那个龙狮剑帝交给自己的小葫芦给捏碎了。

　　“这是仙剑的力量！”随着莱因哈特捏碎自己手中的小葫芦，已经攻击到莱因哈特面前的倚天浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她从莱因哈特的那个小葫芦里面，感受到一股仙剑级剑娘特有的力量。

　　“先打晕这个莱因哈特，只要他晕过去了，我们就赢了！”倚天面色如水，在危机关头却沉着冷静。她知道，胜利的方式不是击败莱因哈特的剑娘，而是击败莱因哈特这个人。只要她及时的将莱因哈特给击晕掉，那么就算莱因哈特召唤出帝剑娘娘，胜利也是她倚天的。

　　所以倚天完全不顾莱因哈特的葫芦里面会冒出什么东西，而是全力的击打向莱因哈特的太阳穴，只要莱因哈特晕过去了，那么一切都解决了。

　　可以，倚天的速度还是慢了一步，那个呆在葫芦里面的仙剑级剑娘，终于苏醒了。

　　只听“锵”的一声，倚天剑就被一把剑给拦住，然后那把剑微微往回一推，倚天就好像被踢飞的足球一样，朝固寒的位置飞了上百米远，正好落在了固寒的面前。

　　“没错，这就是仙剑级的力量，真是一种讨厌的力量！”倚天往地上啐了一口，仅仅是一剑，她的贴身护盾就失去了一半左右的能量。

　　“不，这不是仙剑级的力量，这个大阵里面，是不允许仙剑级别的力量进入的，易青留下的东西，可没有这么大的空子可钻。”固寒在倚天的身上拍了拍，将她的衣服上的褶皱给抚平，不过眼睛却死死的盯住挡在莱因哈特面前的那个剑娘。

　　和红柄剑一样，这位剑娘也是骑士的装扮，她那一身漆黑的盔甲上映衬着点点的光芒，就如同黑夜里的星空一般。

　　这位剑娘的面容冷峻，身子站的笔挺的，犹如沙漠中的胡杨树一样坚韧不拔。双腿并的紧紧的，没有一丝的缝隙。骑士的盔甲也打理的锃光锃亮，穿在身上最正确的位置，没有一丝的歪斜。她剑与自己的腿微微的倾斜，如果用角度尺去测量的话就会发现，剑与她的腿刚好形成一个15度的斜角。

　　每一个第一眼看到这位剑娘的人，心底都会不由自主的产生这样一个想法：这才是真正的骑士呀！

　　虽说有很多的剑娘都是以骑士的姿态作为自己的第一形态。可是真正将骑士的仪容做到完美无缺的，就只有眼前的这位剑娘了，她是无数骑士的楷模，是被称作第一圣骑士的剑娘，她就是欧洲三大圣剑之一的杜兰达尔。

　　“是你，杜兰达尔，我们好久不见了！”倚天似乎对于自己的对手非常的熟悉，一个闪身，就回到了杜兰达尔的面前，笑眯眯的看着对方。

　　“是的，好久不见了，倚天娘娘！”杜兰达尔对着倚天微微的点了点头，又是一个极为标准的，可以用尺子来测量的骑士颔首礼。“七百年不见，倚天娘娘依然风采依旧。”

　　“你也是，杜兰达尔，七百年的时间，没有让你有一点的变化，你还是这样的老古董做派！”倚天这句话已经算是有些嘲讽的意味了。

　　“如果骑士之道无法被遵守，那骑士便毫无存在的价值。”杜兰达尔表情永远都是一副严肃的样子，从来没有产生过任何的变化。

　　杜兰达尔，是剑娘中极为出名的一位剑娘，是人民群众印象最深刻的仙剑级剑娘。

　　与一千年只出现过三次的懒散的倚天剑不同，杜兰达尔可谓是劳模级别的剑娘，号称永不沉睡的剑娘。这一千年中，她沉睡的时间加起来还不到十年……她总共经历过二十一位持剑者，平均的沉睡时间只有短短的半年，可谓是最勤奋，为了人类付出最多的剑娘了。

　　杜兰达尔经历过十五位剑仙，六位剑帝。参与过一千年来几乎所有人类的重大战斗，为人类总计战斗过一万七千多场战斗，斩杀的元冦超过五百万，身负重伤三十多次，有五次差点折断……种种的战绩让每一个人类都对杜兰达尔报以极为尊敬的心态，从来没有哪个剑娘能为人类战斗到这个地步的。

　　不信的话你们可以看看此时其他持剑者……包括固寒和流年凛在内，所有的宝剑级持剑者都单膝跪地，以骑士的礼节向杜兰达尔致以崇高的敬意。这是其他除了帝剑级剑娘以外得不到的荣誉了，这代表了人类对于杜兰达尔的肯定。

　　“咦，七百多年没见，你都享受到这种待遇了！”看到所有的持剑者都对杜兰达尔跪地敬意……尤其是固寒也跪下了，这让倚天的心里面开始酸了起来。

　　“臣以骑士之身战斗，自然应该受到骑士的礼遇。这是骑士的荣耀，也是臣存在的意义。”杜兰达尔说这话的时候，无论语气还是表情，都没有一丝的变化。不过倚天还是能从对方的嘴巴里面听出一丝丝得意的语气在里面。

　　“哼，傻瓜才会和你一样，从来不知道休息，天天跑到外面拼死拼活的。”倚天说着，忽然想到了什么，嘴角微微的向上一撇，露出一副坏笑，“走吧，你也该休息一下了，跟我去喝酒吧，你还记得你上次和我一起喝酒的时候不……那个时候的你实在是太可爱了。”

　　“……”杜兰达尔似乎想起了什么非常不好的回忆，脸上露出一丝罕见的红晕，然后她就迅速的将自己的剑举到胸前，对着倚天念道。

　　“倚天，臣奉龙狮剑帝之命，要将遗落在这里的帝剑带回伦敦市，保护帝剑的安全，请你让开，否则你将是臣的对手。”杜兰达尔并没有忘记自己要出现在这里的意义，她是为了带走那把帝剑的。

　　“那是我的持剑者的东西，也是易青选中的人。杜兰达尔，你给我个面子，给易青一个面子，今天的事情你就不要掺和进来了。”倚天快速地说道，看样子，似乎杜兰达尔与当年的遮天剑帝有不菲的交情。

　　“倚天，臣是骑士，骑士就要忠诚于自己的王，自己的陛下。遮天陛下已经是前程过往，现在臣的王是龙狮陛下，请你让开，否则休怪臣以骑士之礼与你战斗了！”杜兰达尔想也没想就直接说道，倚天试图拉扯人情的说辞失败了。

　　“倚天，你回来吧，这是我的战斗！”另一边，固寒将倚天给收了自己的手中，重新将倚天变回了本尊，这场战斗，避不可免。


第433章 剑娘分身

　　“很好，很好！”看到固寒握着倚天剑直面自己，杜兰达尔的眼中居然透出了几分赞许。

　　“面对强者你能够勇敢的举起自己的剑娘，就这一点来看，你是很不错的苗子，或许在未来你能够肩负起人类的生死存亡的重担，成为一个勇敢的骑士！”杜兰达尔期许地说道。这份期许是没有掺杂任何杂质的，是对固寒勇气的期许，这说明杜兰达尔确实是一个以人类的生死存亡为己任的真正的骑士。

　　“多谢圣骑士大人赞许！”固寒行礼致谢，圣骑士是人类对杜兰达尔的尊称，虽然元冦的阵营中有无数自称为圣骑士的元冦，但是在人类这里，真正的圣骑士永远只有一个剑娘，那就是杜兰达尔。

　　“你是个有潜力的人类，臣不想对你造成太大的伤害。你现在将你手中的帝剑交给臣，这件事情就此结束，臣以骑士的名义发誓，臣杜兰达尔欠你一个人情。”

　　“天呀，圣骑士大人居然用人情和他交换。”一个围观群众惊呼道。

　　“是呀，圣骑士的大人果然是一位高贵令人值得尊敬的骑士，明明是唾手可得的东西，却依然选择公平的交换，这是一位真正伟大的剑娘呀！”

　　“这个固寒真的是大发了，居然得到了杜兰达尔娘娘的人情，这还不是天不怕地不怕了。”所有的围观群众纷纷说道，从他们的对话之中完全可以看出，他们已经站在了杜兰达尔的那一边了……明明杜兰达尔是以仙剑级剑娘的身份去欺负一个宝剑级持剑者。

　　不过必须要承认的是，杜兰达尔的人情确实是珍贵到令人发指的东西，这可不是一般人说说的人情，只要这个人情不伤天害理，不违背公平正义，不涉及人类的利益……哪怕这个人情在杜兰达尔的能力范围之外，杜兰达尔也会不惜一切代价的还掉这个人情。

　　说实在的，与其回到豫章后就要交给剑阁保管，与自己再无瓜葛的帝剑比起来，得到杜兰达尔的人情，其实是更加划算的一件事情，真正聪明的话，应该答应杜兰达尔的要求才对。

　　可惜，这样的人情，根本不是固寒想要的东西。于是固寒很坚决的摇摇头道，“圣骑士大人，我已经和你身后的那个人达成了决斗，你只要击败我，就能得到这把帝剑，除此之外，别无他法。”

　　“很好，很好！”看到固寒的表态，杜兰达尔忍不住的连连点头，她有些喜欢这个表现的非常耿直的小伙子了，不被困难吓倒，不被利益迷惑，这是多么好的一个骑士苗子呀，如果这个人是伦敦人就好了，她一定会把固寒拉进她的圣光骑士团里面去的。

　　“既然你选择战斗，那臣就用全力以赴的态度，给予你骑士的荣耀！”所谓的全力以赴的骑士的荣耀，就是代表杜兰达尔接下来会展开一场不予余力的全力战斗，她会用自己最强的实力，来给予固寒一场值得夸耀的光荣的失败。没错，无论是对于人类还是对于剑娘来说，能够在杜兰达尔的全力攻击之下失败，无疑是一件非常值得夸耀的事情。这说明杜兰达尔完全认可了你的实力，她将你视作能够与她平起平坐的对手，这是多么伟大的荣耀呀！

　　听到杜兰达尔这么说，围观群众们都纷纷露出更加羡慕嫉妒恨的神色，能够败在杜兰达尔大人的全力攻击之下，这个人类算是彻底的出名了，杜兰达尔从来没有对一个宝剑级持剑者全力出手过好不好！这实在是太幸运了。

　　可惜，此时的固寒根本不觉得自己有多么的幸运，甚至有些后悔自己是不是太装了点，如果刚才露点怯的话，杜兰达尔会不会就不使用全力出手了，那样的话，自己的胜算就会再大一些！

　　是的，哪怕是面对一位仙剑级剑娘，固寒依然是觉得自己有胜算的，因为眼前的杜兰达尔根本就不是真正的杜兰达尔，只是借用龙狮剑帝的力量形成的一个投影而已。

　　这是剑帝特有的一种手段，能够将自己的力量形成一个力量种子，然后让这个力量种子与自己的某个剑娘建立联系。像是这样的力量种子又被称为剑娘分身。

　　这中剑娘分身能够存放在特定的容器里面，一旦容器被捏碎，这个剑娘分身就会瞬间变幻成与力量种子建立联系的剑娘的样子，形成一种类似于分身的东西。

　　生成一个这样的力量种子极度消耗剑帝的力量，哪怕是剑帝，半年的时间也只能制造一个力量种子出来，而且剑帝自己还不能使用，只能交给别的人使用。一般来说，这样的种子剑帝都会交给自己亲密的人，用来危急时刻保护他们的安全或者是进行某种特殊的任务，就比如现在，用来抢夺固寒手中的帝剑。

　　由此可见，龙狮剑帝也算是下了血本了，龙狮剑帝成为剑帝还不到五年，手上的剑娘分身数目还不到十个，用在固寒这里一个，也算是下了血本了。

　　不过也正是因为这是剑娘分身，所以固寒才觉得自己还有正面击败她的机会。

　　作为一个分身，力量自然不可能有本尊的那么恐怖，一般来说，剑娘分身只有本尊三分之一左右的实力……仙剑级剑娘的三分之一的实力……这么一算，杜兰达尔的实力已经从仙剑级巅峰降低到了仙剑级普通的程度。

　　而在掌握了青葱石之后，固寒对于整个试炼大阵已然是一清二楚。这个试炼大阵是将力量限制在了宝剑级持剑者的程度的，而杜兰达尔这个仙剑级的剑娘分身跑了进来，那就是严重的违逆了遮天剑帝定下来的规则。

　　作为史上最强剑帝之一的遮天剑帝全力布置的法阵，全力压制之下。就算是仙剑级剑娘本尊过来了也别想讨到什么好处，何况这只是一个剑娘分身而已。

　　于是乎，在固寒的控制下，整个试炼大阵所有的力量都集中到了这里，开始强压杜兰达尔。

　　……

　　“这是遮天剑帝的力量！”站在固寒对面的杜兰达尔忽然皱起了自己的眉头，她感觉到了一股窒息的力量在压迫自己的每一寸身体。作为持续战斗了一千年的剑娘，杜兰达尔对各种情况有着充分的经验，她马上就明白过来，这是试炼大阵的力量再压迫自己，因为自己触犯了试炼大阵的规则，现在试炼大阵开始反击了。

　　杜兰达尔猜的很准，这确实是试炼大阵的反击，只是她绝对没有想到，这个反击其实掌控在固寒的手里……而且在固寒的刻意而为下，整个试炼大阵的力量都开始压迫她了。

　　“感觉呼吸不过来了……”杜兰达尔的身体忽然抖动了一下，不是身体颤抖那种打抖，而是好像电视的信号不好而引发的扭曲颤抖。杜兰达尔的身体本来就是用力量种子形成的分身，是没有自己的实体的，会有这样的扭曲也就不奇怪了。

　　“不行，在这里不能和遮天剑帝对着来……”杜兰达尔最终还是被试炼大阵的力量压制的没办法，开始主动将自己的力量给封印起来，最后只剩下相当于宝剑级持剑者的力量，试炼大阵的压制才猛然消失了。

　　“果然，这里只允许宝剑级的力量出现吗！”杜兰达尔摇摇头，她倒不是觉得自己变成了宝剑级就不是固寒的对手了，哪怕她掉到了古剑级，凭借她的经验和技能，杜兰达尔也有自信狠狠的虐固寒一顿。她担心的是自己无法实现自己刚才许下的使用全力的诺言了。

　　“抱歉，因为阵法的压制，臣不能使用全力，只能用宝剑级的力量和你战斗，对不起！”杜兰达尔叹了口气，然后对固寒弯腰行礼，为自己的食言而道歉，浑然不觉得自己仙剑级剑娘的身份有多么的尊贵。

　　“真正的骑士吗？”固寒看到杜兰达尔对自己行礼，心中一阵感动，对杜兰达尔大声说道，“圣骑士大人不必介意，迟早有一日，在下会与您的本尊来一场全力之战的，那个时候，请大人千万不要留手。”

　　“好，臣等着你成为仙剑级持剑者的那一天！”杜兰达尔点点头，手中的剑刃一横，一股绝强的分压就从杜兰达尔的身上压迫了出来，除了少数几人外，几乎所有的围观群众都被这一阵风压给压倒在地……哪怕被限制在了宝剑级的等级，杜兰达尔的力量也不是普通持剑者可以承受的。

　　“我也期待着这一天，那个时候，我一定会光明正大的击败你的！”固寒暗自说道，与此同时，身形一闪，就杀到了杜兰达尔的面前……固寒主动展开了攻击。

　　……

　　十分钟后。

　　“天呀，这个人居然和圣骑士大人已经战斗了这么久了！”擂台上，固寒和杜兰达尔的战斗还在继续，台下的围观群众们全部都看呆了，尤其是伦敦人，他们心中的圣骑士，居然和固寒已经大战了整整十分钟，一招一式你来我往的厮杀了十分钟了。


第434章 我需要你去救一个人

　　杜兰达尔不得不承认，自己小看了这个持剑者了，他居然能够凭借单纯的剑术，就与自己打了个难舍难分。

　　杜兰达尔毫不停歇的战斗了整整一千年的时间，哪怕本身剑术天赋并不高的她，在这一千年的磨砺之中，剑术已经到了一种非常恐怖的程度了，她的每一剑仿佛都是经过了千锤百炼锻造出来的。这种由日积月累砥砺而出的剑术比那些因为天赋而学会的剑术要更加的恐怖的多。

　　所以杜兰达尔才对自己的胜利抱着百分之百的信心，因为她觉得光凭借自己的剑术，就能够好好的教育一下这个小子，什么是真正的剑术……可是杜兰达尔失算了，她发现真正可能被教育的会是自己，哪怕自己的剑术其实比固寒要高明的多。

　　是的，无论固寒的天资再是如何的逆天，但他毕竟只是练了不到十年的剑术而已，和杜兰达尔这样通过上千年时间磨砺出来的剑术根本不是在一个档次的上的。哪怕是书圣王羲之，他的天赋够高超吧！可在他学写字的头几年，依然被他父亲评价说他的字还不如自己的家的账房先生，因为那个账房先生已经记了四十多年的账本，人家的字已经融入了自己的皮肉之中，岂是王羲之短短几年的练习可以比得上的？

　　其实这也是世界上剑主并不多的原因。哪怕是第一次觉醒的剑娘，她们的剑术也是在上一辈子磨砺了一生而修成的剑术。尤其是当她们经历了大破灭几百年甚至上千年的战斗之后，因为历代的积累，她们的剑术已经到了极为高明的程度，这种程度根本就不是剑术天赋一般的普通持剑者能够在几十年的生命里面练出来的，让他们拿着剑去和元冦战斗根本就不如让剑娘自己去战斗。

　　只有那些剑术天赋卓绝的持剑者才有可能通过短短几年或者十几年的训练，达到超越自己剑娘的剑术水平，这才有了剑主这个职业的诞生。

　　闲话少说，回归正题。

　　此时的杜兰达尔之所以会落在固寒的下风，是因为杜兰达尔有些不适应现在的身体……杜兰达尔一直以来都是以仙剑级剑娘的身体素质来战斗，现在骤然被压缩到了宝剑级的程度，整个人的剑术就开始不协调并且漏洞百出。

　　这很好理解，你让一个天天开F1的赛车手骤然去开拖拉机，他说不定就会直接就把拖拉机给开到田里去，这是因为他根本不适应这样的速度。

　　同理，杜兰达尔也不适应现在的速度，本来按照她的本能，她觉得这一剑能够在0.01秒内攻击到固寒的身上，但是因为实力被压制到了宝剑级的缘故，所以这个时间就延长到了0.1秒……这下麻烦大了，杜兰达尔还没有攻击完成就本能的想要变招，结果自然是被固寒瞅准了破绽，直接突破了防御，给攻击到了自己的身上。

　　杜兰达尔不适应自己的身体是一方面，不过随时时间的推移，她肯定会很快的适应现在的身体。真正让杜兰达尔觉得憋屈的是，自己从仙剑级被压制到了宝剑级，可是对方的身体素质，却是名剑级的水平。

　　莫名其妙的在硬实力上，仙剑级的杜兰达尔就被固寒压了一口，她的全力攻击速度根本就跟不上固寒的攻击速度。天下武功无坚不破，唯快不破。这样打下去，杜兰达尔就算是剑术再高，也要败在固寒的手上。

　　战斗成这个样子，里面的各种滋味也就只有杜兰达尔和固寒两个当事人心里清楚，至于围观群众们，则根本不知道这里面发生了什么，他们只有一个感觉，这个固寒的剑术好强！好可怕！他简直就不是人，和他同一时代简直是亚历山大呀。

　　要知道天下剑术第一的惑弥剑灵曾经也和杜兰达尔进行过一场纯粹剑术的战斗。那是惑弥剑灵最巅峰的时候，那个时候的惑弥剑灵刚刚击败了号称剑娘之中剑术第一的越女剑，以及号称流年世家的家主……这两个位于剑娘和持剑者剑术顶峰的人物，正式将天下剑术第一的帽子戴在了自己的头上。

　　然后接下来就去挑战杜兰达尔……他和杜兰达尔打了整整十二个小时，才以一招之差险胜了杜兰达尔。时候惑弥剑灵对采访他的媒体说了一句非常著名的话。

　　“杜兰达尔大人或许不是剑娘中剑术最高的，但绝对是最难缠的一个。她可以用自己一千年的战斗经验，活活的拖垮自己的对手。”

　　由此可以看出，杜兰达尔在伦敦市的持剑者眼中是怎样强大的一个剑娘，她的剑术又是多么的恐怖。那可是连惑弥剑灵也差点击败了的剑术呀。

　　但是现在，他们的英雄和偶像却陷入了彻底的劣势之中，居然被一个才刚满十八岁没几天的宝剑级持剑者压着打，这是他们无法想象的……在他们这些对剑术懵懵懂懂的人的眼中，惑弥剑灵略强于杜兰达尔，固寒则甚强于杜兰达尔，而惑弥剑灵却是剑术天下第一……这岂不是说固寒的剑术已经在惑弥剑灵之上，固寒才是真正的剑术天下第一？

　　请原谅这些涉世未深的年轻人的小心脏，他们根本承认不了这个事实，但是他们的内心，却又隐隐的接受了这个事实。这样的直接后果就是，当这些宝剑级持剑者回到自己的城市之后，一个关于名叫固寒的宝剑级持剑者的都市传说就开始在各个城市之间流传。

　　据说这个叫固寒的人才是真正剑术第一的剑主，当然了，听到这个都市传说的人都会不屑一顾的一笑了之，权当是听了个笑话，直到这个叫固寒的人真正以无敌的姿态出现在人类视野中的时候，他们才明白有时候都市传说并不是传说。

　　和那些没有什么剑术可言的普通持剑者不同，流年凛却看了明白，她已经发现了杜兰达尔会落于下风的原因。心中万分疑惑，这个固寒到底是什么时候拥有的比拟名剑级持剑者的实力的……当然了，这些都不重要的，重要的是流年凛隐隐约约的感觉，自己在不使用《亿剑诀》的情况下可能真的不是固寒的对手了，这实在是让流年凛有些无法接受。

　　“为什么？你的实力为什么会这么反常！”又和固寒硬拼了一记，杜兰达尔喘着粗气问道，自从惑弥剑灵之后，她已经不知道有多久没有感受到这种一直被人压着打的感觉了。

　　“晚辈从遮天剑帝那里得到了一点好处……”面对杜兰达尔的疑问，固寒其实可以不理会的。但是这样一来的话，在杜兰达尔那里的好印象必然就要大打折扣了。更何况杜兰达尔这种真正的骑士精神让固寒也感到折服，他并不想让杜兰达尔抱着疑问与自己战斗，可是固寒又不可能说出事情的真相，只能将事情推到遮天剑帝的身上，你杜兰达尔有本事就去问遮天剑帝去。

　　“难道易青她真的……”杜兰达尔想到什么，整个人忽然就陷入了沉思之中，手里的剑居然就放了下来，不再格挡与进攻了。这可是一个天大的机会，只要固寒抓住了这个机会给杜兰达尔来一下，杜兰达尔怎么着也要摔倒在地，吃个狗啃泥。

　　不过固寒并没有出手，他也和杜兰达尔一样，放下了自己手中的倚天剑，就这么静静的等待杜兰达尔从沉思中清醒过来。

　　“咦，你刚才怎么不动手……”杜兰达尔从沉思之中清醒了过来，就看见固寒在自己面前持剑而立，居然不趁此良机来进攻自己。如果刚才他动手的话，自己虽然不至于败了，可是绝对是要吃一个大亏的。

　　“我们东方有一句俗语，叫做君子不乘人之危。大人您因为我的话而陷入思考之中，我又岂能在这个时候动手！”固寒侃侃而言，让杜兰达尔看他的眼神越发满意起来。

　　“你很好！你真的很好！”杜兰达尔居然直接把自己的剑给收了回去，拍了拍固寒的肩膀，笑着问道：“小子，你是不是觉得你刚才已经赢了？”

　　“不，晚辈的剑术不如大人多矣。只是大人您受限于这个试炼大阵，才会被晚辈侥幸压制，出了这个试炼大阵，十个晚辈加起来也不是大人您的对手。”固寒这话有点拍马屁的味道了。真的单纯的比试剑术的话，不要多，只要两个固寒同时围攻杜兰达尔，杜兰达尔就必败无疑，十个什么的纯属马屁。

　　不过固寒的话显然让杜兰达尔非常的开心，她摆了摆自己的手，“什么试炼大阵之外，试炼大阵之内。这是一场公平的决斗，论剑术，臣确实输给你了。不过这也只是剑术而已，我问你，你能接住我的‘天使永恒’吗？”

　　“天使永恒。”是杜兰达尔的基础技能，具体技能效果卖个关子。但仙剑级剑娘的技能，哪怕是基础技能，那也是恐怖之极的技能，如果单单凭借固寒的力量，别说是接了，就算是沾上一点，固寒就要立刻躺到医疗仓里面去。

　　不过固寒却也不怕这些技能，这里可是试炼大阵，是固寒的地盘，只要固寒愿意，整个试炼大阵的力量都能被固寒随意调用，用试炼大阵的力量来抵消杜兰达尔的技能，实在是太简单不过的一件事情了。

　　但固寒当然不能说这些，他只是黯然的摇摇头，“晚辈哪里接得住大人的天使永恒，其实在大人您出现的那一刻，我就知道，我已经失败了，刚才的战斗，只不过是为了让自己败的更加有尊严而已。”

　　“好，好一个有尊严！”杜兰达尔是彻底喜欢上固寒这个有尊严的小孩子了，她闭上自己的眼睛，似乎在思索什么事情，过了一小会，她忽然开口道，“龙狮陛下，臣已尽力了，臣败了。”

　　感情她刚才是在和自己的持剑者龙狮剑帝说话，作为剑娘分身，她还是能够通过剑痕和龙狮剑帝取得联系的，哪怕此时她被困在试炼大阵之中。

　　说完这短短的十二个字，杜兰达尔就直接关闭了和龙狮剑帝的沟通，然后看着固寒最后说道。

　　“好小子，我要走了。这次你欠我一个人情，你给我记住，等你成为名剑级持剑者之后，务必来伦敦市找我，我有一个好朋友，正等着一个人去救她！”

　　“我觉得，你就是那个人。”


第435章 龙狮剑帝

　　万万没有想到，杜兰达尔居然放弃了继续和固寒战斗，而是爽快的认输了。当然原因并不是表面上那样的觉得固寒是一个不错的年轻人，从她最后的一句话里面可以听出来，其实杜兰达尔是有求于固寒的，她似乎是希望固寒能帮助她将什么人给救出来。这个人似乎是杜兰达尔的朋友。

　　“杜兰达尔的朋友？”固寒想了一会，却想不出杜兰达尔会想让自己帮她救什么人类。以杜兰达尔在人类世界的地位，只要那个朋友不是犯了背叛人类的之类的大罪过，哪怕是杀了几百普通人或者几个持剑者，想来剑委会也会卖杜兰达尔这个面子的。

　　难道说，杜兰达尔的朋友被困在人类无法控制的区域了？固寒想不出什么头绪，不过和杜兰达尔交好并没有什么坏处，从某种层面来说，杜兰达尔对于人类来说比一个剑帝还要重要一些。自己这一次强行带走帝剑必然会得罪龙狮剑帝，有杜兰达尔帮助自己，自己说不定能够省掉不少的麻烦。

　　于是固寒非常干脆的点点头，就对杜兰达尔道，“大人的话固寒记下了，固寒一生不忘。只要固寒的实力足够，固寒一定将大人的朋友给救出来。”

　　“好！好！好！”杜兰达尔严肃的脸上居然露出了一个颇为灿烂的笑容。作为骑士典范，杜兰达尔可是出了名的不会笑，能够看到杜兰达尔的笑容比看见铁树开花还要稀奇一些。

　　“你听着，在……”杜兰达尔下一句话还没有说出口，脸色瞬间一遍，小声嘀咕了一句，“来的好快呀！”

　　“记得来伦敦市找我，骑士一言，驷马难追！”杜兰达尔丢下这句话，她的身体就好像烟雾一般的，彻底的消散掉了。这是附着在力量种子上的剑娘意志离开的表现，而一旦附着在力量种子上的剑娘意识离开，这就意味着这句剑娘分身算是彻底的废掉了。

　　在杜兰达尔身体消散的那一刻，掌控整个试炼大阵的固寒忽然发觉一股绝强的力量开始施加在整个试炼大阵之上。那股力量就好像是一个尖锐的钻头一样，试图钻破试炼大阵的防御阵法，进入试炼大阵内部。

　　这股力量非常的强大，强大的整个试炼大阵全速运转，使用了积累了几百年的力量也无法阻止这股力量侵入试炼大阵。毕竟这股力量是集中到了一个点上，而试炼大阵的力量却要兼顾整个阵法。

　　固寒控制试炼大阵抵抗了十几秒钟，就开始浑身冒汗，精神恍惚，他知道自己已经无法阻止这股力量攻进来了……能够让史上最强剑帝之一的遮天剑帝布下的阵法也无法抵抗，这只能是帝剑级的力量。

　　……

　　而广大的围观群众们则是一头雾水。

　　这是什么情况？杜兰达尔大人怎么就消失了？难道杜兰达尔大人被这个豫章市的持剑者给打败了？开什么玩笑，杜兰达尔大人的技能还没有用出来就失败了？虽说貌似剑术上杜兰达尔大人被压制了，可是只要杜兰达尔大人使用自己的技能，哪怕固寒真的是剑术天下第一也会被轻而易举的击败的呀，杜兰达尔大人是不可能失败的呀！

　　更加懵逼的是莱因哈特，在召唤出杜兰达尔的剑娘分身之后，莱因哈特就觉得自己已经赢定了，没有宝剑级持剑者能够击败杜兰达尔大人。可是莱因哈特完全没有想不到，杜兰达尔居然败了，一个技能也没有使用就败了！

　　“这里面一定有肮脏的PY交易！”莱因哈特看傻了，傻不拉几的喷出这么句话……要是这句话传到了杜兰达尔的耳朵里面，这位伦敦市宝剑级持剑者领军人物估计体验一下什么叫做真正的PY交易了。

　　“怎么办？如果这场决斗输了，那我在陛下那里……”莱因哈特现在知道什么叫做欲哭无泪了的心情了，他输了决斗不说，浪费了龙狮剑帝的一个剑娘分身还失败了，他简直就是罪无可恕，在伦敦市别想混下去了……虽说放出杜兰达尔之后事情就完全不受他的控制了，一切都是杜兰达尔自己的决定。

　　正当莱因哈特暗自神伤的时候，忽的，他就看见站在原地的固寒身体一抖，然后嘴巴迅速鼓起，好像喷泉一样，喷出了不知道多少CC的鲜血，就如同大破灭前的一部著名电影《周星驰点巩俐》的那个对穿肠一样，不要钱的喷射自己的血液出来。

　　“发生了什么事情？”莱因哈特还来不及震惊，就感觉原本明亮的空间忽然就灰暗了下来，头顶上空间全部都扭曲了起来，然后就是空间被硬生生的撕裂开，一双巨手从这个被撕裂的空间里面探了出来。

　　“这是虚空巨手！”莱因哈特傻了，这是什么剧情？为什么这里忽然出现一双虚空巨手？

　　虚空巨手是只有仙剑级以上持剑者才能使用的能力，也是固寒之前拼命的想要拜仙剑级持剑者为师的原因，他希望的就是在自己小命不保的时候能够被虚空巨手给救出自己的一条小命……虚空巨手既然可以救人那自然也可以杀人，此时这双破开虚空出现的巨手，为的就是杀人……额，不对，准确的说是抢东西。

　　“给我！”虚空中传来一句听上去有些空幻的，有些沙哑的，又充满了霸气的，不容拒绝的声音，“那不是你应该得到的东西。”

　　“龙狮……”固寒咬着牙齿吐出这么个名字，杜兰达尔刚刚离开，这只巨手就冒了出来，傻瓜也能猜出来这个巨手的主人就是莱因哈特与杜兰达尔背后的主人龙狮剑帝，他见自己准备的杀招失败了，就只能自己来动手了。

　　“给我，别让朕自己动手！”巨手伸到了一根手指，顶在了固寒的额头上，这仅仅是一根食指而已，却比固寒的脑袋还要粗上几分……固寒可以从这跟手指上感受到一股毁灭性的力量，在这个力量的面前，哪怕固寒的底牌尽出，也不可能反抗的了这个力量。

　　刚才固寒调集自己能够调集的所有试炼大阵的力量进行防御，结果还是被龙狮剑帝的巨手给轻而易举的突破，固寒就知道，这一关自己恐怕过不去了在，这把帝剑可能要保不住了。

　　“啪！”固寒抓起手中的帝剑，颤颤悠悠的就要提起来，准备交给龙狮剑帝。人在屋檐下不得不低头，他固寒不是钻牛角尖的人，这一次被龙狮剑帝强势压迫，他如果还想在人类世界混下去，如果还想让豫章市在危机关头得到龙狮剑帝的庇佑，那就必须忍下这一次的事情，将这把帝剑交出去。

　　“今日之耻，我要铭记在心，日后当我登基称帝，定要让你后悔今日之事！”固寒的心中在滴血，可是又能怎样？他只能在心中这样告诉自己，这次的屈辱，他固寒日后定要回报！

　　“且慢，流年世家第二十九代传人，流年凛见过龙狮陛下！”就在固寒要交出帝剑的时候，流年凛忽然就挡在了固寒的面前，她两手抱拳，对着龙狮剑帝行了一个标准的礼节。

　　“原来是凛凛，看来你已经没事了，我们伦敦市的小伙子们已经成功的将你给救了出来，这样叔叔我就放心了。”龙狮剑帝平淡地说道，虽然嘴巴上说着什么放心了，可是实际上哪有什么关心的味道在里面。

　　“哼，不劳伦敦市的朋友们相救，真正救凛凛的是这位豫章市的持剑者固寒，龙狮陛下要谢就谢他吧！”流年凛毫不客气地说道，把另一头的龙狮剑帝呛的半天说不出话来。

　　龙狮剑帝不说话不代表流年凛没话说，只听她借着说道。

　　“凛凛听说这一次因为凛凛的事情劳动八大基地市的宝剑级持剑者同志们一齐出手，凛凛深感荣幸和感谢，稍后等凛凛回到流年世家定然会给各位一份厚礼以谢今日的恩情。”流年凛先是感谢了这些八大基地市的持剑者，其实他们哪里是想要来救流年凛呀，他们的根本目的其实就是为了固寒手里的这把帝剑而已。

　　他们本来的打算是如果龙狮剑帝注意吃相，还要面子的话，最多也就是派一个剑娘分身过来，自己这边也不是没有一战的底牌。可是现在好了，龙狮剑帝彻底不要脸了，连虚空巨手都用出来了，这可是应该发挥出剑帝十分之一力量的能力呀……什么底牌在活生生的剑帝面前也不好使，这把帝剑不用想了，除了背后同样有一个剑帝的燕京市以外，任何人都不要想了。

　　不过流年凛将各个基地市的持剑者来到这里的目的都归结到自己的身上，就必然有她的目的。

　　果然，只听流年凛接下来说道，“既然诸位已经将凛凛给救出来了，事情已经了了，就不劳龙狮陛下再出手了，陛下可以回去了，日后凛凛必定当面道谢。”

　　这就是直接要赶龙狮剑帝走了，流年凛还真是直言不讳，也亏了她背后是流年世家，龙狮剑帝不敢随便拿捏。换一个人试试看，哪怕是其他剑帝世家的传人，龙狮剑帝一样弄他。

　　“几年未见，凛凛倒是练出了一副好牙口。朕来此与你无关，只与这把剑有关，你退下吧，不要伤了朕与流年世家之间的和气。”

　　为了这把剑，龙狮剑帝已经连最后的面子也不要了。


第436章 剑帝对峙

　　“龙狮陛下原来想要这把剑！”流年凛眼咕噜一转，“当然没有问题，不过陛下您可能不知道，现在这把剑已经成为了一场决斗的战利品，在决斗结束之前，这把剑享有决斗规则的保护，任何人不能动她，难道陛下想要违法这决斗规则不成？”

　　决斗规则是人类通行了几百年的规则，享有所有人类和持剑者的承认，更何况还有流年世家的人在场。虽说以剑帝的实力，强行破坏决斗规则也没有人会真的去和龙狮剑帝理论，可是这件事情一旦传出去，龙狮剑帝在人类中的名誉顷刻之间就要化作一摊烂泥，未来在史书上的记载，也没有那么的伟光正了，这或许会成为龙狮剑帝一生的污点……剑帝的大人物最最看中的就是自己的面皮，希望自己能够流芳千古，所以哪怕是龙狮剑帝，也不敢明目张胆的违逆决斗规则。

　　流年凛的主意很简单，她现在要联系昊天剑帝，让昊天剑帝插手，以免这把帝剑真的被伦敦市给拿走了。可是在试炼大阵之中想要联系昊天剑帝十分的繁琐，流年凛需要时间，只要这个决斗继续进行下去，拖足了让流年凛联系昊天剑帝的时间，帝剑的归属还尤未可知。

　　“原来这里还有一场决斗，不错，决斗规则不容违背，那我就等这场决斗结束再说吧！”龙狮剑帝的声音嗡嗡地说道，流年凛松了一口气，她立刻给固寒传信，告诉固寒让他待会和莱因哈特决斗的时候留点手，拖延的越久越好。

　　“没用的……”没有一秒钟，固寒就回了这样一条信息给流年凛，这看的流年凛很是窝火，什么叫没用的，他这是鄙视本小姐想出来的拖延时间的办法吗？

　　“我认输了！我莱因哈特输了！”没等几秒钟，莱因哈特突然就举起自己的双手，将红柄剑放在了地上，这代表莱因哈特向固寒认输。

　　“你不是还有古剑级剑娘吗？你怎么就认输而来……”流年凛气急了，但她很快就反应过来，这是龙狮剑帝命令莱因哈特认输的，龙狮剑帝已经看清楚了流年凛想要拖延时间的战术，命令莱因哈特认输了。

　　果然，龙狮剑帝接下来就飞快地说道，“现在决斗已经结束了，这把帝剑已经不再决斗规则的保护之中了，把这把剑交给朕，朕可赏给你一道免死诏书，这份赏赐已经足够了！”

　　龙狮剑帝再一次向固寒伸手，为了堵住流年凛的嘴巴，他还特意表示愿意赐给固寒一道免死诏书。免死诏书是剑帝才能颁发的东西……不要误会，不是可以让固寒无视法律免死一次，而是当固寒在承受到足以致死的攻击时候化为一颗琥珀，将固寒包裹进去，然后穿越虚空回到剑帝的身边，是最强的保命道具。

　　面试诏书的保命效果比虚空巨手的保命效果还要好，毕竟虚空巨手还需要一定的引导时间，万一在这断引导时间里面没有撑过去，持剑者就死定了。但免死诏书则不然，它属于立刻触发类型的，只要遇到生命危险就会自动触发，保命效果简直是吊炸天。

　　这样的东西自然是非常的珍贵，剑帝一年只能制作一份，除了他最亲密的人那是根本不会赐予下去的，就连流年凛身上也只有昊天剑帝的一份。

　　龙狮剑帝连免死诏书也拿了出来，这份对于帝剑的决绝就可想而知了……而且在道义上龙狮剑帝也没有了什么可以指责的，人家可是用免死诏书来交换的，对固寒而言，绝对不是一件吃亏的事情。

　　“做人，不能贪得无厌！”看到固寒还在犹豫，龙狮剑帝哼了一声，整个空间都随着他的这声冷哼开始颤抖起来。一股威压更是直接压在了固寒的背上，固寒一个踉跄，一只腿支撑不住，就直接跪倒在地。

　　“我……”固寒还能说什么，正当他准备彻底认命的时候，忽然，又是一股绝强的力量开始冲击试炼大阵的防御，这股力量的强度，居然与龙狮剑帝的力量不相上下。

　　“是昊天剑帝来了！”固寒脑海中一清，知道这是昊天剑帝的巨手，这位剑帝终于也到了这里了。

　　固寒连忙控制试炼大阵的力量散开，让昊天剑帝的力量毫无阻碍的就直接进入了试炼大阵之中，撕开另一边的虚空，与龙狮剑帝的巨手正面相对在一起。

　　……

　　“天呀，又来了一只虚空巨手！”一个围观群众惊呼道。

　　“这是昊天剑帝的虚空巨手，剑祖在上，我们人类的两大剑帝居然都到了！这绝对是今年最大的新闻！”另一个围观群众补充说道。他们从来没有想过，居然能看到两个人类剑帝隔着虚空对峙的情况，能够亲身经历这样的大事，足够他们吹一辈子了。

　　“昊天大哥，你来的真快呀！”看到昊天剑帝已经到了，龙狮剑帝的声音有些低沉了，有昊天剑帝在，这已经不是他一个人可以只手遮天的时候了。

　　“还好，这个试炼大阵似乎并不排斥老夫的力量。二弟，你刚才为了突破试炼大阵消耗了不少力量吧！”很久之前，为了让剑帝之间亲密无间，在剑祖的倡导下，所有的剑帝都要烧黄纸，斩鸡头拜兄弟的。按照成为剑帝的时间为序，相互以大哥，二哥之类的兄弟来称呼……虽然这听上去有些扯蛋，但是不可否认的，在兄弟的名义之下，剑帝之间的纷争确实少了很多。

　　“为大哥开道，是弟弟应该做的事情。”龙狮剑帝的语气很是古怪，他刚才为了突破试炼大阵的防御，消耗了虚空巨手不少的力量，虽然不多，但是剑帝之间的对峙，哪怕少了一点点力量，那也是一件要命的事情。现在他已经天然的落在了下风，如果和昊天剑帝真的硬拼起来，他输多赢少。

　　“那辛苦二弟你了。”昊天剑帝的语气很是温和，“我们兄弟之间就不说什么暗话了，本来对于这把帝剑，我燕京市没有太大的欲望，毕竟我的帝剑已经足够多了，我没有第一时间赶到这里，就代表了我的态度。”

　　“那哥哥为何还要来这里？”龙狮剑帝冷哼道。

　　“因为我没有想到，这把剑居然真的是那把剑。”昊天顿了顿，声音变得极为严肃起来，连弟弟也不称呼了，“龙狮，这是我们华夏人族的镇族之剑，我是绝不会让你带去伦敦市的，你应该明白这把剑对于我们华夏的意义。”

　　“我知道。”听到昊天剑帝这么说，龙狮剑帝也变得严肃起来，“可是大哥，我龙狮的身上，也是留着一半华夏之血的，我伦敦市上下也汉语为语言，以华夏为始祖，我们伦敦市三分之二都是华夏血统，难道我们伦敦市就没有资格继承这把剑吗？”

　　昊天剑帝沉默了，伦敦市的建立者陈霜剑帝也是华夏人，当年伦敦市最早的市民也多半是华夏血统，甚至一开始伦敦市是打算叫镇远市的，光是镇远两个字，就能听出伦敦市建立的本来味道。

　　但是因为种种原因，伦敦市最终还是和华夏离心，最终还是使用了原地名伦敦为城市名，吸纳了大量的英格兰遗民成为了属于英格兰的基地市。可是这里面和华夏血脉的渊源却是根本斩不断的，和已经稀疏的英格兰血统相比，伦敦市却是更接近华夏血统。

　　“这样，这把剑先暂归我燕京市保管，我们见面再谈他的归属问题。”沉默了一会，昊天剑帝提出了这样的解决方案。

　　“朕拒绝！”龙狮剑帝冷笑着，“剑到了你燕京市的手中，我还有机会得到吗？要开会可以，先暂时归我伦敦市保管，商量好了再说，怎么样，大哥。”

　　“哎……”昊天剑帝长叹一声，不再说话，一只巨手却直接往龙狮剑帝的位置压了过去，这是直接动手的节奏了。

　　龙狮剑帝也不甘示弱，两只巨手就这么撞在了一起……因为两个剑帝的本尊并不在这里，所以他们只能依靠巨手的力量来互相碰撞。这是最直接的力量碰撞，没有任何剑术的花哨在里面，比拼的是最纯粹的力量。

　　两只巨手不断的碰撞着，他们碰撞产生的风压将围观的宝剑级持剑者都给吹飞到了附近的岩壁上，像是被钉子给钉在了墙壁上一般动都不能动一下。剑帝的强悍，由此可见一斑。不为帝剑，在帝剑面前永远只是一只蝼蚁而已，哪怕是仙剑级持剑者，那也只是一只比较大的蝼蚁而已。

　　三分多钟的时间内，两只巨手碰撞了不下百次，看上去昊天剑帝是逐渐占据了上风，毕竟他没有消耗力量用来突破试炼大阵的防御，就是因为这么一点小小的优势，让昊天剑帝已然占据了上风。

　　“老哥哥，这是你逼我的！”忽然龙狮剑帝冒出这么一句话，然后在龙狮剑帝巨手不远处的虚空再一次被撕裂开，又是一只巨手强行撕裂了虚空，来到了试炼大阵中。

　　“龙狮，你疯了……”看到同时出现两只手，昊天剑帝就知道这一仗自己要输了，自己只是占据了一点点的上风而已，一旦龙狮剑帝两只手同时出现，那除非自己也叫来第二只手，否则根本赢不了龙狮。

　　且不说龙狮会不会给昊天召唤第二只手的时间，昊天剑帝他真的有勇气召唤自己的第二只吗？


第437章 帝剑之威

　　无论是剑帝还是剑仙，一般来说，他们都只能同时使用一只虚空巨手，而且使用之后还会陷入一定时间的衰落期。这个衰落期对于剑仙来说是一个星期到一个月左右，而对于剑帝来说，大约也就只有一天的时间。所以说剑帝使用起虚空巨手倒是没有可顾忌的，一天的时间而已。

　　可是要是同时使用两只虚空巨手，那等待剑帝的就不是几天的衰弱期那么简单了，这是需要剑帝的寿命来触发的……想要使用第二只虚空巨手那就必须消耗剑帝本身的血气，血气对于人类来说几乎就是等同于寿命的东西。龙狮剑帝年轻，正是血气旺盛的时候，使用第二只虚空巨手估计会消耗他一个月左右的寿命，这已经是一个惊人的时间了。而昊天剑帝呢，他本身已经垂垂老矣，没有几年的活头，本来就是血气不足的状态。如果他再压榨自己的身体强行使用第二只虚空巨手的话，但消耗的就不是一个月的寿命而可能是一年的寿命了。

　　所以昊天剑帝是断然不可能使用第二只虚空巨手的，就算他自己舍得，人类也舍不得。马上便要进入剑艰时代了，剑帝能够多活一天对于人类来说就是多一分希望，哪里有一年给昊天剑帝浪费在与人类自己的争夺之中。

　　当昊天剑帝看见龙狮剑帝使用出第二只虚空巨手的时候就知道自己已经败了，他的巨手往后一缩，只能无限感慨的说了这么一句话，“还是年轻人好呀。”

　　这句话里面包含了昊天剑帝多少的辛酸在里面，也就可想而知了。

　　就当所有人包括固寒自己在内都以为大局已定，这把帝剑逃不出龙狮剑帝手心的时候，更加离奇的事情发生了。

　　固寒只感觉自己手中的那把金黄色帝剑开始猛烈的震动起来，一开始他还以为这是龙狮剑帝在强行摄取自己手中的帝剑，但是马上他就发现，这其实是帝剑自己在震动。

　　很快，一股恍若电击一样的攻击让固寒的掌心一阵酥麻，固寒紧握的手不自觉的松了一下，这把金黄的剑帝就慢慢的悬浮到了空中，恰好在龙狮剑帝与昊天剑帝对峙的中间位置。

　　“这是什么情况？”不但这些宝剑级持剑者不明白，就连龙狮剑帝和昊天剑帝这两位人类至尊，也同样对这把帝剑的反应搞不明白。他们对于力量的掌控细致入微，他们在这把帝剑悬浮起来的第一时间就发现，让帝剑悬浮起来的力量并不是来源于外部，而是来源于帝剑内部自己的力量。

　　这就让人无法理解了，从没听说过没有持剑者的剑娘会自己动的呀……

　　龙狮剑帝和昊天剑帝默默的对着这把悬浮在他们中间的帝剑思索着，企图弄清楚这里面发生了什么事情。可惜，他们始终没有看出所以然来。一会之后，龙狮剑帝终于忍不住了，他虽然血气旺盛，但是维持两只巨手可是实打实的消耗着他的寿命，他拖不起。

　　于是龙狮剑帝的两只巨手同时伸向面前的那把金色帝剑，想要将她掌握在自己的手中……另一边的昊天剑帝的巨手犹犹豫豫的动了动，最终还是选择放弃，他出手抢夺的话，只是在浪费自己的力量而已。

　　眼看着这把帝剑就要真的落入那龙狮剑帝的手中，也就在这个时候，一句惊天地泣鬼神的话，一个让龙狮剑帝这一辈子也耿耿于怀的场景，一个经久不衰让所有人乐此不疲的话题，一个写进了历史教科书里面成为千古美谈（笑谈）的故事发生了。

　　这是一句非常干净利索的话，这是一句简洁明了的话，是一句直指人心的话。这句话谈不上高雅，确实人民群众的口头禅；这句话说不上文明，却比任何的刀枪剑戟都来的有力量；这句话只有短短的五个字，却能让任何人为止而疯狂，这句话就是：

　　“我草你妈逼。”

　　这句话还真是嘹亮的很，振聋发聩的很呀，在场所有人都被这句话给震的耳膜发痛，差点直接就被震聋了。好不容易耳朵恢复过来了，大家才开始猜测，说出刚才那句话的人到底是谁。

　　其实也没什么好猜的，声音的来源在哪，一听就出来了……所有人都直接看向了那把金黄色帝剑的位置，刚才那句惊天地泣鬼神的话就是从那里发出来的，从帝剑的身上发出来的。

　　只是大家想不明白，为什么这把剑能够说话？这不科学呀，除非她已经有了自己的持剑者了，不然剑娘是不可能说话的……于是乎，所有人的目光有瞬间转移到了固寒的身上，这把剑从始至终就没有离开过固寒的控制，如果非要说有谁和这把帝剑同步协调了，那必然就是固寒无疑。

　　对于大家的注视，固寒选择沉默，这种事情没什么好辩解了，谁会相信谁就是傻逼。

　　对了，还有一个问题，刚才帝剑的那句话，到底是要草谁的妈逼？

　　在场的人都不是傻逼，所以这种念头只是一闪而过就没有了，他们的注意力重新回到了帝剑的身上。

　　“娘娘，您可是已经苏醒了！”昊天剑帝率先打破了沉默，他颇有些恭敬的对这把帝剑说道。

　　帝剑没有任何的回答……

　　“娘娘，朕乃龙狮剑帝，希望可以请娘娘去我们伦敦市长住。朕一定可以满足娘娘您所有的要求。”这次换龙狮剑帝说话了。

　　“傻逼！”这次不沉默了，帝剑给了龙狮剑帝一个响亮的回答。还顺带弄清楚了一个问题，一个关于帝剑刚才在草谁的妈逼的问题，让大家痒痒的心情舒坦了不少，帝剑就是帝剑，骂人都可以这么吊。

　　“娘娘，请您慎言……”如果龙狮剑帝本尊在这里，那么他此时的表情一定很有趣，估计吃屎的表情也不过如此了。

　　“慎言你妈逼。”又是啪啪的一巴掌打在了龙狮剑帝的脸上，这下子，龙狮剑帝真的是忍不了，他的两只巨手夹杂着龙狮剑帝的怒火，以迅雷不及掩耳之势朝帝剑抓了过去，他要把这把帝剑给回去，好好的和她聊一聊做剑娘的道理。

　　可惜，帝剑也不是吃素的，看对龙狮剑帝抓来的巨手。只见这把帝剑身上的日月星辰，山川河流的图案忽然就开始动了起来。

　　在下一刻，一颗斗大的红日忽然从帝剑的身上飞了出来，直接撞到了龙狮剑帝的巨手之上。

　　龙狮剑帝的巨手对于这颗红日倒是毫不在意，就像是拍苍蝇一样想要将这颗红日给拍开，但让龙狮剑帝万万没想到的事情发生了。他的巨手这是稍稍的碰了一下这颗红日，红日上的火苗就迅速的在巨手上燃烧了起来。

　　龙狮剑帝的巨手时候是由天然液化气组成的，整个巨手一瞬间就被红日给彻底的点燃了，熊熊的火焰在空气中燃烧起来，整个房间的温度瞬间就升高了上百度……所有人都好像进入了火焰地狱一样，身体被疯狂的炙烤着。

　　“好热……好热……我要晕了……”宝剑级持剑者们对于这股热浪完全没有准备，不到两三秒的功夫，这些人的衣服就全部都被汗水给湿透了，一些人更是已经重度中暑，直接昏倒在地上，失去了自己的意志。

　　也就是固寒，因为是身体素质得到了两个剑娘的同时加持，火焰抗性不错，没有在高温下倒下，而是用倚天剑支撑住自己的身体，大脑和意识依然保持自己的清醒。

　　但固寒只有一个，这里的宝剑级持剑者都没有点过火焰抗性，纷纷中暑倒下，都是如果这样的情况在持续下去，不要多，只要三十秒的时间，这里的持剑者就要死掉一半左右。

　　“不好！”关键时刻还是昊天剑帝关心这些潜力十足的后背，他的巨手立刻分解成上百个小心的手掌，盖在那些被炙烤的持剑者的身上，那股可以让人疯狂的炙热就被隔离出去。

　　得到昊天剑帝的庇护，原本也开始昏昏沉沉的固寒精神瞬间为之一振。

　　“多谢陛下！”固寒双手合十感谢道。

　　“不必，保护好你们自己。”昊天剑帝的声音在固寒的耳边响起，这个声音很小，似乎是单独对固寒一个人说的。这让固寒对昊天剑帝的好感度上升了不少。

　　天空中的火焰大约燃烧了三分钟左右，附近的石壁都烧的渐渐泛起了红色，龙狮剑帝发出一声不甘的吼声，还是无法阻挡自己巨手的燃烧，只能消散掉整个巨手。

　　巨手一旦消散，火焰也就没有了燃烧的依凭，跟着一起消失了，这一大片的火焰来得快去的也快，如果不是空气之中依然残留着极度的高温，别人还以为刚才什么也没有发生过。

　　“娘娘息怒，此事老夫不再干预，全凭娘娘自己做主。”看到龙狮剑帝消失，昊天剑帝也紧接着表达了自己的态度。

　　“妈了逼的。”留下这么最后一句粗口，帝剑从空中缓缓的落了下来，最后重新回到了固寒的手里，一切又回到了正常的样子。


第438章 消失·鹰猫剑灵

　　“梅岭山脉的情况现在如何了？”白驹剑仙疲惫的坐在椅子上，他现在每天只能睡四个小时，大量的工作安排消耗了他大量的时间。

　　“主席，梅岭山脉已经被元冦彻底占领了，不过因为主席早有安排，所以我们留守到梅岭山脉的一个持剑者小队全部安然撤回，没有一个持剑者的损失。”情报部门的负责人向具无道报告道。在三天前，一直没有动静的岳阳要塞的元冦忽然就出动了。

　　这些元冦的目标非常明确，就是梅岭山脉。浩浩荡荡的部队由上万个普通元冦，十多个冥级和陨级元冦，还有两个宇级元冦组成。如果想要消灭这样一支元冦部队，估计豫章市的持剑者要全部出动才可以。可是根据侦查部队的探查发现在岳阳要塞里面可是最少存在五个宇级元冦的，谁知道这是不是元冦的诱敌之计，将人类从防御坚固的城市里面诱惑出来，然后通过野战将人类的主力给消灭掉。

　　思虑再三，具无道还是决定放弃梅岭山脉，让梅林山脉留守的持剑者小队通过量子传送阵回归豫章市，并且将人类的警戒圈从原来的三百公里缩小到了一百五十公里。这样一来，负责侦查和警戒的持剑者小队是安全了不少，可是人类对于周边地区情报的掌握却又是下降了许多。

　　“那之后呢？元冦们有什么行动没有？”具无道接着问道。

　　“报告主席，那支元冦部队在占领梅岭山脉之后就没有其他的行动了，而是聚集在了梅岭山脉之中。因为那里的元冦实在是太多了，我们的侦查部队根本不敢靠近，我们也不知道那里面的情况如何！”情报负责人无奈地说道。

　　“必须要给我侦查出来，这些元冦为什么要占领梅岭山脉！”具无道厉声说道，根据以前的大侵袭记录，元冦要么就是突然出现在城市之外对人类发动袭击，要么就是占据岳阳要塞为根据地对人类发动持久战。虽说以前梅林山脉也被元冦占领过，可那只是为了简单的清除掉守护在哪里的持剑者而已，元冦从来没有像这次一样，居然囤积那么多的部队在梅岭山脉，然后闭门不出，仿佛要在那里建立一个梅林要塞一样。

　　具无道的直觉告诉他，那里面一定有问题！

　　“是，我这就命令穿空剑侦查小队去探测梅岭山脉的情况！”情报负责人连忙说道。

　　“穿空剑小队……”听到这个名字，具无道露出了心疼的表情，“他们上一次侦查岳阳要塞损失惨重，现在恢复过来了吗？有没有给他们安排修整假期？”

　　“主席你不知道，这几天穿空剑小队不断的向我请战，说他们休息了十天，休息的骨头都快要断掉了。他们希望能够立刻出战，为豫章市打探最新的情报！”负责人的脸上也是感慨万分，他没有说假话，虽然每一个穿空剑小队的成员都平均透支了三十年的寿命，如果再一次出动的话，很有可能就是面临死亡这一个结局，但是这些英雄们依然义无反顾，为了豫章市的平安甘愿做出这样的牺牲。

　　“英雄……他们都是英雄……”具无道除了英雄两个字也不知道该说什么了，“告诉他们，如果他们出了意外，豫章市绝不会忘记他们的贡献的。有后代的就给他们三代核心区居留权，没有后代就去采集他们的精子或卵子，寻找合适的对象，给他们制造出一个后代出来。同样要保证三代的核心区居留权，明白吗？”

　　“是，我会将主席的话传达给他们的，这样一来，那些英雄们也能后顾无忧了。”负责人道。

　　“就这样吧……还有没有什么重要的情报。”具无道感觉一股股的困意正在袭来，如果没有什么重要消息的话，他要去睡一会，他已经连续工作二十个小时了。

　　“战场方面没有什么特殊的消息，不过关于常羊山那里，倒是有最新的消息传了过来。”负责人说道。

　　“常羊山的消息！！！！”具无道整个人都精神了起来，“是不是鹰猫剑灵有消息传过来了？”

　　如果说这几天他最担心的就是豫章市的安危的话，那其次就是他的儿子具律仁了，豫章市的小队进入常羊山已经整整十八天了，这十八天他都没有再收到过那里的消息，也不知道鹰猫剑灵到底干什么去了。

　　“不，消息不是鹰猫剑灵传过来的，消息是燕京市昊天宫那里传过来的。”负责人犹豫了一会，“燕京市的惑弥剑灵说，早在进入常羊山的那一天，鹰猫剑灵就因为担心豫章市的战况，提前离开常羊山了。”

　　“这个家伙在搞什么，我不是告诉他我们的队伍不从试炼大阵里面出来，就绝对不准离开常羊山的吗？他跑回来干什么，我的话都是耳边风吗？”具无道虽然表面上在发怒，可是心里面确实感动的。明知豫章市处于这样的危机之中，鹰猫剑灵还是义无反顾的回来了，这说明鹰猫剑灵将豫章市看的比他的生命还要重要，这才是豫章市的好儿郎呀！

　　“鹰猫他人呢？让他来见我。他既然回来了，我就有任务要派给他，现在豫章市全体上下都忙的跳脚，不能让他一个人给我闲着。”具无道的脸上终于有了一点点的笑容。

　　“……”可是让具无道没想到的是，在听到自己这个问题之后，情报负责人的脸上开始诚惶诚恐起来，这可不是正常的表现，难道出了什么意外了？

　　“发生了什么事情？说！”具无道用力的在桌子上敲了一下。

　　“主席，我在得知鹰猫剑灵回归之后，就查遍了整个豫章市的出入记录，并没有鹰猫剑灵回到我们豫章市的记录在电脑里面……然后我们又委托BAT进行调查，结果在豫章市内也没有发现鹰猫剑灵的个人终端记录，我们基本判断，鹰猫剑灵并没有回到豫章市……至少他没有进入豫章市内！！！”负责人快速的将自己知道的消息全部都说了出来。

　　“什么，鹰猫他还没有回来！！”具无道呆住了。

　　如果鹰猫剑灵是进入常羊山的那一天就回归豫章市的，那么他就是十八天前离开的常羊山……那他人呢？从豫章市前往常羊山也才五天的路程，现在已经十八天了，他人不应该早就回归豫章市了吗？

　　“难道说，鹰猫剑灵遇到了什么危险？”具无道的脑海里猛然蹦出了这么个念头，现在整个豫章市被元冦团团围住，只有福建方向的一条道路还勉强在人类的掌控之中。如果鹰猫剑灵在回归的路上不幸遇到了元冦的围攻，那一个不小心，鹰猫剑灵就要……

　　“还有没有其他消息？”具无道深呼吸了三口，重新让自己的情绪镇静下来，“还有没有有关鹰猫剑灵的线索，哪怕是蛛丝马迹，也报告给我知道。”

　　“是，刚才我们的人去找了燕京市的支援人员，他们的一个名剑级持剑者回忆说在十三天前曾经发现了一个非常惨烈的战场，那个战场的痕迹不是名剑级或者蛟级和龙级元冦能够造成的痕迹，初步判断那是有灵剑级持剑者和陨级元冦战斗的战场。”

　　“另外他在那里还发现了一辆损坏的悬浮大巴，我已经打听了那辆大巴残骸的基本情况，有九成的几率是鹰猫剑灵的悬浮大巴！”负责人报告道。

　　“果然是遭遇到了元冦吗！这个鹰猫！你跑回来干什么？干什么！！”具无道愤怒的在桌子上敲打着，这张特意经过次元晶矿强化的桌子无法承受如此剧烈的敲击，居然直接被打的四分五裂……这已经是具无道这二十几天来毁坏的第七张桌子了。

　　“主席不要动怒，那位持剑者说他在看见战场后特意搜索了方圆十公里范围，结果并没有发现任何尸体，也没有发现剑娘断裂的残骸。鹰猫剑灵至少没有死在那场战斗之中！”负责人慌忙报告了一个算是好消息的消息，让具无道焦躁的心平复了不少。

　　“给穿空剑小队安排一个额外任务，如果可以的话，让他们帮忙寻找鹰猫剑灵的消息。不过无论消息是好是坏，鹰猫这家伙是死是活，统统不准出手。他们只负责打探消息，其余的事情一概不论，懂吗？”具无道厉声说道。穿空剑小队以侦查见长，战斗能力极为弱小，连同一个等级的普通元冦都打不过，如果鹰猫剑灵被俘了，那就必然会被元冦严密的看押起来，穿空剑小队动手就只有一个死字。

　　“是，我会叮嘱穿空剑小队的。”负责人点了点头，“主席，关于常羊山的消息，还有一些，您要不要借着听下去？”

　　“说吧，常羊山到底如何了，我们豫章市的队伍究竟怎么样了？还有为什么消息会从燕京市的昊天宫传来的消息？难道这种事情不是应该由燕京市剑委会来和我们传达吗？”

　　“因为这个消息是昊天陛下亲口说出来的……”提到昊天剑帝，负责人露出敬仰和喜悦的神色，“昊天陛下说，帝剑已经出世，现在就在我们豫章市的手里！！！！”

　　“那里真的有帝剑！！”具无道愣住了，“还在我们豫章市的手里？”

　　“是的，此事千真万确，是昊天陛下亲口所说，绝无虚假。”负责人肯定地说道。

　　“这个鹰猫。”具无道的脸上都是悔恨，“要是帝剑半路上丢了，他就算死一万次，也对不起我们豫章市的列祖列宗，我日他奶奶的。”

　　得了，具无道对于鹰猫剑灵的态度就发生了360度的转弯。（我没打错）


第439章 决断·宋亦非

　　“小伙子，你叫什么名字？”当所有的硝烟散去，龙狮剑帝的那双巨手也彻底抛锚之后，昊天剑帝分散成一百多个的巨手也重新合而为一，放在固寒的面前，很是慈祥的问道。

　　“小人豫章市宝剑级持剑者固寒，参见昊天陛下，愿陛下万岁万岁万万岁。”固寒一听，立刻单膝跪地向昊天剑帝说道。

　　“固寒？”昊天剑帝的声音明显被什么东西卡了一下，半天没有说出一句话来。这让固寒心中揣测，也不知道是什么地方出了问题……自己貌似已经得罪了龙狮剑帝，可不能再把昊天剑帝给得罪了。

　　“昊天爷爷你终于来了……嘻嘻……凛凛参见昊天爷爷！”流年凛忽然凑到固寒的身边，靠着固寒的肩膀，也向昊天剑帝的巨手行礼道。不过流年凛却不叫他陛下，而是称呼他更加亲切的爷爷，显然流年凛和昊天剑帝的关系要亲密的多……并不奇怪，历代流年世家传人都和剑帝的关系亲密。

　　“在下xx市宝剑级持剑者xxx，参加昊天陛下，愿陛下万岁万岁万万岁。”看到流年凛跪下了，其余的宝剑级持剑者才恍然大悟，纷纷跪倒在昊天剑帝的巨手面前。刚才龙狮剑帝巨手出场的时候场面太震撼了，居然让他们忘记了见到剑帝之后的基本礼仪，实在是太丢人了。

　　幸亏这次固寒和流年凛想起来了，不然他们又要把这茬给忘记了。

　　“免礼，平身吧！”对于其他人的拜见，昊天剑帝显然没有多少的兴趣。他的全部注意力都在流年凛的身上。

　　“你这个丫头，因为你惹出了这么多事情，还把老头子给我叫了过来，你说说看，你要怎么感谢你昊天爷爷？”听到流年凛说话，昊天剑帝的态度明显就舒缓了下来。

　　“爷爷你别生气，我回去就从我家里顺一瓶2016年的茅台给你，保证是保存的最好的一瓶！”流年凛笑嘻嘻的说着，啧啧，流年世家果然有本事，2016年的茅台呀，距离现在已经992年了，这该是啥味道来着？也就是流年世家有这种老东西还在，换做别的世家，且不说他们有没有，就算有，他们也没本事保护下来。能够让一瓶白酒保存快要1000年的时间，这可不是一般的技术能够办到的事情。

　　“好，爷爷等着你的茅台！”昊天剑帝哈哈大笑，“凛凛你快点回来，你不知道，你家的那个老头子在你失踪的时候，一天跟我提七八次你的名字，爷爷的耳朵都要被他给吵坏掉了。”

　　“好，等从这里出去，凛凛就回燕京市去！”流年凛用力的点点头，看样子她也确实是想家了。

　　“嗯，很好！”昊天剑帝的巨手盖在流年凛的脑袋上，轻轻的抚摸着，就真的好像一个慈祥和蔼的老爷爷一样怜惜着自己的孙女。

　　“凛凛呀，爷爷还有一件事情要问你！”昊天剑帝说到这里，语气忽然跳出一点玩味的感觉，“你和这个固寒小子是什么关系？爷爷可不记得你和男孩子靠的这么近过！都肩并肩，手牵手了。”

　　“爷爷……”流年凛的脸上罕见的露出几分羞涩，“人家不是经常坐在爷爷腿上吗？爷爷难道不是男孩子吗？”

　　“哈哈哈。”昊天剑帝开怀大笑，“这个小子有点意思，以后他来燕京市了，你带他来找爷爷，爷爷好好帮你把关，看看这小子配得上配不上流年世家的千金小姐。”

　　“切，不理爷爷了，嘴巴真臭。”流年凛虽然说昊天剑帝的嘴巴臭，可是却没有半点要拒绝昊天剑帝想要帮她把关的意思，嗯，这个意思已经很明白了。

　　接下来流年凛又和昊天剑帝进行了一些家长里短的对话，这些对话固寒自然是不可能插嘴的，他的眼睛慢慢的游移着，忽然看见宋亦非跪在那里，神态哀伤，眼眶中星星点点的，浸透着一股哀伤的情绪。

　　“她怎么了？”固寒看到宋亦非这个表情，心中莫名一痛，想要上去询问一二，只是昊天剑帝还在自己面前，如果现在离开的话，那就实在是太不给昊天剑帝面子了。犹豫了一会，固寒还是没有行动，依然跪在昊天剑帝的面前。

　　宋亦非此时确实整个人都处在一种悲伤与酸涩之中。本来她和流年凛的关系已经逐渐的缓和了，甚至可以说成为了一对关系还不错的朋友。但是当看到流年凛和昊天剑帝如此亲密相处，遮天剑帝和流年凛关系又宛如爷孙的时候，宋亦非心里面就产生了一股深深的自卑。和流年凛这个流年世家的大小姐比起来，自己到底算是什么东西？固寒凭什么会喜欢上自己？

　　尤其是当听到连昊天剑帝也打趣流年凛的关系，甚至因为流年凛的关系邀请固寒去见他的时候，宋亦非的情感就到了快要崩溃的边缘了。

　　固寒如果和流年凛在一起，就可以直接飞到那朝堂之上，成为剑帝的座上宾客，未来的流年世家女婿。

　　看到固寒和流年凛肩并肩跪在一起的时候，宋亦非就好像是一对即将一拜天地二拜高堂夫妻对拜的新人？

　　今日之后，关于固寒和流年凛的消息必然会传遍八大基地市，有这些宝剑级持剑者的口口相传，大家一定会知道，流年世家的传人和豫章市的一个青年俊杰固寒在一起了，这个青年俊杰实力高超，还有宝剑第一的倚天剑为剑娘，剑术还出神入化是一个极为高明的剑主，和流年凛简直登对的不得了……谁又会知道豫章市还有一个宋亦非呢？

　　此情此景，看的宋亦非如何能够不伤悲？如何不想要哭泣？

　　“挚友，你的心正在流泪！”忽的，宋亦非听到自己紫府之中的声音，这是冥鸢剑的声音，冥鸢剑正在通过剑痕与宋亦非说话。

　　“当然要流泪啦。”宋亦非语气凄苦，“我只剩下流泪的能耐……我还能怎样？”

　　“阿弥陀佛，挚友，情海无涯，回头是岸！”般若剑也开口劝道。

　　“可我不想回头，我也不要回头，人若是回了一次头，就再也无法向前看了。我不会放弃的……我决不放弃。”

　　宋亦非闭上眼睛，语气中满是决绝。

　　“可是挚友，和那流年世家的女人比起来，你实在是……”冥鸢剑似乎说不下去了，只剩下一声叹息。

　　“比起来如何？”宋亦非带着眼泪冷笑着，神态中满满都是诡异的凄冷，“我的天赋也是顶尖，先天剑素也是可以直入宝剑级的持剑者，我若是生在流年凛那样的家世之中难道还会不如她流年凛不成。”

　　“阿弥陀佛！挚友，你的心中已经有了魔障了，还是速速回头吧！”般若剑叹道。

　　“我说了，我绝不回头！”宋亦非咬着牙齿，“凭什么是我回头，不能是她流年凛回头？”

　　“挚友，既然你们二人都不愿回头，那你就只有超越对方一条路可以走了！”冥鸢剑淡然道，“我有一路条，面前满是荆棘与曲折，不知挚友你愿不愿意走这条路？”

　　“阿弥陀佛……”

　　……

　　“我要走了，不然这幅老骨头就要撑不住了！”昊天剑帝终于结束了和流年凛的闲聊，维持这只巨手需要消耗不少的力量，时间久了，对于剑帝来说也是一个极大的负担。

　　“固寒……还有你们豫章市的人，待会离开了试炼大阵之后，就和凛凛一起回燕京市去吧！”昊天剑帝忽然对固寒这样说道。

　　“这个……”固寒拒绝道，“陛下，小辈听说岳阳要塞已经被元冦攻陷，现在正是豫章市需要力量的时候，晚辈如何可以前往燕京市。”

　　“你还不知道吧，现在整个豫章市已经被元冦团团围住，你们想要回豫章市恐怕有些难度。是白驹那个老头命令你们跟着燕京市的队伍回燕京市，朕也只是帮他传话而已。”昊天剑帝沉吟道，“也罢，朕的话已经传到了，剩下的事情你们自己决定吧。”

　　说完，昊天剑帝的巨手便瞬间消散，那股威压全场的气息也随着巨手的消散一同消失了……根据试炼大阵的感应，昊天剑帝是真的离开了。

　　“固寒，昊天爷爷说的有道理，我看你还是跟着我们回……”流年凛正想劝说固寒和她一起会燕京市，结果转头才发现，刚才还在自己身边的固寒不知道什么时候，已经消失不见了。

　　……

　　试炼大阵的某个无人房间之内，空间被骤然撕开，固寒从被撕开的空间里跳了出来，他到这里，是要解决最后一些遗留问题。

　　固寒控制着试炼大阵，搜索整个试炼大阵的空间，终于在某个角落里发现了自己的目标，心念一动，空间就被撕裂开，一直白色的猫好像被什么给抓着一样，被人从空间裂缝的另一头给丢了出来。

　　不一会，一只神色不振病怏怏的哈士奇连同一个生无可恋的狗熊也被丢了出来，埃及三神灵又一次在固寒的面前集合起来。


第440章 合同·埃及三神灵

　　“恭喜大人，贺喜大人喵！喵。”贝斯特毕竟是只猫，最聪明，反应也最快。直起身子对固寒做了个揖，“恭喜大人成功的接管整个试炼大阵喵，贝斯特贺喜大人喵。”

　　看到自己被固寒任意的挪移到了这个地方，贝斯特就知道固寒已然掌控了整个试炼大阵，而它们与遮天剑帝的约定也终于到了要完成了，怎么能让这个被困了七百多年的埃及神灵不激动呢。

　　“嗯，我也要谢谢你，贝斯特，没有你的提醒，我也不可能打败这个蠢货，练成《阴阳剑诀》”固寒瞪了躺在地上装死的伊西斯一眼，“别装了，我知道你还活着，伊西斯，你刚才还不是要杀了我吗？我现在就在这里，你可以动手了！”

　　伊西斯不说话，看来她是打算要装死装到底了。这也由不得伊西斯要装死，现在整个试炼大阵都在固寒的掌控之中，固寒只要一个念头，伊西斯就能求生不得求死不能，伊西斯哪来还敢在固寒的面前装逼，只能希望装死来让固寒消气……这就跟你被班主任叫道办公室里去，最好的办法就是低着个脑袋保持沉默。

　　“你要是在跟我玩这套，我现在就把神格喂给这只哈士奇吃掉！”看到伊西斯依然不说话，固寒使出了绝招。果然，听到固寒这么说，这只装死的熊终于从地上爬了起来。

　　“你到底想怎么样？大不了你把我这条命拿走好了。”伊西斯很是光棍地说道。

　　“看来你的精神已经恢复，知道害怕我了！”固寒冷笑一下，和之前伊西斯那满身愤怒相比，现在的伊西斯骨子里面已经透出了敬畏和恐惧的姿态。一直控制她的愤怒情绪似乎已经消失了。

　　更加能证明这一点是固寒发现伊西斯的实力已经不再是之前的陨级了，现在已经和贝斯特，阿努比斯回到了一个水平面上，同样都是魂级元冦的水平。伊西斯能够突破遮天剑帝的限制将突破到陨级就是因为那个莫名的愤怒情绪的原因，现在陨级的实力消失了，伊西斯自然也应该失去了那个奇怪的情绪。

　　“谁怕你啦……”伊西斯强撑着自己的尊严，但实际上已经开始对固寒服软了，她努力的甩锅道：“不过之前的我确实挺奇怪的，莫名其妙的就想要杀了你，这不是我的锅，我应该是被谁给控制住了。”

　　“那控制你的人是谁你知道吗？”固寒又问道，“或者在你情绪变化之前，你接触过什么东西？”

　　“没有，我从一次休眠中醒来就变成那个样子了。”伊西斯摇摇自己的狗熊脑袋，看来从她的身上也问不出什么东西来了，她自己也是一头雾水。

　　“还有你，阿努比斯，你的伤还没有好吗？”被固寒点名的哈士奇站了起来，吐了吐自己的舌头，然后把自己的一支腿给翘了起来，上面一道血红色的伤痕清晰可见，依然不断有血从伤口中流出来。

　　“伤害阿努比斯的力量很奇怪，他的伤口似乎附着了一股神秘的力量，这个力量彻底阻止阿努比斯的伤口愈合……如果我们还有原来的实力就能很轻松的那股力量给清楚掉。可是我们现在失去了神格，拿这个伤口一点办法也没有。阿努比斯他只能依靠不断的制造新的血液来补充从伤口里面损失的血液，不然阿努比斯他已经血液流尽而死了。”

　　“无法让伤口愈合的力量？”固寒隐约记得自己在哪里见过这样的力量，可惜，一时半会也想不起来了。

　　“我来看看你的伤口。”固寒抓住阿努比斯的狗腿，拽到自己的面前，手指在伤口上轻微的触碰一下。顿时之间，固寒感觉到自己的手指上有一股丝丝麻麻的感觉，就好像跳跳糖在口中跳动的感觉一样。

　　接下来，神奇的事情发生了，原本一直无法愈合的伤口在固寒手指的触碰下，居然开始快速的愈合起来，不到五秒钟的功夫，那道折磨了阿努比斯将近一个月的伤口，居然就这么的彻底的愈合了。

　　“汪汪汪！多谢固寒陛下！汪汪汪！”阿努比斯这只哈士奇在伤口愈合的一瞬间就恢复了自己的本性，从地上跳了起来，疯狂乱蹦乱跳来庆祝自己的新生……可惜周围没有卫生纸，不然他一定要撕扯掉好几卷卫生纸来给自己庆祝一下。

　　“叫固寒大人，你个笨蛋……”贝斯特这只白猫跳到哈士奇的脑袋上用力的踢了踢哈士奇的鼻子。

　　固寒没有理会正在打闹的这两个家伙，他的神识在体内的经脉和紫府中转了一圈，发现身体并没有什么异常之后，才有些疑惑的睁开眼睛。刚才阿努比斯伤口愈合的那段时间里，固寒似乎感觉有什么东西通过哈士奇的伤口进入了自己的体内，可是刚才无论自己如何探索，都没有发现什么异常的东西，希望是固寒自己的感觉错了吧。

　　……

　　“你们不要闹了，我把你们召唤到这里来是有一些事情要处理干净！”固寒拍了拍手，“我在掌控整个试炼大阵之后也知道了试炼大阵很多的事情，当年遮天剑帝确实和你们有过约定。现在你们可以离开这里了，你们自由了！”

　　固寒的话一说完，在这个房间内就有一道空间门被打开，在门的另一头，是一片鸟语花香，树木繁茂的世界……是一个自由的没有约束的世界。

　　“我们自由了？”贝斯特的声音一抖一抖的，苦等了七百多年了，终于盼到这一刻啦。

　　“老猫？我们真的自由了吗？他不追究我的事情了吗？”伊西斯也是熊眼含泪，她还以为固寒要狠狠的惩戒她一番，然后还会对他们百般刁难，说不定一辈子也不会履行承诺放他们自由……想不到固寒居然这么的爽快，她太感动，太激动了。

　　“汪汪汪！”阿努比斯用自己惯用的方式来表达自己的喜悦。

　　“门的另一边就是常羊山的另一头，你们通过这扇门就可以离开这里，试炼大阵不会对你们再产生任何的约束。我不会违反遮天陛下对你们的承诺，你们真的自由了。”固寒信誓旦旦地说道。

　　其实固寒没有说假话，他说的都是真话，门的另一头确实自由的世界，试炼大阵对于他们的约束也不复存在，只要他们离开了这里，那就和固寒再也没有任何的牵连了。

　　这么一听，固寒就有点蠢了，这三个元冦可都是宇级元冦的底子，是这个试炼大阵里面最有用的几个手下……其他的记忆碎片那都是一次性用品，唯独这三个元冦是可以重复使用的，未来对固寒会产生多大的帮助那是一件不言而喻的事情……而且就在眼下，豫章市陷入巨大的危机之中，这三个宇级元冦说不定就是一股力挽狂澜，可以拯救整个豫章市于水火之中的大救星呀。

　　怎么想，固寒都不应该真的放他们自由，太亏了。

　　固寒当然没有那么蠢，或者说，这三个元冦没有那么的蠢。

　　在短暂的兴奋之后，贝斯特率先发现了问题的不对。

　　“固寒大人，您是不是应该将我们的神格的封印也给我们解除了？”贝斯特脸上带着谄媚的笑容……这也真是难为他了，作为一只猫，想要让自己的脸上露出谄媚的表情，这是一件多么辛苦的事情呀！

　　“神格？”固寒邪魅一笑（PS：尼玛，用邪魅两个字的时候感觉自己整个人都邪魅了。）“什么神格？”

　　“自然是我们三个人的神格了，在被关进试炼大阵的时候被陛下给封印了，你也一并帮我们解除掉吧！”

　　“哦，你们说的是这件事情……”固寒继续邪魅一笑，然后果决否决，“不行，神格的封印我不能给你们解除。”

　　“什么？”听到固寒这么说，伊西斯差点从地上跳起来，“你不把封印给我们解除了，那我们不是一辈子要当这个该死的魂级元冦，随便遇到一两个垃圾持剑者或者元冦都能把我们给宰了，我们出去岂不是送死。”

　　“你们送不送死跟我有什么关系？”固寒不屑的看了这三个动物一眼，“我是人类，你们是元冦，我们天生就是敌死敌，我在怎么可能放三个宇级元冦出去？让你们接着屠杀我们持剑者吗？行了吧，要不是看在你们为遮天陛下效力了这么久，又和陛下她有约定在身，我现在就杀了你们，魂级元冦也是元冦，说不定会有古剑级持剑者死在你们的手上，不如早点杀了干净。”

　　“旺旺！”哈士奇又开始跳了，貌似无论是愤怒还是兴奋，他都是用跳来跳去的方式表达自己内心的情感的。狗这玩意到底该说他是好琢磨还是不好琢磨呢？

　　“固寒大人，您也说了我们和遮天陛下是有约定的。难道您要违背遮天陛下和我们的预定，将遮天陛下的名誉肆意践踏吗？”贝斯特无奈，所有的东西都在别人的掌握之中，他们唯一可以让固寒顾忌的就是当年遮天剑帝和他们的约定了。

　　“当然，我当然尊重遮天陛下的意见。”固寒还是邪魅一笑，然后打了个响指，天空中就飘了一叠厚厚的写满了苍蝇大小的字的白纸出来。“你们看看，这是当年你们和遮天陛下签订的守卫试炼大阵的合同，陛下都保存在一个房间里面了，七百多年了，居然还保存的不错。”

　　看到眼前的这份合同，埃及三神灵一副见了鬼的样子，固寒居然把这份合同给翻出来了……或者说，易青居然把这份合同留在了这里，早知道这七百年别的事情不干，好歹要把这份合同给找出来毁掉呀！


第441章 三个宇级元冦小弟

　　“这份合同怎么还在这里？你不是找遍了整个试炼大阵都没有找到吗？”贝斯特对伊西斯埋怨道，在一开始被关进试炼大阵之后，贝斯特三人就曾经找过一次合同，结果他们一无所获，也就认为遮天剑帝将合同给带走了，并没有藏在这个试炼大阵里面。

　　“怪我喽，你怎么不说是阿努比斯的锅？他可是条狗耶，狗鼻子闻不到味道管我什么事？”伊西斯哼哼着，然后就将锅丢到了阿努比斯的头上。

　　“大姐拜托了，他是一只哈士奇呀……你能指望哈士奇的鼻子吗？”贝斯特痛彻心扉的说着，伊西斯瞬间就哑口无言了，这个世界上指望什么都可以，就千万不要指望一只哈士奇。

　　“好了，你们也说够了吧！”固寒将这份合同摔到伊西斯三人面前，“关于你们解除自由的约定在第111条。”

　　“第111条说，当固寒掌控试炼大阵之后，将要还给伊西斯，贝斯特，阿努比斯三个神灵以绝对的自由，不得反悔，追杀，安排伏兵等等，必须确保此三个神灵能够随心所欲的生活，除非这三个神灵再一次沾惹上人类的鲜血，否则固寒以及固寒的手下，亲戚，朋友等等一切有关联的人不得伤害他们。”

　　固寒言简意赅地说道，实际上的条款规定的非常严密，单单第111条就用了五百多个字来描述，为的就是确保固寒按照条约要给贝斯特三人绝对的自由。

　　“没错！”贝斯特鼓起勇气说道，“封印我们的神格难道不算是限制我们绝对的自由的吗？绝对的自由也包括我们的神格在内。”

　　“好了，你们以为我是粗心大意不看清楚所有条款的人吗？这里还有第132条，这一条是关于解除你们神格封印的条约。”固寒冷笑一下接着说道。而听到固寒说出了第132条，贝斯特最后一点指望固寒粗心大意没有看全所有条款的希望也破灭了。

　　“这第132条说了，如果要给你们三个神灵解除神格的封印，就必须要积极主动的帮助与维护试炼大阵。当固寒进入试炼大阵之后，就要立刻出现在固寒的面前，给他详细讲解试炼大阵的规则；还要暗中保护固寒，不让他在试炼大阵中受到一点伤害；还有控制节奏，让固寒一直处于领先的位置……”这一条上面要求贝斯特三人去做很多事情，林林种种有三十多件事。基本上都是给固寒开外挂的事情……固寒看了一下，好家伙，要是贝斯特这三个家伙全部做到了这上面规定的事情，固寒估计进入试炼副本的第一天就成功登顶了。

　　“你怎么知道我们没有做这些事情……”贝斯特还在狡辩，“这些都是暗中做的事情，我们当然都在暗中的帮助固寒大人了，难道固寒大人您不是第一个进入终点的人吗？”

　　明眼人都能看出来，贝斯特压根就没有帮助固寒什么，最多也就是固寒被伊西斯击败的时候跑过去点拨了固寒一下，说明了一下来龙去脉，其余那是屁事没做。最少第一条那个要求的开场就解释试炼大阵规则的要求就没有做到。

　　“那好，这些都算你们暗中做到了。”固寒冷笑一下，就把这一条给揭了过去，没事，他还有第135条，这致命的让贝斯特无法反驳的一条。

　　“第135条，要求你们防守最后的终点，但是不允许阻止固寒进入最后的终点……只能阻止其他持剑者试图靠近终点。”固寒把合同往地上一甩，“伊西斯，你那个时候在干什么？”

　　这一条哪怕是贝斯特也无法反驳了……这也是他放弃去做132条的那些事情的原因，已经有伊西斯神经病一样的挡在那里，注定无法解除神格的封印，还去讨好固寒做什么。

　　贝斯特瞬间就软绵绵的，再也提不起一点力气，他差不多已经是一只废猫了。

　　……

　　“好了，事实已经非常的明显了，按照你们和易青的合同，我完全没有必要解除掉你们身上的神格封印。你们现在可以走了，享受你们七百年后的自由生活了！”固寒摆出送客的姿势，示意贝斯特三人可以离开了。

　　“汪汪！”阿努比斯无比悲哀的看向贝斯特，别说，一只哈士奇难过起来表情还是很可怜的。就连伊西斯也可怜巴巴的看着贝斯特……他们都指望着贝斯特这个他们之中最聪明的人，能够找到解除他们神格封印的办法。

　　“大人你就直说吧，究竟要我们怎么做，你才愿意解开我们神格的封印？”贝斯特猫脸铁青的看着固寒，他忽然想明白了，固寒一定是想要和他们谈什么条件，才会摆出这套合同的。

　　如果固寒真的不想和解开他们的神格封印的话何必这么麻烦，又是把他们聚在一起，又是掏出合同说这么多的废话……那陇长的合同条约也亏固寒全部念了出来，以他对固寒性格的了解，固寒是绝不会浪费时间在这些事情上面的，他必然对自己有所有企图。

　　“好，既然你也看出来了，我就不和你们卖关子，要我解除你们的神格封印可以，你们必须帮我战斗，成为我的助力。就像当初你们帮助遮天剑帝一样帮我。”固寒终于说出了自己的目的。

　　“然后再像遮天剑帝一样把我们诓在这个该死的试炼大阵里面七百年吗？”贝斯特其实差不多也猜到了固寒想要提什么要求。自己这三个倒霉蛋除了这一身的本事，也没有什么可以被固寒觊觎的了。

　　“不，我可以和你们签订新的合同，当我成为仙剑级持剑者之后，合同就自动结束，我必须还给你们绝对的自由以及解开你们神格的封印。”固寒淡淡地说道，“如果你真的了解我，那你也应该知道，我是一个会说话算话的人。哪怕你是元冦，我也会遵守我的诺言。不过你们在得到自由之后就必须加入自由都市，成为绝对中立的自由者，愿意的话我们现在就签合同，不愿意你们就离开。”

　　“我们需要商量一下！”贝斯特说完就把伊西斯和阿努比斯拉到一边去开始小声的商量起来……说是三个神灵商量，其实阿努比斯根本就不参加讨论，他就是一个劲的汪汪叫而已，真正有所争执的贝斯特和伊西斯。

　　伊西斯的想法是直接离开，她已经受够了给人类当手下的日子，更重要的是她还被困了整整七百年，所以伊西斯坚决的离开这里，哪怕只是当一个魂级元冦，也比继续给人类当狗要强。

　　“汪汪汪！”听到伊西斯这么说，阿努比斯也回应了一句，顿时让伊西斯的脸像是吃了狗屎一样的恶心，你们猜猜阿努比斯说了什么？

　　“伊西斯，我不想劝你，如果你真的甘愿当一个魂级元冦，永远抛弃自己的神格，我也只能祝福你了！”贝斯特的态度也很坚决，他愿意相信固寒一次，成为他的手下，等熬到固寒成为仙剑级持剑者的时候，就能抽身解脱了。

　　至于固寒能不能成为仙剑级持剑者，无论是贝斯特还是伊西斯都没有任何的怀疑，毕竟他们和固寒的关系远远没有现在固寒知晓的那么简单。

　　“你是要和我分开了？”伊西斯听到贝斯特这么说，差点都要跳起来，“我们三个不是约定好了，在这个世界要永远不分开的吗？”

　　“那你忍着，再忍十年，忍到固寒成为仙剑级持剑者！”贝斯特咬着牙齿说道，“比别忘了，我们第一次看见固寒的时候，他才多大的年纪。或许十年都不用，我们就能夺回我们的神格。七百年都熬过去了，难道你连这十年都熬不过去吗？最少这十年我们也能在外面过日子，只是要受到固寒的约束而已……我们又不是没有过被固寒管着的日子，这有什么大不了的。”

　　大约是贝斯特的话产生了效果，让伊西斯沉默了下来，她考虑了很久……作为一个曾经的神灵，让他们放弃象征着神灵荣耀的神格去当一个小小的魂级元冦，那实在是比杀了他们还要痛苦的事情。

　　所以伊西斯最后还是同意了，至于阿努比斯，一只哈士奇而已，可以不用在意他的想法。

　　“看来你们已经有了主意了！”固寒笑了笑，然后掏出纸笔，当场手写了一份合同出来，交到贝斯特的手中。

　　贝斯特非常仔细的阅读一遍整个合同……和易青那一百四十多条，五十多页的合同比起来，固寒手写的合同那是非常的简单。

　　自合同签订之时起，贝斯特，伊西斯，阿努比斯就成为固寒的下属，听从固寒的命令，执行固寒分配的任务，保护固寒的生命安全。没有固寒的允许，这三个人不准离开固寒身边二十公里的范围，没有固寒的允许，他们也不准显露出自己的真正的实力，平时必须以动物的形象出来。

　　固寒不得侮辱贝斯特，伊西斯，阿努比斯三人的名誉，尊严；不得命令他们去做一些有损他们尊严的事情，如果有人类持剑者或元冦对他们进行攻击，他们也有权利反击，但是最多只能击晕人类的持剑者，而不准杀死他们。元冦则没有这个限制。

　　固寒也不能让他们去做必死的任务，或者让他们去做超过他们能力范围的任务，只要他们听从命令，固寒就不得干涉他们的日常生活，还要给他们提供住宿，食物，洗澡，休假，交配等等动物自然应该享有的权利……

　　合同持续到固寒成为仙剑级持剑者的那一天，当固寒成为仙剑级持剑者之后合同就自动终结，固寒必须彻底解除对于他们神格的封印，并且给予他们自由的生活。

　　但是他们不得加入元冦阵营，而是必须加入自由都市，并且在日后永远不准主动攻击人类，更不准杀死人类，否则固寒会对他们追杀到底。

　　总而言之，这是一个非常照顾贝斯特三人的合同，最少对他们的尊严给予了最大的尊重，这让贝斯特三人松了一口起，最后，他们在自己的爪子上隔开了一个口子，然后用自己的鲜血将爪子整个涂红，最后印在了合约之上。

　　这大约是史上最搞笑的一个合同了，签名的位置除了固寒自己的名字以外，只有三个大小各不相同的红色爪印，就好像自己家的宠物不小心按上去了一样。


第442章 万丈剑芒

　　“你刚才到哪里去了？怎么一下就看不到人了？”当固寒再一次出现在终点大厅的时候，流年凛直接就迎了上来。刚才明明还在自己身边的固寒，眨眨眼睛就消失不见了，吓得流年凛还以为是不是龙狮剑帝暗中出手，把固寒又给抓了过去。

　　“遮天剑帝留有遗言，让我负责整个试炼大阵的运转工作，以后好让更多的持剑者可以到这里面来进行试炼，毕竟这里能够和真正的元冦的进行战斗，是《剑娘OL》里面比不了的。”固寒说道，试炼大阵的根本目的是用来保存遮天剑帝给固寒的东西的，当固寒将这里的东西全部取走之后，也就剩下一个试炼的功能了。

　　本来固寒完全可以将这个试炼大阵彻底封闭，作为自己秘密基地一样的东西。但这样一来就未免太过于自私了，固寒想了一会，还是决定将这个试炼大阵给开放出来，用来提升人类宝剑级持剑者的战斗能力。毕竟人类这个族群能够生存下去才是根本，况且将这里开放也不会影响固寒正常使用试炼大阵的其他功能。

　　“所以我去试炼大阵的总控制室设定了一下规则，以后不但是宝剑级持剑者，就连古剑级持剑者也能进入试炼大阵之中，让试炼大阵的大门也维持长时间打开的状态！”固寒说道。

　　“那太好了，有这个试炼大阵在，我们人类年轻一代的实力也能增加不少。遮天陛下也真是的，既然建立了这么好的地方就应该早点拿出来，如果七百年前就一直运转下去的话，说不定我们人类的实力会提高好几倍呢！”流年凛也感叹着说道，她并没有对固寒的说辞产生什么怀疑。

　　“嗯，如果真的这样就好了。”固寒点点头，算是把自己消失的事情给糊弄了过去。

　　可是当固寒环顾四周，却愤怒的发现，宋亦非，易文君，具律仁三个豫章市的持剑者正被其他人给包围起来，双方纷纷拔剑对峙，看样子就快要直接打起来了……真的打起来，估计除了具律仁以外，宋亦非和易文君都是要倒霉的。

　　“住手，你们欺我豫章市无人吗？”固寒一声呵斥，就跳到了宋亦非的身边，持剑挡在她们的面前。

　　看到固寒忽然出现，所有人都不自觉的后退了一步，被固寒的气势所震慑。没办法，刚才固寒大战杜兰达尔的战斗太惊人了，他们知道就算十个自己捆在一起，也不是固寒的对手，心中对于固寒依然暗暗的产生了一丝丝的敬畏之心。

　　“怎么，你们也想从我手里得到这把帝剑吗？”固寒看到这些人的表情还以为他们是要抢自己的帝剑，当场就厉声质问道，连剑帝都没有从自己的手里抢走，难道还会怕了这些人不成。“想要帝剑就从我的手里拿，欺负我的朋友算什么持剑者！”

　　“不，固寒同志，我想你误会了，我们并没有抢你帝剑的意思！”布宜诺斯艾利斯的双子星梅西走出来说道，“固寒同志你也应该清楚，我们这么多人来这里抱着的目的根本就不是得到这把帝剑，而是希望可以沐浴帝剑出世时的万丈剑芒，提高我们与剑娘的相性。”

　　“只不过刚才固寒同志你忽然就消失了，我们大家还以为你带着帝剑跑了，所以才不得不请这几位豫章市的同志们一起聊聊天，好日后去固寒同志的家里做客罢了。”

　　“……”听到梅西的话，固寒的怒气下降了不少。换位思考一下，这里的人为了这个万丈剑芒都在试炼大阵里面浪费了不少的时间，方才看见固寒忽然消失而来，自然会涌出一种人财两空的感觉，包围住豫章市的人想要讨个说法也是很正常的事情。相反，这件事情是固寒自己做的有些不地道。

　　“是这样的吗？凛凛。”固寒转过头看向流年凛，流年凛苦笑一下点点头，固寒就知道事情确实是这样。

　　“抱歉，刚才我去试炼大阵的总控制室……”固寒将刚才与流年凛的说辞同样说了一遍，众持剑者立刻释然而来。原来这个人是赶着去为了其他持剑者的福利做工作去了，是我们大家错怪他了。

　　于是乎场面上的气氛友好缓和了不少，梅西也乘机说道，“固寒同志，既然误会解除了，你是不是应该让我们一同沐浴一下帝剑的万丈剑芒，我们可是一分钟也不想在这里多待下去了。”

　　“这自然是没有问题，只不过……”众人听到固寒嘴巴里面蹦出了只不过的转折词，还以为固寒又要搞出什么幺蛾子出来，心都提到嗓子眼上了。

　　“只不过我对于帝剑的事情懂的不多，这个万丈剑芒到底是怎么一回事我也不太清楚。”固寒说的是实话，网络上关于帝剑觉醒时的万丈剑芒的记录很少，只是说当万丈剑芒出现的时候，能够提高被照射到的持剑者的同步协调成功几率，具体情况如何，却是一个字也没有提及。

　　“原来你是不知道这个呀！”梅西松了一口气，解释道，“当新出现的帝剑触碰到第一股人类体内的剑素的时候，她就会激发出万丈剑芒。现在已经几百年没有新的帝剑出世了，网上却是也没有这一点的资料，也就只有我们帝剑世家的人知道。”

　　“是这样吗？”固寒控制着自己的剑素触碰到手中帝剑的剑柄之上，然后在一瞬间，帝剑绽放出亮度刺瞎所有人双眼的金光……但神奇的是，如此亮度的光芒居然没有一点刺眼的感觉，反而让所有人的心中感动一丝的安宁与温暖，只不过在这金黄的笼罩下，他们也看不清楚周围的景色了。

　　在这一片金芒之中，隐隐的还有龙吟虎啸的声音传了出来，等到金光散尽，视力恢复。所有人都感觉自己的身体有些不一样了，但是究竟是哪里不一样，却没有人可以说得出来。

　　“这就是万丈剑芒吗？”梅西低着头喃喃自语着，他虽然从家族典籍中得知了剑芒的情况，可毕竟几百年没有新的帝剑出世过了，究竟万丈剑芒如何他自己的心中也是一片茫然，直到这剑芒真的照射在了自己的身上，才明白典籍所言不虚，自己的某种天资真的被提高了。

　　“好妹妹！我们马上回布宜诺斯艾利斯去！”梅西有些激动的抱着自己的妹妹梅兰，“我有种感觉，我终于可以和鸳同步协调了！”

　　“真的吗哥哥？”妹妹梅兰听到自己的哥哥这么说，内心也很是激动。她和她哥哥都已经超过10000夸克的剑素界限，可以进一步成为名剑级的持剑者。只是她的哥哥始终无法和她们想要的剑娘同步协调成功，才一直卡在宝剑级不能寸进。现在梅西忽然说自己的可以成功了，这如何能让自己的梅兰不激动。

　　“没错，我一直有种感觉，我和鸳之间的联系仅仅只是差一点点而已，现在这缺的一点点已经被刚才的万丈剑芒给补上去了，这一次我一定可以和鸳同步协调成功的！”梅西越说越激动，他忽然一把抓住固寒的手臂，“固寒同志，你既然可以操控这个试炼大阵，那么现在我们该怎么离开这里？”

　　“只要大喊一句送我离开就可以了！”固寒笑道。

　　“送我离开！”梅西二话不说，立刻就喊了一嗓子，然后整个人就直接消失在了大厅里面。

　　“讨厌，哥哥你等等我呀！”梅兰嘟囔了一下嘴巴，便紧跟着梅西之后，也离开了试炼大阵。

　　布宜诺斯艾利斯市的持剑者们见自己的领军者已经走了，只能苦笑一下，跟着他们的后面，也一一的离开了这里。他们听到梅西说的话，有些剑素同样超过10000夸克的持剑者也忍不住想要快点回到自己的基地市剑阁中重新去同步协调自己心仪的名剑级剑娘。

　　于是乎，其他城市的持剑者们也接二连三的从这个大厅里面离开，很快就剩下豫章市的持剑者以及燕京市的持剑者还在这里面。

　　“固寒，你们都跟我们回燕京市吧，刚才昊天爷爷说了，你们的剑仙也要你们前往燕京市暂避的！”流年凛对固寒说道，她固然很想让固寒跟她回燕京市去的，但是她心中非常清楚，固寒是不会和她走的。

　　果然，固寒非常坚定的摇摇头。“豫章市乃是生我养我的地方，没有豫章市就没有我固寒的今天，现在豫章市有难我怎么可以离开。”

　　“哼，还算你有点良心！”具律仁冷笑一下，“我懒得看你们矫情，我先走了，豫章市再见！”

　　说完，具律仁就消失在了大厅里面，他已经离开了试炼大阵。

　　“这个家伙……”固寒摇摇头，将易文君和宋亦非推到流年凛的面前，“他们两个就麻烦你带到燕京市去了。”

　　“固寒你这是什么意思？你觉得我不是豫章市生养长大的吗？你有什么权利给我做决定？”宋亦非龇牙咧嘴地说道，显然对于固寒这种举动非常的不满。

　　“固寒先生，文君是遮天剑帝的子孙，豫章市是我们易家的根，我易文君同样不能就这么逃开。”易文君也很是恳切的说道……这并不是狗血连续剧，固寒也没有强行企图给他们自以为是的安全，固寒拍了拍这两个人的肩膀，“好，我们一起回去。”


第443章 卖锤子的不如卖情怀的

　　“所以，我们步行回豫章市去？”常羊山外，宋亦非嘟着个嘴巴看着漫无边际的山林，当离开试炼大阵之后他们才知道，原本负责带他们的鹰猫剑灵早就已经走了，他们来的时候乘坐的那辆悬浮大巴自然也没有了，他们居然就这么被困在了常羊山。

　　最便宜的单人悬浮飞车那也要五万英雄硬币，固寒和宋亦非两个新晋宝剑级持剑者哪有五万枚英雄硬币呀！至于易文君，虽然当了好几年的宝剑级持剑者，可是他为了维持遮天世家的开销以及自己的修炼，几乎所有的英雄硬币都花销一空，那会有钱去买什么悬浮飞车。

　　具律仁倒很可能拥有自己的悬浮飞车，可惜他比固寒早一步离开试炼大阵，此时已经找不到具律仁的踪影，估计他已经开着自己的悬浮飞车走了。

　　其他城市的持剑者倒是都有自己的交通工具，不过他们都是要返回各自的城市的，也不存在顺路路过豫章市的可能性，所以貌似固寒能够选择的回家办法就只剩下走回去一条路了。

　　这是一件不可能完成的任务，且不说这一路上很可能遇到各种强大的元冦，哪怕固寒等人一路顺利，没有遇到任何的敌人，依靠这两条腿走回去，估计没有半年的时间也办不到。

　　固寒刚离开试炼大阵的时候忙着去安排埃及神灵三人组，等到他回到临时营地才不知道鹰猫剑灵已经走了，那个时候整个临时营地走的就只剩下一辆悬浮大巴了，早知道如此，他就会去找流年凛借一个交通工具的说。

　　“要不然我们先跟着去燕京市吧！到了燕京市我们再想办法回豫章市去！”宋亦非如此建议道，此时依然停留在这里没有走的悬浮大巴就只剩下燕京市的悬浮大巴了，一旦燕京市的人也走了，固寒就真的被困在这常羊山之中了。

　　“也只有如此了！”固寒苦笑着点点头，事情就是这么的搞笑。刚才还拒绝流年凛表示自己必须立刻回到豫章市的自己，居然就因为交通工具的原因而不得不跟着她跑到燕京市去，这都是什么事情呀！

　　其实固寒也不是没有别的办法，新收的那三个神灵小弟刚好可以派上用场，伊西斯的那只巨熊全力奔跑起来的速度可比任何的悬浮飞车来的都要快得多，要是骑在伊西斯的背上，回归豫章市的速度肯定很快。

　　只可惜自己的那份合同上面写的很明白，不能做一些侮辱伊西斯尊严的事情……对于一位神灵来说，把他们当做坐骑绝对是尊严扫地的事情。更何况固寒不止自己一个人，还有宋亦非，易文君在自己的身边，固寒是不可能丢下她们一个跑开的。

　　“那个固寒先生，我们是决定跟着去燕京市吗？”易文君忽然苦笑着插嘴，“如果是这样的，我们还是快一点吧，我看燕京市的人已经全部上车了，他们马上就要走了！”

　　固寒抬头一看，果然燕京市的悬浮大巴车门已经闭合上了，发动机也轰鸣了起来，已经开始小幅加速准备出发了。

　　“等一等！燕京市的诸位，请等一等！”固寒看到这种场景也顾不得什么高冷了，他立刻高声喊着，希望燕京市的悬浮大巴可以停下来……固寒确定自己的声音大的足够悬浮大巴的驾驶员可以听见。因为悬浮大巴在行驶过程中需要对周围的环境进行监控，任何一点微小的声音都不会悬浮大巴的声音采集系统给侦测道，所以悬浮大巴的驾驶员必然是听到固寒在和他们说话的。

　　可是那个驾驶员却对固寒的话充耳不闻，反而油门一踩，一个加速，直接就冲了出去，眨眼的功夫，就剩下一个婉约的身影渐渐的没入天边。

　　“什么情况？我们被抛弃了？”易文君看到燕京市的悬浮大巴远去，整个人都有些傻了。别说是易文君有些傻，就连固寒也有些发傻，难道自己真的要走回豫章市去？

　　……

　　“你们傻愣愣的在这里干什么？”森林里面忽然有一个白衣少女窜了出来，笑着对豫章市的懵逼三人组道。

　　“凛凛小姐！你怎么还在这里，你不是上车后一起走了吗？”看到凛凛出现，易文君满脸的都是惊喜。太好了，别人身上可能没有悬浮飞车，但是凛凛小姐的身上是肯定有悬浮飞车的，这下子有救了，不用走回豫章市去了。

　　“我知道鹰猫剑灵先走一步的时候就猜到你们这群傻瓜蛋肯定没有办法回豫章市去。”流年凛得意洋洋的走到固寒的面前，“怎么样，我猜中了吧！”

　　“嗯。”固寒有些尴尬，虽然这一次的锅多半不在他的身上，可他确实是算漏了一步。

　　“凛凛行了，你不要逗固寒了，你既然留下了，就一定是有办法送我们离开这里的，对不对！”宋亦非热情洋溢的搂住流年凛的手臂，看上去就和一个正常的闺蜜之间的亲昵差不多。

　　在试炼大阵的这几天流年凛和宋亦非确实也结成了闺蜜的关系，对于宋亦非的动作也没有什么怀疑。只听流年凛笑着说道，“嘻嘻，这可是我攒了三年的压岁钱买了一个好东西，这么久了，总算可以派上用场了！”

　　说着，流年凛就从自己的次元口袋里面放出了一辆悬浮飞车出来……这辆飞车的外形呈现一种完美的流线型，车身刻意设计的纤细修长，车头还雕刻了一个威风凛凛的龙首，整体看上去，与其说这是一辆悬浮飞车，倒不如说它是一条蛟龙来的更加恰当一些。

　　“这是今年最新款的炎黄3008！！”易文君看到这辆车眼睛瞬间放出上万伏的电压出来，死死的盯着这辆威武霸气的悬浮飞车。

　　“啥？炎黄3008是啥玩意？”相较于易文君那痴迷的表情，宋亦非就显得很淡定，或者说有些迷惑了……她对于悬浮飞车的兴趣不大，对于这些飞车自然也是不甚了解。

　　“这是炎黄重工今年最新款的悬浮飞车，采用最顶尖的三相位增压悬浮涡轮发动机，最高行使速度可以达到1800公里每小时，从这里直接飞回豫章市的话，只要一个小时的时间而已！！”

　　“不过这些都不重要的，重要的是这独一无二的设计，这可是炎黄重工邀请公孙大宗师亲手设计的外形呀，光是这个外形，炎黄重工就花了几百万的英雄硬币，八大城市限量出售30辆，卖完就没有了，这实在是太珍贵了，想不到我居然可以看到实物，太幸运了！！”

　　接下来易文君滔滔不绝的讲着这辆炎黄3008到底有多么的值钱多么的好，多么的值得收藏。说的流年凛的脸上是分外的有光，对于易文君的好感度瞬间就提升了不少。

　　宋亦非虽然也是满脸笑容的听着易文君讲述炎黄3008的事情，可是实际上她心里面有多么的酸楚，那也就只有她自己一个人心里清楚。

　　且不说宋亦非和易文君两人心中的心思，固寒没有去听易文君的讲解，而是围着这辆炎黄3008转了一圈，提出一个富有建设性的问题。“凛凛，这辆车我怎么觉得只能坐两个人？”

　　固寒发现这辆炎黄3008虽然看上去挺长的，可是它的宽度却窄的可怕……大约只有1米左右的宽度。这样的宽度看上去就和一辆摩托车的宽度差不多，一个人在里面最多只能保持坐姿，想要躺着都是不可能的。

　　“炎黄3008当然只能坐两个人啦！”易文君抢着回答道，“为了追求极致的速度就必须尽可能的减少这辆车的空气阻力。正是因为这个在宽度上前无古人的设计，所以炎黄3008才将空气阻力降低到了破纪录的程度，这实在是一个伟大到极致的设计呀！”

　　“我不管这个设计有多么的伟大，我就问一个问题，如果这辆车只能坐两个人的话，那还有两个人该怎么办？我们可是足足有四个人！”

　　“这个……”易文君哑口无言了，这确实一个无法回答的问题。炎黄3008什么都好，就是驾乘空间实在是太小了，明明是一辆车，可是能够载的人还比不上一辆摩托车。

　　“后排挤一挤可以坐下两个人！”对于固寒的问题，流年凛似乎早有了准备，已然是成竹在胸，侃侃而谈道。

　　后排的实际乘坐空间大约在0.8米左右，如果两个人挤一挤的话，确实也可以挤进去，只是这样一来坐在后排的两个人势必难受的厉害。

　　“那还有一个人呢？”固寒又问道，“驾驶室是绝对不能挤人的，那哪里还有位置给挤下剩余的一个人？”

　　“还有这里！”流年凛走到炎黄3008的车后，将后盖给打开，里面露出了一个一米长，一米宽的空间出来。“这里还可以放一个人进去？怎么样，还有问题吗？”

　　“这辆车居然还有后备箱！”看到这个空间的出现，固寒惊讶了，活到这么大，固寒还没听说过哪里悬浮飞车有后备箱这种一千年前的老古董设计？

　　自从人类发明了次元口袋之后，后备箱就彻底失去了它的作用，有次元口袋如此方便的东西之后，后备箱无疑就是一个无用到爆炸的设计，所以自从悬浮飞车发明之后，就没有一款悬浮飞车配有后备箱这玩意，省下来的空间都用来提高使用者的架乘体验，或者优化布局之类的，总而言之，后备箱就彻底的消失在所有交通工具的身上。

　　“所以这才是炎黄3008的伟大的之处呀！”易文君看到这个后备箱，居然感动的留下了激动的泪水，“这是一种情怀！情怀你懂吗？大破灭前有一句名言，叫做卖锤子的不如卖情怀的。”


第444章 关于欧派的大小问题

　　暂且不去管这个后备箱是不是情怀的问题，接下来固寒要面临一个相当严肃的问题，那就是到底谁躺到这个后备箱里面？

　　一般人面对这种情况，肯定是要互相谦让一番的呀，互相虚情假意的说什么让我来呀。

　　“易文君，你来坐后备箱。”可是固寒很果断，一点谦让和装模作样都没有，直接就让易文君去坐后备箱。固寒的理由也很直接，“难道让他和两个女生做后备箱吗？你易文君本来就是被固寒捎带上的，你不去坐谁去坐？”

　　对此易文君的脸色倒是非常的坦然，让他去坐座位他还会浑身不自在呢，坐在后备箱里面才是最好不过了。

　　“不行，易文君不能坐后备箱。”没曾想流年凛却开口阻止，“他要来开车。”

　　“开车？凛凛，这车难道不是你来开吗？”宋亦非奇道，“你不是这车的主人吗？”

　　“谁规定车是谁的谁就必须开车了，我只是喜欢收集悬浮飞车而已，我个人并不喜欢开车，我连驾照都没有！”流年凛说这话的时候一副理所当然的样子，“我之前在试炼大阵里面听易文君说过，他是有驾照的，让他来开吧！我坐后面。”

　　“那怎么不让固寒来开车？”宋亦非不高兴了，如果让易文君来开车的话，那岂不是说固寒就要坐到后备箱里面去？或者让她坐在后备箱，看着固寒和流年凛两个人腻歪的挤在一起？

　　“我随便呀，如果固寒也有驾照的话，让他开我也没有意见！”流年凛挑衅一般的看了固寒一眼，仿佛在问固寒，你有驾照没。

　　“算了，让易文君来开吧，我去后备箱坐着。”固寒摆摆手，他十八岁之前的时光全部用来研究游戏和练剑了，可悬浮飞车这种事情仅仅只是知道看了一点资料而已，从来没有真的上手过，更别提驾照这种东西。

　　“这车真的让我来开？”易文君有些兴奋的搓着手，能够亲手开一次这传说中的炎黄3008，易文君觉得自己就算是死了也值了。

　　于是乎，这辆悬浮飞车的位置就这么定了下来，易文君负责开车，流年凛和宋亦非挤到车后座上面，固寒在一个人坐后备箱……搞到最后固寒成为最大的输家。

　　……

　　别说，易文君开车的水平还是有的，这一路上的路况并不好，尝尝有忽然怂起的巨石挡路，可是易文君却开的四平八稳的，一点抖动也没有。

　　常羊山距离豫章市大约1800公里的直线距离，顺着高速残骸开的话差不多有2500公里左右。虽说这辆炎黄3008的最高时速能够飙到1800公里每小时的速度，可是那是理论数据，必须在绝对平坦的路面上行使。在现在这种充满了各种状态和不平和树木的路上，这辆车顶多也就是开到100公里每小时就顶天了，中间还有一段特别糟糕的路段只能开到40公里，就全程的平均速度而言，这辆炎黄3008也就是快上20公里每小时左右。

　　如果说沿原路返回的话，这个速度或许能比来的时候提前一天，两天左右就能回到豫章市。可是按照流年凛从燕京市得到的消息，整个豫章市周围已经被彻底的封锁住了，只有福建省附近的一条道路还勉强保持可以通行的状态，所以固寒等人必须绕一个大圈子，最快也要三天的时间才能回到豫章市。

　　也罢，三天就三天，固寒老老实实的在后备箱里面坐了一会……这个后备箱的空间高度只有不到80里面，固寒连保持打坐的姿势都办不到，只能歪着坐……这是一种非常痛苦的姿势，所以到最后固寒很是光棍的放弃了自己的形象，直接躺在了后备箱里面。

　　这样一来固寒倒是发现后备箱是个好地方，那些坐位置的人有本事和自己一样躺着吗？

　　这是一辆新车，后备箱也从来没有使用过，除了这里面有一股新车特有的塑料味道以外便没有其他的脏东西，固寒就这么躺在后备箱里面。大约是空间太小什么事情也干不了的原因，固寒发现自己居然非常难得的悠闲了下来，什么都不用想，什么都不用思考，只需要这么安静的躺着，不用想着自己接下来要做什么事情，固寒罕见的得到了一个可以让自己放松的机会。

　　伴随着有些摇晃的悬浮飞车以及发动机微微的轰鸣声和流年凛宋亦非的说话声，固寒慢慢的闭上了眼睛，进入了睡梦之中……这一觉睡得很是深沉，固寒居然连梦也没有做，直到感觉只有在拨动自己的脑袋，才将固寒从梦中给惊醒了过来。

　　固寒一睁开眼睛，就看见一只白白嫩嫩的小脚丫在自己的眼睛面前晃来晃去的，还时不时的用晶莹剔透的脚趾夹住固寒的鼻子，怪不得固寒在梦里面有一种微微窒息的感觉。

　　“这个固芸到底在干什么？”固寒没好气的想着，忘记说了，在离开试炼大阵的时候，固寒将固芸一同从试炼大阵里面带了出来。理由很简单，就是因为固寒掌握了试炼大阵，所以在一个单独的房间里面找到了走失的固芸……虽然固寒看出流年凛对此还保有一定的怀疑，觉得事情总有一些不对劲的地方，不过流年凛也想不到哪里不对劲，只好对此保持沉默。

　　固芸自然不会被放到后备箱里面的，她被流年凛和宋亦非带着，一同坐在后座上让这个本就不宽敞的空间变得更加狭窄起来。

　　固寒眼前的这只脚小巧白嫩，自然不可能是流年凛和宋亦非的脚，只有可能是不安分的固芸的……这个家伙仗着自己是个小朋友，也只有她的脚可以穿过座位背后的那个小门，探到固寒的脸上去。

　　一般来说，后备箱和后座都会有一个小门连通，是后座的人可以通过小门从后备箱里面取出一些东西……现在固寒躺在后备箱里面，那个小门自然就必须要保持敞开的状态，好让氧气可以通过小门流入后备箱内，免得将固寒给活活憋死。固芸也就借着这个小门，才把自己的脚给伸到固寒的脸上的。

　　“哥哥你醒了呀！”固芸的声音通过剑痕传到固寒的耳朵里面，“哥哥，你看小芸的脚丫子漂亮吗？”

　　“我给你三秒钟，你立刻给我把你的脚收回去……”固寒白了一眼，恶狠狠的对固芸威胁道。

　　“嘻嘻，哥哥，你看芸儿的两个脚拇指上面有什么东西？”固芸的声音里面一听就憋着坏东西，固寒虽然明白这一点，可还是忍不把注意力集中到固芸的脚趾上，结果就发现固芸的脚拇指与食指之间夹了一根黑漆漆的毛发。

　　这是一根典型的短发，大约只有不到中指那么长的长度，但是与正常的头发不同，这根头发居然异常的曲折，短短的一根头发被折出了五六个折痕。

　　正常的头发都是顺着的，或许会有些弯曲，但是绝不会有类似于折痕这样的痕迹。可是这根头发却不然，曲曲折折，就好像呆在一个保守压迫的环境之内，天天被什么东西给压着一样，这绝不是人脑袋上应该长出来的头发。

　　难道说这是……

　　固寒想到了一个很不好的画面，他大致猜到这根头发来自于哪里了，他气恼的向固芸骂道，“你快点把这个头发给丢了，下次再出这种事情，我就……”

　　“哥哥你要怎么样？”固芸对于固寒的威胁毫不在意，依然嬉笑着，“哥哥不是很喜欢这根头发的吗？刚才芸儿的脚趾头放在哥哥的嘴里，哥哥还嘬了几口呢，就和嘬奶一样的！”

　　“……”固寒不知道该说什么了，是不是应该停下车找个地方漱口来着？

　　“嘻嘻，哥哥不要生气，芸儿给你看一个好东西！”说完，固寒就感觉自己眼前的景色一变，由后备箱那灰暗的地方变成了一个很是明亮的空间之内。

　　“这是在座位上！”固寒认出了自己视野前方正在开车的易文君，眼前的场景应该是这辆悬浮飞车的后座……换句话说，这就是固芸的视角，固寒正在用固芸的眼睛看这个世界。

　　这是持剑者和剑娘之间特有的联系，持剑者可以通过剑痕共享自己剑娘的视野，同样的，剑娘也能通过剑痕共享持剑者的视野……也正式因为这个能力，所以持剑者躲在某个极度隐蔽的地方也能指挥自己的剑娘进行战斗。

　　不过这个能力需要最少将剑痕深刻到六品才能触发出来，固寒和斗鱼之间明明只是深刻到了八品而已，想不到这个能力居然已经被触发而来出来。

　　“难道说是因为《阴阳剑诀》的关系将斗鱼和倚天两个人的剑痕都给强化了？”好吧，固寒并没有多少的时间能够思考这里面的原因，因为马上，固寒就将要通过固寒的眼睛看到一些非常有趣的画面。

　　……

　　“凛凛姐姐，你的欧派到底有多大呀？”固芸一副天真的问道。

　　听到固芸这个问题，流年凛陷入了好一阵的沉默，“呵呵呵呵，姐姐从来没有量过耶……姐姐一直在练武，练武之人哪有机会去管这些事情！”

　　“可是为什么小芸觉得凛凛姐姐的欧派比亦非姐姐的要小一点！”固芸的背后仿佛有一个小恶魔浮现了出来，“凛凛姐姐，让小芸看看你的欧派好不好！”


第445章 辛苦了一个晚上

　　“好，凛凛姐姐就给小芸你看一看，看看凛凛姐姐我的欧派到底大不大！”流年凛在悬浮飞车的某个位置上按了一下，和前排司机中间就降下了一块金属隔板，还没有忘记顺手把座位上通向后备箱的小门给关上，让整个后排形成了一个单独独立的空间。

　　流年凛见隔绝了所有人的窥视，这才非常豪爽的直接把自己的上衣给脱掉，露出被文胸包裹住的那两个浑圆……共享着固芸视角的固寒完完整整的将流年凛的上半身给彻底的收入了眼中。还真的别说，穿着衣服的时候流年凛不显山不露水的，可是一旦脱下了衣服，那双欧派的大小还真不错呀！

　　“哇！凛凛姐姐你这么有料呀！”固芸的眼睛闪烁了一下，接着说道，“看来真的是凛凛姐姐的你要大一点哦！”

　　“是吧！你可不要骗姐姐呀。”流年凛听到固芸这么说，高兴的摸着固芸的脑袋。

　　“那是，哥哥说过，小孩子是不能说谎的，小芸我可是从来不撒谎的好孩子！”固芸乐呵呵地说道。

　　“咳咳，小芸，你只是隔着亦非姐姐的衣服看的，你怎么知道亦非姐姐脱了衣服没有你凛凛姐姐大呢！”听到固芸这么说，宋亦非不服气了，她非常干脆的也罢自己的上衣给撸了下来，将自己雪白的肌肤展现在固芸的面前。

　　“来，看看，我和你凛凛姐姐比起来，到底谁大一点！”说完，宋亦非和特意挺了挺自己的胸脯，让自己的胸前的曲线更加上翘一点……两个同样只是穿着内衣的少女肩靠肩的坐在一起卖力的比较谁的欧派大一点……此情此景，让作为偷窥者的固寒身体有的血液又开始燃烧起来，那《青莲三剑》的副作用也又一次开始发作了。

　　“咦……好像都一样大呀！固芸看不出来了！”固芸一副看晕了的表情，不过这一点固芸倒是没有装假，真的让这两位把自己的欧派放到桌子上比较，不用尺子量的话，还真是看不出谁的大一点。

　　“亦非的应该比凛凛大一个尺码……不对，应该是1.5个尺码！”作为旁观者的固寒倒是喃喃自语的说出了事情的真相。可是说完这句话固寒就后悔了，尼玛自己在干什么？这不是耍流氓吗？自己的目力是应该用在这里的吗？

　　“要不然这样吧！”固芸眼咕噜一转，“小芸听哥哥说过，他说女孩子欧派的大小是不重要的，重要的是欧派的形状。只有那种好像碗一样挺拔的欧派才好看，要是软踏踏的像是麻袋一样再大也没有什么看头！要不然你们把文胸摘下来，让小芸看看谁的形状更好看一点！”

　　“小芸，你哥哥怎么可以这样，怎么能对女孩子说这种不知羞耻的话！”听到固芸这么说，流年凛的脸上飘出几朵红云，这个固寒，想不到他平日里看上去挺正经的，暗地里居然是这种人。

　　这可把固寒给冤枉坏了，固寒对天发誓，他从来没有对固芸说过这种话……他压根就没有考虑过这些问题。这些都是固芸胡编乱造的。

　　可惜，固寒根本不能主动的去解释这些事情，否则岂不是说明一直都在暗中窥视着后座上这香艳的场景？固寒可以保证，要是固寒跑出来主动解释，流年凛下一刻就能把固寒从这辆车上给丢下去……当然了，说不定过不了多久又会主动回来把固寒给接回来。

　　“我觉得倒是不错的，我们可以来比一比嘛，凛凛！”宋亦非妩媚一笑，然后伸手在背后的拉扣上……

　　……

　　固寒大约花了整整三个小时的时间，才通过自我调节将身体的欲望给平复了下去。这《青莲三剑》的后遗症是越来越难以平复了，明明第一次和温媚韵洗澡的时候都没有这么大的欲望，固寒只是花了几分钟就让自己平静下来……可是现在，固寒仅仅只是看了两个饱满挺拔的欧派而已，就已经失控的难以自持了。

　　“不行，再这样下去一切都要脱离掌控了！我或许应该换一种方式来对待《青莲三剑》！”固寒默默的思考着，“我记得远古时代有一个叫禹的水利学家曾经说过这世间万物都是堵不如疏，我要是再这么赌下去，迟早有一天会无法控制住自己，倒不如换着疏来试试看！”

　　好看，可以想象，固寒未来的生活会有一个极大的变化，不过眼下倒是不用在意这些事情。

　　当固寒好不容易安抚下自己躁动的身体之后，夕阳也缓缓降临在这片大地之上。此时天色将晚，已经不能在继续行驶下去了，黑夜对付悬浮飞车来说简直就是个噩梦，固寒等人必须找个地方宿营，等待黎明的到来。

　　固寒看了一下个人终端的地图，发现自己队伍现在位于陕西省内，不偏不倚，刚好就在咸阳附近……如果再往东边走上几十公里的话，那么就能看到咸阳机场了。

　　想到咸阳机场这个名字，固寒的心中就不免有些唏嘘，虽然现实中从来没有到过那里，但是游戏中那段难忘的经历却无时无刻不再提醒固寒，那是一个不应该被忘记的地方。

　　“也罢，现在不是像这些的事情的时候，还是赶回豫章市要紧！”固寒将一些杂乱的想法抛到脑后，当务之急是找到一个合适的宿营地点。

　　之前有说过，对于持剑者来说，最好的宿营地点就是有前辈持剑者们选择过的地方，可以省却很多的麻烦。不过固寒沿着这片森林找了一大圈也没有找到一个宿营的痕迹，只能自己选择一个被风的空旷石地作为自己的宿营地点。这里背后一片悬崖，左边是一大块的沼泽，一般的元冦是不可能从这两个方向对自己发动进攻的，只要看好了另外两个方向，这就是一个比较安全的地方。

　　“贝斯特他们三个也不知道追过来了没有！”固寒在离开常羊山的时候让他们三个跟着悬浮飞车一起行动，不过在出发不到半个小时，固寒就失去了和他们三个元冦之间的联系……通过掌控他们的神格，固寒可以在二十公里左右的范围内与他们三个保持联系，这也是固寒规定他们不准离开自己二十公里范围内的原因。

　　只不过为了限制他们，并没有彻底的解除掉他们的封印，只是将他们的实力战士提高到了龙级元冦的水准，这样的速度想要跟上悬浮飞车几个小时是不现实的事情，或许短时间内他们能跟的上悬浮飞车的速度，不过时间一长，他们的耐力就会下降，也就追不上固寒的飞车了。

　　不过固寒提前将自己的行动路线告诉了这三个倒霉蛋，只要他们一靠近自己二十公里的范围，自己就能立刻和他们联系上……当然，考虑到一些意外情况，固寒还和他们约定如果实在是找不到固寒的话，就直接去豫章市附近的秋水广场遗址附近等待固寒去找他们。

　　还好，当固寒在这个建立好临时营地之后，固寒的感应之中就出现了贝斯特三人神格的信息，这三个家伙好歹算是赶到了。

　　在固寒的指挥下，这三个元冦偷偷摸摸的来到固寒的营地附近，固寒借口探察环境，就离开营地找到这三个倒霉蛋，亲手给他们再一次解除了部分神格的封印，让他们的实力到达陨级，也就是之前伊西斯血虐固寒的等级。

　　然后固寒就命令他们负责守卫营地周围，如果遇见元冦必须立刻向固寒报告……等级低的固寒就可以让宋亦非和易文君过去杀掉练练手，要是等级高的话，就让固寒自己动手……再高一些那就让贝斯特三人清除掉他们。

　　总而言之，有贝斯特三人守卫在这身边，固寒是可以睡上一个安稳觉的了。

　　可惜，固寒最终还是没有睡得安稳，相反，他差不多一个晚上就没有合过眼睛，第二天和宋亦非等人见面的时候，眼睛周围直接黑了一大圈。

　　“固寒，你昨天晚上干什么去了？我看你紧紧的关着自己帐篷，一个人也不准进去，连守夜你也不来了，老实交代，你是不是对倚天干了什么不可饶恕的事情！！”一看到固寒这个样子，流年凛就气呼呼的逮到了固寒，厉声质问着。

　　这个臭家伙，居然好意思让两个女生守夜，自己在帐篷里面呼呼大睡。

　　“没有！”固寒干脆的否认掉了。

　　“哼，难道你居然对那么可爱的清贫……”流年凛刻意的提高了自己的声调，里面的意味不言而喻。

　　“你都想什么呢！”固寒白了流年凛一眼，“作为第一个完成试炼的奖励，遮天陛下留了不少剑痕印记在那里，我忙了一个晚上，就是为了把清贫和倚天的剑痕深刻等级给提高上去……你的脑袋里面到底装了什么东西？”

　　“你在深刻剑痕！”流年凛愣了一下，然后马上笑眯眯的凑上来，“那我问你，你的清贫和倚天都深刻到几品了！”

　　“反正不比你的天问差劲就是了！”固寒没好气的说的。

　　流年世家什么时候缺过剑痕印记，流年凛的天问剑自然早就深刻到一品了。


第446章 全部一品

　　就像固寒说的一样，他在帐篷里面忙了一个晚上，将清贫，倚天还有斗鱼统统深刻到了一品……倚天和斗鱼还好，在深刻剑痕的时候紧紧的闭着嘴巴，忍着剧痛，没有哼过一声……可是清贫就好像杀猪一样，每一次把剑痕插回清贫身体里面去的时候都是一阵鬼哭狼嚎的吼叫……不然固寒也不用浪费一个晚上的时间，倚天和斗鱼两个剑娘深刻剑痕消耗的时间还没有清贫一个人用的多。

　　不知道大家还记不记得深刻剑痕的过程，首先需要将剑痕印记倒入自己的口中，然后用体内的剑素将剑痕印记包裹住，缓缓送入紫府之内，然后均匀的撒在自己的体内剑痕的上面，使剑痕可以由虚化实。

　　根据剑娘的等级不同，需要的剑痕印记数量也不同，古剑级剑娘只需要一份剑痕印记就足够而来，宝剑级剑娘则需要五份，名剑级十份，灵剑级十五份以此类推。

　　按理说清贫是古剑级剑娘，只需要一份剑痕印记就可以让自己的剑痕由虚化实了。可是在豫章学院清贫第一次深刻剑痕的时候，固寒可是足足使用了十份未深刻剑痕使用的剑痕印记：剑痕粉尘才让清贫的剑痕由虚化实。

　　之前固寒还觉得或许是自己的手法有些粗糙才导致这样的结果，可是这一次固寒就彻底的确认了，清贫的剑痕确实是异于普通剑娘的剑痕，她必须要使用十份剑痕印记才能让自己的剑痕由虚化实……这相当于名剑级剑娘的消耗。

　　将清贫剑的剑痕由虚化实之后接下来要做的就是将化实了的剑痕从固寒的紫府里面硬生生的给拿出来……这会给固寒来到巨大的痛苦，就好像没有打麻药的剖腹产一样。

　　一般来说，持剑者深刻自己剑娘的剑痕那都是隔上一段时间来一次的，一是因为剑痕印记非常的珍贵，每凑齐一次深刻剑痕需要的剑痕印记都需要大量的时间去积累。二是因为深刻剑痕时候的痛苦实在是太剧烈了，忍受一次也就算了，如果紧接着再来第二次，估计持剑者自己的精神都要崩溃了。

　　但是这个晚上，再给清贫深刻之前，固寒已经经历了整整14次这样的痛苦……这对于固寒和固寒的剑娘都是一种痛苦的折磨，在深刻到第三次到第八次左右的时候，就算强悍如固寒的神经，也被这样的痛苦给差点弄断了。可是没有办法，谁也不知道回到豫章市会要进行如何惨烈的战斗，固寒必须将自己的实力提升到自己可以提升的极限才可以，固寒估计，一旦将自己的三个剑娘全部提升到一品，固寒最少可以让自己的实力提升十倍左右。

　　这并不夸张，因为一旦将剑娘深刻到了一品，那她们带给固寒的身体素质也能提升五倍……再加上《阴阳剑诀》融合产生的效果，光是身体素质，固寒就可以达到之前的十倍，更别说深刻到一品之后还能解锁剑娘全部的技能了。

　　有了这样恐怖的提升，比固寒高一个大境界的蛟级和龙级元冦固寒都有信心干掉他们，再高一大境界的冥级和陨级元冦……固寒打还是打不过的，不过逃命的机会却能提升很多。

　　总而言之，固寒打定了主意，这个晚上，他必须将自己所有的剑娘统统深刻到一品。

　　虽说第3次到第8次的时候痛苦到达了极限，让固寒也差点崩溃。可是度过了第8次之后，这些痛苦似乎就没有那么痛苦了……固寒的身体都已经对这种产生了麻木，这种痛苦似乎也已经变成了一种自然。

　　当固寒给清贫深刻的时候，他对于这种剖腹产的痛苦已经可以做到相当程度上无视了，他面无表情的将实化的剑痕从身体里面抽出来，然后撕开清贫的衣服，让清贫接手对剑痕的控制，将实化的剑痕插入自己的体内。

　　曾经有人比较过，在深刻剑痕的时候，剑娘承受的痛苦大约是持剑者的一半不到……这也是倚天剑和斗鱼剑能够坚持连续七次深刻剑痕的原因。

　　可是对于清贫来说，这个痛苦的程度貌似比固寒还要疼痛十几倍一样，那尖尖的剑尖只是微微的碰了一下她自己的小肚子，就开始杀猪一样的嚎叫，嚷嚷着自己绝对不要深刻剑痕。

　　“清贫，坚强一点！我相信你，你一定可以做到的，只要闭着眼睛往肚子里面一捅就好了……只要你坚持下去，固寒我什么条件都可以答应你！”如果可以替清贫承受这种痛苦的话，那固寒一定会毫不犹豫的替她承受这样的痛苦。可是并没有这种替代的办法，清贫必须自己来承受。

　　固寒只能不断的在旁边鼓励她，给她打劲，不断的用各种东西来刺激她。

　　好说歹说，清贫总算是完成了晚上第一次的深刻剑痕，浑身大汗的她不顾自己光溜溜的身体，就跳到了固寒身上，拼命的用拳头锤打固寒的脑袋，“痛死清贫了！痛死清贫了！”的哭诉着。

　　对于清贫的抱怨，固寒只能默默的承受，当清贫打累了之后，才再一次的吞下更高一级的剑痕印记，然后硬生生的重新实化的剑痕再一次从紫府中抽出来，告诉一脸懵逼的清贫，她今天晚上还要完成7次这样的深刻剑痕。

　　固寒再也不想回想起了那个晚上最后发生了什么，也不想回想起自己到底废了多大的力气才让清贫完成了这七次深刻剑痕，这简直就是一段不堪回首的经历，一个人累的浑身大汗，瘦了好几斤。另一个则把眼睛都给哭肿了，深刻剑痕一结束就钻进固寒胸前的育婴袋里面，整整睡了两天两夜，才好歹恢复了精神……只不过她看向固寒的目光里面已经带上了小小的仇恨，一副恨不得把固寒给生吃活吞了的样子。

　　“好了清贫你不要生气了，从此以后你都用不着再深刻剑痕啦，这叫一劳永逸。”在清贫陷入沉睡之前固寒这样的安慰清贫道，殊不知，对于清贫来说，这个世界上就没有一劳永逸的事情。

　　……

　　第二天继续出发，固寒依然躺在他的后备箱里面……这个时候固寒倒是非常感谢自己能够呆在后备箱里面，因为这给了固寒极好的睡觉的机会，从早上开始出发一直睡到了下午太阳又快要落山的时候，固寒才慢悠悠的从睡梦中清醒了过来。

　　这一觉睡完，固寒的精神也恢复的七七八八了，只不过眼袋上的黑眼圈却没有办法那么快的散去，依然挂在固寒的眼袋上。

　　“你这一路睡的还真是舒服呀！”流年凛叉着腰很是不满地说道。这跟她的计划完全不一样，她想看到的时候固寒在后备箱里面待得浑身上下都不自在的样子，而不是香甜的睡觉还把口水流出来的样子……相反，在度过了一开始的新奇之后，和宋亦非外加一个固芸挤在后排简直就是一件无比折磨人的事情，一天下来，流年凛浑身上下的骨头都跟被炖成了萝卜排骨汤一样。

　　“这样吧，今天晚上你们都去睡觉，我一个人负责守夜好了！”固寒上了个懒腰，虽然他确实睡得很舒服，可是在后备箱如此狭小的空间中只能蜷缩着睡觉，固寒的骨头并不比流年凛束缚多少。

　　“这还差不多……”流年凛见固寒把守夜的任务主动揽了下来，心里面顿时平衡了不少。

　　时光渐渐的步入了深夜，宋亦非和流年凛两个人挤到一个帐篷里面休息去了，这两个人经过这两天的挤挤生活，感情似乎又好了不少，连睡觉也要躺在一张床上，可怜固寒只能呆在外面，静静的盯着远处……其实固寒也可以休息的，因为埃及神灵三人组再一次成功的追了过来，守卫着营地周围，一旦有什么不对劲的情况，也应该是他们先有所察觉才对。

　　这里大约淮南附近位置，正常的从陕西经湖北再到江西的路线已经被封锁住了，固寒只能绕一个大圈，从陕西到河南，到安徽，再到浙江，到福建，最后抵达江西豫章。大家可以去找个中国地图看看就知道这条线路有多么的操蛋了。

　　固寒选择的宿营地是在一个小河的边上，作为都是石头浅滩，听着耳边潺潺流水的声音，呼吸着略带有几丝甜味和青草香的空气，这个夜晚似乎也不是那么的难熬了。

　　就当固寒打算在这难得的静谧之中度过这个平静的夜晚的时候，忽然，自己手上的青葱石开始闪烁起来，这是埃及三神灵通过神格与固寒联系的征兆。

　　难道这周围出现危险的元冦了？

　　固寒连忙和贝斯特取得了联系。

　　“大人您能过来一下吗？”另一边的贝斯特的声音有一些犹豫。

　　“出了什么事情了？”

　　“是这样的大人，我们救了一个人……不对，是一个元冦……不过她的身份有些特殊，需要您亲自来决定，我们应该怎么处理她！”

　　贝斯特居然救了一个元冦！这是固寒万万没有想到的。


第447章 硬币

　　固寒命令伊西斯代替自己来近距离的守卫宿营地，自己也快步走到贝斯特的位置。

　　在一片草地之中，一只白猫以一种诡异的站立的姿势站在草地上，这只猫的身边，一只哈士奇正在无聊的打着哈欠，吐着自己的舌头。在他们的身边，可以看见一个人类面朝下躺在草地上，一动不动的，就和死了一样。

　　“这是怎么回事？我什么时候又让你们去救元冦了！”固寒走到那个晕倒在地的元冦的身边，这个元冦穿着一件白色的短袖衬衫，外面还套了一件淡黄色的棉马甲，下身则穿着灰色的迷你裙，脚上是一双泡泡袜以及女士小皮鞋，光是看这身衣服，固寒就觉得有点眼熟，仿佛在哪里见过。

　　“其实也不算是救她喵！”贝斯特吐了吐舌头，“她是被元冦追杀逃到这里的，我只是听从您的命令赶走了那个元冦喵，我可没有救她喵！”

　　“她是被元冦追杀的！”固寒听得一愣，想不到自己居然遇到了一件元冦内斗的事情。看这个被救的元冦是人类少女的样子，也不知道她的等级怎么样。如果等级有蛟级以上，那还有沟通的可能，如果没有蛟级，那就直接杀了……这样的元冦哪怕是人形，也只是一个只知道杀戮的元冦而已。

　　“算了，直接杀了吧！”固寒想了想，发现自己最近心软了不少，自己面前的是一个元冦，还考虑什么沟通的可能性，直接杀掉。只有死掉的元冦才是好元冦，那里用得着飞那么多心思。

　　“贝斯特，你杀了她吧，我还要回去守夜呢！”固寒盯着贝斯特说道，这倒是个机会，可以看看贝斯特到底是不是真心的跟着自己，到底听不听从自己的命令，愿不愿意对元冦动手。如果贝斯特迟迟不动手的话，那固寒对于这三个埃及神灵的信任就要大打折扣了。这说明贝斯特打心底里面还是认为自己是个元冦，以后将他们三个放出去，迟早还是要祸害人类的。

　　“杀了她……”果然，贝斯特犹豫了，但是他的犹豫并不是固寒想象中对于元冦的犹豫，而是另一个让固寒没有想到的原因。

　　“大人，她和我以前认识，算是一个普通朋友喵，贝斯特我……”贝斯特很是为难地说道。

　　“以前的朋友？那这个元冦岂不是七百年前就存在的老元冦！”固寒吃了一惊，现在有七百多年历史的老元冦可不多了，大部分都死在了持剑者们的剑下，能够活下来的十不存一。

　　“事实上还要更早一点喵！”贝斯特苦笑了一下，“早在我们刚刚来到这个世界的时候就和她见过一面了，那个时候好像距离你们口中的大破灭还不到三个月的时间喵。”

　　“这居然是个从大破灭时代就存活到现在的元冦！！”固寒更加的吃惊了，如果说能够活过700年历史的元冦十不存一，那能够从大破灭开始活到现在的元冦就要在十不存一的基础上再加一个百不存一，像这样的活化石元冦，人类已经很少能够遇到了。

　　“既然这样，那这个元冦就不能贸然杀了，说不定还能从她的嘴巴里面问出一些遮天剑帝时代的消息！”固寒心里琢磨着，对于这个元冦的杀念也就暂时熄灭了下来。

　　意念一动，手就摸到了这个元冦的腰上，打算将对方给翻过来，看看她的长相，能不能从个人终端中找到这个元冦的资料。

　　可是固寒的手还没有触碰到这个元冦的身体，只是在她的衣服上轻轻的碰了一下，一股直插心脏的酥麻感瞬间就将固寒给弹飞了几米远。

　　“好强大的电流！”固寒从地上爬起来，发现自己的手掌已经是一片焦黑了，甚至还有一股肉香味散发出来。要不是固寒的身体素质经过了十倍的强化，刚刚那一个电击，就能要了固寒的性命。

　　“昏迷状态下身体的护体电流都能将我的心脏差点打碎，看来这个元冦的等级最少也是冥级或者陨级元冦！”固寒的心脏功能明显被打坏了，供血能力下降的非常明显，固寒感觉整个人都昏昏沉沉的。

　　固寒调理了一下自己的气血，然后射出两道剑气，使用剑气将这个元冦的身体给翻了过来，也把她的脸给露了出来。不过此时天色昏暗，月光之下也看不清楚对方的长相。固寒又掏出一个手电筒，照在对方的脸上，方才看清楚长相。

　　“居然是她！”固寒终于知道为什么对方的衣服看起来这么的眼熟了，因为固寒曾经在游戏之中，和这个元冦见过一面。

　　不知道大家还记不记得那最开始的《越王勾践剑》副本，固寒为了快速从废墟中脱身，丢了一枚硬币出去，然后就借助一个少女元冦的手，直接被人扔飞到了剑祖流年历所居住的“老实人食杂店”的门口，用绝无仅有的十秒钟的时间就完成了其他玩家二十分钟也无法完成的主线任务。

　　固寒为了研究这个副本的通关办法，曾经无数次的研究这个至关重要的少女元冦……没错，那个少女元冦就是此时固寒面前的这个元冦，固寒是绝对不会忘记这张脸的，宁静中透着一股傲娇色彩的脸。

　　这个元冦在官方论坛上的热度并不低，每天都有不少的新人玩家讨论这个元冦的真实身份。尤其是当固寒的《越王勾践剑》副本发布出去以后，关于这个少女元冦的讨论更是达到了一个高潮，无数人为这个元冦的身份展开讨论，可是始终没有一个结果出来，就连名字也不知道，更别说谁在现实里面真的遇见过她了。

　　想不到此时此刻，这个少女元冦居然就出现在固寒的面前，让固寒不得不感叹，这就是传说中的缘分。

　　对了，刚才贝斯特说过他和这个少女元冦是朋友，那岂不是说贝斯特这个少女元冦的真实身份？

　　“贝斯特，这个元冦叫什么名字？”固寒连忙问道。

　　“名字……”贝斯特的猫脸都挤到了一起，“喵了个咪的……她叫什么名字来着……”

　　喵了半晌，贝斯特终于放弃回忆了，沮丧地说道，“抱歉大人，时间太久了，贝斯特已经忘记她的名字了喵。”

　　好吧，脑袋的脑袋那么小，记忆不好也是情有可原的事情，记不起这个元冦的名字也就算了。但是固寒并没有放弃，他决定去搜索一下这个元冦身上的物品，看看能不能找到有关的线索。

　　固寒控制着自己的剑气小心的在对方的身上摩挲着，很快就在对方的胸口位置找到了一枚盾形的，以红色为底衬，中心印有一片黄色的四叶草……好吧，其实固寒也不知道这个花是不是四叶草，其实固寒觉得这更像是两片卫生巾交叉这叠在一起。只是会长这么严肃的东西上面应该不会印卫生巾吧，所以固寒姑且就当他是四叶草了……在四叶草的中心，还有一个奇怪的字母，看上去像是一个反写的英文字母E字。

　　“这是那个国家的徽章？还是哪个家族的徽章？还是哪个公司的商标？”看着这个徽章，固寒有些不明所以。

　　接下来，固寒又在对方迷你裙的口袋里面找到了几枚硬币，不过这个硬币看上去并不像是钱币，因为硬币上面并没有数字，也没有关键的银行名称等信息，只是印了一个青蛙在正反两面，而且这个青蛙还印制的极为粗糙，一看就是小作坊做出来的，根本不可能是国家机构制造出来的硬币。

　　不过从这么硬币上固寒还是发现了一些线索……首先这些硬币看上去极为老旧，上面印着的凹凸的图画已经几乎被磨平了，那只青蛙还是固寒根据想象脑补出来的。

　　在这枚硬币的背面可有几个小字……这些字磨损的非常厉害，只能看清楚三分之一左右的笔画。不过根据这些仅存的笔画，固寒判断这绝不是华夏的文字，更像是扶桑的文字。

　　能够磨损到这个程度，这枚硬币应该有个几百甚至上千年的历史，应该就是当年这个元冦穿越到人类世界的时候一同带过来的硬币，所以这枚硬币虽然老旧，但是保养的很好，一点铁锈也看不到，这是一件非常难得的事情。

　　由此固寒可以判断，这个元冦应该是一个来自扶桑的元冦。

　　果然，接下来在裙子上的另外一个口袋里面，固寒找到了一个证件佐证了这一点，这个证件应该是这个元冦自己的证件，因为她的照片贴在证件的最上面。上面印了很多的文字，应该是都是这个元冦的个人信息……可惜，比那个硬币还不如，证件上面的文字经过千年的岁月，90%的文字已经全部看不清了，只剩下几个日文，以及一个LV5的等级标识可以辨别出来。

　　除此了硬币，徽章，证件以外，固寒就再也无法从对方的身上找到什么有用的东西了，为今之计，似乎只有将这个元冦的衣服给脱下来，看看她的身体上有没有纹身之类的东西，来给固寒提供线索了！

　　恩，单纯的脱衣服而已。


第448章 指尖跳跃的信仰

　　月光之下，肉眼无法看清的剑气微微往下一斩，这个元冦的衣服就直接化成了上百块大小几乎一模一样的碎布，四散飘散了，而这个元冦的肉体，也借着月光，显示出一种朦朦胧胧的美感。

　　讲道理，这具肉体算不得有多么的美，胸脯不高，屁股不挺，腿也不长，单纯的讨论身材，也就是中等偏上的水平。不过她的脸蛋却非常的俏丽，总的来说，算得上是一个很不错的美人。

　　虽说固寒很没有礼貌的把人家的衣服都给绞碎了，不过固寒却并没有将自己的注意力放在对方那赤裸的诱人之处上，而是在第一时间就将自己的目光集中在肩膀的位置，在那里，有一个类似于U字型的标志印在上面，在U字的中间，还有一个中文的“自由”二字夹在里面。

　　“她是自由都市的人！”看到这个标志，固寒大吃一鲸（嗯，这不是错别字），这个标志是自由都市的元冦特有的标志，只有自由都市的人才会在自己的肩膀上刻印这样的标志，用来证明自己的身份。

　　固寒立刻使用自己的个人终端照射在对方肩膀上的那个标志上，在个人终端的照射下，那个标志居然隐隐约约的显示出一个二维码出来。

　　“正在确认验证码……请等待……经过比对，此自由者标志是真正的自由者标志，刻印标志者确定为编号0000012号自由者。请注意，在对方未向我方攻击之前禁止主动攻击对方。如果对方主动攻击，请务必录制视频证据，以方便基地市与自由都市进行交涉。”

　　个人终端的报告算是一颗定心丸，告诉固寒对方确实是真正的自由者，而不是假冒的元冦。

　　因为自由者是从元冦中独立出来的，所以自由者和元冦几乎完全是一样，根本无法用简单的手段来分辨自由者和元冦的身份……在自由都市成立之初，为了破坏自由者与人类的合约，有不少的元冦假冒自由者来杀害人类的持剑者，试图以此让自由都市与人类心生芥蒂。

　　一开始这个计划的效果很不错，人类和自由者一度水火不容，合约眼看就要变成一堆废纸。不过当时统领人类的剑帝非常的明智，在亲自前往自由都市与自由者首领商谈后，就找到了可以快速的识别出自由者身份的办法……通过一系列极为复杂的秘钥，制作了这一系列的自由者刻印。

　　每一个自由者都必须在身体的某个部位刻上自由者刻印，当遇见人类的时候，就能凭借自由者刻印来确定自己隶属于自由都市的身份，以免出现元冦假冒的情况。这个刻印的验证方式只掌握在人类与自由者的手中，元冦根本仿制不了，成为了确认对方自由者身份最有效的办法。

　　此时固寒的个人终端已经确认了这个自由者刻印的真实性，也跟着确认了对方确实是自由者这一点。

　　固寒完全想不到，这个在副本里面帮了自己大忙的少女居然会是一个自由者……不过仔细想一想，这才是最正确的解释。正是因为对方是自由者，所以对方从来没有与人类有过冲突，而且一直生活在自由都市里面，所以网上的资料里面才会找不到这个自由者的资料。

　　不过估计固寒猜测在官方的机密资料里面，还是有这个自由者的资料的，不然《剑娘OL》也无法将她的样貌百分百的呈现在游戏里面。

　　对了，看这个自由者的编号：0000012，这就说明对方是一个资格极老的自由者，这也和她在大破灭第三天就出现在人类世界的情况想吻合。只不过这一百年来自由者一直深居简出，躲在自己的自由都市里面过快活安逸的日子，怎么会忽然出现在这里，还被元冦一路追杀到昏迷呢？

　　也罢，这些都不是固寒需要探究的问题。既然对方是自由者，那固寒就不能像元冦一样，干脆了当的直接杀了她了，也不能把她丢在这里不管，固寒必须将人家给救醒，不然就是破坏人类与自由者之间的友好。

　　但是该怎么救醒这个自由者呢？貌似人类的医疗仓对于元冦来说没有任何的作用。

　　不过很快，固寒就不用担心这个问题了，因为这个自由者的身体忽然动了一下，与此同时眼皮也一跳一跳的，看来她马上就要自己醒来了。

　　“……这下坏了！”看到对方要醒了，固寒不喜反惊，因为此时对方的身上可是光溜溜的，动手的人不是别人正是固寒自己，要是被对方知道是自己切碎了她的衣服，指不定就会破坏人类和自由者的关系……看这个自由者的编号，应该也是自由都市里面颇有地位的人物。现在人类马上就要进入剑艰时代，千万不能在和自由者之间闹出什么幺蛾子出来了。

　　固寒心念一动，立刻就有了主意，计上心头。

　　……

　　“我在哪里？又被洛基那家伙给抓回去了吗？”御坂美琴恢复自己意识的第一时间就是试图弄清楚自己现在的状况。很快她就发现自己依然还保持着自由，只不过这个自由只是暂时的，因为在自己的眼前，一个满脸淫邪的男人正色迷迷的看着自己，那双邪恶的双眼正紧紧的盯住自己的胸口。

　　“啊！”御坂美琴这才发现，此时的自己身上依然被脱了个干净，不用想，脱掉自己衣服的必然就是这个猥琐的男人。

　　“哈哈哈，这位小姐，你不要害怕！我并不想伤害你！”这个男人满脸淫笑地说道，“我云中鹤可是一个正人君子，你刚才受伤了，我只是想要帮你疗伤而已！”

　　“云中鹤，你是那个大淫贼云中鹤！”御坂美琴脑海里一下子就冒出了云中鹤这个元冦的消息，他是隶属于武者联盟这个元冦势力中的元冦，是臭名远扬的四大恶人中的老四穷凶极恶云中鹤。

　　本来御坂美琴是没有兴趣了解那些元冦的资料的，只不过这个云中鹤实在是太出名了，也太坏了，坏到无论是人类，还是自由者，还是元冦都流传着他大量的事迹。

　　因为这个云中鹤乃是一个可恶至极的淫贼，无论是人类，还是元冦，还是自由者。只要是个女的，他就精虫上脑，使用春药暗算对方，然后就那个啥了……

　　这个家伙几百年里不知道坏了多少女性的身子，自由者中也有不少被这个畜生给糟蹋了，所以云中鹤一直都列在自由都市的追杀名单上。只不过因为这个云中鹤的轻功实在太好，加上一双眼光眼光非常的锐利，凡是棘手的对象一律不沾惹，所以居然让他逍遥了几百年也没有弄死他。

　　虽说月光有些昏暗，让御坂美琴无法将对方的脸看的真切。可是看身材和大致的样貌，定然是云中鹤那个淫贼无疑。

　　“你这个淫贼，我要……”御坂美琴本能想要去摸自己的硬币，可是往自己屁股上一碰，才发现自己的衣服已经被脱干净了，哪里还有硬币在。

　　“该死。”御坂美琴摸不到硬币，只能直接使用电力去攻击这个对手，可是她刚一准备动用自己体内的电磁力，就感觉到心口一阵剧烈的疼痛，直接一口鲜血从嘴巴里面吐到了云中鹤的身上，沾惹的云中鹤半身衣服都一片血红。

　　“哈哈哈哈，小美人你不要激动呀，你受伤了，让云中鹤哥哥好好的安慰你一下。”云中鹤伸出自己的咸猪手要去摸御坂美琴的身体，“小美人你不知道，只要云中鹤哥哥的大棒子给你按摩一下，你整个人就可以爽的飞到天上去，什么伤痛都忘记了……来，让好哥哥亲你一口。”

　　“不……”御坂美琴心中涌出一股绝望，要是让这种变态玷污了她的身体，她就彻底没有活下去的勇气了……可是此时她已经被洛基给打成了重伤，还有谁能够救她于如此绝境之中呢？

　　谁能想到，大名鼎鼎的超电磁炮，自由都市的宇级自由者御坂美琴，居然会被一个小小的龙级元冦淫贼云中鹤给玷污了……这恐怕会成为本年度，不，本世纪最好笑的笑话吧！

　　谁也不知道，其实此时在御坂美琴的腹中，还藏了一颗硬币……那是御坂美琴留给自己自杀用的，一旦她用电磁力弹射自己体内的那颗硬币，就能触发她体内所有的力量，让自己变成一颗威力恐怖的电磁炸弹，到时候那就是玉石俱焚，将周围的一切炸个稀巴烂。

　　（PS：关于御坂美琴，作者君只看了两部超电磁炮的动画，并没有看原著小说，如果御坂美琴的能力或是其他的地方与原著的设定不符，那也别怪作者君）

　　正当御坂美琴即将与这个该死的云中鹤同归于尽的时刻，忽然，御坂美琴感觉到云中鹤的身后有一个急速移动的金属物品……因为电磁的缘故，所以御坂美琴对于一切金属和磁力都有超强的感应，她知道，这是有一把利剑，正在朝云中鹤杀过来。

　　紧接着，她就看见云中鹤慌慌张张的从自己身体边离开，然后就是一章乒乒乓乓的战斗声音，最后也不知道是哪一个最终不敌，远远的逃了……此时，一股巨大的疲惫感涌上了御坂美琴的脑中，眼睛又一次昏昏沉沉的将要闭上，隐约之间只看见一个拿着酒葫芦的女子，正一脸怪笑的走到了她的身边。

　　“女人……应该不是黑子那种变态吧！”这是御坂美琴昏迷前最后的念头。


第449章 跳跃的还有死库水

　　“是你救了我！”御坂美琴睁开眼睛，就看见一个红衣的人类美女正在照顾自己，想起自己在昏迷前看到的人影，她自然认为是这个红衣美女救了她。

　　“别，我可没本事救你，救你的另有其人，我只是负责照顾你一下！”宋亦非微微一笑，昨天晚上半夜固寒就让固芸倚天把这么个人丢进自己的帐篷里面，说是半路上救的一个自由者，他是男人不方便，只有让宋亦非和流年凛来照顾她。

　　于是乎流年凛和宋亦非两个人后半夜几乎没有闭上过眼睛，所有的精力都用来救这个突如其来的自由者了……这个自由者浑身上下都带着足够把人给电的心脏麻痹的电流，要不是流年凛的次元口袋里面带着一件橡胶雨衣，还有几双橡胶手套，估计宋亦非早就被御坂美琴个电死了。

　　为了照顾这个自由者，小队干脆也不启程了，就停留在这个临时营地里面，直到中午的时候，这个自由者才慢悠悠的转醒。

　　“御坂小姐，您终于醒过来了！”帐篷的帘子被推开，流年凛端着一碗米粥走了进来。其实元冦是不需要食物就能生活的，因为他们可以吸收次元裂缝产生的次元能量来维持自己的生存……但这也不影响他们通过正常的进食来补充能量。流年家对于元冦非常的了解，知道她们在虚弱的时候也没有什么力气去吸收次元能量，还不如通过正常的食物来补充能量。

　　况且作为人形态的元冦，进食已经是她们的本能，在这种时候能够喝到一些温暖的东西，应该会让她的身体舒服一点吧！

　　“谢谢！”御坂美琴也不客气，端起这碗粥就一口气喝了下去，果然感觉自己的身体恢复了不少的力量。

　　“你认识我？”御坂美琴喝完粥才发现刚才进来的这个人类女孩居然直接叫出了自己的名字，自由者一向低调，御坂美琴又是自由者里面极为低调的，她自信能够认出自己身份的人类恐怕不超过两个手掌的数字，想不到这个少女居然直接就认了出来。

　　“强大的宇级自由者，指尖跳跃的信仰，无畏的超电磁炮御坂美琴大人，凛凛怎么敢忘记！”流年凛露出几分兴奋，好像看到了自己的偶像一样说道，“御坂小姐你不知道，我小时候可是听着您和幻象杀手大人的故事长大的，要不是我家里还有您的照片，我真的认不出您来！”

　　“你家里怎么会有我的照片？”御坂美琴脸上一红，“我记得除了流年历以外，我没有给谁留下过照片呀。”

　　“这就对了，在下流年凛，流年历是我的老祖宗哦！”流年凛笑道。

　　“你是流年历的后人！流年世家的传人！”御坂美琴挣扎的想要站起来，整个人都激动起来，“太好了！太好了，想不到天无绝人之路，我御坂美琴拼死逃出来，居然真的遇见了可以拯救一切的人！你听我说，现在你们的豫章市，不，你们整个人类和我们自由者都非常的危险，我们必须要……”

　　“御坂小姐，你现在不能激动，你需要保持冷静！”流年凛和宋亦非慌忙将御坂美琴给按到床上，“有什么事情慢慢说，您的身体要紧。”

　　“我的身体不算什么……”御坂美琴刚说完这句话，就又是一口鲜血吐了出来，体表忽然闪烁起无数的电火花，这是御坂美琴体内的电流失控的征兆，哪怕是穿着橡胶手套，宋亦非也被这一阵跳跃的电光给击打的心脏乱颤，流年凛连忙一脚把宋亦非给踢开，才让宋亦非脱离了被电死的危险。

　　“御坂小姐！你不能控制你身体的电流吗？”流年凛慌忙说道。

　　“抱歉，因为洛基对我的诅咒，我已经很难控制这些电流了……”御坂美琴苦笑着说道，现在的她别说是战斗了，就算是躺在这里也会祸害这些救了自己的人。

　　“御坂小姐，您看看您还有力气穿上这件衣服吗？”御坂美琴身上的不断跳跃的电流让人类根本无法靠近，如果不想办法解决掉这些电流的威胁，那连正常的交流恐怕都办不到了。无奈，流年凛只能从自己的次元口袋里里面取出一件黑色的紧身衣出来，放到御坂美琴的身边。

　　“这是什么？”看到这件小小的紧身衣，御坂美琴情不自禁的皱起了眉头，不知道为什么，这个紧身衣看上去总是有一种很羞耻的感觉。

　　“这是我们人类研发出来的绝对绝缘潜水衣！”流年凛说话的脸色有些古怪，“只要穿了这件衣服，就能隔绝十亿伏特一下的电压，只要穿上这件衣服应该就能让那些电流不再失控伤人了。”

　　“隔绝十亿伏特？”御坂美琴听了一愣，“制造这种衣服不简单吧，你们怎么会有兴趣研究出这种衣服？”

　　“这是为了度过狂雷天牢而特意研究出来的……”流年凛说道狂雷天牢的时候，脸色就更加的古怪，或者说更加的难看了。

　　“原来是这样！”御坂美琴似乎也明白了什么，点点头，就不再说什么了，狂雷天牢对于流年世家来说是一个禁忌，难怪流年凛取出这件衣服的时候表情会这么的古怪。

　　虽说御坂美琴身受重伤，不过手脚还能动弹，慢一点也能自己穿上这个紧身衣。只不过当御坂美琴扒开包裹住自己的橡胶雨衣的时候愕然发现自己的身体依然是光溜溜的……算了，自己应该是被这个流年世家的小姑娘给救的，给她看了也就看了吧，没什么大不了的。

　　“亦非，你去把固寒叫过来把，人是他救的，豫章市也是他要救的，后面的事情也必须让他来做决定！”流年凛随即对被电的麻麻的宋亦非说道。

　　什么意思？自己不是被这个流年家的小姑娘救的？听名字，这个固寒还是个男人？

　　御坂美琴忽然感觉到一股恶寒，感情自己还是被男人给看光光了。

　　……

　　“贝斯特，你说我们这是干的什么破事呀！”在距离宿营地刚好五公里的某个位置上，贝努斯三人组正在满脸不忿，满嘴抱怨的聚在一起。不过此时贝斯特居然恢复了人形的样子，是一个满头白发的英俊到极致的男人。而另外两个却依然还是动物的模样，一头狗熊外加一只哈士奇。

　　“好事！”贝斯特嘴角微微上撇……完全想象不到，这个画风在腐女动漫里面也算是超一流的美男居然就是贝斯特那只白毛猫。

　　“好你个头！”伊西斯继续抱怨着，“你看看我们这几天都干了什么？一路从常羊山跑到这里，上千公里的路程，连口气都喘不上，还要去给那个该死的固寒放哨，我们这几天睡觉的时间加起来都不超过5个小时，这日子还怎么过呀！”

　　“伊西斯，你在试炼大阵里都睡了七百年了，你还没有睡够吗？”贝斯特摸了摸伊西斯的脑袋，“这些都是小事，不要放在心上，会好起来的。”

　　“哼，我就不说了，说说你，贝斯特，昨天演的那出戏好玩吗？”伊西斯冷笑一下，“我们堂堂的三大神灵，居然沦落到配合一个人类去演戏欺骗小姑娘的份上，你还被那个倚天一顿暴打，这些你都可以不放在心上？”

　　“那又如何，我这不是得到好处了吗？”贝斯特邪魅一笑，“托那个超电磁炮的福，我已经恢复我全盛时期的力量！七百年了，我终于又一次看见真正的自己了。”

　　“是呀，伟大的猫神，智慧之神贝斯特的大人，如果你这个形态还能多维持一会的话！”伊西斯话音落下，贝斯特那俊逸无双的人形就是一阵扭曲，最后又变回了白猫的样子。

　　原来昨天晚上调戏御坂美琴的云中鹤并不是真正的云中鹤，而是由贝斯特假扮的。为了让贝斯特变化成云中鹤的样子，固寒只能彻底的解除对贝斯特神格的封印，让他回归最强大的神灵姿态。也只有这个姿态，贝斯特才能任意的变化自己的外形。

　　不过固寒留了一个心眼，这个封印并不是一劳永逸的，而是只有半天的时间，半天之后封印就会重新将贝斯特的神格给封锁，贝斯特就会像刚才那样又变回猫咪的样子。

　　“贝斯特，你说这种日子我们还要过多久？我是一天也不想过下去了。”

　　“伊西斯，这是我们三个人共同的决定，已经没有反悔的余地了！”贝斯特舔了舔自己的肉呼呼的掌心，“人生如戏，哪怕是我们神灵，有时候也要靠自己的演技过日子呀！只有呆在他的身边，我们才会机会迎接这个世界的新生，你就再忍耐几十年吧！”

　　……

　　“固寒先生，谢谢你！”御坂美琴对着固寒深深的鞠了一个躬，表达自己对于固寒救命之恩的感谢……如果她身上不是穿着这套绝缘紧身衣就更好了……穿着这套衣服的御坂美琴就好像穿着全身款的死库水一样，身体玲珑的曲线都被这套死库水完美的勾勒出来。


第450章 剑祖之死的真相

　　大约是自己也觉得自己穿着这身衣服实在是有些太羞耻了，所以御坂美琴干脆就搂了一床被子盖在身上，只留下一个脑袋露在外面。

　　“御坂小姐，你的身体好些了吗，能够回答我们一些问题吗？你也猜得到，我们现在心里面可是充满了疑问呀！”固寒关切的问道。

　　“没事的，回答一些问题还是不要紧的，而且，我也有很重要的事情要告诉你们！”御坂美琴顿了顿，脸上抹上了一些红晕，“不过在此之前我想问固寒先生一个问题……我是固寒先生抱回来的吗？”

　　“当然不是！”固寒笑了笑，摇摇头，“是我的剑娘倚天救你了，她报告说你的衣服都被元冦给毁了，我就让她直接带你去凛凛她们的帐篷里面，你放心，我早就躲得远远的，一眼都没有看过！”

　　“呼！”御坂美琴长舒了一口气，脸上红彤彤的样子，可爱极了。她如果要是知道自己的衣服不是那个什么云中鹤给弄掉的，而是被固寒给切碎的，那估计直接就要用超电磁炮电死固寒了。

　　“对了，在发现你的地方我找到了这些东西，不知道是不是御坂小姐你的东西！”固寒将他从御坂美琴身上搜来的徽章，学生证，硬币都拿到了御坂美琴的面前……不过硬币只拿了两枚，另外还有三枚被固寒给收藏了起来。固寒倒不是看上了御坂美琴的硬币，而是因为硬币这东西散落在森林里面是很难寻找的，找到一部分才是正常现象，要是全部找齐了的话，估计就会引起怀疑了……当然了，固寒并不知道御坂小姐的智商还达不到能够发现这些问题的标准，这都是固寒在自作聪明而已。

　　“谢谢，非常感谢，这些东西对我很重要，我还以为再也找不到它们了！”御坂美琴又对固寒鞠了个躬，然后非常宝贝的将这些东西给收藏起来。

　　“谢谢什么的就不用说了，御坂小姐，你刚才说有很重要的事情要告诉我们，不知道是什么事情，现在可以说了！”固寒终于问出了他心中最想问的问题。

　　“对！这是事关你们所有人类生死存亡的事情，固寒先生，不知道你们现在能不能联系到豫章市的剑委会？如果可以，请务必让我和你们的剑仙进行通话！”御坂美琴的表情瞬间变得焦急起来。

　　固寒苦笑一下，在自己的个人终端上点了一下，投影出个人终端的信号搜索界面，上面一个雷达扫描的图像转了半天，才弹出一句，“无信号，请离开此区域再试的信息。”

　　“如您所见，这些的信号约等于零，我们根本联系不到豫章市！”固寒摇摇头，“本来按理说这片区域应该有微弱的电磁信号，大量的数据通讯办不到，但是发送几句话还是没问题的。可是现在因为岳阳要塞被占领了，那里的信号增幅装置估计也完蛋了，所以这里根本没有信号。”

　　“没错，而且每次元冦发动大侵袭，都会用各种手段去削弱基地市的野外信号，我估计除非能够靠近豫章市一百公里以内，否则根本不可能再联系上豫章市的！”流年凛补充说道，不过其实还有一个办法可以联系到豫章市，那就是通过其他基地市的次元网络来与豫章市通讯。

　　次元网络是通过将信号转化为次元波送入次元空间中，然后再通过特殊的接收装备来在另一个位置接收次元空间中的次元波……这是一个极为快捷的通讯方式，而且元冦还无法阻断这样的通讯，这也是《剑娘OL》能够与其他城市零延迟进行联网的原因。只不过次元网络需要设备极其复杂，光是占地面积就超过一平方公里，每个基地市也就仅仅只有一台这种设备而已，所以这个网络只能在基地市中使用，脱离了基地市那就不可能使用了。

　　“所以说，现在我们唯一可以联络到豫章市的办法就是靠近豫章市100公里范围内！”固寒做出了结论之后，方才好奇的问道，“到底是什么事情？难道我们就不能知道吗？”

　　“当然不是！”御坂美琴摇摇头，“我只是想要告诉豫章市请他们立刻发兵攻击梅岭山脉，将梅岭山脉给夺回来，不然让洛基达成了自己的目的，得到了那个东西，恐怕整个豫章市在顷刻之间都会化为一堆齑粉。”

　　“顷刻之间化为齑粉？这会不会太夸张了一点呀！”宋亦非听得嘴巴张的大大的，脸上写满了不可思议，“我们豫章市就算没有剑帝的守护，那也是有次元护壁保护着的，还有两位仙剑级前辈，十多个灵剑级强者，怎么也不可能顷刻之间就被干掉吧，就算他们有洪级甚至荒级元冦出手，那也能坚持一会呀！”

　　“我并没有夸张，亦非小姐你可能不知道，但是凛凛小姐，你应该听说过创世神格这个名字吧！”御坂美琴的吐出的这个名词不但宋亦非没有听说过，就连固寒自己也没有听说过……可是流年凛绝对是知道这个名词的，她一听到这个名词，一秒钟内脸上变换了十几种表情，全部都是那种看上去糟糕透顶的表情。

　　“不可能的，创世神格已经被我们老祖宗放逐到永恒的荒芜次元中去了，它是不可能再出现在这个世界中的！”流年凛的声音有些颤抖……身为流年世家的传人，流年凛居然开始逃避起这个问题来了。

　　“谁都以为它不可能再出现了，可是它现在就在洛基的手中，这是我亲眼看见的，不会有错的。一千年前的那场决战，我也在战场，我是亲眼看着它被流年历给放逐出去的，第一次确认这个消息的时候，我比你还不愿意相信，可是它真的出现了，我是不可能看错的，创世神格的那种力量，那种波动，是没有人能够仿冒的出来的。”御坂美琴的话让流年凛无话可说。她对于创世神格的了解只是在她们家祖传的资料之中，可是御坂美琴确实亲身从那个时代走过来的人，她的话无疑就是无可辩驳的证据。

　　“那个我能不能问一句……你们说的创世神格到底是什么？为什么我们从来没有听过这个东西！”宋亦非怯生生的插嘴问道，她的话就是固寒的心声，固寒也很想知道，这个创世神格到底是什么玩意。

　　“你们都知道我们流年世家最引以为傲的山城战争吧！”流年凛长叹一声，“山城一战，世人只以为剑祖是希望在自己临死前将对人类威胁最大的三个荒级元冦给诛杀掉，殊不知，我们的老祖宗之所以发动山城战争，为的是消灭这个创世神格。”

　　“我们也不知道这个创世神格是怎么来的，但是在所有的洪荒级元冦中流传着这样的一个传说。如果谁能吸收创世神格的力量，谁就能超越荒级元冦的界限，成为连剑帝也能轻松碾压的史无前例的超级元冦。”

　　本来老祖宗还挺高兴的，因为原本团结一致的元冦为了这个创世神格分成了好几个势力开始了自相残杀，这才让人类获得了喘息的机会，重新建立起了基地市。

　　可是后来三个荒级元冦达成了共识，他们开始一起研究创世神格的力量，打算有所突破之后对人类发动全面的毁灭性的战争。

　　我们老祖宗知道这一点后意识到大事不妙，他率领人类大军开始进攻这三个荒级元冦的根据地山城……一开始的战斗经过我就不说了，历史书上写的很全面，前前后后山城战争的电视剧电影都拍了几十个版本了，大致的战斗过程就和历史书上差不多，人类付出了惨痛的代价，五个仙剑级持剑者的生命，才肃清了整个山城，开始对那三个荒级元冦的住处：鹅岭公园，发动最后的攻击。

　　“固寒，亦非，你们记得历史书上关于这段最后的战斗是怎么说的吗？”流年凛反问道。

　　“这怎么可不能不知道！我当年可是把《山城儿女英雄传》这部电视剧看了好几遍呢，我想想看！”宋亦非摸了摸自己的嘴唇，“我记得上面说剑祖大人威风凛凛，以一己之力压制住了三个荒级元冦，逼的最后这三个荒级元冦狗急跳墙，用自爆的方式对围攻山城的人类展开报复，人类躲闪不及，有三分之二的持剑者都死在了那里，自爆中心的剑祖大人在自爆结束最后就消失不见了！”

　　“呵呵，那三个荒级元冦各个都强大到了极致，老祖宗虽然可以压制他们，但是却不可能杀的了他们，他们要是想要逃跑的话，就算老祖宗也拦不住他们。试问在没有生命危险的情况下，这些荒级元冦如何会愿意自爆？”流年凛冷笑一下，“据说当时他们研究创世神格已经非常的深入了，甚至可以控制一部分创世神格的力量，于是他们就打算引发创世神格中的力量来对老祖宗进行攻击……”

　　“可惜这三个废物自作聪明，一个不小心，居然引爆了创世神格的力量……这股力量大强大了，那三个最靠近创世神格的荒级元冦直接就化为了一堆灰烬。老祖宗则想要用自己的力量来保护山城中的持剑者……虽然保住了三分之一，但是老祖宗自己却被打的身体碎裂，眼看就活不成了！”

　　“恐惧于创世神格力量的老祖宗用最后的力量将创世神格放逐到了荒芜次元中去了……力量彻底耗尽的老祖宗也被放逐时打开的大型次元裂缝给吸了进去，最后就再也没有人见过老祖宗了。”

　　“怪不得有人传说剑祖并没有死，而是去了另一个次元，原来原因在这里！”听到如此隐秘的故事的固寒不禁感叹道，历史这玩意，果然都是任由他人打扮的小姑娘。


第451章 LV6超电磁炮

　　“后来根据当时一同出征的半日剑帝分析，那个创世神格根本不可能帮助那些荒级元冦突破界限。那些荒级元冦的逻辑彻底搞反了。不是控制那里面的力量就能突破荒级的界限，而是突破荒级的界限才能控制那里面的力量。任何人，无论是人类还是元冦，一旦试图想要得到创世神格中的力量，那就只有爆炸一个结局……”流年凛越说脸色就越发的难看的。

　　“如果御坂小姐没有看错，创世神格确实已经回归这个世界的话，一旦洛基丧心病狂的想要触发里面的力量，那么必然就会像山城那次一样，三个荒级元冦当场身死，山城方圆三百公里全部毁于一旦，夷为平地。”说到这里，流年凛不经打了个寒颤，“要是这股力量在豫章市触发的话，那真的就是瞬间化为齑粉，哪怕是剑帝在此也无法阻挡。”

　　“齑粉！！”固寒不断的回味着这个名字，浑身上下都开始颤抖起来，不允许，他决不允许，他决不允许生我养我的豫章市从此变为一摊齑粉……在那么一瞬间，固寒就涌现出一股想要立刻冲到豫章市把这个阴谋告诉自己的师傅，全力阻止洛基触发创世神格的力量……可是很快，固寒的冷静就重新占据了上风，他在心中分析了一下刚才流年凛说的话，发现了这里面还有几处说不通的地方。

　　“凛凛，你不是说创世神格的力量就算是荒级元冦也是研究了很久才能够触发的吗？那他洛基只是一个宇级元冦，他哪来的本事触发创世神格的力量？”固寒问出了心中第一个疑问。

　　“不，触发不同于掌控，掌控需要绝对的力量，可是触发却只需要合适的媒介就好了！”流年凛顿了顿，“就好像核弹一样，只有最出色的科学家才能真正明白核弹之中的构造并且制造一个核弹出来。可是释放这枚核弹，却只需要按一下按钮再输入密码就可以，哪怕是一个三岁的孩童也能轻而易举的办到这件事情！”

　　“那三个荒级元冦之一乃是西方神殿的冰霜巨人之祖尤弥尔，他是奥丁和洛基的外祖父，北欧神话中的最强者，一定是他将他关于创世神格的研究流传给了奥丁和洛基，所以洛基才掌握了触发创世神格的办法！”流年凛分析道。

　　【PS：正统的北欧神话之中，奥丁和洛基是义兄弟，实际的计算辈分，洛基的爸爸是奥丁的大舅密弥尔的儿子的儿子，也就是说其实洛基比奥丁晚了一辈，奥丁实际上应该是洛基的叔叔。不过北欧神话向来是人伦混乱，也就不需要在意这些细节。

　　另外，值得说明的是，虽然尤弥尔是奥丁的外祖父，可是巨人一族和奥丁的诸神一脉那是天生的敌对者，神话中尤弥尔被奥丁联合诸神给杀死，其余的巨人都放逐到了出去，所以双方实际上是充满了深仇大恨的。这里特意说明亦一下，千万不要误导了各位亲爱的读者。】

　　“那么怎样才能触发创世神格的媒介？御坂小姐你刚才让我们豫章市一定要出兵收复梅岭山脉，难道说触发创世神格的媒介就在梅岭山脉之中？”固寒继续问道。

　　“固寒先生您实在是太聪明了，是的，洛基之所以要攻占梅岭山脉而我要你们夺回梅岭山脉就是因为梅岭山脉中藏着可以触发创世神格的媒介！”御坂美琴快速说道，“我在岳阳要塞的时候见到了消失几百年的美杜莎，美杜莎告诉我，她在梅岭山脉的核心地脉中发现了一颗帝王种次元晶石。而洛基一听说帝王种的消息，就立刻决定要开始这场战争。我猜测，能够触发创世神格的媒介，就是这颗帝王种次元晶石！”

　　居然是美杜莎！居然是帝王种！！

　　听到这个消息，固寒也不知道该说什么了，搞了半天原来事情的起源在自己这里，这不得不让固寒有一种荒谬的感觉。

　　……

　　“御坂小姐，我记得凛凛刚才说神格将那三个荒级元冦也给当场炸死了，要是洛基触发了创世神神格的力量的话，那岂不是洛基自己也会被炸死当场？……我听说洛基是西方神殿中最最狡猾的神灵，他是绝不会为了毁灭豫章市就搭上自己性命。”也罢，固寒将美杜莎的事情放到一遍，继续提出自己的疑问。

　　“根据半日剑帝的回忆，神格的力量被触发之后并不会当场爆炸，而是有二十秒左右的等待时间……以洛基的本事，二十秒的时间，足够他逃到致死范围之外去了！”回答这个问题的不是御坂美琴而是流年凛，“当年那三个荒级元冦太傻了，居然以为神格的力量没有爆炸是因为自己掌控了那股力量才没有在第一时间逃跑，不然他们根本不会被炸死。”

　　“没错，现在我的朋友变态黑子还在他们的手里面，只要有变态黑子的瞬移能力在，洛基不但自己不会有事，他带来的主力部下也能借助黑子的力量逃离豫章市，这是洛基早就已经计算好的阴谋！”御坂美琴愤怒的在地上锤了一拳，哪怕是穿了绝缘死库水，依然有闪亮的电花从她的衣领之中冒出来，由此可见御坂美琴心中的愤怒到了什么程度。

　　“他们控制了变态黑子！”相较于超电磁炮御坂美琴的低调，空间领主变态黑子那就是在人类中相当著名的自由者，尤其是她对于一些剑娘的骚扰行为，更是让她上了所有城市的黑名单。

　　也正是因为这份出名，所以人类对于变态黑子的能力可谓是极为了解，对于她那无与伦比的大规模空间移动能力自然也是熟悉的很。如果变态黑子被洛基掌握了，有变态黑子的空间移动能力的帮助，豫章市真的是凶多吉少了。

　　“……都是我的原因！”御坂美琴身上跳跃的火花更加炽烈起来，“如果不是我上了洛基的当，被他们给抓去了，黑子也不会被他们要挟，现在更是陷入了洛基的掌控之中，反倒是我这个罪魁祸首逃了出来！”

　　在御坂美琴断断续续的叙述中，固寒才大致明白了御坂美琴的身上发生了什么。

　　本来这几百年御坂美琴一直在自由都市里面和自己的朋友们深居简出，过着简单快乐的日子。可是在上个月，她忽然收到消息，说是她的妹妹也来到这个世界里了！

　　御坂美琴在这里只有朋友却没有亲人，听说御坂妹妹出现了，立刻收拾行装一个人出门要去找到自己的妹妹，将她带回自由都市，以免成为手上沾满鲜血的元冦，最后不是杀死可怜的人类，就是死在人类持剑者的手中。

　　御坂美琴一路追踪着线索找过去，就当她自以为找到妹妹的时候，忽然现在自己落入了洛基的陷阱之中，在彻底绝缘的环境中被洛基等四个宇级元冦围攻，御坂美琴很快就败下阵来被洛基俘虏。

　　原来这一切都是洛基的阴谋，御坂妹妹的线索什么的都是洛基放出来的假消息，目的就是引自己上钩成为他手中要挟自己朋友的筹码。

　　果然，得知御坂美琴被抓，御坂美琴的朋友们无奈，只能在洛基的胁迫下使用空间移动的能力帮助洛基避开人类的耳目侦查，突袭了岳阳要塞，进而对整个豫章市发动大规模的侵袭。

　　大约是觉得自己已经胜券在握了，洛基就有些放松了对御坂美琴的控制，有些计划甚至都不避讳御坂美琴，就比如创世神格的事情，那就是洛基洋洋得意的直接告诉御坂美琴的，在洛基的眼中估计御坂美琴连威胁都算不上了。

　　结果御坂美琴趁着洛基出去进攻的时候，以损坏自己的电磁模型为代价，强行突破了洛基设置在她身上的封印，逃出了岳阳要塞。可是洛基的追兵很快就追了上来，双方你追我逃的跑了也不知道是三天还是四天，御坂美琴就因为伤势过重彻底的昏迷了过去，再醒来的时候就是看见那个可恶的淫贼云中鹤，再然后的事情大家也就都知道了。

　　“抱歉，豫章市的此次劫难是因我而起，如果我没有被抓住，黑子她就不会被胁迫，岳阳要塞就没有这么容易被攻破了！”御坂美琴说话的声音非常的激动，“都是我的错，是我太蠢了，明明在原来的世界就被别人骗的团团转，想不到在这个世界还是一个样子！”

　　“不，这不关你的事情。你不要放在心上！”固寒长叹了一声，“洛基只要打定了主意想要摧毁我们豫章市，那哪怕没有你，他也会想别的办法来进攻岳阳要塞。岳阳要塞并不是固若金汤的地方，历史上他都被攻陷二十几次了，你不要将这些事情放在心上，专心养伤就好！”

　　“谢谢！”御坂美琴用力的点点头，“这件事情因我而起，这一次哪怕破坏我们与元冦和人类签订的合约，我也一定要灭了洛基，以我LV6超电磁炮的名义起誓！”

　　看着御坂美琴脸上那超越了痛苦而显得冷静的愤怒，固寒忽然开始有些担心洛基了，那个家伙，估计要倒霉了！


第452章 兵分两路

　　在通往豫章市的道路上，一辆炎黄3008悬浮飞车正在急速飞驰，只不过和之前的时候相比，悬浮飞车的后备箱中少了一个人。固寒已经暂时离开了队伍，只剩下流年凛带着宋亦非和易文君返回豫章市。

　　“现在我们兵分两路，凛凛，你带着亦非和文君先一步返回豫章市，向我师父和亦非的师父报告梅岭山脉的消息，拜托你们了！”流年凛回想起了分开时固寒说的话，御坂美琴因为受伤严重，必须去一个特殊的地方疗伤。

　　那个地方有很多的元冦在那里，以御坂美琴现在的状态，说不定连最低级的鼠级元冦都打不过，更别说突破元冦的老巢去疗伤了，队伍必须有人保护御坂美琴前往那个地方。

　　可是豫章市的情况又极为危机，必须尽快将洛基和创世神格的消息向豫章市报告。思之再三，固寒决定分兵。由自己保护御坂美琴疗伤，而流年凛负责带领整个队伍回归豫章市。

　　本来流年凛是想和固寒一起去的，但是固寒一句“亦非她们只有交给你我才放心”，就让流年凛无奈的点头。确实，这一次回归豫章市必然受到许多元冦的拦截，如果没有流年凛的保护，那么宋亦非等人恐怕都是凶多吉少。

　　在抵达豫章市周边的时候，一路上零散出现的元冦已经非常多了，虽然大部分都因为追不上悬浮飞车的速度只能干看着，可是还有不少速度极快的元冦追在悬浮飞车的后面，企图对流年凛等发动攻击。

　　面对这种不知好歹的元冦，流年凛直接就是十道剑光祭出去，顷刻就把那些不知好歹的元冦给送回了次元漩涡里面，只可以悬浮飞车不能停留，那些次元漩涡里面的剑素，流年凛也无福消受了。

　　不过随着距离豫章市越来越近，拦在路上的元冦也越来越多，甚至逐渐有成群结队的元冦开始挡在路上，拦截一切企图接近豫章市的人类力量。

　　这些元冦的数目实在是太多了，流年凛的《亿剑诀》固然是威力无双，可是面对数目如此之多的元冦，也不免有些力不从心起来……在这个时候，易文君的作用就猛然爆发了出来，或者说他的车技猛然爆发出来，在易文君的驾驶下，炎黄3008开始了疯狂的加速，直接从原本60公里每小时的速度加速到了整整一倍到了120公里每小时。

　　更疯狂的是，为了躲避大路上的封锁，易文君居然将悬浮飞车开进了森林一面……在森林里面开到120公里每小时的悬浮飞车是什么概念？举个最简单的例子，这就和你在北京上海这种大都市的上下班高峰期将车速飙到120公里是一个概念。在很多时候，易文君居然将悬浮一侧给侧立起来，从两棵相距不到一米的高大树木之间冲了过去。

　　借着易文君的爆发，小队终于成功的将那些粘人的元冦们给甩到了后面，距离豫章市越来越接近。

　　“凛凛，我看见堡垒了！我们距离豫章市已经很近了！”宋亦非忽然兴奋地说道，她的手指着不远处一个犹如小型城堡一样的次元混凝土防御建筑。这是豫章市用来监视周边环境的堡垒，只有在豫章市周边三百公里之内才会有这样的堡垒被建立起来。

　　宋亦非既然看见了这个堡垒，那就说明此时她们已经进入了豫章市300公里以内的范围之中。

　　“我们要不要去那个堡垒看看？说不定里面还有人类！”宋亦非这样建议道。

　　“不可能的。”流年凛摇摇头，“根据扫描，这附近没有隐藏自己的元冦就有几百个，说明这一块区域已经被豫章市放弃了，堡垒里面的人不是撤退了就是已经死了，里面不会有人的！”

　　“可是凛凛你看，那里分明有烟冒出来呀！”听到宋亦非这么说，流年凛才往那个堡垒的位置看了过去，只看了一眼，就神色大变，“不好，那里有战斗，不知道是不是持剑者，我们要过去看看！”

　　随着流年凛的一声令下，开车的易文君立刻改变了悬浮飞车的方向，朝着堡垒的位置开了过去。按照豫章市堡垒的修筑准则，堡垒周围方圆一公里所有的树木必须全部砍掉，以保持足够的视野来监视周围，防止有元冦通过树林的隐藏偷偷摸到堡垒的身边。

　　所以当悬浮飞车穿过树林出现在堡垒身边的时候，那场正激烈的战斗便映入了流年凛和宋亦非的眼帘。那是一场卑劣的围殴，足足有十来个元冦将一个人类包围住对他发动围攻……那个人类居然还是个剑主，手持着剑娘与十几个元冦战斗正酣，一时之间居然维持了一个不上不下的状态。

　　“这个人的剑术不错，就算在剑主里面，也是中上的水平！”流年凛仔细的观察了十几秒钟做出了这样的一个判断，“不过他恐怕坚持不了多久了，我看他每次和对手硬碰硬的时候手腕都会不自觉的颤抖一样，这是体力不足的征兆，在这么打下去，他就会因为体力不支而失败的，我们必须立刻救他！”

　　“不过这个家伙怎么看上去那么的眼熟呀，总感觉好像在那里见过！”忽的，流年凛又冒出这么一句话。

　　“你当然会眼熟了，毕竟你们前几天还见过一面……”宋亦非哼哼了一声，“这就是那个先我们一步跑走的具律仁，他不是眼睛长在天上吗？怎么现在还这么狼狈！”

　　感情这个正在被元冦围攻的不是别人居然是具律仁。

　　……

　　虽然高傲的具律仁心中不愿意承认，可是架打到这份上，他也隐隐约约的感觉到自己恐怕要输了。他并没有易文君的驾驶技术，能够在森林中极速前进，他只能开着自己的悬浮飞车硬闯被元冦封堵的道路。

　　结果在连续突破了几道封锁线后，具律仁的悬浮飞车被元冦给打坏了，具律仁只能弃车，用自己的剑硬生生的在元冦的围殴之中杀出一条通路来。

　　在遇到这伙围攻自己的元冦之前，具律仁已经数不清自己杀了多少元冦了，或许有一百……或许有两百吧。总而言之，具律仁在被现在这群元冦围住之前已经是精疲力竭了……不然这一群魂级的骷髅王也不会打的具律仁只剩下招架的力量了。

　　“我会不会死在这里？”当一个骷髅王的骨刀砍在具律仁的贴身护盾上，将早就已经摇摇欲坠的贴身护盾给彻底击碎之后，具律仁的心里忽然就冒出了这个念头。

　　现在他的贴身护盾已经没有了，接下来每一刀都会砍在他的肉体上，直到他失血过多而死，或者直接被元冦砍掉脑袋。

　　“噗嗤！”一声刀锋入肉的声音，浑身乏力的具律仁又一次被骷髅王给找到了空隙，一刀斩在了他的腰上，顿时一股深入骨髓的疼痛让具律仁的脸瞬间一片铁青。

　　“啊！！！”身体的受伤让具律仁整个人都有些疯狂，他甚至开始无视那些朝自己身体砍杀过来的刀光，用放弃防守的方式来换取疯狂的进攻。

　　一个骷髅王头骨被具律仁给一剑刺穿，头骨中的魂火在一阵闪烁之后就熄灭了，没有了魂火，骷髅王的骨头也失去了支撑他的力量，直接化为了一堆残渣，被次元漩涡给收了回去。

　　别说，疯狂起来的具律仁战斗力确实非常的可怕，他在短短的几分钟内已经干掉了四五个魂级元冦骷髅王……哪怕是其他全盛状态的宝剑级持剑者也办不到这一点，更何况是已经彻底精疲力竭的具律仁，这一点看，具律仁的实力确实非常强悍，在宝剑级持剑者也是顶尖的人物，可能比那个什么莱因哈特还要强上不少。

　　如果再给具律仁多一点点体力的话，那么具律仁一定可以横扫这些骷髅元冦。可惜，具律仁已经无法再压榨出一丁点的体力了。之前的疯狂爆发已经将他体内最后一点力量给消耗干净了，现在的具律仁只感觉自己的每一丝肌肉都变得重若千斤，他连抬起自己的手都办不到了。

　　那些骷髅王怎么会放过这样的机会，他们手起刀落，具律仁的背上又添了五道新鲜的伤口，红白色的肉从里面发了出来，露出了灰白色的脊椎骨，鲜红的血液不要钱的流下来，地面瞬间变成了一片血泊。

　　“我不能倒下去！”具律仁将手中的剑往地上一插，用剑的力量来支撑自己的身体不至于倒下，他是英雄，他就算是死也要站着死！

　　“要不要叫那个老头子来救我？”在死亡即将降临的这一刻，具律仁忽然想起了自己父亲具无道的那张脸，“不，或许对于他来说，只有我死了，他才会真正开心起来吧！”

　　“既然如此，那我就去死吧！这个世界，太痛苦了！”具律仁闭上眼睛，准备接受自己的死亡，因为此时几乎所有的骷髅王都同时举起了自己手中的骨刀，他们的目标只有一个，那就是具律仁的脖子。

　　一刀两断，一剑阴阳。

　　这一刻，具律仁无数的剑光，就好像他八岁时的那场焰火一样。


第453章 南京市雨花台

　　“你的身体还能坚持吗？”一个大树之下，御坂美琴正靠着大树休息，固寒则在煮着一锅稀粥，在锅的边上，还有左手拿勺，右手拿碗，正在双眼冒光的看着那一大锅稀饭的清贫和固芸，因为错误的估计了这一次出门的时间，再加上几次意外，温媚韵准备好的半个月的红烧肉早就被吃光了，其余的东西也被一扫而空，现在固寒能够给清贫等人吃的也就剩下次元口袋里面的几十袋大米以及两大坛子萝卜干了。

　　固寒并不会做菜，也没有兴趣学做菜……他连做饭也不会做，明明能够心算计算出各种导数和高阶函数的固寒，面对一个小小的煮饭用水都搞不定，要么就是水放少了米饭是生的，那么就是水放多了变成了稀饭，到了最后固寒干脆就直接少放米多放水，奶奶的，固寒煮稀饭总不会搞错了吧！

　　一开始，清贫对于这种没有肉；固芸对于这种没有鱼，只有一些萝卜干放在上面的稀饭是拒绝的，可是耐不住肚中的饥饿，无奈只能强迫自己吃一点，结果越吃还越发的上瘾了，尤其是那种一口稀饭里面夹杂这几颗干脆爽口的萝卜干的快感，简直让这两个呆萌萝莉欲罢不能。每一次固寒开始煮稀饭的时候，她们两个就变成了爱吃饭的乖宝宝，无比乖巧的等在大锅前面，准备吃上几十碗香喷喷的稀饭……值得说明的是，这几十碗里面大约有90%是清贫吃的，我们可爱的固芸最多也就是吃个五六碗而已，人家是可爱的淑女哦！

　　固寒从次元口袋里面掏出四个碗来，这些碗都是特意给清贫买的，样子都是可爱的各种小动物的外形。固寒抄起一个熊猫碗往里面添了满满一碗稀饭交给早就迫不及待的清贫……这个熊猫碗可是清贫专属的，除了清贫以外谁都不能用哦。

　　还有一个企鹅的碗，这是固芸的，固芸倒是不介意什么专属碗筷，所以固寒每次都是随手拿一个碗给她。

　　“不够吃就自己添！”固寒丢下这么句话，就把剩下的两个碗也填满了，端到了靠在树上休息的御坂美琴的面前，将其中的一碗递给她，干巴巴的说了一句：“吃吧！”

　　剩下的一碗自然是固寒自己的，固寒往自己的嘴巴里面扒拉了几口稀饭，忽然发现有一股炙热的目光看着自己，固寒一抬头就发现，这股炙热目光的主人居然是御坂美琴，她正双眼放光的看着自己，固寒甚至能在她的眼睛里面看见猩猩……哦，不对，是星星。

　　“怎么了？我有什么不对吗？”固寒一愣，还觉得自己是不是嘴角沾了米粒什么的才吸引住对方的目光，结果发现，御坂美琴真正注视的目标似乎并不是自己，准备的说是自己的手里面的这个碗。

　　“哦，对不起！不好意思！”御坂美琴这才反应过来，连忙低下脑袋，把脸埋在碗里面，嗞溜嗞溜的往嘴巴里面灌，看她吃饭的速度，估计连什么味道都没有尝出来。

　　固寒看了一下自己的碗……一个青蛙的样子，没有什么特别的呀，搞不懂这个御坂美琴在想什么。

　　等御坂美琴吃完了稀饭，固寒便道，“御坂小姐，再往前面就是南京市废墟了，你确认我们必须要到雨花台才可以治好你的伤势吗？”

　　“是的！”御坂美琴点点头，“我的身体会变成这样其实是因为我体内的电磁失去了控制，必须通过外力来构建我体内的电磁模型才可以……这并不是我第一次遇到这种情况，上一次也是在南京的雨花台治好的，所以我非常确定，必须要到雨花台才可以。”

　　“我明白了！”固寒长叹一声，接着说道，“雨花台位于古南京市两个城区的连接位置，周围都被大破灭前的南京市废墟给包围起来，如果如果想要达到那里的话，就必须要通过古南京市废墟才可以。”

　　“根据我之前在网上看到过的消息，古南京市废墟有一半的城区都是废弃的，没有人类也没有元冦。但是另一半区域，在南京市的市中心，玄武区和秦淮区，建邺区和雨花台区。这四个区域却被一大群的丧尸元冦给占据了。”固寒顿了顿，“根据前辈留下来的资料，这伙丧尸元冦应该是一百多年前才来到这个世界的，他们在玄武区战斗了一会，就被源源不断的丧尸给逼迫了出来，并没有彻底的打探出这个区域的情况。”

　　“但根据他们提高的战斗资料来看，这伙丧尸里面已经拥有龙级元冦了……这还只是一个城区的情况，我怀疑这里面很可能还存在更高级的冥级和陨级元冦。”固寒的表情很是严肃，他目前的战斗力最多可以击败龙级元冦，冥级元冦或许可以一战，但是陨级就只有逃命的份了。

　　他在试炼大阵里面能够击败伊西斯只是因为伊西斯天生被自己给克制住了而已，加上她被自己调动了情绪，忽视了对自己弱点的防御，才会被自己的击晕，要是再来一次的话，固寒保证被击败的就不是伊西斯而是自己了。

　　所以对于这场进入南京市的战斗，固寒是有些犹豫的，因为一旦遇见了陨级元冦，自己就必败无疑……固寒倒是不害怕，有青葱石在，固寒随时可以撤退回到安全的试炼大阵里面，可是御坂美琴自己却带不回去，御坂美琴一旦死在这里，豫章市就会失去一个强援！

　　“我必须去雨花台！”御坂美琴的脸上带着一点恳求，“我不想成为一个累赘！”

　　“好吧，我明白了，你必须听我的指挥！”固寒深呼吸了一口气，其实他压根就没有过后退的想法，在决定护送御坂美琴来这里治疗的时候，固寒已经抱着必胜的信念了，为了豫章市，他必须胜利！

　　……

　　“我欠你一个人情！”从医疗仓里面走出来的具律仁一跨步走到流年凛的面前，非常冷酷的对流年凛说道，好像流年凛能赚到自己一个人情，实在是三生有幸，赚大发了的样子。没办法，中二少年都是这个样子，大家不要见怪。

　　具律仁的伤势看着非常恐怖，皮开肉绽，白骨都漏了出来，但这其实只是皮肉伤而已。对于医疗仓来说，最好治疗的就是皮肉伤了，短短的十几分钟的时间，具律仁的身体就恢复了。

　　只可惜医疗仓并没有办法恢复具律仁损失的体力和剑素，具律仁只能通过时间来恢复这些东西。

　　“大家都是持剑者，我不会见死不救的！”流年凛平静地说道，好像自己救了具律仁就和救一个小猫小狗一样，没有什么区别。

　　本来具律仁早就习惯了其他人对于自己的冷淡和漠视，可是当他听见流年凛也这么说的时候，不知道为什么，心中就涌出了一股怒气和倔强。他冲着流年凛抱了抱拳头，“你的人情我一定会还给你的，我先走了，后会有期！”

　　说完，具律仁就拖着自己依然沉重的双腿，往豫章市的方向走过去。

　　“等等，你不能走！”具律仁没走几步，流年凛就挡在了他的面前，拦住了具律仁的去路，“你这样子，再往前走就是在送死而已，我可不想费劲心思却救了一个死人。”

　　“我自己可以走！只要我一个人的力量就足够了！只要我还活着，我就能拯救整个世界！”具律仁中二少年的性格又起来了，作为中二少年，哪怕自己四肢残废，也要自己一个人来承担这一切……这都是约定成俗的套路嘛。

　　“啪！”流年凛一剑敲在具律仁的四肢上，然后具律仁就感觉自己的四肢的经脉被一股剑气给封锁住了，他的意志已经无法控制他的身体，就好像一摊软泥一样，摔倒在地上。

　　这是流年世家的秘术，能够通过剑气封闭人类或人类元冦的经脉，使人类元冦失去对身体的控制，就好像古武中的点穴一样。只不过这个秘术也不是什么人都能用的出来，必须同时击打四个穴位，而且实力还要碾压对手一个等级以上才能办到。

　　要不是此时具律仁身体中的剑素全部消耗一空，流年凛还真的没有把握把他给点了。

　　流年凛一只手抓住具律仁的后心上的衣服，然后把他提起来，直接丢进了炎黄3008的后背箱里面，然后淡定的上了车，和宋亦非挤在一起，“走吧，我们继续回豫章市！”

　　“你为什么要管我？我一个人什么都可以，我不用你可怜我！”四肢被禁止的具律仁依然不死心的在那里喊着，他的那颗中二之心始终不曾熄灭过。

　　“闭嘴，如果是固寒在这里，他一定不会和我废话，而是想办法突破我剑气的禁制！”流年凛不屑地说道。

　　“别拿那个幸运的家伙和我比，他不配！！”具律仁傲然说道，具律仁始终认为试炼大阵中的固寒只是因为一点点的幸运而已，他固寒怎么配和他具律仁相提并论，完全没有可比性呀！

　　“啪！”干脆的一巴掌，直接扇在了具律仁的脸上，把具律仁都给打懵了！

　　“实话告诉你，要不是看在你爸爸的面子上，谁会救你！”流年凛冷笑着，“我救的根本不是你，而是白驹剑仙的儿子，你还不明白这一点吗？”

　　顿时间，具律仁面如死灰，然后一直到回到豫章市，都没有再说出过一句话出来。


第454章 不绝长江

　　南京市废墟浦口区：一道高高扬起的烟尘在一片废墟之中划过，最后停在了一条大河的边上，露出了烟尘中的本来模样。

　　这是一辆帅气到爆炸的磁悬浮摩托车，和炎黄3008一样，同样是目前最新款的磁悬浮摩托。这是在和流年凛分开的时候，流年凛送给固寒的。不然固寒哪有交通工具来到几百公里外的南京市废墟。

　　这辆悬浮摩托车的速度并不比悬浮飞车慢多少，而且更加的灵活，能够轻而易举的在森林之中穿梭，借助森林的隐蔽，固寒这一路上避开了不少元冦，实在避不开的就是一道剑光直接杀了，一路行使的速度极快，早上出发，下午一点左右就抵达了浦口区的长江岸边。

　　顺手清理掉在附近游荡的几个倒霉的鼠级元冦，固寒就踏上了一个长江边的一片沙丘，望着这条在大破灭前被华夏人亲切的称为母亲河的大河，不由的心中赞叹。

　　这还是固寒人生中第一次站在长江边上，第一次如此的与长江贴近。之前在度过岳阳要塞的时候也曾经从长江上行使而过，可是那毕竟坐在磁悬浮大巴上，哪里有亲身站在岸边看的真切。

　　“你在看什么？”御坂美琴穿着一件宽大的羽绒服走到了固寒的身边，现在是九月份，属于夏天的尾巴，天气依然炎热，此时的室外温度大约在35度左右，这种情况下御坂美琴穿着羽绒服，实在是一件很有勇气的事情……可是这也没办法，羽绒服内御坂美琴就是那件绝缘死库水，她要是不穿一件宽大的羽绒服来遮掩住死库水的话，她估计连出门的勇气也没有……虽然除了固寒以外并没有其他人人类在南京市废墟之中。

　　“我在看这条河！”固寒望着滚滚东逝水的长江，不由的感叹道，“这条是我们华夏人的母亲河，据说我们华夏人就是依靠这条大河繁衍生息的。她是我们华夏的母亲，可是大部分的人类一辈子却连亲眼看见母亲的能力都没有了。”

　　“我知道的，长江在我们扶桑也是很有名的！”御坂美琴听了固寒的话，心中也是此起彼伏，“我和你一样，我也不知道多久没有见过我们扶桑的富士山了，那是我们扶桑的父亲！”

　　“你们扶桑的父亲不是应该是徐福吗？”固寒笑道，“徐福亲口说的，他当年来到扶桑之后几乎将所有的扶桑土著给屠杀殆尽，之后的扶桑人其实都是徐福那三百童男童女以及几千人的船员繁衍而出的后代，徐福才是你们真正的父亲，你们扶桑人也是我们华夏一脉。”

　　“你们华夏愿意承认我们扶桑也是华夏一脉？”御坂美琴猛地回过头来，看着固寒道，“难道你们已经忘记了我们扶桑对你们犯下的罪恶？尤其是在这个地方，这个叫南京的地方，我至今还不敢相信，我们先辈能干出如此灭绝人性的事情。”

　　“我们华夏不会忘记……但是你们也承受了报应！”固寒长叹一声，“你们扶桑在大破灭的时候几乎全部死在了元冦的手中，只有一点可怜的遗孤融入了豫章市和燕京市中，这也算是一种报应吧！”

　　“算了，不聊这种话题，这不是我的世界，这个世界的扶桑也不是我的扶桑，这里也没有我的学园都市，我在这里连客人都不是，只是一个强盗而已。”御坂美琴的眉宇之间满满的都是悲哀。

　　固寒完全想不到，御坂美琴居然会如此的看到自己，看到这个世界。她居然意识到了自己是个强盗，而不是这个世界的主人；能够意识到这一点的元冦实在是太少了，这不得不让固寒对御坂美琴高看了几眼，固寒忽然觉得，救助御坂美琴应该是一个正确的决定，如果元冦都能和御坂美琴一样意识到这一点该多好呀！

　　想到这里，固寒又情不自禁的想到了阿尔托莉亚，她是不是也意识到了这一点？还有那个污秽，它到底是不是真实的存在与这个世界上？

　　“御坂小姐，我能不能问你个问题！”固寒忽然发现自己完全不用去猜测，身为自由者的御坂美琴就在自己的身边，她看上去完全没有被污秽影响到，或许能从她的口中得到污秽的真相！

　　“当然，只要我知道的，我都可以回答你。”御坂美琴点点头，她现在对于固寒的可谓是非常的信任，因为只要固寒愿意，只要一剑就能弄死自己。可是他居然愿意保护自己陷入险境，这份恩情，御坂美琴必须铭记于心。

　　“那请问御坂小姐，您可知道污秽的事情！”固寒直接问道。

　　“污秽！”御坂美琴听了一愣，她想不到固寒居然会问出这个问题，“你是怎么知道这个名字的？难道你们人类的高层已经打算这个消息公之于众了吗？”

　　“不，只是隐约的有些晦涩的消息，我也不清楚各位大人们的意思……”固寒摇摇头，这个消息只是通过副本的剧情公布出来的，人类的高层从来没有发不过关于污秽的任何官方的消息。而大部分的玩家对于污秽这个消息也没有什么重视，只有小部分的玩家私底下展开了关于污秽的讨论。

　　如果高层不想让人类知道污秽的事情，他们就应该彻底的封锁掉《亚瑟王的背叛》副本，并且禁止所有私下关于污秽的讨论；而如果高层希望公布出来的话，那只要在报纸上登一条新闻就足够了。可是现在高层偏偏选择了中间的办法，明明关于污秽的讨论在暗中发酵，但是高层却充耳不闻，还像从来不知道这个消息一样，这不得不让固寒怀疑这里面有什么见不得人的事情。

　　“抱歉，具体的事情我不能告诉你，因为我们当初和你们人类的协议里面包括了有关污秽的消息，只有你们人类有权利将污秽的消息告诉你们人类自己，我们自由者绝对不能主动告诉其他人类这里面的奥秘。”御坂美琴顿了顿，“如果你是担心污秽对我的影响的话，那你请放心，我们自由者已经绝对清除掉了污秽对我们的影响，我们只是一群天不收地不要的可怜人罢了。”

　　“我知道了。”听了御坂美琴的话，固寒点点头就不再多问什么。

　　“固寒先生，现在我们已经到了长江边上，长江的那一头就是建邺区，建邺区再过去便是雨花台区，距离我们只有十多公里，我们是不是应该尽快渡江，赶到那里区。”御坂美琴有些急迫地说道。

　　“不错，渡江确实是我们必须要做的事情！”固寒手指着右边那座隐藏在朦胧的雾气之中的大桥说道，“那是南京长江第三大桥，不过已经损坏了，中间的桥面已经全部断裂，我们除非打算半路游过去，否则是不可能过去的。”

　　接着，固寒又指着另一边的又一座大桥道，“那是南京长江大桥，历经了千年，虽然桥面也已经多处塌陷，可是却还没有断裂，那是最方便的过桥方式！”

　　“那我们就走南京长江大桥！”御坂美琴急着说道。

　　“可是从南京长江大桥过河的话我们就必须通过玄武区和秦淮区才能抵达雨花台区，这全部都是丧尸们盘踞的区域，如果走这条路，我们恐怕要一路苦战过去。”说到这里，哪怕是固寒的脸上也不由的出现了几分畏惧，“作为丧尸，他们最可怕的就是那不惧生死的意志，以及恐怖的数量。我只是一个宝剑级持剑者，一旦被丧尸给缠住了，我们就必死无疑！”固寒虽然口中说着必死无疑，自己只是宝剑级持剑者，但他其实比名剑级持剑者还要强大一些，固寒并不想自己的实力彻底暴露出来。

　　“怕什么，我们直接杀过去就可以了，我只要一个超电磁炮……”御坂美琴本来想说自己一个超电磁炮就能将三个街区所有的元冦全部一扫而空，可是她马上反应过来，自己并不是以前的那个自己了，自己现在只是一个身受重伤需要固寒保护的倒霉蛋而已。

　　“你说的没错，我们确实不能从南京长江大桥过去。”御坂美琴用力的晃了晃自己的脑袋，很是苦恼，“可是如果不从桥上过去，我们应该怎么办？难不成还要游过去吗？我已经有几百年没有下过水了。”

　　“不，水里面太危险了，谁也不知道这个水里面有什么元冦存在，我们持剑者在水中的战斗力可是要下降十几倍的。”说到这里固寒不经有些牙疼，持剑者不善于水中战斗是出了名的事情，在水里面，因为水的阻力，以及让身体无法保持稳定的浮力，剑娘在水中的剑术十成能施展出两成就阿弥陀佛了，遇到水生的元冦，战斗的结果可想而知。

　　所以每一个持剑者从自己老师那里得到的第一个忠告就是绝不要试图在水中与元冦进行战斗，除非你的剑娘是水属性的剑娘。

　　“这也不行那也不行，那我们究竟应该怎么过去？”御坂美琴嚷嚷着。

　　“从这里过去！”固寒用力的踏了踏脚下的泥土。

　　“你是什么意思？从地底下钻过去？”御坂美琴愣住了。

　　“没错，我们就是从地底下钻过去。”固寒笑了。


第455章 死亡隧道

　　南京长江隧道是位于南京长江大桥和南京第三长江大桥之间的垮河隧道，也是沟通建邺区和浦口区的重要交通道路。在大破灭之前，一度成为华夏隧道修筑的第一水平。

　　不过在历经了一千多年的时光之后，这个隧道的入口已经被各种废墟深深的掩埋起来，外面又盖上了厚厚的一层河沙，以至于明明此时固寒和御坂美琴就站在隧道入口的正上方，可却一点隧道的痕迹也没有看见。

　　“就在这下面，我的剑气已经发现土层下面的巨大空间了！”为了找到隧道的准确人口，固寒将自己的剑气射入了地下，终于在某个位置发现下面有极大的空间，应该就是隧道的入口。

　　于是乎，珍贵的剑娘此时就统统变成了锄头和铁锹，将地面挖出了一个极深的口子，从这个口子往下看，里面空洞洞黑黝黝的，也不知道隧道里面具体是什么样的情况。

　　“把这个带上！”固寒从次元口袋中取出两个小小的鼻塞，交给御坂美琴，然后自己也往自己的鼻子里面塞了两个。

　　“这是什么东西？这里面有水吗？”看到这两个小小的鼻塞，御坂美琴就是一愣，她不明白固寒给她这个东西是干什么用的。

　　“这不是塞住你鼻子的防水鼻塞，而是让我们可以呼吸纯净空气的高氧呼吸塞。”固寒解释道，“别看这两个东西小，把它塞在鼻子里面不但净化空气中的毒素，还能释放出氧气，让我们持剑者能够在毒气或者无氧环境下生存整整24个小时。”

　　“原来是这样！想不到你们人类的科学已经发展到这样的程度，不像我们自由都市，都快六百年了，科技却没有任何的进步！”御坂美琴赞叹了一声，就把这鼻塞塞进了自己的鼻子里面，两边的鼻翼都被撑开了，看上去就好像猪鼻子一样。

　　“准备好，我们要下去了！”固寒淡淡地说道，然后第一个从这个洞口中跳了下去，御坂美琴苦笑一下，但还是紧随着固寒，跟着跳了下去。

　　……

　　“具主席，有通讯希望可以联络到您，是来自第一防御阵线指挥部的通讯。”正在豫章市中巡查守卫与避难设备的具无道接到了秘书的报告。

　　“第一防御阵线指挥部？他们找我干什么？难道元冦开始进攻了！”具无道心中涌出一股不祥的预感，立刻说道，“接进来，现在就给我接进来！”

　　“是！”秘书在个人终端上按了一下，具无道的个人终端就响了起来，具无道立刻接通，“喂，我是剑委会主席具无道，你们指挥部找我有什么事情？是元冦进攻了吗？”

　　“报告主席，元冦没有动静，第一防御阵线依然安全！”通讯另一头的负责人连忙说道。

　　“那找我有什么事情？”具无道眉头一皱，这个第一防线的司令是干什么吃的。

　　“报告主席，刚才四个从城外回来的持剑者说一定要见您，还说他们是您的徒弟和儿子，我们无法确认，只能来找您了！”负责人的话语里面充满了怀疑，显然他现在多半是不相信这四个人会是具无道的徒弟和儿子，只是对方言之凿凿的，这个负责人只好亲自向具无道汇报了！

　　“从城外回来！难道是律仁那个臭小子回来了！”具无道听到这个消息脸上顿时一喜，不过很快恢复而来严肃，厉声道，“你让他们在司令部里面等我，我现在就过去。”

　　“是！”

　　……

　　“氧气含量5%，氯气3%，氮气60%，二氧化碳20%，其他有害气体10%，致死几率高，不可直接呼吸。”这是空气检测仪告诉固寒的答案。这个被封闭了不知道多少年的隧道里面的空气已经不是人类可以生存的了的了，如果没有这个高氧呼吸塞在，估计固寒还没有通过隧道就会被毒死在这里面……贴身护盾对于毒素没有抵抗能力，很多的持剑者没有死在元冦的手上，反而因为各种原因中毒而死，于是高氧呼吸塞以及各种毒素检测设备就成了持剑者的必备物品，这也是固寒的次元口袋里面会随身携带这些东西的原因。

　　“怎么样，感觉如何？隧道里面的环境可以适应吗？”固寒向身边的御坂美琴问道，御坂美琴点点头，表示自己可以适应。

　　“那就继续向钱吧！”固寒掏出了手电筒，这个一片黑暗几百年不曾见到过光明的隧道之中再一次出行了光的踪迹，只可惜，一个手电筒的光明还是太黯淡了，只能照射清楚固寒周围一小块地区，想要照亮整个隧道那是根本不可能的。

　　几百年过去了，隧道原本的路面在就看不清楚了，取而代之的是一层大约有一根手指那么厚的浮土……这些浮土就是这几百年来的灰尘积聚在一起形成的，看上去就好像冬日的薄雪一样。

　　“看来当初大破灭的时候，这个隧道之中经历过一场浩劫呀！”仅仅往前走了几百米，固寒就看见了不小十辆的汽车被遗弃在路面上，有一些车门还是打开的，显然主人逃走的极为匆忙，连车门也没有时间关上。固寒透过车门看见只剩下金属骨架的车内有一个被灰尘盖住了一大半的洋娃娃……是一只可爱的动物拟人化的羊的娃娃，固寒在考古频道里面看到过，这是大破灭前极为有名的动画喜洋洋和灰太狼，据说那时候的人们非常喜欢这部动画，是华夏动漫的骄傲，深得B站观众们的喜爱，有一句话怎么说来着：“我的童年是喜洋洋和灰太狼，真好！！”

　　还有的车辆就没有这辆车的主人那么幸运了，他们并没有打开车门，苍白的白骨坐在自己的位置上，头骨却不翼而飞，不知道到哪里去了。固寒看了一眼，整辆车里面有四具白骨，统统都是头骨丢失，看那断裂部分平滑的刀痕，固寒可以肯定，他们的脑袋是被极为锋利的刀刃给隔了下来，换句话说，他们是死在了元冦的手里，不然他们也不会连逃出车内的时间也没有。

　　最让固寒感觉到可惜的是在汽车后座上那具小小的白骨。看样子她生前可能只是一个七八岁的小女孩，因为她身上还穿着一件残破的花裙子，蕾丝的花边，显然这个尸骨的主人应该是个爱美的小姑娘。

　　看到这一幕，固寒的心中忽然涌出无限的心痛，可悲可叹，如果没有元冦出现的话，那这个孩子一定可以长大成人，享受完美的爱情，生儿育女，幸福美满的度过一辈子，而不是一千年后用自己的白骨向固寒诉说她的悲惨遭遇。

　　“我们应不应该安葬她们！”御坂美琴和固寒一样，对于这副惨状感到悲痛，这就是自由者和元冦的区别，自由者视人类为同类，而在元冦的眼里，人类则是彻头彻尾的异类，哪怕这个元冦在他们原来的世界就是人类。

　　“这……”固寒犹豫了一会，安葬倒不是不可以，可是隧道之中的尸骨何其多，要是全部安葬的话，恐怕几天的时间都不够。所以从理智上来说，固寒是不想这么做的。

　　可是看到那一剑残破的蕾丝白裙子，固寒的心就软了下来，既然自己遇见了她，就给她一个应该有的归宿吧！

　　“好吧！”固寒点点头，“不过只此一次，我们真的没有时间浪费在这里了！”

　　“我明白的，我已经很久没有这么心软了！”御坂美琴点点头，从大破灭时代一路走过来，她也是遇见过无数风雨，见惯了死亡的人，她已经很少会因为人类的骨头而心软了。

　　这也是因为南京长剑隧道被封闭住了，无论是人类还是元冦几乎都没有再进入过这里，所以这里才能积累这么多完好的尸骨。换在外面，那些大破灭时代死难的人类的骨头早就被时间和风吹成了砂砾，变成了土壤里面的钙元素。

　　固寒的手轻轻的在车门上拉一下，这个原本被锁的死死的车门就轻而易举的被拉开了下来，固寒轻轻的托起这个小女孩的白骨，将她平方到隧道的边缘被清理出来的一块地面上，她的身边就是浮土，只要将这些浮土盖上，这个小女孩就能够入土为安了。

　　“等等，这是……”固寒在搬运骨头的时候忽然发现，这具尸骨的盆腔居然是上大下小的漏斗形状……发现这一点的固寒脸色一片铁青，胡乱的把土填上去，就带着御坂美琴离开了这里……还真是晦气，难道发次善心居然会遇见这种扯淡的事情。

　　随着固寒和御坂美琴的不断深入，这个隧道里面出现的汽车和白骨也就越来越多，比刚才那一家子惨的人很有很多，御坂美琴也很听话的没有提出要安葬他们的请求。

　　一路艰难的前进了三公里左右，到达了隧道的中间位置，前进的道路就被拦住了……两辆公交车侧翻在地上，将本来就不宽的路面给彻底拦住，想要通过这里的话，就必须从公交车上翻过去。

　　这并不是什么难事，但是在看到这辆公交的一颗，固寒猛然就感觉到一阵心悸，仿佛这辆公交车里面，藏了什么恐怖的东西。


第456章 回归豫章

　　“师父！徒儿亦非拜见师父！”看到房门打开，具无道走了进来，宋亦非连忙上去行礼，具无道是她的师父，这是她的本分。

　　“好！”具无道点点头，然后就越过身边的宋亦非，直接走进房间巡视了一圈，就看见自己的儿子一身葛优躺的姿势躺在沙发上，眼珠子淡淡的撇了具无道一眼就立刻看向了别的方向，看到自己的父亲到来，具律仁一点基本的反应都没有，连动也不动一下。

　　“这个孽子……”看到自己的儿子对自己这样的态度，具无道的心里五味杂陈。他就这么一个儿子，一直以来他都想和自己的儿子缓和关系，可是无论他怎么做，具无道始终就是对待仇人一样的对待他……这一次听到具律仁回来了，具无道放下手头上的紧要事情立刻赶了回来，却看到具律仁这样一副样子，这让具无道心如刀绞。

　　“律仁……”千言万语都化作两个字，具无道想要问自己的儿子怎么样了，好不好，有没有受伤，但是这些关心的话他都说不出口，他不但是父亲，还是这豫章市的最高权力者，他的威严不允许他问出这些问题。其实具无道何尝又不是一个中二少年，尤其是在面对他的儿子的时候。

　　“具律仁，你就是这样对待你父亲的吗？”具无道虽然心中告诉自己要温柔一些，可是到了具律仁的面前，却又是板着一张脸，用生硬的命令一般的口吻说道，“具律仁，我命令你，你给我站起来！不许这样像是废物一样的躺着！”

　　“……”对于具无道的要求，具律仁依然是毫不理会，就好像没有听到具无道说的话一样。

　　“你这小子。”具无道愤怒了，他想好好教训一下这个没大没小的儿子，结果他还没有动手，却有一个人挡在了他的面前。

　　“不好意思，我忘记给他解除禁止了！”流年凛有些尴尬的走到具律仁的身边，在他的身上点了几下，好像软泥一样躺着的具律仁立刻从沙发上跳了起来，狠狠的瞪了他父亲一眼，然后直接将房门给踹开，头也不回的就走了。

　　听到具无道亲口确认具律仁就是他的儿子，守在门口的人根本不敢阻拦具律仁，低着个脑袋，任由他走了。

　　“逆子！逆子！”具无道的身子被气的不断的打抖，此时的他已经不是那个强大的仙剑级持剑者，只是一个对于自己的儿子根本无力沟通的父亲而已。

　　“无道爷爷，好久不见了。您也不要生他的气，让他一个人呆一会就好了！”流年凛劝慰道，具无道这才将注意力放到流年凛的身上，然后才发现，原来流年世家的传人也在这里。

　　“凛凛丫头，你怎么会在这里？”具无道吃了一惊，“你不是回燕京市去了吗？”

　　“无道爷爷你不知道，我和亦非在常羊山成为了一对好姐妹，我的好姐妹执意要回来与豫章市同生共死，我怎么能够不帮她呢！”流年凛笑着说道。

　　“胡闹！胡闹！”具无道暂时忘记了具律仁的事情，“现在这里太危险了，你是流年世家的嫡系传人，你要是出了什么事情，木鱼老头他是不会放过我的。你现在就离开这里，回到燕京市去。”

　　具无道发自真心的劝道。

　　“无道爷爷，你当我流年凛是什么人了？我既然来了就不会离开这里的！”流年凛高傲的抬起自己的头，“我流年凛是流年世家的传人，是剑祖老祖宗的血脉。无道爷爷，你什么时候听说过我们流年世家的人会在面对危险的时候退缩过？”

　　具无道不说话了，流年世家之所以能够持续一千年作为人类的第一世家，能够得到所有人类的尊重。当然有一部分是因为他们那无双的战斗力，可是还有很大一部分，却是因为他们那对于人类数不尽的丰功伟绩，以及无数次死战不退的战斗。

　　二十九代流年世家传人有二十一人不得善终，都死在了战场之上。每一场有流年世家人参战的战斗，他们都是冲在最前面，死战不退，成为战场上最热血的一面旗帜。要么就不要遇上，可一旦遇上了，流年世家就会战斗到底。

　　“爷爷你就别劝我了，我的逸仙剑和天问剑都是在你们豫章市的剑阁里面找到的。按照规矩，我其实也算是你们豫章市的人了，难道我为了自己的城市奋战还有错吗？”听到流年凛这样说，具无道就真的不好再劝什么了，既然流年凛将自己当场豫章市的人，那他具无道又岂能有把人往外推的道理。

　　“好凛凛！这次就算无道爷爷欠你的！”具无道用力的拍了拍流年凛的肩膀，两个人就好像真正的爷爷和孙女一样，充满了亲情的味道……宋亦非站在一遍看着这一切，虽然她的脸上依然是笑容满面，可是心里面的滋味却没有人可以体会。她也是具无道的徒弟，可是具无道从进来到现在，都没有正眼看过他的徒弟一眼，她还是具无道的徒弟吗？这是何等的悲哀呀。

　　……

　　“徒儿，我的好徒儿回来了，臭老头，你居然不告诉我的宝贝徒弟回来了！”这个时候门又被用力的推开，然后刘磊老头子兴冲冲的跑了进来，结果围着房间转了一圈，都没有看见自己宝贝徒弟的影子，顿时急了，冲具无道骂道，“臭老头子，你把我的宝贝徒弟弄到哪里去了。”

　　“我没有看见你的徒弟……”具无道冷哼一声，“从进来到现在，我就没有见过你的徒弟，我哪知道他去哪了。”

　　“你没见过？”刘磊狐疑的瞅了具无道一样，然后把他给推开，自己拉住流年凛的手，“我的好凛凛，你告诉爷爷，爷爷的宝贝徒弟跑哪去了？”

　　“徒弟？”流年凛一愣，刘磊的徒弟是谁？她不知道呀。

　　“就是固寒，阁主大人是问我们固寒去哪了。”宋亦非终于找到了插话的机会，“回阁主大人，固寒本来和我们是一起回来的，不过路上遇见了意外情况，所以我们就先回来给你们报信。固寒他已经出发去南京市废墟了！”

　　“南京市废墟？他怎么跑到那里去了？？”刘磊大吃一惊，收起了自己老顽童的表情。

　　“那帝剑呢？”听到固寒跑去南京市了，具无道也有些着急了，不过他着急的不是固寒的安全，而是固寒手中掌握的那把帝剑。

　　“帝剑自然是随着固寒一起去了南京市。”宋亦非细声细语地说道。

　　“胡闹，他要是死在了那里，我们的帝剑岂不是没了！”具无道气疯了，那可是帝剑呀，一百个，一千个固寒加在一起也抵不上一把帝剑呀。他固寒要是弄丢了，那岂不是煮熟的鸭子就这么飞了！

　　“无道爷爷，固寒必须去南京市，他是为了救整个豫章市才不得不去的！”流年凛表情非常严肃，她环视了一下四周，“无道爷爷，刘磊爷爷，接下来我们要告诉你们的消息很重要，我希望只有你们两个可以听到！”

　　很重要的消息？还必须只有他们两个能听到？

　　具无道和刘磊面面相觑，然后点点头，房间里面的其余持剑者就入潮水般从房间里面退了出来，再把房门给带上，整个房间算是没有外人了。

　　“凛凛丫头，你说吧，到底是什么事情，要这么的慎重？”

　　“情况是这样的……”于是乎，流年凛和宋亦非两个人你一言我一语，将遇见御坂美琴后发生的事情全部一字不漏的告诉了具无道和刘磊。

　　当这两个仙剑级听到御坂美琴的时候，两个人就处于震惊中了。再一听到创世神格的名字，以及元冦的打算挖掘梅岭山脉得到帝王种的计划，这两个人就再也无法淡定了。

　　对上了，都对上了！

　　具无道不经回想起岳阳要塞陷落那一天上升气流接通自己的通讯对自己说的话。上升气流说过，他们是因为他们很重要的人被洛基给挟持了，她们才不得不帮助洛基传送元冦对岳阳要塞发动突袭的。

　　而且现在元冦的动向也确实想御坂美琴说的一样，在出动大军占领了梅岭山脉之后就没有其他的动作，而是屯兵与梅岭山脉不知道在干什么事情。本来具无道还以为元冦是为了占领一个攻击据点，和岳阳要是一起，对豫章市形成夹击之势。现在他才明白，原来对方的本来目的就是为了梅岭山脉，就是为了梅岭山脉在中的那颗帝王种。

　　并没有什么领导层白痴不相信主角说的话的传统套路。在听到流年凛带来的消息之后，具无道和刘磊就已然相信了八成，剩下的两成，他们也有自己的办法来证明这些。

　　“凛凛，感谢你们带来这么重要的消息，要是没有你们，我们豫章市就这真的要毁于一旦了，遮天陛下留下来的传承也要毁在我们的手里，你们就是豫章市的大功臣！”具无道用力的握了握流年凛的手，“凛凛，现在无道爷爷没有时间照顾你了，我们现在有很多重要的事情要去做，你们到外面去找我的秘书，她会安排你们的，你就自己照顾好自己。”

　　说完，具无道和刘磊转身就走，得到如此重要的消息，整个战略部署统统都要被打乱了，他们必须要马不停蹄的安排种种事宜，他们每一分每一秒的时间都是如此的珍贵，不能浪费在流年凛这里了。

　　“凛凛，你也不要找什么秘书安排了，你今天就住到我家去，我们走吧！”宋亦非和流年凛搂在一起，关系好极了。


第457章 隧道迷影

　　“看来我们必须要翻越这辆公交车残骸了。”固寒的手电筒在公交车残骸上转了一圈，发生整个路面都被公交车给封堵住了，想要过去，就必须翻越过去。

　　“小心，这辆公交车残骸里面藏了一只元冦。”御坂美琴伸出一只手挡在固寒的面前。

　　“哦！”固寒点点头，却没有停下来，依然向前走着。

　　“你要相信我，虽然我LV6的能力没有了，可是我的直觉还是LV6，那个元冦就藏在公交车的里面，等着我们自投罗网。”御坂美琴接着劝道。

　　“我当然相信你！”黑暗中御坂美琴看不清楚固寒的表情，“我也察觉到了，在这辆公交车里面有个不怀好意的东西在等着我们。不过他藏在公交车里面还颇有些麻烦，我们必须想办法将他给赶出来。”

　　固寒说完，就熠熠然的走到了距离公交车不到十几米的位置才停下了脚步，在御坂美琴好奇的眼光中，固寒抽出了自己的倚天剑，直接就甩了两道剑临渊的剑气出去。

　　这辆公交车在残骸在隧道中呆了一千年了，车身上的金属早就已经变得酥脆可口，哪怕常人用力一掰，都能轻而易举的将这辆公交车上的金属给掰断，更别说固寒的剑气斩杀过了。

　　两道剑气形成一个交叉的X形状，直接撞在了公交车的正面，整个公交车的残骸瞬间就直接变成了一堆碎屑，一块从车头位置上飞过来的碎片砸在固寒脚下，这是这辆公交车的线路号，上面隐约的可以看见512的字样，原来这是512路公交车，看到这个数字，还真是让人不由的有些感叹。

　　公交车残骸的破碎引发了一阵巨大的迷雾，积累在地上的厚厚的一层灰尘在巨大的外力作用下瞬间就扬了起来，充斥了整个空间，原本能够照射十几米的手电筒，瞬间就只剩下不到一米的可见距离。

　　“不好，那个元冦可能会隐藏在这个灰尘中对我们发动攻击！”看到所有的视线都被灰尘遮挡起来后，御坂美琴立刻提醒固寒道。

　　“不是可能，是一定，他已经动手了！”固寒的耳朵正在快速的分辨隧道中的声音，只要那个元冦企图发动进攻，就必然会发出声响，这是固寒唯一找到那个元冦的办法。

　　果然，固寒听见了几声物品碎裂的声音，而声音的方向就来自于固寒的身后。

　　固寒将身边的御坂美琴往远处一推，手中的倚天剑闪电一般的就朝着某处被灰尘笼罩的位置斩了过去。固寒可以感觉到剑刃砍到什么东西的感觉，这个元冦发出一声如同老鼠一样吱吱叫的叫声后，就重新缩回了灰尘之中，也不知道躲到哪里去了。

　　固寒向身边走了几步，重新来到御坂美琴的身边，将她保护起来。

　　“怎么样，击杀了那个元冦了吗？”御坂美琴喘着粗气问道。

　　“没有，那个元冦的身体很奇怪，就像棉花糖一样，太柔软了，我的剑没有刺穿它的身体就让他给逃了。”固寒答道，“不过我刚才的攻击也应该伤到了他，他一时半会也不敢来攻击我们。最好的办法就是在这里等，等着它来主动进攻我们，我在伺机反击。刚才我没有准备，只是和平常一样战斗。现在我知道了他的特性，下一次，这只元冦就别想全身而退了。”

　　“好，我明白了。”御坂美琴点点头，就和固寒一起等待这只元冦重新发动进攻，结果等了二十多分钟，却始终没有任何的动静，那只元冦好像从此消失了一样。

　　“是我低估他了，想不到它居然想要和我们比耐性！”固寒苦笑一下。

　　“那只元冦会不会已经走了？”御坂美琴猜测道，“他或许知道自己不是你的对手，所以已经逃走了。”

　　“不，他没有走，他就在我们的身边，躲在某个地方，死死的盯住我们！”固寒伸出手快速一划拉，手掌中便多了一把细微的灰尘，“这些灰尘就是在证据，二十分钟的时候，这些灰尘早就应该落到地上去了重归平静了。可是现在依然沸沸扬扬的，就是那个元冦将这些灰尘给吹起来，目的就是为了借助灰尘隐藏自己的身体，他必然还在身边，伺机发动进攻。”

　　“原来如此，想不到你一个男人心思居然如此细腻，要是那个傻瓜有你的一半就好了。”御坂美琴想到了某个人，心中就是一阵古怪的味道，心思也变得急迫起来。“固寒，我们不能再在这里和这个元冦玩下去了。再过几个小时就要天黑了，如果不能在天黑前赶到雨花台区，我们的计划就要泡汤了。”

　　“我知道，但是前路不知道有什么危险，如果不把这个元冦在这里消灭掉，我们等会可能会面对更加残酷的危险。”固寒淡定地说道，“所以我们必须在这里解决掉这个元冦才能再次出发。”

　　“可是，他要是一直和我们耗下去，躲着不出来该怎么办？”

　　“那就见招拆招，他既然可以要使用这些粉尘来隐藏自己，那就说明他并没有隐身的能力，只要让这些粉尘扬不起来，他就无法隐藏自己了。”固寒笑道。

　　“让这些粉尘扬不起来？我们应该怎么做？如果我的力量还在，我倒是可以用电磁的力量来进行风扇建模，用十二级的强台风将这些粉尘统统吹走，可是现在我就……”说起自己能力的时候，御坂美琴还是有些小兴奋的，可是她很快就反应过来，自己已经不是那个LV6级的超能力者御坂美琴了，现在她只是一个浑身放电的累赘而已。

　　“用不着那么麻烦。”固寒摇摇头，“我想起了我还在小学一年级的时候，那个时候的我最讨厌的就是太扫除了，因为每次扫地，扫把扬起的灰尘都会进到我的眼睛里面，让我平白无故就背上一个爱哭鬼的名号。”

　　“后来妈妈告诉我，只要往地上洒点水，那么灰尘就不会再飞起来了，也就进不到我的眼睛里面，我这才知道，原来困扰我这么久的问题可以这么简单的解决它，只要在地上洒点水就行了。”固寒说的很平淡，可是回想起这些的时候，固寒的内心里面是极为压抑与难受的，他的眼睛甚至又隐隐约约的有些湿润起来。

　　“原来如此，没错，确实是只要洒点水就可以了！我一千年前还在读小学的时候也是这么干的，只是后来到了常盘台那个地方，也不用做大扫除这些事情！”御坂美琴也被固寒的话带入了自己的回忆里面，“一千多年过去了，这些以前的事情我居然全部都忘的一干二净了，要不是你，我恐怕这一辈子也想不起来了。”

　　“会想起来的，到了需要你想起来的时候，都会想起来的！”固寒拍了拍手，“那么现在的问题就是，我们应该到哪去弄水沾满整个隧道，这可需要大量的水，不是一个洒水壶能够解决的。”

　　“这也很简单，我们的头上不都是水吗？”御坂美琴嗤笑一下，“只要你一道剑气刺上去，这全长江的水还怕填不满这个隧道？”

　　“不可以的，这个隧道能够支撑一千年没有破损已经是很了不起的事情了，可是它的内部其实已经是伤痕累累，我哪怕只是戳一个指头针尖粗细的小孔，整个隧道也会因为水的压力而毁于一旦，我们都会被淹死在这里。”固寒撇了撇嘴巴。

　　“那请问固寒先生，我们到底应该怎么办？才能弄到足够打湿这些的水呢？”御坂美琴说话的语气，就好像相声里面的负责捧哏的那个人。

　　“你看着就好！”固寒取出一个次元口袋。御坂美琴注意到，这个口袋并不是固寒平时使用的那个简陋的次元口袋，而是一个制作的非常精美还有刺绣在上面的锦囊一般的次元口袋，想不到这个看上去有些穷的宝剑级持剑者，居然还有两个次元口袋。

　　固寒握住次元锦囊的那个手轻轻往下一方，次元口袋里面居然就开始滔滔不绝的流出水来……别看次元锦囊的口袋小，流出来的水柱却不小，足足有一个一个足球般粗细，估计不到一分钟就会有一吨以上的水从次元锦囊里面流出来。

　　“你干什么？这是你的饮用水吗？你怎么可以使用我们的饮用水？这不是杯水车薪吗？”御坂美琴以为固寒是狗急跳墙，把那些用来喝的饮用水给倒了出来。可就算固寒把饮用水全部倒干净，那又能有多少呢？又怎么可能布满这附近的隧道里面？

　　“我们华夏人有句古话叫做居安思危，我非常认同这句话，所以我这次出门足足呆了足够我吃十年的大米还有足够我喝五十年的饮用水，你放心，我的水足够多！”固寒的手指放到一直流下来的水柱之中，几股剑气从固寒的手指上激射而出，围绕着固寒的手指开始疯狂的转动起来……这些剑气就好像是大型的风扇一样，从次元锦囊中流出来的水柱在风扇的快速搅动下成为了一个大型洒水壶，水柱不断的飞扬到了隧道中的各个位置。

　　洒水壶的效果非常完美，被水打湿了的灰尘无论如何可以怕打吹动都无法再一次的飞扬起来，随着之前弥漫在空中的灰尘全部落下，整个隧道又一次的恢复了原本的样子，这一次，空气中多了几分雨后初尘的味道。


第458章 炮姐牌电池

　　“想不到他的次元口袋里面居然真的带了这么多的水！华夏人的智慧果然厉害呀！”御坂美琴没有多想，还真的以为这是固寒居安思危，特意在次元口袋里面带了很多的水……实际上固寒哪有这么的周全，会在自己的身上带这么多的水，这些水都是固寒从还在常羊山的试炼大阵里面直接转移过来的，固寒将转移的出口设置在这个次元锦囊的口子里面，这样看上去似乎是从次元口袋里面源源不断的流出水来，实际上这都是从试炼大阵里面直接通过虚空门转移过来的。

　　常羊山中有一条地下河流经整个试炼大阵，试炼大阵自然是不会缺水的。

　　虽然灰尘全部被压了下来，不再扬起，可是隧道之中依然是一片黑暗，虽然手电筒可以提供一定的照明，但是这个元冦依然可以躲在一些光线的死角里面，让固寒无法发现它的踪迹。

　　“这个手电筒的光线太小了，要是有大一点的手电筒就好了！”看到几番搜索依然没有发现那个袭击自己的元冦的踪迹，御坂美琴不由的感叹道。

　　“大一点的手电筒！”固寒听的眼睛一亮，笑着说道，“倒也不是没有大一点的手电筒！”

　　“那你干嘛不早一点拿出来……”听到固寒这样说，御坂美琴很是不爽。他既然有大一些的手电筒干嘛不早点拿出来？还害怕自己给他偷了不成？

　　“那个手电筒又不在我的身上，我到哪里拿给你。”固寒笑了笑，然后一个转身，从身边的一辆报废的科鲁兹拆下了一个左前灯。经历了一千多年的时间，这个左前灯的各种材料已经非常的腐朽了，固寒只要稍微用点力气，恐怕整个左前灯就要被捏成碎片。所以固寒的动作非常小心，将这个左前灯连带这电线给一同拆了下来。

　　“这就是你口中的大一点的手电筒！”御坂美琴看到固寒的动作，现实一愣，然后马上反应过来，这确实是大一点的手电筒，汽车的车灯虽然不可能照亮整个隧道，但是照亮眼前的这片区域倒是没有问题。

　　“可是你把车灯拆下来了，电从哪里来……”御坂美琴话说到一半，忽然就打住了，她已经想明白电从哪里来了，“你是不是当算让我做这个车灯的电源？”

　　“不错，有问题吗？还是说你觉得这个是在侮辱你？”固寒张开就把御坂美琴说的哑口无言。不错，固寒的打算很简单，就是将御坂美琴的身体当做电源来使用。御坂美琴的体表时刻带着电流，这就是最好的电池。

　　“没有，我又不是没有给别人当过电源……”御坂美琴大约又回想起了什么有趣的回忆，但她很快就从回忆里面挣脱了出来，接着说道，“可是那个时候的我可以控制我体内的电力才能供给灯泡需要的工作电压。可是现在我体表的电流已经失去了控制，随便哪里都是上百甚至上千伏的电压，这个车前灯的工作电压是14.7v，一旦电线连到我的身上，恐怕这个灯泡就直接炸掉了。”

　　“不，如果我的高中物理没有还给我的老师的话，那么向你这样的带电物体的输出电压其实取决于正负极之间的距离，也就是传统意义上行的跨步电压！”固寒脑袋上似乎突然出现了一个物理学霸的帽子，“所以只需要调整两根导线接触你的皮肤的直线距离，就能调整电压的大小，我说的应该没有错吧！”

　　【PS：嘛，也不知道大家看明白了没有，我也不想上物理课，要是看不懂就直接略过这一段解释好了，反正也不影响剧情……当然了，这段科学解释也有很大的BUG，欢迎各位物理学霸在书评区对作者君进行吐槽，只要别对作者君进行人身攻击就好了】

　　固寒说着，就提起这个车前灯的两根导线，然后并在一起，轻轻的放在御坂美琴的脸上，两根导线触点之间的距离大约只有两三毫米的距离……之所以放在御坂美琴的脸上，是因为御坂美琴穿着的绝缘泳衣是为了彻底隔绝雷电通过狂雷天牢而设计的，就连手掌也被泳衣给包裹了进去，本来这个泳衣还有一个头套配在一起，真正使用的时候，使用者身体的每一处地方都是被死死的包裹了起来的，不会有一点缝隙露出来。

　　不过这并不是真的要通过狂雷天牢，所以御坂美琴也就没有将自己的头也包裹起来，这也就让御坂美琴的脸成为固寒可以找到的唯一能够通电的位置。

　　当两跟导线接触到御坂美琴皮肤的那一刻，神奇的事情发生了黯淡了一千年的车前灯再一次亮了起来，不过这个光芒并不算是很亮，跟台灯的光亮差不多。

　　“电压不够！”固寒马上反应了过来，将两根导线微微分开一些，触点之间的距离也不断的拉长，这个车前灯居然真的就越来越亮，最好变得无比的刺眼起来，比正常的汽车灯还要亮上很多，隧道的这一片地方被照射的一片通亮，一千年来就没有这么的明亮过。

　　隧道中忽然开始骚动起来，固寒可以听到有什么东西不断的移动发出的声响，这个元冦被突如其来的光线给吓到了，正在疯狂的移动，企图躲避刺眼的光芒。

　　这并不奇怪，一个在黑暗中生活了几十年，几百年甚至上千年的元冦，一双眼睛恐怕早就适应了绝对黑暗的环境，对于光明本能的产生了畏惧，他们的双眼根本无法接受这样的亮度。

　　“哼，我已经发现你了，你逃不了！”固寒立刻将手中的车前灯交到御坂美琴的手中，留下一句，“让光线一直照射着我，拜托了！”就一跃而出，杀入了三辆汽车交叉停在一起，遮挡住了大量光线，哪怕在如此明亮的车灯照射下依然黑暗的区域之中！

　　“靠！”御坂美琴还能说是很么，只能听固寒的话，一手举着车灯，一手抓着两根导线顶在自己的脸上，这个动作不管怎么看，都是在是太愚蠢了！御坂美琴心里都给蠢哭了，这段经历估计会被她划入一生的黑历史里面去。

　　且说固寒跳入那片黑暗之中，就听见一阵噼里啪啦的声音，然后一团白乎乎的东西就从那里逃了出来，固寒紧随其后，对这个元冦展开了追杀。

　　御坂美琴连忙用车灯追逐这个元冦……被车灯照射似乎让这团白肉变得更加躁动起来，移动的也更加的疯狂起来……此时御坂美琴才真正看清楚这个元冦的真面目。

　　这是一个怎么样的元冦呀！御坂美琴看清楚的第一眼差点没有把中午吃的饭给吐出来。形容这个元冦是一团白肉，而事实上，它确实一团地地道道的白肉……或者说，他是由许多的白肉组成的。

　　如果御坂美琴没有看错，那么组成这个元冦的白肉统统都是由人类的肉体组成的，只是看了一眼，御坂美琴就看见了十几个肚脐眼，几十条手臂和腿，还有十几张面目不同的人脑袋……这个元冦居然是将人类的身体切碎了人，然后好像是揉肉馅一样的揉在一起，组成的自己的身体……他好像是西方魔兽阵营里面的缝合怪，可实时加上，他却比缝合怪不要知道要恶心多少倍……或者说，这个元冦更加接近于兄贵草泥马这种东西。

　　“我呕！”不行了，御坂美琴真的呕了出来，哪怕活了一千年，她御坂美琴也没有见过这么恶心的怪物，本来就没有吃多少的东西的胃当场就承受不住，一阵阵的酸水吐了出来。

　　“灯光，灯光不要偏了！御坂小姐，你的灯光在哪里！”御坂美琴呕了，身体自然也是一阵晃动，于是乎光线就开始不停晃动，不再照射到这个兄贵草泥马的身上……没有了灯光的照射，这个草泥马的就开始往更加黑暗的地方钻，一旦让它真的躲进了黑暗里面，固寒也没有把握再一次把他给找出来。所以固寒大声的招呼御坂美琴，让她的光照射到应该照射到的地方去。

　　“我知道了……”御坂美琴并不是那种柔柔弱弱的小姐，她当然明白自己的灯光的重要性。所以当第一口呕出来之后，她就强行将剩下的呕吐欲望给压制回去，重新举起自己手里的车灯，对着固寒战斗的位置照射过去。

　　看到自己又被光线照射到，失去了逃走的机会。这个兄贵草泥马彻底的疯了，它决定要先消灭掉这个该死的光源。他拼着被固寒攻击几剑，强行跳转方向，朝着御坂美琴的位置杀了过去。

　　“闪开，快闪开！”固寒有些焦急地说道。

　　御坂美琴也是战斗经验丰富的自由者，看到兄贵草泥马朝自己冲过来就知道对方打算先干掉自己，御坂美琴立刻往一旁跳开，非常敏捷的躲开了这个元冦的突击……千万不要小看御坂美琴的战斗本能，她可是宇级的自由者，相当于仙剑级持剑者呀。

　　不过在躲避的过程中一个问题就出现了，此时御坂美琴是一只手拖着车灯，一只手拿着导线按在自己的脸上……这就让战斗变得极不方便，身体也极不协调。更关键的手中的车灯也无法拿稳，一个不小心就有可能掉到地上，这样上了年头的车灯，只需要轻轻一摔，立刻就会粉身碎骨。

　　御坂美琴在经历了一次险些将车灯摔下的躲避后，脑袋里面也想不了太多了，直接把两跟导线往连个鼻孔里面一插，然后双手抓住车灯。

　　行了，这下稳了。


第459章 终出隧道

　　这只兄贵草泥马，哦，不对，准确的说应该是兄贵草泥人，其实并不是什么强大有大的对手，唯一的特点就是他的身体因为使用各种肉体堆砌在一起的，所以固寒攻击在他的身体表面并不会有什么太大的伤害，这就好比打在乌龟壳上一样。

　　所以固寒改变了战斗方式，由砍变削，每一剑下去不求刺入的有多么的深，只求削掉它身上的一块皮肉。在这种思想的引导下，组成这个元冦的人类肉体纷纷被固寒砍下了下来，最后藏在里面的居然是一只和中华田园犬差不多大小的巨型老鼠，就是它将那些人类肉体聚合在一起并且操控起来战斗……形象的比喻一下，这些肉体组成的躯壳就好像一个机甲一样，而这个老鼠就是这个机甲的驾驶员。

　　驾驶员一旦离开了自己的机甲，那就是一只可以一脚踩死的老鼠……何况这个驾驶员本来就是个老鼠。在自己的机甲彻底被毁灭以后，这种老鼠第一时间就想要钻进各种残骸和废墟里面逃命，结果被倚天剑一挥，就直接被砍成了两半，次元漩涡出现，将这只老鼠给吸了进去。

　　“这是什么元冦？我这一辈子也没有见过这么恶心的元冦！”御坂美琴端着大灯走了过来，这只兄贵草泥人真的把御坂美琴给恶心坏了。

　　“不知道，我们人类的资料里面也没有这个元冦的资料！”固寒摇摇头，他刚才在战斗的时候就顺便用个人终端扫描了这个元冦，发现个人终端中没有任何的资料，说明这是一个全新的，人类之前从来没有遇见过的元冦。

　　固寒扫了眼周围的战场，发现刚才自己削下来的肢体依然还在地上，而且正在用一种肉眼可见的极快的速度腐化着……有骨头的就腐化到只剩下一根骨头，没有骨头的干脆就变成了一摊尸水。

　　“这应该是那些占据了半个南京市的丧尸元冦的成员，它应该是一个丧尸老鼠，被感染之后拥有了操控尸体的能力。所以这些尸体不是它从另一个世界带过来的，而是我们世界的那些死难者的尸体。说不定就是那些一千年前大破灭时候的死难者，脱离了元冦的控制，就迅速的腐烂掉了。”固寒猜测着说道。

　　“不对，你说过这群丧尸是几百年前忽然出现在南京市的，如果那只老鼠真的是丧尸的一员，怎么有本事得到一千年前那些死者的尸体？这些尸体应该就是这几百年的尸体。”御坂美琴敏锐的察觉到了固寒话里的漏洞。

　　“算了，这些和我们没有关系，我们还是尽快离开这个隧道为好！”固寒摇了摇头，然后才真切的看到了御坂美琴现在的脸，然后就看见从大灯的后面伸出的两根导线连到了御坂美琴的鼻孔里面，感觉上，御坂美琴的鼻孔就好像是一个大号的有些宽松的插座插孔一样！

　　固寒的脸皮抽搐了一下，强行忍住自己蓬勃的笑意，头也不回的往前走过去。他不敢多看御坂美琴，不然他真的会笑出来。

　　“怎么了？我的脸上很奇怪吗？”御坂美琴摸了摸自己的脸，然后就碰到了插进鼻子里面的两根导线，瞬间从鼻孔红到了耳根，慌忙把两根导线从鼻孔里面拔了出来，还非常愤怒的想要把这个害她丢脸的大灯一起给丢出来。

　　不过在即将丢出手的一瞬间，御坂美琴又止住了自己的冲动，苦笑一下，还是把导线给拾掇起来，放到自己的脸上。这个车前大灯在隧道里面的作用还是非常明显的，最少可以不用忍受这种倒霉的黑暗了。她现在帮不上固寒的什么忙，如果连照明这个功能都失去了，她真的不知道自己还有什么用处来着。

　　……

　　似乎是因为公交车侧翻堵住了路面的缘故，以公交车为分界线，隧道两侧呈现出两种截然不同的状态。在固寒进来的一头，车辆还是比较稀疏的，不算密集。但是在另一头，原本六车道的隧道却硬生生的变成了十车道，车辆密密麻麻的排布在这里，具体的样子大家可以去参考网络上那些高速公路大规模堵车的样子。

　　大约是因为大破灭到来，所有的人都想通过隧道逃离这个城市，结果这辆公交车的翻车让整个隧道都被堵了起来，而这一堵，就是整整一千年。

　　这些汽车的排布非常密，两辆车之间想要通过一个人都非常的困难，固寒考虑了一会，决定从这些排布的车辆的车顶上走过去，这样通过隧道的速度能够快上很多。

　　只不过这些车辆早已腐朽，如果有人从车顶走过去，很有可能就直接把车顶给踩裂了。所以固寒特意叮嘱御坂美琴，动作一定要轻，一定要快。

　　可惜，固寒高估了御坂美琴，她在刚才躲避元冦的时候已经消耗了不少的体力，所以在行进一半，踩在一辆比亚迪唐的车顶的时候，一直刻意往上提的身体一沉，比亚迪唐的车顶就瞬间被踏出了一个窟窿，御坂美琴就掉到了车内。

　　固寒发现自己身后的灯光一暗，就知道御坂美琴出事了，他重新跳回比亚迪的车顶上，然后钻进了车内。

　　“御坂小姐，你没事吧！”固寒点开了手电筒，就看见御坂美琴掉在前座和后座中间的位置，脸上刚好砸在一个高跟鞋上面……一千年过去了，这个高跟鞋的鞋底风采不见当年，成功的在御坂美琴的脸上留下了一条有些长的口子，御坂美琴这回算是破相了。

　　“我的脸……”御坂美琴爬起来往脸上一抹，就发现自己的脸上被撕拉出来一道口子，满手都是血液。

　　“五百多年了，我的脸又破相了！”虽然伤了对于女人来说非常重要的脸蛋，不过御坂美琴还是相当的淡定的，甚至乐呵呵的自嘲一下，让固寒不由的对御坂美琴的心态点了个赞。

　　嘛，其实御坂美琴之所以心态这么好，那是因为人家是宇级自由者耶，只要恢复了力量，这点伤口秒秒钟就可以愈合的节奏，完全不用担心结疤之类的事情，有什么可担心的。

　　这算不上什么大意外，只有稍微收拾一下就可以了。不过在起身的时候，御坂美琴忽然有些娇羞的哼了一声，固寒一愣，往旁边一看，才发现这后座上其实还有更有趣的一幕。

　　在后座上有一对骸骨非常有特色，其中一副骸骨躺在半个沙发上，头骨靠着车门，腿骨被可以的分成了一个M的形状。她的一只脚靠在座椅上，上面还挂着一支高跟鞋，看上去应该是刺伤御坂美琴的那支高跟鞋的姐妹。

　　另一只脚则选择座位外面，脚掌骨因为没有支撑，座椅已经脱落了，所以另一只高跟鞋也就是这样掉到了地上。

　　在这个尸骨的盆骨上，有另一个尸体的头骨贴在上面，这具尸骨是半跪在地上的，两只手分别抓住那具半躺尸骨的腿骨，就像辛勤耕耘的园丁一样。

　　看到这幅场景，固寒的脑海里面瞬间就脑补出了一对男女正在车的后排上车震，难得抓住女的腿把她分开，然后埋头其中舔舐的样子……怪不得御坂美琴看到后会娇羞的哼一下，不过御坂美琴的想象力会不会太好了一点哈，看着尸骨都能脑补到脸红的程度。

　　对了，值得一提的是，这个女的腿骨上，还有一小部分的黑色丝袜保留在上面，也算是死亡的黑丝诱惑了。

　　不过看样子，这对男女是在堵车以后才到后座做这种事情的，正常情况下，没有谁会在逃亡的时候有兴趣做这种事情。估计是发现自己无望幸存，抱着临死前也要爽一把的心情来做这件事情的吧。而且他们也是在激战正酣的时候突然死亡的……

　　结合周围大量的汽车，除了那辆翻了车的公交以外，几乎所有的汽车都是完好无损的，也就是说汽车并没有受到任何的损害，这些人类应该都是无声无息的死去的。

　　到底是怎么样的元冦？怎么样的攻击，才能在不伤害汽车的情况下，让这么多的人类死去的呢？那个元冦还会不会呆在燕京市里面？这都是固寒需要思考的问题。

　　……

　　“我们走吧！”心中有些不祥之感的固寒知道御坂美琴心中尴尬，主动的一脚踹开了车门，第一个离开了这辆爱车，御坂美琴紧随其后也一起走了出来。

　　前路依然被密密麻麻的汽车给挡住了，想要从汽车的缝隙之间实在是太慢了。固寒又不想用剑气破坏这些汽车，打扰那些在车内沉睡的死难者，固寒只能依旧从车顶上走过去，可是看御坂美琴的样子，她已经是没有办法在控制自己的重量了。

　　“御坂小姐，得罪了！”固寒忽然对御坂美琴说道，御坂美琴还没有反应过来，就被固寒一个公主抱给抱了起来，连抗议的机会也没有，固寒就直接跳上了另一辆车的车顶，像是青蛙一样，从一辆车的车顶跳到另一辆车的车顶，飞速的在隧道中移动着。

　　哪怕抱着御坂美琴，固寒依然犹如鸿毛一般从车顶上跳过，速度比带着御坂美琴不知道快了多少。不到十分钟，固寒就看见了面前出现犹如银线一般的光线从上而下的照射下来。

　　固寒知道，隧道终于到了尽头，他已经越过了长江。


第460章 豫章城中

　　“进来吧，这里就是我的家了！二十多天没打理了，有点乱……”宋亦非吐了吐舌头，打开自己已经有二十多天不曾打开过的房门，站在门口的流年凛有些迟疑，这还是她第一次进入另一个普通女孩子的家里，一个以朋友和闺蜜身份相处的女孩子的家里，这让流年凛有一种前所未有的感觉。

　　“那我就不客气了！”流年凛爽朗一笑，就走进了宋亦非的房间里买了。宋亦非的房间是典型的女孩子的房间，整个空间的粉刷和布置都是以粉色系为主要颜色，里面处处都装满了各种可爱的装饰品，让人一进来就产生一种卡哇伊的感觉。

　　“亦非，你这家不像是二十天没有人打理过的呀！”流年凛在桌子上摸了一下，上面一尘不染，一点灰尘也没有，这绝对不是二十天没有人打理的房间会有的样子。

　　“那就是我妈来过了吧！”宋亦非也发现自己的房子非常的干净，想了一下，嘴角就露出甜蜜的笑容，“应该是我妈妈来过了，我都告诉她了叫她不要来打扫的，我回来就会自己整理的，可她就是不听，早知道就不把房门钥匙给她了！”

　　“亦非，你的妈妈真好！”听到宋亦非这么说，流年凛明显的被触动了自己的心事，用只有她自己才能听清楚的声音，小声的喃喃自语道。

　　“凛凛你说什么？我听不太清楚！”宋亦非转过头来疑惑的看着流年凛，流年凛笑了一下，“没什么，我就是好奇，为什么你的妈妈没有和你住一起。我听说普通人家成为持剑者之后，都会把自己的家人接到核心区的房子里面来居住的，你的妈妈怎么没有住到你的新家里面。”

　　“切，她老顽固，我怎么劝她都不肯住进来，我有什么办法！”说到这个话题，宋亦非不经开始埋怨起来，“她就是放不下她在的那个小医院，说什么从核心区去医院上班要花一个小时的时间，这个一个小时的时间用来睡觉多好呀，干嘛要浪费在上班的路上。”

　　“我都告诉她了，我在核心区的医疗服务中心有朋友，院长也是我的老师，我妈妈随时可以到这里的医疗服务中心来上班，路程一样很近，可她就是不肯过来。”

　　“为什么？难道你们核心区的医疗服务中心工作条件不好吗？还是工作太忙了？”流年凛奇道。

　　“怎么可能会不好，又怎么可能会忙！”宋亦非吐了吐舌头，“我在医疗服务中心工作的时候，一天有三分之二的时间是用来睡觉的，唯一上班的时间还遇见了固寒这个倒霉鬼，我说那里的条件怎么不好了！”

　　“那为什么？”流年凛更加的不解了。

　　“不为什么，就是因为那里太好了，太闲了！”宋亦非叹了口气，“我妈妈说，普通区的医院太少，医生也太少，每天都有很多的病人得不到及时的救治，很多人都因此而死去。她如果去了核心区，那医生就更少了，因为她的离去可能会死更多的病人……她觉得如果她要是离开了普通区的医院，那些死去的病人就统统都是她的罪孽，所以她绝不会离开普通区。”

　　“这真是一位伟大的母亲，一位伟大的医生，亦非，我很敬佩你的母亲，她也是一个英雄！”流年凛听完了宋亦非的话，不由的肃然起敬。

　　“随便啦，反正这个世界上的英雄从来没有什么好结果！”宋亦非摇摇头，“算了，不想这些了，凛凛我带你去看看你的房间好了，我的每一个房间都是按照世界上最可爱的标准来装修的哦，你肯定会喜欢的！”

　　……

　　宋亦非的房门再一次被打开，宋亦非提着几袋垃圾从房间里面走了出来。虽然她妈妈帮她收拾的时候带走了不少的垃圾，但是女孩子嘛，想要清理，总是能清理出很多垃圾的。

　　好在丢垃圾并不是一件费力的事情，只要往门口的垃圾管道里面一丢，这些垃圾就会自动运输到垃圾处理站里面进行处理，完全不用宋亦非操心。

　　宋亦非将垃圾袋往管道里面一丢，就打算回家，却听见后面传来了一声惊喜的声音。

　　“亦非大人！您已经回来了！”宋亦非的身体颤抖了一下，然后把原本敞开的房门给关上，转过头，就看见满脸惊喜的温媚韵，她正提着大包小包的东西，看来刚刚采购玩物资回来。

　　“你是固寒家的女仆！”宋亦非有些迟疑地说道。

　　“是的亦非大人，奴婢是固寒大人的专属女仆，奴婢祝亦非大人安康。”温媚韵先是行了一个礼，然后整个人激灵了一下，激动的就要打开自己的房门，“看我这个脑子，既然亦非大人您回来了，那主人一定也回来了，家里还是乱糟糟的，奴婢要赶紧去收拾一下！”

　　“你不用激动的，固寒他还没有回来……”亦非犹豫了一会，还是主动地说道。

　　“是大人去了持剑者服务中心吗？那还好，我还有时间整理一下房子！”温媚韵舒了一口气，固寒晚点回来最好，她要把家里收拾的漂漂亮亮的，才对得起主人对她的照顾。

　　“不，他不在持剑者服务中心。”宋亦非拍了拍的温媚韵的后背，“固寒他现在还没有回到豫章市，你用不着这么急迫。”

　　“主人不是和您一起出发去任务的吗？他不是应该和您一起回来吗？”温媚韵抖了个激灵，整个人瞬间就变得恐惧起来，“难道说，主人他……他……”

　　对于持剑者的专属女仆来说，每一次持剑者出城任务，那都是一场煎熬，因为搞不好自己的主人就一去不复返，而作为专属女仆的她们。无数的女仆每一天都欢欢喜喜的等待自己的主人回来，可是等到的却是一纸噩耗。

　　无论女仆与持剑者有没有感情，自己的主人死了，对于女仆来说都是一件极为悲惨的事情。如果有主人的骨肉还好，剑委会就会按月拨下一笔抚养费，供女仆抚养主人的血脉。可要是没有留下血脉，那女仆就变成毫无用处的东西了，要么被赶出家门，赶出核心区回归普通人的生活；要么就被送回女仆服务中心，年轻的还能再找一个主人，要是年老没人要了，就只能在女仆服务中心养老等死，过着行尸走肉的生活。

　　所以当温媚韵听到宋亦非说固寒没有回到豫章市的时候，第一反应就是固寒在进行任务的时候遇到了危险，不幸去世了。他固寒是和宋亦非一起出的任务，宋亦非回来了固寒却没有回来，这不就是死了吗？

　　她温媚韵已经老了，虽然风韵犹存，可是想要碰到固寒一样如此体贴的男人，这一辈子几乎都是不可能的事情了。还有她的小雅，没有了持剑者专属女仆的身份，她连小雅也没有余力照顾了。

　　所以此时的温媚韵是处于极度的恐惧之中的，她害怕真的听到固寒已经战死的消息。

　　“你别多想，固寒他现在还没有事，最少在我们分开的时候，他还是绝对安全的，活蹦乱跳的！”宋亦非拉住了温媚韵的手，“多的事情我不能告诉你，你只需要知道，固寒他是临时有事和我们分开了，只要他做完了他的事情，就会回到豫章市的，固寒他本事大着呢，他不会有事的。”

　　“原来是这样……我知道了……谢谢亦非大人相告！”温媚韵乱跳的心总算暂时安定了下来，固寒没事就好，没事就好。

　　“你回去吧，好好照看固寒的家，等他回来。”宋亦非想了想，又补充了一句，“最近豫章市可能会遇到大侵袭，你要做好准备，一旦听到警报就立刻去地下避难，越深的地下避难所越好，明白吗？”

　　“大侵袭真的要来了吗？”温媚韵的手又颤抖起来，“电视里面不是说，这次大侵袭已经被阻挡住了，不会打进我们豫章市里面吗？”

　　“新闻里面的事情，十个字相信五个就可以了，多了都是放屁。”宋亦非说了一句大实话，“不过这件事情你知道就好，绝对不要外传，买足了粮食就躲在家里面不要出门，随时准备避难，这是最好的办法！”

　　“好了，我要回去了，你照看好自己，再见。”说完，宋亦非摆摆手就开门回去了，温媚韵打了个哆嗦，也立刻开门回去，整个楼道又陷入安静之中。

　　……

　　“这次你不能去，豫章市需要你来统筹管理，你去了，整个豫章市就乱套了，这次让我去吧！”剑委会的会议室内，刘磊对具无道非常强硬地说道。

　　刚才经过了充分的讨论，最终具无道决定要派出最精锐的侦查小队潜入梅岭山脉，调查事情是不是真的像流年凛带回来的消息一样，元冦在企图开采梅岭山脉中的帝王种次元晶石，想要激活创世神格，毁灭整个豫章市。

　　这是一个非常危险的任务，在元冦如此大量聚集的地方派出普通的持剑者侦查队伍那就是去送死，所以具无道决定，由仙剑级持剑者亲自带队，这样才有可能将消息给带回来。

　　豫章市的仙剑级持剑者只有两个，这个带队的仙剑级持剑者也就只可能是具无道和刘磊。在决定做出以后，刘磊就第一个要求让他来带队，但是被具无道给拒绝了。这一次，必须他具无道自己来。

　　“因为你是剑阁阁主！”具无道冷哼一声，“历代剑阁阁主的规矩你忘记了吗？绝对不准离开城市超过一个小时的，不准离开剑阁超过五个小时的规矩你都忘记了吗？你的任务就是守护好我们豫章市的剑阁，除此之外，你不用做任何事情。”

　　“你别想用剑阁的规矩来压我。”刘磊激动地说道，“我的《仙剑榜》上的排名比你高，实力比你强，理应由我云霄剑仙刘磊来带领队伍，你凭什么不让我去！”

　　“臭老头子，你不要忘了，你手里掌握的是整个豫章市的命根子！”具无道对刘磊吼道，“豫章市的人包括我在内全部都死了，不要紧，没关系，只要有剑阁在，我们豫章市就还能重新建立起来！”

　　“可如果剑阁完蛋了，我们豫章市哪怕其他人都活着，那豫章市一样还是彻底毁灭了，这里面的利害你作为剑阁阁主比我明白，你自己考虑吧……”具无道把桌子一踹，人就消失在了会议室里面，留下哑口无言的刘磊，对着空洞洞的天空凭空叹息。


第461章 名剑级持剑者固寒？

　　南京市建邺区乃是古南京市的中心城区，从那很多依然高高耸立的高层建筑就能看出，这个城区在当年是何等繁华的地方，只不过可惜了，在经历了一千年后的岁月后，这片城区已经变成了森林和钢筋水泥混杂在一起的城市。

　　之前的路面已经消失了大半，取而代之的是一片片的泥土，从泥土中有顽强的树木拔地而起，将整个城区笼罩在树荫之下。固寒抬头网上看，甚至能够看见不少汽车的残骸和树木的树干融合在一起，这些汽车的一部分如同包饺子一样和树干长在一起，就好些这些汽车是树木身体一部分一样。

　　“为了能够生存与生长，这些植物都能如此奋进，宁愿让自己的身体与钢铁融入一体也要壮大，这是精神实在是让人感慨，我们人类此时何尝又不是与这些树木一样呢！”看到这幅场景，固寒不经的感慨道。

　　【PS：这段描述并木有夸张哦，如果铁家伙长时间靠着树干不动的话，那么就会被不断变粗的树木给主动纳入自己的身体里面。现实中有这样的故事，说是二战的时候有一辆自行车的主人把自己的自行车锁在树边然后就去打仗了，结果一去不回。六十多年后，人们意外的发现了这辆自行车，发现这辆自行车已经和树干融为一体了。

　　大家可以去百度这段新闻，图片什么都是有的，是货真价实的事情。】

　　“固寒先生，如果你有时间喂自己鸡汤的话，倒不如来看看前面，我们好像被包围了！”御坂美琴拍了拍固寒的肩膀，固寒抬起头，就看见不远处有一些恍恍惚惚的人影正在往自己的方向走过来，这些人影的数目看上去并不少，估计最少也在一百个以上。

　　固寒当然不会觉得这些人影真的是人类，南京市废墟早就没有活着的人类幸存者了，这些人影只有一个可能，那就是统治这整个旧南京市的元冦：丧尸。

　　果然，当这些人影逐渐靠近的时候，固寒彻底的看清出他们的样子。

　　他们穿着字身前残破的各种衣服，身体表面完全腐烂，不断有恶臭的黑色液体从身体里面流出来，有一些的身体一部分也失踪了，露出里面白森森的骨头，不过这些皮肉的损失似乎并不影响他们行动，他们依然坚定的朝着固寒的位置走了过了。

　　【元冦名：普通丧尸。

　　等级：鼠级。

　　所属二次元世界：影视世界。

　　血量：两星。

　　攻击：一星。

　　敏捷：半星。

　　魔力：无。

　　能力：并没有什么特殊的能力，如果不是他不觉疼痛，哪怕只剩下一个脑袋也能对敌人发动攻击的话，不过连一个普通人的战斗力也不如。他的主要攻击方式是通过自己的手上的指甲与嘴巴里面的牙齿对敌人发动攻击。值得注意的是他们牙齿中都带有致命的病毒。

　　绝招：啃食。

　　简介：来源于电影世界的一种元冦，通常认为其来源于《生化危机》《行尸走肉》《僵尸世界大战》等等广为人知的影视剧中，没有任何智慧，最底层的元冦，任何剑娘都能以一敌十，只要不被他们咬到，就不用担心任何事情。

　　战斗记录：在现实世界中出现的次数极多，具体战绩无法统计，粗略估计一千年中发生的战斗次数在十万次以上。

　　战斗结果：死在普通丧尸手中的持剑者人数极少，一年前中加起来也不足五百，多数都是稚嫩的古剑级持剑者。而这五百人中，有大部分并不是与单一的普通丧尸元冦战斗，而是死于普通丧尸与其它高等级丧尸的混合攻击之下。

　　战斗建议：以新手古剑级持剑者而言，数目在十个以下的普通丧尸，请放心交给自己的剑娘。数目超过十个普通丧尸在没有队友的情况下可以考虑逃走。请根据自己的消息情况来判断……这真的不是什么危险的元冦，打不过还可以跑嘛。】

　　这是扫描之后个人终端给固寒的建议，这些资料其实固寒早就已经铭记于心了，拿出来扫描一下只是为了最后确认一下自己的记忆有没有疏漏。

　　不过这段资料中还有一点没有提及，那就是普通丧尸其实对持剑者的危险并没有资料中说的一样那么的简单，如果真的被咬了一口也是一件非常麻烦的事情。

　　这些丧尸的牙齿里面都是包含有致命的病毒的，这种病毒人类迄今为止就没有找出特效的解药，在中毒后的一个小时到七十二个小时内普通人就会变成新的丧尸。

　　不过这是咬在普通人身上的效果，换成持剑者效果就要大打折扣了，一般的古剑级持剑者可以坚持个十天半个月不被感染，只要抽空喝一瓶普通解毒药剂就又能拖上一个月的时候……一个月之后，持剑者本身的免疫能力就把这个病毒给彻底的杀掉了。

　　所以剑委会对于这个毒素也就没有多么的在意，连资料上也懒得多写一下。

　　事实上，固寒也没有在意这些毒素什么的，他把清贫剑抽了出来然后直接给解放了出来，然后摸了摸清贫的小脑袋，“来，这些元冦交给清贫你了！”

　　“又把清贫当苦力使唤，臭固寒！”清贫嘟囔着，然后才去看自己的对手。

　　“哇，固寒，他们好恶心呀！”清贫第一时间就被这些元冦的外表给恶心到了，这很正常，任何小姑娘看到这样的元冦，都会由衷的感觉到恶心的。

　　“这也算恶心？要是让你看到刚才的那团兄贵草泥马一样的元冦，你岂不是要直接吓晕了？”御坂美琴暗自的撇了撇嘴巴，她不经回想起自己之前遇见兄贵草泥马的样子，脸上就一阵发红，太丢人了，实在是太丢人了，那个表现哪里是宇级自由者该有的表现！

　　另一边，在固寒的严令之下，清贫终于请不甘情不愿的拿起自己的小剑，开始朝着那一群上百个普通元冦杀了过去。

　　如果是刚刚同步协调完成的清贫，那别说是一百个普通丧尸了，就算是两三个普通丧尸，清贫也会战斗的够呛的。倒不是说清贫的力量不足，纯粹是因为那个时候的她剑术就是一团渣渣，一番剑舞下来，不要把自己给伤到了就是万幸了，别指望她能使出什么有效的剑术出来。

　　不过在经历了试炼大阵固寒的可以锻炼之后，清贫的剑术已经是有模有样了……哦，有模有样形容低了点，清贫的剑术应该已经超脱了有模有样的界限，搁在古代武侠世界里面，也算是名震一方的剑侠了。

　　再加上清贫已经深刻到了一品，身体素质直接提高了2.5倍左右，实际程度大约是宝剑级剑娘的身体素质，砍杀起这些最低级的鼠级元冦，跟砍瓜切菜没有什么区别。

　　表面看上去，小小的一米二清贫跑进这群恐怖的怪叔叔坏丧尸里面简直是送羊入虎口，妥妥的被当场分食的节奏。不过实际上却好像一辆重型卡车冲了进去，凡是清贫所过之处，那些丧尸的人头就纷纷飞了起来，清贫一剑都没有浪费，每一剑都砍在丧尸的脖子上。

　　而且每一剑都非常干脆利落的把丧尸的脑袋给砍了下来，从来不需要第二剑。用游戏里面的话来说，清贫的攻击力已经超越了这些丧尸的血量，一剑就直接把丧尸给秒杀了。

　　不一会的功夫，这些丧尸就少了一圈，相信很快他们就统统都要死在清贫的剑下。

　　“固寒，这是你的哪个等级的剑娘？她叫什么名字？”御坂美琴看了一会清贫的杀戮表演，就走到固寒的身边问道。

　　“她是清贫，是我的古剑级剑娘！”固寒说道清贫的名字，不自觉的露出一个微微翘起的微笑，然后一把抓住御坂美琴的手臂，把她往身边一拉。

　　倚天剑瞬间出鞘，御坂美琴只看见一道银色的剑光闪过，自己身边就传来了几声好像西瓜落地一样的声音。

　　“原来你发现了！”御坂美琴扭头就看见自己的身边多了几具丧尸的尸体，他们的脑袋统统都被固寒手中滴血的倚天剑给砍飞了。御坂美琴其实早就发现了有些元冦企图从自己的身后向自己和固寒发动偷袭，只不过御坂美琴并没有告诉固寒这一点，她很想看看固寒被元冦偷袭时的狼狈模样。

　　她倒是丝毫不担心固寒会伤在这些元冦的手里，固寒有贴身护盾在，这些元冦不围着他打上几个小时别想攻破他的贴身护盾。至于御坂美琴自己……御坂美琴虽然失去了攻击别人的能力，可是别人主动攻击过来就是另外一回事了，御坂美琴身上流动着的电流会让这些企图偷袭的元冦明白做元冦的道理的。

　　“我是剑主，如果这些偷袭都发现不了，我还当什么剑主！”固寒从次元口袋里面掏出一块手帕，将沾惹在倚天剑上的血痕给擦拭干净，放回了自己的剑鞘里面。

　　御坂美琴盯着倚天剑看来一会。

　　“我有个问题，不知道该问不该问？”御坂美琴犹豫了一会。

　　“问吧！你想问什么？”固寒好奇了看了御坂美琴一眼。

　　“你明明是名剑级持剑者，为什么要骗你的朋友说你是宝剑级持剑者？”御坂美琴还是说出了自己心中的问题。


第462章 忽悠

　　“我明明是宝剑级持剑者，哪里是名剑级持剑者了……”固寒听到御坂美琴这么说，神情顿时变得古怪起来。看到固寒这样的表情，御坂美琴就愈发的肯定自己的猜测了。

　　“我虽然和你们持剑者接触不多，可是我和易青她有过一点交情，也像现在的我与你一样，与她一同并肩作战过！”御坂美琴的视线随即就落在了固寒手中的倚天剑上，“我是见过倚天娘娘的，无论是她的本体还是她的真身。你骗不了我，你手里的这把剑根本就不是什么斗鱼剑，而是倚天剑，你真正的宝剑级剑娘是倚天娘娘，我说的对吗？”

　　听到御坂美琴这么说，固寒还能怎样，只能苦笑一下，“既然被你认出来了，我还能怎么样，没错，我确实是名剑级持剑者，倚天才是我的宝剑级剑娘，固芸她是我的名剑级剑娘，斗鱼剑。”

　　“为什么？为什么你要瞒着我？隐瞒你是名剑级持剑者的事实？”御坂美琴想了想，露出一个恍然大悟的表情，“不对，你应该不是要隐瞒给我看的，你是要隐瞒给流年凛以及你的那些朋友看的！你给你的名剑级剑娘取一个和自己同姓的名字还谎称她是你的妹妹，你是要在你的朋友哪里隐瞒你是名剑级持剑者的事实，一定是这样的！”

　　御坂美琴瞬间脑补出了一个惊人的事实。

　　“呵呵，御坂小姐，我以前真的是小看你了，想不到一切都被你猜到了！”固寒长叹一声，然后向御坂美琴深深的鞠了个躬，诚恳的祈求道，“御坂小姐，我希望你能帮我隐瞒我是名剑级持剑者的这件事情，拜托你了，看到我为了救你来到这南京市的份上。”

　　“我需要一个解释……”御坂美琴盯着固寒的眼睛，“虽然这是你们人类内部的事情我无权插手，可是我不想和一个骗子一起战斗，请你给我一个解释！”

　　“好，我告诉你！”固寒抬起头看了看天空，“你说的都没错，其实我早就是名剑级持剑者了，斗鱼剑也就是我的名剑级剑娘。她们一直以为我只是一个宝剑级持剑者，固芸是我的亲生妹妹！”

　　“你居然说斗鱼是你的妹妹？为什么？为什么你要瞒着他们？你告诉他们不好吗？他们不会因为你是名剑级持剑者而高兴吗？”御坂美琴追问道。

　　“我不是想要瞒着我名剑级持剑者的身份，也不是特意要给她编造自己妹妹的身份，而是因为斗鱼剑的身份实在是太特殊了！”固寒又一次抽出斗鱼剑，然后将她解放成固芸。

　　“哥哥对不起，是小芸给你添麻烦了……为了隐瞒小芸的身份，哥哥你实在是太辛苦了！”固芸一出来就趴进固寒的怀里，无声的抽泣着，这个眼睛，固寒要给固芸一百分。

　　“御坂小姐，你对剑娘也是很了解的，你看小芸她的样子，你觉得她是天生剑娘还是人造剑娘？”固寒忽然抛出这样一个问题出来。

　　“这很难回答吗？是个人都能看出，斗鱼她是一个拥有自己灵魂的活生生的天生剑娘，不是你们人造出来的干巴巴犹如机器一样的人造剑娘。”御坂美琴顺口就回答道……但是很快，她就想到了什么，嘴巴张的大大，“你不会想要告诉我，斗鱼她其实是人造剑娘吧！”

　　“没错，固芸，也就是斗鱼她却是人造剑娘！”固寒万分无奈地说道，“如果固芸他是人造剑娘这一点泄露出来，以我们人类的秉性，一定会将固芸她抓起来，关到实验室里面去，想办法弄清楚固芸作为人造剑娘却能拥有自己灵魂的原因……如果所有的人造剑娘都能拥有灵魂，那人类的实力会有巨大的提升，作为人类的领导者，根本无法拒绝的诱惑。”

　　“可是作为试验和研究品的固芸，一定会遭受到非人的待遇，甚至变成他们的玩具，任意的拆卸，组装，甚至是分解掉……不过我想御坂小姐你大约是无法体会到里面的痛苦吧！”固寒无比悲痛地说道，与此同时，固芸也非常配合的开始大声哭泣起来。

　　固寒不知道，他刚才说的话就好像一把刀，深深的扎进了御坂美琴的心里。

　　“谁说我不知道固芸她要承受的痛苦的！你怎么知道这样的事情没有发生过在我的身上！”御坂美琴忽然哭喊出这样一句话，然后整个人就和固寒一同陷入了悲痛之中。

　　“御坂小姐，难道说你也经历过和固芸一样的事情吗？难道也有人敢将您的亲人和朋友或者妹妹拿去研究和分解吗？”固寒反问道。

　　“以前的事情不说了！”御坂美琴摇摇头，却又点点头，用一种同病相怜的眼神看着固寒，“我知道你的痛苦，你放心，这件事情我会帮你隐瞒下去的。在任何人类，元冦，自由者面前，我都不会说出固芸她是剑娘的事情的，固芸她只是你的妹妹，仅此而已。”

　　“谢谢你！御坂小姐！”固寒紧紧的握住御坂美琴的手，心里暗叹一声，“这件事情总算是忽悠过去了。”

　　……

　　如果按照固寒本来的想法，那就是固芸作为自己妹妹的身份，跟着流年凛和宋亦非一起回到豫章市去，那就什么疑点也不会有了。可惜固寒办不到这一点，因为剑娘必须处于持剑者身边一定的距离，不然就会强制归剑，这是任何剑娘都通行的准则，所以固芸根本不能跟着流年凛她们一起回去。

　　可是固寒带固芸带到南京市去却又说不通，没有那个持剑者会让自己的亲人陷入危险之中。于是固寒就让固芸留了张纸条给流年凛，说是她不想和自己的哥哥分开，要和哥哥在一起，然后就偷偷摸摸的藏在清贫剑的剑鞘里面跟着固寒一起走了……反正当初固芸从清贫剑剑鞘里面逃出来的时候也是流年凛和宋亦非亲眼看见的。

　　于是乎流年凛那里就忽悠过去了，可是御坂美琴这里就不是那么好忽悠的……在战斗中如果让固芸假装是自己的妹妹那就麻烦大了，自己关于斗鱼剑的那一部分实力不但不能用出来，还要刻意让固芸装出小孩子的柔弱，再浪费很大的力气去保护固芸……在遍地丧尸的南京市，这简直就是给自己找不自在，给自己强行戴上了一个团灭光环，固寒绝不会干这种蠢事。

　　于是固寒带着固芸出来以后，就跟御坂美琴说固芸才是自己的宝剑级剑娘斗鱼剑。因为御坂美琴和流年凛等人接触不到两个小时的时间就分开了，她们之间聊天也都是关于创世神格的事情，从来没有说过固芸以及固寒剑娘的事情，所以御坂美琴对于固寒的实际情况根本就是两眼一抹黑，自然也就相信了固芸是固寒的宝剑级剑娘。

　　似乎到了这一步就足够了，只要隐藏起倚天剑，让御坂美琴一直以为斗鱼剑就是固寒的宝剑级剑娘就万事大吉没有破绽了。

　　但这里面有一个天大的后患，因为事后御坂美琴在恢复实力之后必然会回到豫章市与洛基展开大战，那时候不可避免的要与流年凛她们再见面的，要是在一起聊一会天说出固寒的宝剑级剑娘是斗鱼剑之类的话出来，那岂不是一切都穿帮了！

　　又或者当固寒和他们并肩作战的时候，他到底是应该使用斗鱼剑呢还是应该使用倚天剑呢？这些都是无法解决的问题……固寒必须想出一个万全之策，一个不会穿帮的完美解释。

　　于是乎，堪称固寒人生中最重要的一个忽悠开始了，固寒刻意的显露出倚天剑，让御坂美琴对自己产生怀疑，接下来的事情大家也就知道了，御坂美琴在固寒的忽悠下成功的接受了这一套非常复杂的设定，答应在流年凛等人那里主动帮助固寒圆谎……这可真是一个完美的计划，让一直努力配合自己哥哥的固芸暗中给哥哥的智商点了个大大赞字。

　　……

　　另一边，当固寒完成自己的忽悠大计的时候，清贫也成功的干掉了最后一个普通丧尸，天空中出现了一个大型的次元漩涡，所有的丧尸都将被吸收进这个大型次元漩涡里面。

　　这就是次元漩涡的另一个特色，如果死去的元冦是从同一个次元来到现实世界的，那么就不会出现单独的次元漩涡，而是出现一个大型的次元漩涡，将这些同属于一个次元的元冦打包吸收回去。

　　这样一来也就有了一个好处，那就是省的清贫一个次元漩涡一个次元漩涡的去吸收里面的剑素……这些次元漩涡存在不了多久就会消失，以清贫杀元冦的速度，估计她吸收不了几个次元漩涡，其他的统统都要浪费掉。现在好了，清贫只需要往一个大号的次元漩涡里面吸收剑素就够了。

　　让固寒哭笑不得的是，清贫居然忘记了还要吸收次元漩涡里面剑素这个设定，要不是固寒发现的早提醒了清贫一句，估计这一百多个元冦的剑素就统统都要浪费掉了……千万不要小看这些剑素，一百个鼠级元冦的剑素加在一起，怎么着也能有个两三百夸克吧。

　　……

　　“好了，清贫，御坂小姐，我们接着……”固寒边说话边抱起了清贫，可是清贫一入手，固寒就感觉不对了。

　　什么情况？为什么固寒手里的清贫光溜溜的，好像没穿衣服一样？

　　固寒低头一看，好家伙，清贫不知道什么时候就把自己的衣服全部脱了个干干净净，连小内内都脱掉了。


第463章 校园

　　“清贫你干什么呀！”固寒慌忙从次元口袋里面掏出自己的大衬衫给清贫罩上……虽然这附近除了元冦以外应该没有其他人了，但是固寒还是涌出一种自己的宝贝东西被别人看见了的心情。

　　“衣服沾了奇怪的东西，好恶心呀，清贫不要穿，清贫要洗澡……”清贫舞着自己的两只小胳膊说道。固寒这才明白，大约是因为清贫刚才杀元冦的时候将元冦的血液沾惹到了自己的衣服上，所以才觉得恶心吧。

　　不过随着这些元冦的尸体都被次元漩涡给吸收走了，那些属于元冦的血液也应该跟着一起消失才对，因为根据次元漩涡的规则，凡是元冦从那个世界带来的东西，在他死后都必须跟着他回归那个世界，血液也不例外。

　　固寒低头看了眼刚才清贫丢掉的衣服，果然，依然还是干干净净的，没有一点的血迹在上面……不过尽管如此，是个正常人大约也是不会愿意穿上这件衣服的。

　　“咧！”看到这一切的固芸冲着清贫吐了吐舌头，“羞羞鬼，不要脸，乱脱衣服……不要脸！”

　　“哼，清贫的身体都是固寒的肚子里面拉出来的，给固寒看看又有什么大不了的……”听到固芸的话，清贫不但没有害羞，反而挺起了自己的小胸脯，然后想要拉开披在自己身上的固寒的衬衣，继续给固寒看看她稚嫩的小身体。

　　“你给我安分一点！”固寒在清贫的脑门上敲了一下，制止住了清贫那愚蠢的行为，然后对着身后看的目瞪口呆的御坂美琴苦笑一下，“御坂小姐，我看天马上就要黑了，今天赶到雨花台可能太紧了一点，而且晚上对于我们持剑者来说实在是太不利了，不如我们先找个地方宿营，等明天一早再出发怎么样！”

　　“哦……好的……没问题！”御坂美琴这才从惊讶中回过神来，看了看逐渐有些黯淡的万里无云的天空，非常认可的点点头，“不着急，不着急，天机未到，急不得的。”

　　“天机未到？什么意思？”固寒摇了摇头，就开始寻找合适的宿营地带。

　　……

　　在城市废墟中宿营其实比野外宿营要安全不少，因为有各种断壁残垣的保护，只要不是遇见那种灵感类的可以凭借感知发现人类的元冦，一般都能安全的度过夜晚。

　　不过南京市的元冦刚好也算是灵感类的元冦，因为他们的视力并不好，很多连眼珠子都没有了，各个都是1300度以上的近视，并不靠视力来捕捉敌人。他们依靠的是进化过的嗅觉和听觉来发现敌人，这样一来选择宿营地的时候就必须选择较为封闭和隔音的室内，这样才能规避开丧尸的嗅觉和听觉。

　　南京市大部分都是废墟，这里房屋多半都已经倒塌，或者干脆就变成了饼干屑一样的残渣，只有几处楼房依然保持着一千年前的样子，其中就有这个南京市建邺高级中学。

　　你问固寒为什么知道这栋建筑的名字？很简单，人家的招牌上写着呢，不愧是烫了金的招牌，挂在校门上，一千年过去了，依然可以看见当年的字样。

　　固寒一只手抱着固芸，胸口的口袋里面坐了个裹着固寒衬衣的清贫，看到这个依然耸立在原地的校园，不由的感叹道，“我看一些以前留下了的文献资料，经常看到有人抨击大破灭前中国教育是个渣渣。不过看到现在这个场景，那些高楼大厦该倒的都倒了，不该倒的也倒了，只有这学校依然矗立在这里，由此可见文献的哪些话也不尽然可信。”

　　“是吗！”御坂美琴也上下的大量这栋大部分建筑依然保存完好的学校，心中也是极为感叹，“我还以为这辈子再也不会到学校来了，想不到今日居然又要住回学校里面……也不知道常盘台在我走了以后，究竟会变成怎么样子。”

　　“常盘台难道是御坂小姐的学校！”固寒想起了御坂美琴的那个徽章，以及徽章背后的那个常字，莫非那就是常盘台的校徽？

　　“没错，直到离开我的世界为止，我是都常盘台的学生，打了几百万次的架，结果还没有升到国中三年级……”御坂美琴哑然失笑道，确实，在属于她的世界里，她已经把整个世界都给打了一遍，结果还是国中二年级，也就是华夏的初中二年级。

　　“可惜，这个学校貌似只有高中，并没有你读的初中。不然你也可以感受一下我们华夏的初中是什么样子！”固寒从校门口的传达室里走了出来，他手上拿着一份灰白的校园宣传册。这是固寒能够找到的保存最好的校园宣传册了，其余的不是变成了一堆灰烬就是所有的颜色全部退去，只剩下脆脆的薄纸一张。

　　“那最好了，一千多年了，我连高中的门都不曾进去过，正好看看高中是什么样子，也算了了我的一个心愿。”御坂美琴颇为期待的说着，看得出，这是她的真心话。

　　“那好，我们就一起看看，正好我也清扫一下整个高中里面的丧尸，免得我们宿营的时候出来偷袭我们。”固寒点点头，就陪着御坂美琴一起，将这个南京市建邺高级中学给逛了一遍。

　　……

　　其实这个南京市建邺高级中学也没有什么好游览的地方，和大部分的高中的一样，都是教学楼，操场，实验楼，食堂，宿舍等等的标准配置，算不得什么出彩的学校。

　　而且学校里面的各种设备虽然保存完好，可是所有的东西几乎都是一碰就碎，比如高一二班教室里面的黑板，固寒只是轻轻的碰了一下，整个黑板就好像下雪一样不停的落下黑色的粉尘，到了最后黑板成了白板，着实有些滑稽的色彩。

　　还有那些课桌，上面依然摆放着什么语文数学教科书，以及各种模拟练习的辅导书，但是固寒的手一摸上去上，整个桌子就好像是沙雕一样瞬间就坍塌掉了。

　　还有化学试验教室……保存的最好的就是那些玻璃瓶了，玻璃在普通环境下是一种极为坚韧的物质，别说是一千年了，就算是一千万年前的玻璃，也能保存下来。

　　所以整个化学实验室里面保存下来的东西就是那些装着各种溶液的玻璃瓶了，御坂美琴好奇拿起一瓶标注有浓硫酸字样的玻璃瓶，打开瓶盖嗅了嗅，却发现并没有酸该有的那股刺鼻气味。

　　结果她就非常作死的倒了一点在固寒的手上，结果固寒的手屁事没事，看来就算是浓硫酸，在经历过一千年的岁月后也变成了普通的液体了。

　　御坂美琴饶有兴趣的参观完了整个学校，让固寒有些惊讶的是，这个学校居然没有发现一具学生的骸骨，也就是说在大破灭的时候，这个学校的学生已经是非常有序的撤走了，这个学校的校长还是一个极为能干的人，居然在这种混乱的环境下，能够将所有的学生给撤走。

　　只可惜这位校长并不知道，遭到侵袭的并不仅仅是南京市而已，遭到侵袭的是整个世界。这个地球上已经没有安全的地方给他们撤离了，他们做的只是无用的挣扎而已，也不知道这些学生最后能活下来几个。

　　这个学校里面不但没有学生的骸骨，也没有元冦存在，固寒和御坂美琴逛遍了好几栋大楼，都没有发现元冦的踪迹。事实上一路走到这里，除了开头遇见的100多丧尸以外，固寒就很少遇见成群结队的丧尸了，整个建邺区的丧尸可以算得上稀少，也不知道建邺区隔壁的雨花台区究竟是什么结果，如果也像建邺区一样就好了。

　　当逛遍了整个学校，太阳也逐渐的下山了，固寒选择了一栋宿舍楼的二楼作为自己的宿营地。选择这里是因为宿舍楼看上去还是非常的坚固，短时间内不会有倒塌的危险。

　　最关键的是，这个宿舍里面的床铺居然都是用梨木打造的，梨木制作的家具只要不处在易腐蚀的环境里面，哪怕几千年的时间，也能保持本来的坚硬。

　　所以这些木床在简单的清理一下之后，依然还可以使用。固寒也就可以体验一下这一千年前的木床是什么感觉了。

　　只不过一个学校宿舍的床居然是用梨木制作的，咱们华夏学校的风格不是这样的呀！N年以后，固寒在一个偶然机会才得知，感情包括这栋楼在内，都是20世纪50年代的产物，让人不得不感叹，还是那个年代的人够实在。

　　安定下来宿营地，简单的用剑气将所有的灰尘全部清理出去，固寒找了一个宽敞的地方，支起了自己的帐篷，使用里面的浴室给清贫洗澡……清贫这熊孩子一直觉得身上沾有什么臭味，固寒洗了好几遍，也无法满足她。

　　固寒在浴室里面清理了很长时间，御坂美琴在选定的宿舍里面闲来无事，就仔细的打量了这个宿舍。

　　然后她发现有一个木床上面贴着有一张小标签，应该这个床的主人贴上去的，御坂美琴仔细的看了一眼，发现上面写着“顾玄武”三个字。

　　“顾玄武！好熟悉的名字！”御坂美琴看到这个名字一愣，然后脑袋里面浮现出来了一个人。

　　“这不会是他的床吧……”御坂美琴的表情极为古怪，也不知道她到底和这个顾玄武有什么关系。


第464章 御坂美琴的本子

　　御坂美琴用力在这张贴纸上一抹，上面本来用黑色水笔书写的名字就被彻底抹去了……一千年的时光让这些文字只是残存在帖子是上面而已。

　　御坂美琴把顾玄武的名字抹掉以后，就继续在这张床上翻找了一会，想看看能不能找到其他的东西。别说，御坂美琴还真的就在床缝里面找到了一些有趣的东西。

　　这是一本全彩的本子，使用的似乎是相当高级的双面铜版纸，每一张捏在手里的厚度大约都有两毫米厚。这种纸价格昂贵，但是却能够经得起岁月长时间的摧残。比如现在，一千年过去了，拍掉这个图册上面覆盖的灰尘，封面上的颜色依然鲜艳，就好像刚刚生产出来的一样。

　　“咦，这个封面上的人怎么看起来有点眼熟？”御坂美琴把全彩本子上面的灰尘给拍掉，结果就发现这个本子的封面意外的有些眼熟呀。这是一个动漫的本子，画的是两个有些幼齿感的少女互相面对面的抱在一起，还用一个非常诡异的角度把自己白色的小内内给露了出来……讲道理，这个角度会不会太不科学了？这个裙子明显违反了牛顿第一定律呀亲。

　　“总觉的这两个人好像在哪里见过一样！”御坂美琴又发现这个本子的封面写着的居然都是日文，并不是中文。而且在封面的右下角还印了一个大大的R18的图章，这是分级的意思，就是18岁一下禁止购买和阅读。

　　很明显，看到这个大大的分级的标志，御坂美琴就知道这个全彩的本子里面大约是什么东西，无外乎就是一些污的不能再污的本子剧情，御坂美琴又不是没有接触过这种东西。

　　御坂美琴在离开那个世界的时候只有14岁，理论是不能接触这些东西的，当然，御坂美琴也不会去买那些羞耻的东西。只不过架不住御坂美琴的身边有一个变态，这个变态还经常收藏一些本子在自己的床上，久而久之，御坂美琴也就知道本子到底是个什么东西了。

　　正常情况下，御坂美琴对于这种东西是不屑一顾的，看都不会看一眼，可是因为这个封面上的两个幼齿化的女孩子实在是太眼熟了，这让御坂美琴对这本子里面的内容产生了浓厚的兴趣。

　　“《爱欲姐妹》，这居然是百合的本子……”御坂美琴看清了眼封面上的名字，费了好大的劲才想起来这个日文是什么意思。自由都市也是以华夏人为主的势力，里面的官方文字和语言自然也是汉语。御坂美琴已经有个几百年的时间没有看到过日文了，再一次看到熟悉的日文，御坂美琴居然有些不习惯。

　　“我就看第一页，看看这个本子的主人叫什么名字就好！”御坂美琴自我劝慰的一句，然后就小心翼翼的打开了这个本子的第一页。

　　“初春早呀！”第一页第一个画面是一个女孩子掀起另一个女孩子裙子的场景，只不过这两个女孩子都不是封面上画着的女孩子。“哦，今天也是元气十足的粉丝小内内嘛！”

　　“等等，为什么我觉得这个场景我好像在哪里见过！”御坂美琴看完了第一个的漫画，心中顿时涌出一股不祥的感觉，这个场景实在是太熟悉了，这漫画上的两个人也渐渐和自己记忆中的人影慢慢对上号。

　　接下来是第二个格子，那个被掀了裙子的初春去找封面中那个扎着双马尾，带着两个粉丝蝴蝶结的女孩子诉苦。这个双马尾立刻拍着胸脯给初春保证说她有办法对付那个掀你裙子的女人，一切交给她就可以了。

　　于是乎第二天，那个女孩子又来掀初春的裙子，结果一掀起来，整个人都斯巴达了……她捂着自己的嘴巴，满脸不可置信地说道，“初春……你……你的……你的小内内呢！”

　　“哈哈哈哈！”双马尾这个时候就抓着一条小内内跳了出来大笑这说道，“泪子，初春和我说她不喜欢被被别人看到自己的小内内，于是我干脆就帮她脱下来了，我是不是很聪明呀！哈哈哈哈。”

　　……

　　“混蛋！变态！”看完这一页，御坂美琴直接把这本流传了一千年的本子给摔到了地上，整个人的脸红的好像猴子屁股一样。

　　初春，泪子，这两个名字放在一起要是御坂美琴还猜不出来这是谁的本子，御坂美琴就是彻头彻尾的白痴了，这个本子居然是她御坂美琴的本子……自己居然在看自己的本子……我的天呀，御坂美琴整个人都快要羞耻的崩溃了。

　　一开始因为这个作品的幼齿化画风，以及御坂美琴潜意识中本能的将自己给排除在外，所以御坂美琴只是觉得封面上的人物有些眼熟，压根就没有想到那会是自己……现在被初春和泪子的名字点明之后，御坂美琴要是再看不出来那两个印在封面上行的幼齿少女分明就是她和黑子，御坂美琴就……抱歉，御坂美琴也不知道该怎么形容自己的心情了，该用何种行为来表达自己心中的卧槽了。

　　“我要撕了这个本子，这个本子绝对不能留存在这个世界上！”御坂美琴在丢掉了本子之后，又立刻重新将这本子给捡了起来，打算给它来个五马分尸，然后找个地方烧了，从此便毁尸灭迹。

　　可是真的当御坂美琴把这个本子捡起来之后，她准备撕书的手却又情不自禁的停住了，她刚才只看了一页，这个本子的后面最少还有个十来页……这后面的剧情到底是怎么样的呢？看第一页，自己并没有出现，看样子这很有可能是初春和泪子和黑子的本子，我看看自己好朋友的本子，也是为了他们好嘛……御坂美琴这样劝说着自己，然后颤抖的手缓缓的打开了第二页的本子。

　　御坂美琴还是太天真了，或者说太自欺欺人了，想想看，凡是超电磁炮的本子，有哪本的主人公会少的了炮姐？更何况这个封面上明明白白的画了一个御坂美琴在上面。

　　果然，接下来第二页的剧情就开始了一百八十度的大转弯，御坂美琴自己就出现在本子的画面上了，而且手还被手铐给铐了起来。“哈哈哈，姐姐，你终于成为我黑子的奴隶了！黑子今天就要占有姐姐！”

　　“开什么玩笑，我怎么可能被一副手铐给铐住？我可是LV5的超电磁炮，随便一点电流这个手铐就废掉了，这个作者还有没有基本的科学常识呀！”御坂美琴看到这个剧情，不由的深深吐槽道。

　　不过接下来，黑子就开始主动解释了，原来这一天是什么太阳风暴，九星连珠，反正一连串奇怪的巧合撞在一起，就变成了所有的超能力者都失去自己超能力的日子，这整整一整天所有超能力者都不能使用自己的能力。

　　“开什么玩笑，我在那个世界那么多年了，怎么从来没有听过还有这种奇怪的日子……”御坂美琴继续的吐槽着，可惜她的吐槽并不能改变什么，本子的剧情飞快的进展着，控制住了御坂美琴的黑子自然是干了很多作者君我不能写出来的广大群众喜闻乐见的事情。

　　按理说看到自己光溜溜出现在本子上的时候，御坂美琴就应该把这个本子给撕了的，可是出乎意料的，御坂美琴居然一直看下去……虽然看的满头都是汗水，所有的皮肤都染上一种粉红的颜色，两腿之间的绝缘泳衣更是有些湿润起来。但是这不能阻止御坂美琴继续看下去，而且看的还非常的认真，就差拿支笔和本子出来开始记笔记了。

　　“这实在是太羞耻了！”御坂美琴终于看完了最后一页，结局自然是喜闻乐见的黑子和自己一起迎来了半个页面的白浊液体……也不知道这个作者的脑袋里面装了什么东西，两个女孩子好好的玩百合怎么会冒出白浊的东西出来。

　　谁也不知道自己看自己的全彩本子是一种什么样的心情……不过我们有理由相信，御坂美琴从今天就知道那是一种什么样的心情了。

　　“这个污秽的东西……”御坂美琴这就是典型的吃完了饭骂厨子，看完了本子骂作者的可恶行为。

　　“这种污秽的东西就不应该存在于这个世界上，我要将它彻底毁灭掉！”御坂美琴小心翼翼的探出自己的脑袋，看了看周围的环境，发现并没有什么异常之后，就立刻准备把这个本子给撕了……

　　结果就在这个时候，固寒的脚步声以及清贫奶声奶气的嬉闹的声音从门口穿了过来。

　　该死的，来不及撕掉这本本子了！御坂美琴大惊失色，也顾不得再去撕这本本子了，直接抓起本子往窗口用力的一丢，将这本本子给丢出了窗外。

　　“千钧一发……太好了！”御坂美琴心中长舒了一口气，但万万没想到，在下一刻，就听见固寒温柔地说道，“御坂小姐你的东西掉了，还好我眼疾手快，帮你给捡了回来。”


第465章 草芥之人

　　御坂美琴都不知道自己是怎么度过这个晚上的，反正当那本本子到了固寒的手里之后，她就一直没有正面面对过固寒了，一个人躺在床上，面对墙壁，仿佛面壁思过的样子。

　　固寒也非常配合的没有说一句话，仿佛根本没有看过那本书本子一样。这让御坂美琴长长的舒了一口气，要是固寒说了哪怕一个关于这本书的字，估计御坂美琴都会有一种想死的冲动的。

　　不过固寒识相却不代表清贫会识相，别看清贫这个小家伙个子小小的，可是眼睛毒的很，一眼就看见了那个本子里面的内容，萌萌哒的问道，“固寒，那个书里面的小姐姐怎么不穿衣服呀！”

　　“他会怎么解释呢……”听到清贫的问题，御坂美琴心里一紧，暗暗的猜测道，“是不是跟我妈妈一样，告诉我这是小孩子不需要知道的事情？”

　　“这是艺术！”不曾想固寒蹦出这么个神回答出来，“艺术都是不穿衣服的。”

　　……

　　龙小雅正躺在她妈妈的床上开开心心的看着电视，这是最近播出的一部讲述遮天剑帝伟大史诗故事的电视剧。电视剧里面那个英俊潇洒的遮天剑帝正夹在自己并肩作战的女性战友和剑帝世家的大小姐之间无法做出抉择，她们都希望自己能够成为遮天剑帝的妻子……哪怕此时的遮天剑帝只是一个小小的宝剑级持剑者。

　　“太好看，这个电视剧拍的太真实了！”龙小雅不经把自己带入了电视剧里面，幻象自己成为电视剧中的女主角的场景。

　　“那个大小姐我是不可能的，我最多就是成为遮天陛下的战友而已！不过这样也挺好的，大小姐统统都是绿茶婊，只有战友才是真命天女呀！”龙小雅喜滋滋的想着，仿佛自己真的成为了遮天剑帝的战友一样。

　　“哎，可惜我是个纯血种，一辈子也不可能成为持剑者的！”龙小雅想到自己的资质，方才那股兴奋劲瞬间就降了下来。她咬了咬牙，非常认真的告诫自己，“龙小雅，就算成不了战友，成为炮友也是一样的。只要能成为固寒的炮友，把固寒牢牢的吸引住，就算你当不了剑帝的皇后，也能衣食无忧荣华富贵的过一辈子！你一定可以的！”

　　就在龙小雅给自己暗自鼓劲的时候，开门的声音忽然响了起来，龙小雅赶忙把电视给关上，然后躺在被子里面，脸上装出几分痛苦出来，活脱脱的又变成了一个腿部受伤的可怜孩子。

　　“我开门的时候就听到了电视的声音，你还在这里装什么？”没曾想温媚韵一进门就拆穿了龙小雅的表演。

　　“妈妈，我刚才腿痛的厉害，只能看电视来转移一下我的主意力。”龙小雅赶忙解释道。

　　“好了，我去问过医生了，医生说了，你的腿已经愈合了，你没有必要再给我装下去！”温媚韵这算是彻底把龙小雅的伎俩给戳穿了，搞得龙小雅脸上青一阵紫一阵的。

　　“小雅你听我说，妈妈不是想要赶你走，只是这里你最好不要再呆下去了，我待会会把你送到小区附近的招待所里面……我知道你不喜欢你果果阿姨那里，妈妈这几个月攒了点钱，还是支撑的起招待所的费用的，那里的条件虽然不如这里，可也是很好的地方，明天你就搬过去吧！”温媚韵缓缓地说道。

　　“妈，你怎么突然就赶小雅走了，是小雅让你觉得不顺眼吗？”听到自己母亲忽然说出这样的话，龙小雅整个人都惊呆了，她住在这里有吃有喝还有大屏电视和更大的浴池，她是真的不想再离开这里了。哪怕是去招待所住，可是那种不到十平米的小地方，除了电视和床以外什么也没有，她怎么可能住的下去……正所谓由俭入奢易，由奢入俭难呀。

　　“不是妈妈要赶你走，是这里本来就不是你应该待的地方！”温媚韵很是坚持地说道，“这里是主人的家，主人怜惜你身体受伤，答应妈妈的请求让你住在这里。现在你的腿已经好了，到了你应该走的时候了！你什么都不用说了，今天好好休息一晚，明天妈妈就送你去招待所。”

　　“妈妈，那个医生又不是我，他怎么知道我的腿痛不痛！他只是根据一堆数据胡说而已！”龙小雅连忙拉住了温媚韵手臂，“妈妈，我记得你说过，我可以住到主人回来为止的，为什么现在你就要赶我出去，难道说，主人他已经回来了吗？”

　　“什么主人！”听到龙小雅的话，温媚韵脸上一僵，“那是妈妈的主人，不是你的主人，我不准你用这个称呼称呼他，你要叫他固寒大人，你明白吗？”温媚韵对于龙小雅喊出主人这个称呼是非常介意的，她绝对不要让自己的女儿和自己一样，管别的男人叫主人！

　　“抱歉妈妈，是我嘴快了，是固寒大人！”龙小雅连忙换了口吻，“妈妈，到底发生什么事情了，你跟女儿说说吧，说不定女儿可以帮到你的！”

　　“这不是你小孩子应该关心的事情，你现在的主要任务就是学习，等你伤好以后就回学校去读书，以后当个科学家，也不枉妈妈用这一辈子来养育你！”温媚韵摸着龙小雅的脑袋痛苦地说道，看得出，她其实不想当这个专属女仆，只是世事无奈，为了她的女儿，她并没有选择自己生活的权利。

　　“妈妈，你就告诉女儿，一直以来都是妈妈你在照顾女儿，帮女儿做了那么多的事情。现在您就不愿意给女儿一个机会来报答妈妈您吗？”龙小雅深情地说道，“妈妈，如果你有什么难出，我们母女两个一起想办法，总比您一个人承受要好。您要是总是这样瞒着你的女儿，那小雅这个女儿当的还有什么意义？我们是母女呀！母女不是应该心连心，共分担吗？妈妈！”

　　温媚韵本来就是个心软的人，架不住女儿如此深情款款的劝说，犹豫了一会终于还是说出了自己心中的事情，“刚才妈妈遇见隔壁的宋亦非大人了。她是和主人一起出去执行任务的，是主人的好朋友。她刚才告诉妈妈，主人现在留在豫章市外面，并没有和她一起回来。”

　　“虽然她跟妈妈保证说主人只是去执行额外的任务了，可是电视剧里面都演过的，这些只不过是他们为了怕我们担心骗我们的谎言，主人他可能已经牺牲了……”说到这里，温媚韵的眼睛中就开始流淌起泪水，而龙小雅听得也是目瞪口呆，龙小雅对于自己未来人生的指望，目前可是全部挂在固寒的身上，要是固寒死了，她还怎么攀龙附凤，过那些锦衣玉食的生活。

　　“妈妈不会的，主人的实力那么强，还同步了宝剑第一的倚天娘娘，主人是不会有事的……就算有事，也是那个宋亦非先死，怎么可能是主人先死……”龙小雅强行解释了一波。

　　“主人他是个大好人，虽然表面上对任何人都非常的冷漠，可是实际上却是一个心地善良的人，他怎么会看着他的朋友去死呢……如果他们真的遇见了危险，那第一个倒下的，就一定是主人呀！”温媚韵忽略了龙小雅的嘴巴里面又蹦出主人这个称呼。

　　“小雅，你听妈妈说，如果主人没有事，那自然一切都好，我们还能过安稳的日子。可是主人一旦真的出事了，那就完蛋了。主人是个孤儿，没有任何的亲人，他的这栋房子立刻就会被剑委会重新收回去的，而妈妈也要被赶回女仆中心，不能再呆在这里。所以你明天就必须离开这里，不然等剑委会的人来收回房产，点验房屋的时候，一旦发现你在这里，你还是通过偷渡的方式进入的核心区，你就一定会被赶出去核心区的……说不定什么时候大侵袭就来了，小雅你离开了核心区就是个死字呀！”

　　说了半天，原来温媚韵赶龙小雅走是惧怕龙小雅住在核心区的事情被剑委会的人给发现了……龙小雅虽然在核心区的学校中读书，但是却报的是非核心区借读的名义，也就是说龙小雅是住在普通区，只是每天上课的时候跑到核心区里面来上课，所以龙小雅住在核心区里面，那就是妥妥的偷渡行为。

　　一旦这件事情被剑委会发现了，龙小雅必然会被赶出核心区，说不定上课的资格也会被剥夺掉，这是温媚韵绝对无法接受的事情，所以龙小雅必须离开固寒家里，找一个隐蔽的地方住下去。

　　“好，妈妈，我走，不等明天了，我今天就走！”听完了温媚韵的话，龙小雅当机立断，直接从床上跳了起来，腿部一点事也没有就开始收拾自己的东西，和离开固寒家相比，离开核心区更是一件恐怖的事情。

　　从这一点也可以看出，龙小雅其实是个很厉害的女人，明明还没有成年，明明住在固寒家有这么多的好处，但是一旦发现这里面存在自己无法掌控的风险，就立刻放弃了这些好处，这样的决断，哪怕是很多的成年男子也办不到的事情。

　　……

　　“必须要想个办法，让妈妈和固寒彻底绑在一起。就算固寒死了，这栋房子也要是我妈妈的，不能再被这样赶出来！”抱着自己的行礼和温媚韵走在去招待所的路上，龙小雅暗暗的想着，“妈妈，就让女儿帮你一把，女儿也想多一个弟弟和妹妹！”

　　按照剑委会的规定，如果女仆和牺牲的持剑者拥有未成年的子嗣的话，那么女仆就能成为这个持剑者家庭中一员，不但可以不用搬出去，还能享受剑委会每个月的特殊拨款津贴，一直抚养到这个子嗣成年为止。

　　龙小雅口中的帮她妈妈一把，里面的事情，那也就不言而喻了。


第466章 丧尸版密集恐惧症

　　这大约是御坂美琴睡得最难熬的一个晚上，每当闭上眼睛的时候，脑子里面浮现出来的都是自己的本子的画面，这让御坂美琴极为难堪，直到凌晨接近五点钟的时候才勉强睡着，结果不到七点钟，就又被固寒给喊了起来。

　　“麻烦您起床吧，御坂小姐，我们要出发了！”固寒叫醒御坂美琴的时候，他倒是衣装革履的全部收拾妥当了，可怜御坂美琴却是头发一团混乱，眼睛外面也浮现出了一圈的黑眼圈，用一床被子把自己的身体裹得严严实实的。

　　“笨蛋，蠢货，变态，太阳没有照到我的屁股不准叫我起来。”御坂美琴迷迷糊糊地说道，看上去她似乎并没有察觉自己的情况，潜意识的将这里当成她自己的家了。

　　“御坂小姐，现在天刚亮，正是丧尸们活动最平静的时候，也是我们赶往雨花台给你疗伤的最佳时刻，请你起来，我们还要赶路了！”固寒耐着性子劝说道。

　　“急什么呀，不打雷，到了哪里也没用……等打雷了再来叫我……”御坂美琴无意识的嘟囔着，不过这却让固寒脸上泛起了疑云。

　　什么叫不打雷到了哪里都没用？她御坂美琴可没有告诉过自己，给她治疗必须要等打雷的天气呀！

　　固寒心中一急，哪里还顾得上什么礼节，直接就把御坂美琴盖在身上的被子给掀了起来，然后整个人就好像过了电一样，身体抖了一下，就立刻把被子又盖了回去。

　　固寒刚才是真的被电到了，万万没想到，这个御坂美琴的被子下面居然什么也没有穿，整个人都是裸睡在里面的。几万的瞬间电压打在固寒的身上，也亏得固寒的身体素质强壮，不然直接就被御坂美琴个电死了！

　　被子的一开一合，自然会引出一股冷风吹进来，御坂美琴的身体一凉，整个人打了个寒颤，再难缠的睡意也被惊醒了！

　　“你干什么！就算你是我的救命恩人，我也不会放过你的！”御坂美琴都快要哭了，这都是什么事呀，连那个白痴都没有看到过的身子，居然被固寒给看到了。

　　这其实是固寒第二次看见御坂美琴的果体了，第一次是在救御坂美琴的时候，为了掩盖这一点，固寒还特意安排埃及三神灵和自己一起演了一出戏。想不到千算万算还是算错了一招，自己居然当着御坂美琴的面把她的身子给看光光了。

　　“你怎么没有穿那件泳衣……”固寒干巴巴地说道，“我还以为你穿了泳衣的。”

　　“你睡觉穿泳衣睡觉吗？还是连体的那种？”御坂美琴抱着被子死死的瞪住固寒一眼，“穿着泳衣睡觉，谁睡得着！”

　　“抱歉，这都是我的错。”固寒无奈只能认栽了，他还是需要御坂美琴以及她的那些朋友们的力量来拯救豫章市。御坂美琴那些被洛基胁迫的自由者朋友们不是宇级元冦就是陨级元冦，加在一起的实力和豫章市的高层战力也相差无几。也只有御坂美琴的朋友加入豫章市的阵营，才有可能突破梅岭山脉的防御，夺取那个创世神格或者将它重新放逐会虚空之中，所以固寒绝对不能和御坂美琴闹翻了。

　　“我知道了，看在你救我的份上，这件事情我就当从来没有发生过！”御坂美琴很是认真的看着固寒，“记住了，这件事情绝对不准传出去，不然就算你救了我一命，我也会杀了你的……相信我，我的手上可是沾满了鲜血的！”

　　“固寒明白！”固寒也松了口气，这件事情算是度过去了。

　　“很好！那你就不要打扰了我了，让我再睡一会，你就不准再打扰我了！”御坂美琴摆摆手，就示意固寒出去……固寒本能的就要顺着御坂美琴的意思离开，不过转念一想，不对呀，自己是不是忘记了什么事情，御坂美琴口中的雷电是什么意思？

　　“御坂小姐，请问您刚才说的不打雷到到里也没有用到底是什么意思？”固寒随口问了一句。

　　“哦，没什么的，梦话而已……”御坂美琴轻描淡写地说道。

　　……

　　当时间临近中午，补足了睡眠的御坂美琴终于穿好了衣服从床上爬了起来……不过她并没有穿她的那件绝缘泳衣，而是穿着固寒给她的小熊睡衣走了出来……这件睡衣本来是给倚天准备的，穿在御坂美琴的身上就显得松松垮垮的。

　　“这个还给你了！”御坂美琴将泳衣叠好还给固寒。

　　“你怎么不穿它了？你已经能控制你体表的电流了吗？”固寒疑惑的问道。

　　“还是老样子！你现在不准碰我，不然电死你活该！”御坂美琴瞪了固寒一眼，似乎还在为刚才那场春光乍泄而生气。

　　“之前我穿着这泳衣是害怕通行的时候一不小心接触一下就把你给电坏了，不过我想我们还是保持一定的距离比较好了一点！”御坂美琴翻了个白眼，“按照你的说法，接下来我们就要穿越布满了元冦的雨花台区了，我的这身电流应该会对你有一些帮助吧！最少能够将那些想要碰我的丧尸烤成焦炭！说不定还能帮上你的忙，这身泳衣不要也罢。”

　　“可以，你说的对！”固寒点点头，御坂美琴说的不错，她那一身的电流其实也是很不错的武器，就这么被绝缘泳衣给限制住，确实挺可惜的。

　　……

　　“这些丧尸不觉得挤吗？”在这个地图上曾经被标注为凤台南路，现在却连一点水泥块也很难看见的一小片丛林之内，固寒和御坂美琴潜伏在一片草丛之中，他们的对面就是雨花台区，而在雨花台区的正中间的山麓最高处那个依高高矗立的就是他们此行的最终目的地：雨花台烈士纪念碑广场。

　　御坂美琴告诉固寒，必须要在那座纪念碑之下，才有机会能够治疗自己。

　　作为曾经分隔建邺区和雨花台去的凤台南路，现在依然分隔着两片区域……一片找不到几个丧尸的区域，以及一片丧尸密密麻麻的好像蚂蚁一样的区域。

　　固寒没有想到雨花台区的丧尸居然密集到了这种程度，这些丧尸就好像是玉米粒一样密密麻麻的挤在一起，一平方米的范围居然能有七八个左右的丧尸挤在那里……如此密集的程度，就算是那些天天挤满人的公交车也是望尘莫及呀。

　　“御坂小姐，你见多识广，活的时间也长，请问您见过这样的情况吗？元冦为什么会这样挤在一起？”哪怕固寒浏览过无数的资料，也从来没有想象过自己会看到这样一副场景，哪怕是如同野兽一样的元冦，也绝不会这样挤在一起，这是范围生物常识的事情。

　　“没有，我从来没有见过这样的情况，这实在是太诡异了！”御坂美琴摇摇头，她对于这种情况也是一头雾水。

　　“这些元冦好像被什么力量给拘束在了那里，又或者雨花台区的外面有一层看不见的透明墙之类的东西，将这些丧尸阻拦在了墙里面？”御坂美琴做出了一个比价靠谱的猜测。

　　“不，你主意看最外面的元冦的他们的手……虽然他们的身体被限定在某个范围之内，可是他们的手却没有这个限制……如果真的有墙限制住他们的话，你觉得他们的手可能伸出来吗？”固寒最后再观察了一遍，“你绝不觉得，他们可能是被某个存在给控制了？”

　　“被控制了？你是说，就好像蜂巢一样，这些丧尸都被某个类似于峰母的存在给控制了？”御坂美琴惊叫道。

　　“不错，你看这些丧尸，如果他们是被强迫呆在这个圈里面，他们的表现应该非常的狂躁，会做出种种想要脱出的行为。可是实际上他们却非常的冷静，没有一点试图挣脱的行为，这说明他们很可能是主动聚集在这里的，他们是被什么高层生物下达了命令或者干脆被控制了思维……这样的能力在你们元冦之中并不少见。”

　　“我不知道……但我觉得事情应该就是这个样子！”御坂美琴点点头，被固寒点醒之后，她也越看越觉得就是这个道理。

　　“也罢，不管这些丧尸如何，我们都必须要进入雨花台。想要进去，也就只是一个办法，杀出一条路出来！”固寒抽出倚天剑，将倚天解放出来，然后手中再握着斗鱼剑，进入了最强的战斗状态。

　　“倚天，你负责开路，我负责殿后，御坂小姐你就呆在我们的中间，哪怕是全世界的元冦都在这里，我也给你杀出一条路出来！”


第467章 无法前行

　　固寒以前闲下来的时候，曾经无数次在脑海中模拟自己战斗的场景，模拟自己陷入苦战中的场景……比如和高出一个境界的元冦战斗，又或者充满了各种陷阱的地方战斗，又或者在被一群旗鼓相当的对手围殴的战斗……不管什么样的情况，固寒幻象中的对手那最少都是平等于自己对手的元冦。

　　固寒从来没有想过，自己有朝一日会被一群小自己一个大境界，三个小境界的鼠级元冦给逼到这个地步。

　　太多了！数目实在是太多了！固寒正式对雨花台区发动冲击已经超过半个小时的时间……这个半个小时的时间里面，固寒连300米的距离恐怕都没有前进完成。固寒每杀死一个丧尸，就会有两个丧尸接替之前那个丧尸的位置，只能不停的砍杀才能勉强给自己一个能够站立的空间……幸好这些丧尸元冦死后的尸体会被次元漩涡给吸收回去，不然固寒估计自己脚下的尸体连起来可以绕地球五圈了……

　　不过这个大型的次元漩涡也已经在固寒的身边存在半个小时了左右了，因为始终源源不断的有元冦丧尸死亡，次元漩涡也就源源不断的将这些元冦的尸体给吸收进去，中间连几秒钟的间隔也不曾有过，所以这个次元漩涡也就一直没有消失。

　　这是一个很少见的情况，持剑者们管这种情况叫做铁漩涡，意思就是这个次元漩涡跟铁做的一样，不会消失。如果漩涡持续超过五个小时，那就可以被成为银漩涡，超过一天就是金漩涡。

　　这种次元漩涡在此之前一般只有在人类与元冦的大规模战役的时候才会出现，其余的时候那是很少出现的，到哪去找那么多可以给持剑者几秒钟杀一个的同属于一个世界的元冦呀！

　　像固寒这样，一次性遇到这么多的鼠级元冦，还是不停的冲上来送死的情况毕竟太少了……固寒初步估计，短短的半个小时的时间里面，他和倚天已经杀了不少于3000个丧尸了，可是3000的数目对于遍布整个雨花台区的元冦来说实在是杯水车薪。

　　“固寒，我们不能这样打下去，不然天黑之前我们是不可能抵达雨花台烈士纪念碑的！”御坂美琴也加入了战斗，她的战斗方式很简单，就是用自己的手去拍打对面的丧尸，别说，战斗的效果还真的非常不错。

　　因为这些丧尸身上都是各种腐烂的尸水，尸水这玩意就是最好的导体，御坂美琴身体的强电流只需要触碰几秒钟，一只丧尸就会被电的一团焦黑，然后就被次元漩涡给收了回去，电流对于丧尸的效果意外的好用！

　　“我知道，可是我的剑娘都是单体战斗的剑娘，她们没有群体攻击的能力！”对此固寒有些无奈，无论是清贫还是斗鱼还是倚天，那都是单挑型的技能，适合越级打怪那种，真的面对这些以数目取胜的元冦，她们就无可奈何了，用了技能是一剑一个，不用技能也是一剑一个，还不如省点剑素呢！

　　固寒的玄天九剑倒是有一些群攻技能，比如剑临渊和剑阵破，那都是相当于范围AOE的能力，用在这里挺好的，一剑下去就是一大片。可问题是这些技能都需要消耗大量的剑素。比如剑阵破，一次就需要整整1000夸克的剑素，固寒体内的剑素最多也就是使用5次而已。

　　剑阵破的攻击范围拉到极限也就是几百米的距离，而雨花台英雄纪念碑则足足还有五公里的距离……这还是直线距离，真正想要抵达那个雨花台纪念碑还需要爬山才可以。固寒就算把自己的剑素全部消耗掉，也不够抵达雨花台的。固寒始终有一种感觉，在暗地里有一双眼睛正在窥视着自己，一旦自己的剑素全部消耗干净，他就会毫不犹豫的冲出来，配合这些丧尸给予自己的致命的一击，所以固寒必须留着自己体内的剑素，以备关键时候的不时之需。

　　“我真是受够了！要是本来的我，一个超电磁破，就可以送整个雨花台的这些尸体上路了。”御坂美琴在把一个丧尸的脑袋给电成焦黑之后，喘着气说道，看的出来，她已经很累了，御坂美琴的身体本来就没有恢复，在这样下去，估计旧伤未去，又会平添出一些新伤。

　　“我们必须想办法从这些元冦的包围里面冲出去，不然我们会被拖死在这里的！”固寒一剑过去，同时把三个连在一起的丧尸脑袋给砍了下来，溅了自己一身的黑色液体，不过很快，这些黑色液体就被空中的次元漩涡给收了回去。

　　固寒边杀着这些怎么杀也杀不完的丧尸，一边观察着周围的环境，然后他便看见了一栋还没有完全倒塌的废墟……这是一栋足足有五十层楼高左右的废墟，看到这个废墟，固寒计上心头。

　　“倚天，不要再直接往雨花台山上走了，转换方向，前往那栋大楼那里！”固寒向正在前面开路的倚天说道。

　　“好，我知道了！”和固寒一样，倚天也是杀元冦杀的两手发软，她虽然不知道固寒为什么要转移目标去那栋大楼附近，但是以她对固寒了解，倚天清楚的知道，只要相信固寒，就不会有错的。

　　这个小小的队伍在漫无边际的丧尸的包围下，一点点的努力的向前移动着。虽说那栋大楼的废墟距离固寒只有不到三十米的距离，可固寒依然还是还是花了快五分钟的时间才缓慢的移动到那里。

　　“进去！”固寒一声令下，三人就冲进了这栋大楼废墟之中……和大楼外面一样，大楼里面也是充满了密密麻麻的丧尸，固寒往楼梯的位置看了一眼，结果有些悲剧的发现，就连楼梯上也充满了丧尸。

　　“算了，我们退出去！”固寒脸色一寒，直接就收回刚才的话，让好不容易杀进去的倚天又退了回来。

　　“考，你在搞什么，逗本女侠玩吗？”倚天翻了个白眼说道，显然，她对于固寒这种出尔反尔的指挥非常的不满。

　　“楼梯不能走，我必须通过别的方法上到楼顶去！”固寒一剑又砍死了好几个丧尸，然后用手用了一下这栋大楼的墙壁，还好，墙壁摸上去还是比较结实的！

　　“倚天，你可以从这里爬到楼顶上去吗？”固寒忽然问道。

　　“爬上去？”倚天抬头看了眼这栋楼的高度，然后削掉了一个想要乘机咬她手臂的元冦的满脸狰狞的脑袋，“本女侠当年飞檐走壁无所不能，这小小的一面墙壁，本女侠直接就走上去了！”

　　“好，御坂小姐，你呢？你可以爬上去吗？”固寒又将疑问抛给了御坂美琴。御坂美琴看到这五十层楼高的墙壁，脸上明显的有些犹豫，想了想，心里觉得自己不能在关键时候拖后腿，便咬着牙齿承诺道，“可以，我可以爬上去！”

　　“好，倚天，老规矩，还是你先上去给我们开路，如果楼顶也有元冦的话，就给统统杀掉。”

　　“知道了。”倚天不耐烦地说道，然后脚在地上一蹬，人就窜了四米来高，直接就站在了二楼的窗户上。完成整个动作的时间不超过3秒钟。

　　就像倚天自己说的一样，她攀爬的动作确实不能用爬字来形容，完成就是走上去的，这种隔上个几米就有窗户可以立足的大厦外墙对于倚天来说只不过是每层台阶高的过分的大型楼梯而已。整个过程中她连手都不用，就好像青蛙一样跳着跳着跳着的就直接跳上了这栋大楼废墟的楼顶，花费了不超过一分钟的时间。

　　“固寒，楼顶上也有不少的元冦，不过并没有下面这么密集，我可以很快清空他们！”到了楼顶的倚天迅速通过剑痕对固寒说道。

　　“我知道了，辛苦你了！”固寒截断了和倚天的剑痕通讯，转而对御坂美琴催促道，“御坂小姐，到你了，快点往上爬，我在你后面殿后！”

　　说完，固寒消耗100夸克的剑素，甩出了一道剑临渊剑气，在剑气的切割下，这些丧尸元冦就好像萝卜一样被干净利落的切成两半，清空除了一个十平方米左右的空间出来。

　　“这个固寒居然还会剑气！”御坂美琴吃了一惊，能够使用剑气的持剑者，在人类中只有剑主这种异类吧！

　　不过御坂美琴来不及细想这些，在固寒的催促下，她抓住墙壁上一处凸起的东西，就开始往上爬了起来。

　　御坂美琴看起来不是很擅长爬墙这种事情，她的动作紧张和生涩，还时不时的往下看一眼，然后浑身颤抖一下……这也很正常，就算御坂美琴活了一千多年，可是人家在爬墙方面也是一个彻头彻尾的新手。而对于高度的恐惧，却是每个人生来就会有的东西。

　　所以说，御坂美琴花了小五分钟的时间也没有爬上三楼，并不是什么丢人的事情，只是人家是个初学者而已。

　　可惜，固寒没有这个美国时间浪费在等待御坂美琴爬墙这件事情上。在御坂美琴后面开始攀爬的固寒只花了不到半分钟的时间就追上了脑袋上的御坂美琴，看到对方磨磨唧唧的墙壁上磨蹭，固寒就是一阵心焦。

　　“我来帮你一把！”固寒看的心焦自然就忍不住想要帮御坂美琴一把，于是乎，在御坂美琴身子下面的固寒非常自然的伸出自己的右手，直接就在御坂美琴的屁股上托了一把……固寒的想法是美好的，他要把御坂美琴给托上去。

　　“啊！”结果被人突然袭击了自己屁股的御坂美琴无限娇羞的尖叫一声，整个人就好像一只母猩猩一样，手脚并用，蹭蹭的一下，一口去居然直接就从三楼爬到了五楼的位置。

　　这个速度，简直可以和刚才的倚天媲美了。


第468章 装上翅膀就是飞机了

　　在自己屁股下面的固寒的一双魔手的威胁下，御坂美琴迸发了出来绝强的力量出来，攀爬这栋大楼废墟的过程还是非常顺利。

　　当然了，这个过程里面还是有一些意外的，诸如一个小心手没有抓稳直接掉下来又被固寒托住了自己屁股之类的剧情……这个剧情还不止发生过一次，足足发生了七八次之多，搞得固寒往上爬的时候不得不死死的盯住御坂美琴的屁股，随时准备在御坂美琴脱手的时候把她给接住，也是够辛苦的。

　　好在一切都是有惊无险的过去了，固寒带着御坂美琴成功的爬上了顶楼，站在楼顶往下看去，之前的那些丧尸就好像蚂蚁一样，不断的围着这个大楼，有一些丧尸企图学着固寒的样子从楼下爬上来，只是他们的手脚协调能力太糟糕了一点，爬不了多高就掉了下去。而更多的则是拼了命的想要挤进大楼里面，通过大楼的楼梯，抵达楼顶。

　　“可惜了那么多的剑素，如果全部吸收过来的话，应该能有个上千夸克吧！”固寒想起刚才消失的那个铁漩涡，心中就觉得有些可惜，那可是吸收了足足三千多个元冦的铁漩涡呀，虽说这些元冦都是最垃圾的鼠级元冦，而且这么多汇聚一起也会有损失不少，但怎么着固寒也能弄到一千多的夸克的剑素，他体内的总剑素也可以突破6000夸克。

　　只可惜那个次元漩涡距离固寒的距离实在是有些远，固寒如果想要在元冦的包围下从墙边的位置移动到次元漩涡的位置是不可能的事情，固寒也就只能眼睁睁的看着那个次元漩涡消失，现在想起来固寒还觉得可惜的很。

　　“固寒，你怎么才上来，我的手都快断了！”另一边，倚天正通过剑痕向固寒抱怨道。

　　这个栋大楼只有一个三米多宽的大门作为顶层的入口，此时倚天正堵在那里，将那些企图从门口突进来的元冦给消灭掉。

　　她上来的很快，但御坂美琴爬上来的速度却很慢，搞得倚天堵着这个大门已经足足有几十分钟的时间了……这些元冦都是鼠级元冦，垃圾得很，倚天对付他们没有消耗多少的力量和体力，但是不断挥剑的手腕却酸的厉害，所以她才不住的向固寒抱怨。

　　“倚天你再坚持一会，我准备一下，马上就好！”固寒安抚了倚天一句，就立刻从自己的次元锦囊里面掏出了一辆悬浮摩托，就是流年凛借给固寒的悬浮摩托。

　　御坂美琴看见固寒居然拿出了一辆摩托车，心里很是奇怪，“固寒先生，现在恐怕不是骑摩托车的时候吧！”

　　“不，现在正是它派上用场的时候！”固寒将悬浮摩托发动，让他悬浮在楼顶，然后眼睛在楼顶巡视了一圈，发现顶楼上面放着几块建筑玻璃，大约是装修的时候剩下来的材料，被这栋大楼的所有者给遗弃在了顶楼。之前说过，玻璃是最能经受时间摧残的东西，一千年的时间对于玻璃来说并不会造成多么大的损害。

　　固寒看见这些玻璃，眼睛顿时一亮，立刻将这些玻璃搬到了悬浮摩托的身边。然后将这个玻璃对着悬浮摩托比对了一下，就开始使用斗鱼剑，在这几块玻璃上开始切割了起来。

　　“你要干什么？”御坂美琴完全不明白固寒想要干什么，好好的切割玻璃干什么。

　　“飞！”固寒回答的相当简明扼要，却让御坂美琴更加的迷惑。飞是什么玩意？跟玻璃又扯得上什么关系？

　　不过接下来固寒的动作，却让御坂美琴隐隐约约的明白了固寒的想法。

　　只见固寒将这些玻璃切成了几块长方形，然后又将一头的两个棱角给切成了不同的弧线，然后再将这些玻璃的一边打薄，用均匀的曲线过渡到维持原来厚度的另一边，形成了一个斜面。

　　再然后，固寒就将把这割好的玻璃横着贴在悬浮飞车的一侧，然后再掏出一瓶胶水一样的东西，将涂在玻璃与悬浮摩托相连的位置，整个看上去，就好像这个摩托长了翅膀一样！

　　等等，摩托长了翅膀！

　　御坂美琴这下子彻底想明白了，目瞪口呆的看着固寒，嘴巴一张一合的，“你这个家伙，你不会是想要把这辆悬浮摩托改造成飞机吧！”

　　“这很奇怪吗？”固寒抬起头，微微一笑，“你放心，我保证可以飞起来！”

　　御坂美琴服了，她活了这么久，第一次佩服某个人……佩服他的脑洞居然可以开的这么的清新脱俗。

　　其实这不算什么，如果御坂美琴知道某个人曾经有过把核弹当飞机的经历，那么她恐怕就要佩服的五体投地了。

　　……

　　“你确定这些玻璃板给可以用胶水给黏住？”御坂美琴看到固寒正在使用一种类似于502的东西来粘合玻璃板，不由的吐槽道。

　　“当然，这可是我们人类最新的研究成功，5020，在分子层面上行与物体进行深度粘合，只需要五分钟，我保证这块玻璃板和这辆悬浮飞车就能像同一块钢铁一样坚固！”固寒信誓旦旦地说道。

　　“不，我想你可能并没有五分钟了！”站在顶楼外围的御坂美琴盯着楼下的那一大群元冦看了一眼，“我想，我们可能马上就要从这里掉下去了！”

　　“怎么回事？”固寒放下手头上的事情，走到楼顶往下一看……好家伙，原本漫无边际，看上去统统都是一模一样，让人一看下去眼花缭乱的丧尸之中，忽然多了几个非常醒目的大个子。

　　这个大个子是名副其实的大个子，每一个最少都有十米以上的高度，身体也如同一辆大巴车一样宽大，更恐怖的是他们手上还抓着一辆挖掘机！

　　没错，这些丧尸的手里面都抓着挖掘机，如果固寒的眼神够看，还能看清楚挖掘机上面写着的大大的蓝翔技校的字样。

　　嗯，我们可以称呼这些丧尸为挖掘机丧尸，或者蓝翔挖掘机丧尸。

　　“我就说，为什么一路上杀过来遇见的统统都是普通的元冦，我还以为这群丧尸里面并没有高阶的元冦，原来是躲了起来！”固寒估计，这些挖掘机丧尸最少都是魂级元冦，他们手里的那个挖掘机随便砸一下，都能砸死一个古剑级持剑者。

　　“固寒，你最好小心一点，如果我估计没错，这些挖掘机丧尸的目的应该就是我们脚下的这栋大楼！”御坂美琴还是有眼力的，一眼就看穿了这些挖掘机丧尸出现在这里的目的。“他们想要将这整栋大楼的承重墙给挖掉，他们要毁了这栋大楼，让我们活活摔死！”

　　“……”固寒沉默了，他非常认同御坂美琴的说话，这些丧尸打的就是这样的主意，如果这栋大楼倒塌的话，他和御坂美琴就算不死，恐怕也要落到重伤的地步。

　　“倚天，你那的情况怎么样！”固寒想了一会，向正在顶楼大门处抵御进攻的倚天问道。

　　“很不好，这些元冦还在发了疯一样的攻击，我一刻都闲不下来！”倚天说话的声音已经有些喘气了，这意味着倚天不但手开始酸了，就连自己的体力也被消耗的许多。

　　“看来这群些涌入大楼里面的元冦已经被他们的主宰给放弃了，他们的主宰者拼了命的想要杀死我们了，宁愿损失整整一个大楼的丧尸，也要弄死我们！”固寒凝重地说道。

　　“你错了！这栋大楼都是大破灭前的建筑，压根就没有次元晶石的成分在里面，这些大楼的丧尸是压不死的！”御坂美琴补充道。确实，普通的物品是无法伤害到元冦的，就算这栋大楼全部都压在一个丧尸的身上，这个丧尸也死不了。

　　“时间，我们需要时间！”固寒念道。

　　“两个翅膀都已经黏上去了，只要再坚持四分钟，我们就可能成功离开这里了！”固寒心中暗暗的盘算着时间……四分钟的时间听上去很短，泡面的时间都不够。可是对于固寒现在的情况来说，却是非常致命的时间，那些挖掘机丧尸距离大楼只有不到一分钟的路程了，一旦他们开始挖这栋大楼的墙角，不需要30秒的时候，整个大楼就会化为一摊废墟。

　　“倚天，如果你从这里跳下去，会受伤吗？”忽然，固寒这样对倚天问道。

　　“我们剑娘又不是神，直接跳下去当然会死！”倚天没好气地说道，“不过本女侠要是沿着墙壁往下跳的话，那就问题不大了，就好像本女侠刚才上来的时候一样！”

　　“好！倚天，你现在就下去，对付那些挖掘机元冦，能杀掉几个就杀几个，五分钟了，绝对不能让它们靠近我们的大楼！”固寒当机立断下达了命令。

　　“你够了，什么危险的任务都交给本女侠来做，摊到你这个持剑者，本女侠真的是倒霉透了！”虽然嘴巴上不停的抱怨，可是倚天的行动却表明她的立场，倚天一边抱怨就一边离开了顶楼大门口，直接就从顶楼跳了下去，开始要去拦截那些巨大的挖掘机元冦！

　　“好吧，该我动手了。”没有了倚天的阻挡，这些元冦立刻朝着顶楼蜂拥而入，固寒二话不说，直接冲到了门口，接替刚才倚天的工作，不过纵然固寒补位的很及时，可依然还是有一些零散的丧尸在顶楼铺开，朝着御坂美琴杀了过来。

　　“御坂小姐，这些元冦交给你了……你只有一个任务，就是保护我们的悬浮飞车，不让它被元冦破坏掉，拜托了！”


第469章 倚天的英雄形态

　　倚天一路上沿着墙壁不断的跳跃下来，借着重力势能的加持，倚天就好像神灵一般变得势不可挡。

　　“去死吧！”最后距离地面只有三层楼的距离的时候，倚天的双脚在墙壁上用力一踏……墙壁居然自己被踏出了一个如同铁锅一般的凹陷，而倚天借着这股力量，原本沿着墙壁直线向下的倚天瞬间就变成了垂直于墙壁冲刺的状态，而倚天剑刃所指的目标，正是一个巨大的挖掘机元冦。

　　“中国山东找蓝翔！”这个挖掘机元冦也发现了倚天的动作，他发出这样一声的巨吼，然后挥起自己手中的挖掘机，就朝着冲过来的倚天派过去，看上去就如同打羽毛一般，那个挖掘机是球拍，倚天就是那个羽毛球。

　　“白痴！”飞在空中的倚天冷笑一下，手上瞬间冒出来了一个酒葫芦，直接对着嘴巴就灌了一口杜康酒进去。倚天剑上隐隐的多了一股红光，下一刻，这个羽毛球拍和羽毛球就撞在了一起。

　　并没有发生这个挖掘机元冦期待中羽毛球被打飞的场景，倚天剑在冲撞在一起的那一刻，整个人就直接穿透了挖掘机的钢铁外壳，然后如同一支利剑一样，从挖掘机的另一边穿透了出来。

　　俗话说强弩之末不能穿缟，貌似倚天穿透了一个挖掘机应该算是强弩之末了吧？但是这个强弩之末不但能穿透缟，还能将这个挖掘机丧尸给一同给穿了。

　　倚天的剑刃非常精准，从挖掘机内穿透出来之后，手中的倚天剑直接就刺入了这个挖掘机丧尸的脖子里面，挖掘机元冦的眼珠子好像别捏爆的气球一样，瞬间从眼眶里面爆了出来，然后整个脑袋就离开了他的身体，这具如同大巴车一样的身体也瞬间倒地，天空中开始出现次元漩涡。

　　“固寒，我已经杀了一个了！”击杀了这只倒霉的元冦，倚天立刻通过向固寒报告道。

　　“在你的左侧，还有一个挖掘机元冦，他已经快要接近大楼了，干掉他！”固寒新的命令从剑痕之中传了过来，倚天看了眼周围密密麻麻抱过来企图阻拦自己的普通丧尸，眉头一挑，语气有些愤怒，“又不是你在下面，那个挖掘机元冦距离我足足有上百米的距离，我现在被这些元冦包围的死死的，哪里赶得过去！”

　　“那就进入英雄状态！”固寒冷冷地说道，“用你的英雄状态，就可以快速赶到那里去了。”

　　“英雄状态？”倚天愣了一下，然后露出一丝微笑，“你说的没错，差点都忘了，我已经不是原来的按个倚天了！”

　　倚天说完接切断了和固寒的通话，那个酒葫芦又出现在倚天的手中，不过这一次倚天并没有和刚才一样直接对着葫芦嘴将酒灌入腹中，而是抓住这个葫芦用力一掰，这个酒葫芦的上半部分居然和下半部分开了，成为了一大一小两个球形碗。

　　“一品青梅酒，一论世英雄！青梅酒，我都快忘记你的美味了！”倚天哈哈一笑，就将分开的那个大葫芦里面的酒水直接往自己的嘴巴里面一倒，足足有一两斤的青梅酒，就这样被倒入而来倚天的口中。

　　“哈哈哈哈！！好酒！好酒！”倚天就如同慷慨悲歌的燕赵男儿一样，将这一大口酒用一种豪迈的姿势一饮而尽，然后神奇的事情发生了……一身朱红色的铠甲骤然出现在倚天的身上，这身铠甲精致无双，足足有七条巨龙以各种方式蜿蜒盘旋在这身铠甲之上，身体相互纠缠在一起，七个龙头则分别咬住了倚天的肩膀，手腕，脚腕，以及整个脑袋，还有一披鲜红的披风从背后延伸出来，刹那间倚天就换了一个样子，从一个女侠变成了一个威武到极致的战场大将。

　　“聿聿。”光是战甲和披风还没有玩，一匹通体雪白，四个金黄的蹄子，气质高贵非凡，傲气不可一世的骏马从地面上冒了出来，发出一声响彻天空的嘶鸣声。

　　“好久不见了，爪黄飞电，这次我们又要一次厮杀了！”倚天在爪黄飞电的脖子上摸了一下，爪黄飞电则舔了舔倚天的脖子，倚天哈哈一笑，一个潇洒的姿势直接翻身上了马背。姿态威武雄壮，就如同三国之吕布，隋唐之宇文成都一般。

　　这就是倚天的英雄状态，也就是倚天使用了自己的终极技能之后的形态！在固寒将倚天的剑痕深刻到一品之后，倚天的酒葫芦中就能酝酿出青梅酒来，只要喝一口青梅酒，倚天就能瞬间变成现在这幅神将的模样，战斗能力简直提升了N倍不止，这也是倚天能够无可争辩的成为宝剑级第一剑娘的原因，英雄状态下的倚天简直强悍的令人发指。

　　那么倚天到底有多么的强悍？从爪黄飞电这匹战马身上，就体现的淋漓尽致了。

　　只听爪黄飞电又发出一声嘶鸣，然后撒开自己的四个蹄子，快速的奔跑起来。

　　奇怪，不是说这里已经被丧尸给填满了吗？这匹爪黄飞电怎么可能快速的奔跑？

　　大家的课本上应该都有马踏飞燕的课文，当一匹马速度够快的时候，连天上的燕子都可以飞踏，更何况这些丧尸的脑袋！

　　是的，爪黄飞电是直接踩着这些丧尸的脑袋奔跑的……只要有一点点可以借力的地方，爪黄飞电就能够维持自己的腾空状态，从这些丧尸的脑门上飞奔而过，这些丧尸越密集反而让爪黄飞电奔跑起来越容易，就如同在高速公路上奔跑一样。

　　作为倚天的下一个目标，这只挖掘机丧尸距离大厦只有不到10米的距离了，只要他再往前走两步，扬起自己手中的挖掘机，就能将整片的大楼给砸成灰烬……可惜，它再也没有这个机会了。

　　倚天如同神灵一般的出现在了这个挖掘机丧尸的身边，爪黄飞电发出一声嘶吼，然后用力的向下一踩……四个作为借力点的普通丧尸脑袋立刻被踩成了破碎的西瓜，借着这个力量，爪黄飞电一跃二十多米高，出现在了挖掘机元冦的上方。

　　载着背上的倚天就直接从爪黄飞电的身上跳了下来，稳稳的落在了挖掘机元冦的脑袋上，然后手中的倚天剑向下一插，然后一搅，再然后，这个挖掘机元冦的大脑袋瞬间就像是炸弹一样的炸开了。

　　在英雄状态下的倚天，可是拥有无视敌人防御以及1000%攻击力的超强能力，再加上《阴阳剑诀》带来的斗鱼剑的攻击力，倚天仅仅只是一剑，就把这个和她一个等级的魂级元冦给秒杀而来。

　　“律律。”当倚天杀了这个元冦之后，爪黄飞电恰到好处的来到了倚天的身边，倚天轻轻跨上马背，就朝着下一个目标奔杀了过去。

　　“还有六秒钟的时间！”英雄状态的持续时间是十秒钟，别看刚才用了这么多的字来描述倚天杀掉第二个挖掘机元冦的过程，可是实际上这一切仅仅只用了四秒钟而已，剩下的挖掘机元冦还有两个，在这六秒钟内，倚天最少还要干掉距离大楼最近的一个才可以。

　　“固寒，那个挖掘机元冦在哪里，我看不到他！我只剩下6秒钟了，快点告诉我，那个元冦在哪里！”倚天焦急的对固寒说道。

　　“御坂小姐，距离我们最近的按个挖掘机元冦在哪里！”固寒要阻拦从顶楼进来的丧尸，自己无法行动，只能让御坂美琴去查看一下。

　　“我知道了！”御坂美琴一巴掌电晕了身边的那个元冦，然后冲到顶楼边上，看了一眼，立刻高喊道，“在西面，在倚天正对面的西面！”

　　固寒立刻将那个挖掘机元冦的消息通知了倚天，不过这个时候，六秒钟已经过去了三秒钟，剩下的时间也就只有三秒钟而已。

　　“架！”倚天心念一动，爪黄飞电立刻会意，朝着大楼的另一面狂奔而去……可惜，因为要绕过整个大楼，导致这段路程的距离实在是太长了，尽管爪黄飞电奔跑的如同闪电一样，可是依然没有赶到那只挖掘机元冦的身边，在距离对方还有100米的时候，爪黄飞电发出一声哀鸣，然后连通倚天的那身盔甲一起，凭空消失掉了。

　　“该死！”没有了爪黄飞电在丧尸脑袋上飞奔的效果，倚天立刻就落到了丧尸群之中，重新被丧尸给围困了起来。

　　“都给我死！”倚天如同一个高速旋转的陀螺，在丧尸群里疯狂的绞杀着丧尸，一步步朝着挖掘机丧尸杀过去，但是其余的丧尸奋不顾身的冲上来，用自己的肉体来延缓倚天的移动速度。

　　这是一场速度的比拼，如果倚天能先一步靠近那只挖掘机丧尸，那就是倚天的胜利……可惜，这场比拼倚天败了。

　　挖掘机丧尸率先一步到了大楼废墟的旁边，然后一个挖掘机就直接砸在了大楼的墙壁上。

　　“轰隆！”大楼发出一声巨响，然后整个大楼都开始震动起来，因为已经历经了一千年的缘故，所以整个大楼都处于一种疏松的状态里，挖掘机丧尸的这一砸过去，裂纹就如同蔓延的波浪一样，迅速的布满了整个大楼的外墙……虽然大楼没有立刻倒下去，可是这一下已经处于崩溃的边缘，只要再来一下，这栋大楼恐怕立刻就要完蛋了。


第470章 坠机了

　　“去死！！”愤怒的倚天终于在这千钧一发的时刻赶到了这个挖掘机元冦的身边，然后暴怒之中砍下了这个挖掘机元冦的脑袋。

　　“固寒，还有一个挖掘机丧尸！他距离大楼只有不到一分钟的时间了！”在楼顶观察的御坂美琴报告道。

　　虽说只剩下一个挖掘机丧尸，可是倚天能做到的也就是这样了，挖掘机元冦还剩下一个，距离倚天的距离大约在400米的样子……倚天就算是前进速度再加快一倍，也无力阻止这个挖掘机元冦靠近大楼了。

　　“还有三分钟的时间，这个翅膀才能彻底凝固，就算再等一分钟，那也差了两分钟的时间！”固寒心中默默的盘算着时间，可是怎么算，也无法拖延出这个两分钟的时间出来。

　　“也罢，三分钟的时间差不多够用了，只是坚持一会的话，粘合部位或许还能支撑的住！”固寒咬了咬，立刻命令道，“御坂小姐，你继续在那里盯住挖掘机丧尸的位置，一旦他快要接近大楼的时候，立刻向我报告。”

　　“倚天，你把身边的元冦全部清空……然后就迅速的归剑，辛苦你了！”固寒接着通过剑痕对倚天命令道，终于可以离开不用被这群元冦包围着了，倚天长舒了口气，她喝了口杜康酒，然后手中的倚天剑划过一道完美的圆，将周围的元冦尽数清空，形成了一个元冦无法接近她的短暂空挡，然后借着这个空挡，倚天就化作了一道光芒飞上了楼顶，以归剑的方式重新回到了固寒的掌控之中。

　　……

　　“靠近了，那个丧尸已经距离大楼不到十米了，他马上就要攻击大楼了！”负责观察的御坂美琴飞快的向固寒报告道。

　　“好，御坂小姐，你立刻坐到悬浮摩托的后座上去，快！”固寒一声令下，御坂美琴就飞奔回到了悬浮摩托的旁边，就当她准备跨上摩托的时候，居然被一个人抱了起来，直接放到了后座上面。

　　“固寒先生！”御坂美琴吃了一惊，刚才自己距离悬浮摩托的距离可比固寒近多了，可是固寒居然几乎同时和自己回到了摩托的身边，这证明固寒的移动速度居然比自己还要快上几分。

　　“不好！那些丧尸冲我们冲过来了！”御坂美琴惊呼了一句，没有了固寒在顶楼门口的阻拦，这些元冦就好像是从大堤缺口中奔流而出的潮水一样涌了出来。

　　“玄天九剑·剑列破！！！”关键时刻，固寒也顾不得隐瞒自己的剑法了，《玄天九剑》中少有的范围攻击剑术使用了出来，一股爆裂的剑气如同冲击波一样冲击着整个顶楼，这些普通丧尸元冦在剑列破面前就好像沙子雕刻的一样，迅速的消融瓦解，最后变成了一摊残渣，整个楼顶瞬间被荡之一空，一个丧尸元冦也看不见了。

　　而且顶楼的大门也在剑列破的冲击下毁于一旦，短时间内，那些元冦也无法通过大门进入楼顶。

　　“御坂小姐，抱紧我了，我们要飞了！”固寒咬着牙齿说道。

　　“我抱着你？”御坂美琴愣住了，旋即惊呼道，“可是我身上的电流会把你电坏的，你在我的电流下，是扛不住的！”

　　“没事！我早就预料到这种情况了！”固寒将自己穿在外面的衣服一脱，就露出了里面那黑色的泳装……好家伙，敢情固寒将御坂美琴换下的泳装穿在了自己的身上，唯独只有两个手腕的位置被剪开了一口口子，使固寒的双手露了出来，这样只要外面披一件衣服，就发现不了固寒里面还穿着这身泳衣。

　　“你居然穿我穿过的衣服！”御坂美琴脸上一片羞红，她记得她把这件衣服还给固寒没多久两个人就出来了，固寒压根就没有洗衣服的时间，换句话说，固寒是直接穿了自己的原味泳衣……想起自己在看自己本子的时候在胯下接口处的位置留下的那些水渍，御坂美琴整个人都不好了。

　　要是在以前，御坂美琴一定二话不说，直接把这个家伙给电死。可是现在，御坂美琴哪里还有脸干这种事情。如果她不因为怕麻烦而脱了泳衣的话，也就没有现在这种事情了，总而言之，这其实是御坂美琴自己的锅，怪不到固寒的头上。

　　“全速出发。”固寒哪里知道御坂美琴的心里面会蹦出这么多的念头，他也没有兴趣知道这些，固寒直接将这辆悬浮摩托的电磁阀门踩到最底下，直接用这辆悬浮摩托的最快加速冲了出去。

　　这栋大楼的楼顶最长的距离也就是一百五十米左右，哪怕这辆悬浮摩托是未来的科幻技术，顶多也就是加速到150公里每小时的速度。

　　不过这个速度也足够了，足够这辆摩托飞起来了。

　　当楼下的那个挖掘机丧尸一挖掘机砸在承重墙上的时候，整个大楼就再也无法坚持下去，就如同电视里面的爆破拆除一样瞬间变成了废墟。

　　也就是在这个瞬间，加了两个翅膀的悬浮摩托从大楼的边缘一跃而出，根据空气动力学的原理，一般来说，只要有一定的初速度，然后两个机翼做的符合空气动力学的设计规则，那么就是可以飞起来……不能向飞机那样主动的飞行，也能向滑翔机一样借助高处来进行滑翔。

　　此时固寒改造的摩托就如同这样的滑翔机一般，虽然操控起来的非常的别扭，在空中的轨迹也七拐八拐的好像没头的苍蝇一样，但是无可否认的是，这辆悬浮飞车确实在空中滑翔着……而且因为悬浮摩托本来就有的悬浮功能，使这辆摩托可以下降的更慢，滑翔的更远。

　　“终于可以看见那座石碑了！”御坂美琴看着远处山麓上的烈士纪念碑，长长的舒了一口气。按照现在的高度和速度，安稳的抵达那里应该是不成问题了。只不过也不知道固寒的降落技术怎么样，能不能安稳的降落下来。

　　“对了，固寒先生，我刚才就想问你了，我记得悬浮摩托应该可以离地三米左右吧，我们刚才为什么不直接用摩托飞过来，反而弄得这么麻烦？”御坂美琴很是不解的问道。悬浮摩托可以离地三米，丧尸最多也不超过两米的高度，完全没有问题的呀。

　　“丧尸虽然蠢，可是它们背后的那个主宰者并不蠢，三米的高度，只要几块大石头就可以我们从上面给砸下来，我可不想损坏掉我们唯一可以用来回归豫章市的交通工具！”固寒淡淡地说道。

　　“好吧，你总是有道理的！”御坂美琴吐了吐舌头，坐在天上有些百无聊赖的她开始观察周围的情况，结果这一看不要紧，一看就发现了一个大问题。

　　“固寒先生，我们的翅膀！我们的翅膀出问题了！”御坂美琴指着黏上去的翅膀说道，固寒低头看了一眼，之间粘合的部位上已经有一大半的胶水松脱了，整个翅膀都开始抖动起来。

　　“果然，三分钟的时间还是不够嘛！”固寒叹了口气，他知道这是刚才等待时间不足留下的隐患，在空气的冲击下，这些并没有完全牢固的胶水失效了，看这个样子，估计过不了多久，这两个玻璃翅膀就要全部脱落了。

　　“御坂小姐，待会我们可能要硬着陆了！”固寒对身后的御坂美琴这样说道，然后开始控制悬浮摩托朝着纪念碑的位置俯冲过去，尽可能的将落点控制在纪念碑的附近。

　　在下降到距离纪念碑大约有一百米左右的高度的时候，悬浮摩托发出一阵剧烈的抖动，然后左侧的玻璃翅膀率先脱落，只剩下右侧的一个翅膀。

　　对于一架飞机来说，宁愿同时折断两个翅膀，也不希望只折断一个翅膀……如果两个翅膀同时完蛋的话，飞机还能以可以控制的方向下坠。可如果只坏了一个翅膀，那飞机就会因为不平等的空气流开始如同陀螺一样翻转起来……这对于固寒这种没有外壳的滑翔机来说更加的致命，悬浮摩托可没有安全带，一旦发生翻转，御坂美琴第一个就会掉下去。

　　“收！”固寒当机立断，在空中就将悬浮摩托给收入了自己次元口袋之内，两个人从空中呈现自由落体的状态掉落了下来。

　　“小心。”固寒一把将御坂美琴抓到自己的怀里，然后两只手紧紧的将她抱住，控制空中下落的姿态，以自己背部向下，让自己的身体成为御坂美琴的肉垫子。

　　“咚！”没有什么奇迹发生，固寒就这么的掉在了地上，在抱着御坂美琴的情况下，从一百米的高空落地，以背部着地的姿态撞击在地面上，在这一瞬间，御坂美琴甚至可以听到固寒清脆的骨头碎裂的声音。

　　还好，因为拥有斗鱼和倚天两个剑娘的身体素质加持，这种对于普通人来说绝对活不下去的情况，到了固寒身上也就是简单的骨裂而已……因为固寒在坠落的时候可以抬起了头，所以头部并没有承受多少的伤害。

　　不过不管怎么说，现在的固寒算是失去战斗能力了，脊柱骨断裂的他，已经不可能战斗了。

　　不过幸运的是，之前还密密麻麻的元冦在这里就变得非常的稀疏，固寒降落的时候并没有元冦过来对固寒发动袭击，这让固寒可以从容的将倚天剑给召唤出来，让她保护自己与御坂美琴，固寒则趟进了医疗仓内，根据医疗仓上面的显示，固寒需要二十分钟左右的时间，才能完全康复。

　　嗯，貌似倚天要需要守护这二十分钟的时间，直到固寒从医疗仓里面出来。


第471章 谎言

　　当医疗仓的指示灯一亮，固寒就从医疗仓里面爬了出来。

　　脊椎受伤是无法在清醒的状态下治疗的，所以固寒被强制进入了睡眠之中。当他从梦中清醒之后，第一时间就是想起外面的战斗，现在或许倚天正在为了保护自己陷入苦战之中。

　　所以固寒第一时间就从医疗仓里面跳了出来，打算加入战斗，替倚天和御坂美琴分担压力，结果当固寒从医疗仓里面跳出来的时候，却很是惊讶的发现外面居然是一片风平浪静。

　　“固寒你终于醒了！”看到固寒从医疗仓里面出来，倚天立刻跳到了固寒的身边，看上去似乎是一副关心挚友的样子，可是实际上却把自己的手按在了固寒的次元口袋上面，“快点，你身上还剩下些格瓦斯吧……快点给我，你上次给我的一千瓶格瓦斯我都喝完了，没有格瓦斯我快要死了……”

　　“给……”固寒从次元口袋里面找出了一瓶格瓦斯给倚天，这是上一次剩余在次元口袋里面的几瓶而已，固寒的次元口袋里面也没有存货了，当然了，这些都不是重点，重点是，这个倚天现在怎么还有闲工夫喝酒？

　　“战斗结束了？”固寒扫视了一下四周，一片山清水秀的好风光，并没有一个元冦的影子，“元冦都被你们杀了？”

　　“我也奇怪呢……咕咚……”倚天往自己的嘴巴里面灌了一大口格瓦斯，“本女侠都做好为你抛头颅洒热血的准备了，结果在这里等了这么久，一个元冦也没有遇见，好像这座山上不存在元冦一样。搞得我只能在这里等你治疗完毕，真是无聊死了。”

　　固寒将疑问的目光投向了御坂美琴，御坂美琴点点头，证实了倚天的说法，然后她接着补充道，“刚才我去周围查看了一下，发现就和我们在建邺区观察的一样，这些丧尸元冦到了山脚的位置就不敢踏前一步，似乎那个控制它们的掌控者也限定它们不准靠近这雨花台一样。”

　　“怎么会这样？”固寒敏锐的察觉到，恐怕这雨花台区里面恐怕藏了不少的秘密，这里面的文章，远远超过了自己的想象。

　　不过这些都不在固寒的关心范围之内，当务之急还是要让御坂美琴治疗好自己的伤势，然后带着她回归豫章市，借助御坂美琴宇级自由者的实力，为保护豫章市做出贡献。

　　“御坂小姐，不管那些元冦怎样，我们还是快点去你说的纪念碑吧，历经了千辛万苦，终于到了这一步了！”固寒将医疗仓收了回去，然后便对御坂美琴说道。

　　听到固寒这么说，御坂美琴的脸上忽然闪过了一丝不自然的尴尬，但没有多说什么，只是点点头，然后一行人就朝着雨花台烈士纪念碑的位置走了过去。

　　……

　　在大破灭之前，雨花台几乎四面都被繁华的市区包围着，唯独这一块山脉树木绿草长青，没有哪个房地产开发商敢打雨花台这块地方的主意，不用想都知道，这块地块有多么的珍贵，什么城市氧肺，什么南京市最大的花园，什么森林与生活常在……这可是第一等的森林公园小区，房价蹭蹭比周围其他地方贵个几千块钱没有一点问题。而不是将这个地块浪费在这里，每年只收不到几百万的门票钱。

　　之所以会这样，就是因为有这座烈士纪念碑在这里。当初共党建国的时候，有十多万共党的信仰者，党员，工人在这里被反动派给杀害了，这里的每一寸土地都是真真的被烈士的鲜血染红的，谁敢打这块地的主意，那纯粹就是不想活了。

　　随着大破灭时间的带来，南京市其他地区也重新被森林给占领了，而这块本来就是树木茂盛的区域更是繁茂起来，大部分的建筑都已经彻底损坏，唯独那最高处的烈士纪念碑，一千年的时间也巍峨不变，仿佛真的有英魂在此守卫一样。

　　固寒坠落的地区距离纪念碑并不远，走了不到几分钟，就来到了纪念碑的下方。看到这块纪念碑，固寒才真正的松了一口气，对御坂美琴笑道，“幸不辱命，御坂小姐，你可以开始治疗自己的伤势了！”

　　“多谢固寒先生鼎力相助！”御坂美琴向固寒深深的鞠了个躬，“只不过，我们可能还要在这里等待一下，治疗我伤势的时机还没有到来。”

　　“时机？”固寒愣了一下，什么时机，从来没有听御坂美琴她说过呀，不过固寒没有多想什么，“没问题，要等多久，一个小时的时间够不够？我正好可以弄点饭来给大家。”

　　“一个小时……”御坂美琴脸上出现了几分羞愧的神色，“真的抱歉，看这个天色，恐怕我们最少也要等上几天的时间了！”

　　“几天的时间……”固寒用一种莫名其妙的眼神看着御坂美琴……几天的时间！开什么玩笑，再等几天的时间，豫章市可能就完蛋了！

　　……

　　接下来经过一段不算友好的沟通，固寒终于明白御坂美琴隐瞒了自己什么事情。

　　御坂美琴之所以一定要赶到这雨花台才能治好自己的伤势，并不是因为雨花台有什么灵药仙草，而是因为雨花台的雷电。

　　据御坂美琴所说，她的伤势是因为体内的电磁建模被破坏，必须重新构建体内的电磁建模才可以。想要重新构建电磁建模，光凭借御坂美琴自己的力量是不行的，必须借用外部电流，而且还是宇宙间自然生成的有灵性的外部电流才能完成。

　　而这个世界上，没有什么比雷电更加纯粹的外部电流了……如果仅仅是雷电的话，那哪里都有，根本不需要跑到这雨花台来。但这个外部电流前面加了有灵性这个前缀，那就不一样了，有灵性的雷电可不是哪个地方都有的，这么久以来，御坂美琴只发现一个地方的雷电是有灵性的，那就是这雨花台的雷电。

　　所以御坂美琴想要治疗好自己的伤势，那就必须满足两个条件才可以，一是抵达雨花台，而是要刚好雨花台附近要有雷电发生而且还必须是自然产生的雷电，决不能是人力催生的雷电。

　　“为什么你不早点告诉我！”固寒听完了御坂美琴的解释，整个人都不好了，甚至说固寒有些愤怒。因为自然产生的雷电这种事情是完全不可控的，有可能一天之内持续的电闪雷鸣，也有可能半年的时间也不曾有一滴雨水落下，难道这天一天不打雷，那他固寒就要在这里等她御坂美琴一天的时间吗？他固寒有这个时间浪费在这里，难道豫章市有这个时间吗？

　　“我要是告诉你了，你肯千里迢迢送我过来吗？”御坂美琴再一次露出一个抱歉的神色，“对不起，这件事情我不该骗你的，你只要把我送到雨花台，你就可以回去了，你给我留一些吃的，我在雨花台等着打雷就好了！”

　　万万没想到，前脚忽悠了御坂美琴的固寒后脚便发现自己也被忽悠了，而且还是从头到尾的被忽悠了……换个人听到这种真相，就算不打御坂美琴一顿，也会立刻拂袖而去，再也不管这个坑人的家伙。

　　不过固寒没有这样做，虽然得知了这个消息的固寒依然非常的愤怒，可是冷静始终留在他的心底。既然事实如此无法改变，那他就只有将事情处理到最好才可以。

　　“你跟我直接回豫章市去吧！”固寒叹了口气，做出了他认为最正确的决定，“我没有时间在这里等你雷电，所以你必须跟我回到豫章市去。”

　　“我不会跟你去豫章市的！”御坂美琴摇摇头，“此时的我连一个废人还不如，现在的我就算给你去了豫章市又有什么用？”

　　“当然有用！”固寒沉声道，“你的自由者朋友应该还不知道你已经成功逃脱的消息，只要你跟着一起进入岳阳要塞，找到你的朋友，告诉她们你已经脱险了，他们就会离开元冦，然后帮助我们豫章市，这就足够了！”

　　“哼，所以你这么好心的来跟着来帮我，其实就是为了得到我和我朋友们的力量喽！”御坂美琴话里面长满了骨头。

　　“这次的祸事是你闯出来的，我们豫章市上千万条人命的危机也是因你而起，难道你就不应该负起责任来吗？”固寒语气也冲了起来。

　　“我当然会负起责任，正是因为我要负这个责任，所以我必须用我自己的力量来战胜洛基，我必须要重新回到那个LV6的超电磁炮，而不是再一次将我的朋友卷入危机之中的废人，你懂吗！！！”御坂美琴失声叫道，“接下来的战斗有多么危险你也清楚，我的朋友为了救我已经付出了很多东西，我不能再让他们卷入这样的危险之中了，这可是创世神格呀，万一失败了，哪怕我们是LV6，也会当场灰飞烟灭，连残渣也不剩下，我怎么可能再把我的朋友卷进来。”

　　“你是什么意思……我们不是说好了的吗？我帮助你恢复实力，你就让你的朋友们与我们豫章市一同并肩战斗。你现在是什么意思？你要出尔反尔，让你的朋友放弃我们豫章市吗？”固寒死死的瞪住御坂美琴，那个眼神简直就是要吃人的眼神。

　　“固寒先生请你明白一点，我的朋友只是我的朋友，我没有资格决定他们的行动，我也从来没有向你承诺他们会加入战斗。”御坂美琴一字一句地说道。

　　固寒回想和御坂美琴之前说过的所有的话，御坂美琴确实从来没有许诺过这些，一切都是固寒自己的猜测而已……一旦御坂美琴的朋友知道了御坂美琴安全了，她们应该就会被洛基胁迫的愤怒而加入豫章市的阵营，对洛基展开愤怒的报复……这从始至终都是固寒自己脑补出来的剧情而已，御坂美琴从来没有承诺过这些。

　　看到固寒默默无语的样子，御坂美琴感到一阵自责，说到底还是自己为了一个自私的念头骗了固寒，没有告诉他雷电的真相，才会弄到现在这个样子，所有错误的源头还是在自己的身上。

　　“好吧，我现在就可以跟你回豫章市，我发誓会用我所有的力量来弥补我犯下的错误，哪怕献出这条生命也在所不惜，可是我绝不会将我的朋友们卷进来的，我没有这个权利！”御坂美琴郑重地说道。

　　“你就这里等你的雷吧！”固寒手一挥，身边的倚天就归剑回到固寒的手中。

　　看着那晴空万里，一丝雷云也没有的天空，固寒满腔都是愤怒，他忽然感觉自己被骗了，也被耍了……不但被这御坂美琴给骗了，更被这暗中操控一切的贼老天给骗了。

　　这个贼老天，让人类承受一千年的苦难也就罢了，自己唯一的家豫章市也即将毁灭，自己努力了整整两天的战斗，到最后居然是一个骗局，固寒满腔的怒火不知往哪里发泄，只能将手中的倚天剑指向空中，厉声呵道，“贼老天，今日之事，我固寒与你不死不休！”

　　“霹雳！”

　　“轰隆！”

　　仿佛是为了责罚固寒对于自己的亵渎与挑衅，上一刻还是万里无云的天空，此刻忽然就降下了数道雷霆，直接打在固寒的身边，将固寒身边一颗上百年的老树，也给直接劈成了一颗焦炭。

　　看到这个场景，固寒愣了半晌，然后直接将倚天剑给插回剑鞘，转过去，面对同样懵逼的御坂美琴。

　　“你还愣着干什么，快点去疗伤呀！”

　　正所谓：一啸震天雨花惊，落雷滚过古都鸣。


第472章 榨汁机

　　“我最少需要十二道雷霆的协助才能完成我体内电磁模型的重建！”御坂美琴缓缓的坐在了地上，然后毫不避讳的解开了自己身上穿着的衣服……大约是因为对于欺骗固寒的愧疚，所以以往对于自己被看光光总是要耍些脾气的御坂美琴这一次却一句废话也没有多少，非常干净利索的将自己的衣服给脱了下来。

　　“我的身体必须与雷电完全接触才能彻底吸收雷电的力量。”御坂美琴补充了一句解释，犹豫了一会，“这是情势所迫，没有什么大不了的。”

　　“我知道了。”固寒的表情相当的冷淡，和之前与御坂美琴相处时的态度完全不同了，此时对于固寒来说，保护御坂美琴真的只是一个任务而已，再也没有其他的东西的里面。

　　“抱歉……除了抱歉我也不知道该说什么，确实是我骗了你！”御坂美琴长叹一声，“我向你保证，这一次我必然为豫章市拼死而战，我御坂美琴还存在于这个世上，那豫章市就一定会存在与这个世上，我与豫章市同生死共存亡。”

　　“好，我也谢谢御坂小姐！”固寒的表情柔和了一点但还是非常的冷漠，“我也向你保证，只要我在这里，就没有元冦可以伤害到你！”

　　“多谢！”御坂美琴点了点头，然后抬头看着变得乌云密布的天空，凝视了半晌，突然眼睛一亮，“固寒先生，雷要来了！”

　　作为电磁的最强超能力者，御坂美琴感应雷电的能力是不可置疑的。

　　“固寒先生，当雷霆落下以后，我的精神将全部用来控制体内的雷霆，身体以外的事情，就全部拜托固寒先生了！”御坂美琴顿了顿，补充了一句，“如果遇到无法战胜的对手，那么就请固寒先生果断的离开这里，这一切都是我的命运，我会笑着接受它的！”

　　说完，御坂美琴整个人瞬间就盘坐在了地上。而她的话音落下，一道金黄色的雷霆从天空中霹落下来……虽然这道雷霆的落点距离御坂美琴的位置还有两公里的样子，可是在天空中，这道雷霆忽然就拐了个弯，好像被什么东西给吸引了一样，居然直接就落在了御坂美琴的身上。

　　“御坂美琴的身体布满了电流，她就好像一个高能的超导体，能够将方圆几公里的雷电全部吸引到自己的身上。”看到雷电拐了个弯落在了御坂美琴的身上，固寒暗自猜测着。

　　不过不知道是不是固寒有些眼花，他发现在刚才雷电降落下来靠近雨花台纪念碑上空的时候，整个天空中都抖动了一下，就好像有什么东西被击穿了一样。

　　……

　　被一道如此强力的雷电直接击中，按照常理来说，这个时候御坂美应该就变成一堆漆黑的焦炭了。可是御坂美琴是电磁能力的终极超能力者，本身的底子那也是宇级元冦的底子，雷电过后，御坂美琴的身体不但没有焦黑，反而有些晶莹如玉的感觉……尤其是身体一些部位，完美的如同硅胶娃娃一样，一丝的瑕疵也看不出来，让人不尽有些怦然心动。

　　“不好，《青莲三剑》的后遗症又来了！”固寒的下身肿了起来，看上去就如同一个蒙古包一样，这让固寒不敢再多看御坂美琴一眼，此时御坂美琴的果体具有一种强大的吸引力，让男人难以自拔的吸引力。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　也就在这个时候，那些原本被拘束在雨花台外围的丧尸们忽然躁动起来，开始纷纷发出了骇人的如同野兽一般的嚎叫之声。

　　看来这些元冦终于要对这里发动进攻了！看到丧尸们的举动，固寒清楚的知道，自己刚才那种悠闲的时间已经不复存在了，这些丧尸们要对雨花台发动进攻了！

　　不过，为什么这些元冦这个时候才发动进攻？为什么不在固寒等人进入雨花台的时候就展开进攻？这完全是不合理的情况呀！这一点固寒想的不是很清楚，但是他隐隐约约的觉得，这一切都与自己身后的御坂美琴有关，当她开始治疗自身的时候，这些元冦才开始躁动起来，准备发动攻击的。

　　固寒打量了一下周围的地形，这是一个典型的高地，左右两侧都是垂直高度在十米左右的峭壁，而前后两侧则是一个陡坡。这应该是根据大破灭前的建筑延伸发展出来的地形。这个峭壁本来应该是水泥高墙，而那两个陡坡原本应该是一连串的楼梯才对。

　　那么眼下固寒的防守攻略就非常的简单，固寒和倚天两个人一人守住一个陡坡的入口，然后再让斗鱼作为机动力量和预备队，这是最典型的防守攻略了。

　　幸好此时御坂美琴因为疗伤已经进入了内视的状态，全部的精神都用来操控进入自己体内的雷霆，让它们来重建体内的电磁建模，对于身体以外的事情，御坂美琴根本没有精力去顾忌了。

　　也罢，不管怎么说，这场任务的最终时刻就在此一举了，只要固寒能够挡住这些丧尸的进攻，那么豫章市将多一个强援，而且还是萌生了以死相报的念头的宇级自由者……更重要的，虽然御坂美琴口口声声的说自己绝不会让自己的朋友因为她而陷入危险之中，可是真的当御坂美琴陷入危机的时候，那些个朋友又能袖手旁观吗？

　　所以，只要能够保住御坂美琴，那么固寒相信，最少有七成的可能性，豫章市将得到四五个宇级自由者的战力支持，这对于豫章市来说将好像一颗十全大补丹一样。

　　当然了，如果真的遇到了固寒也觉得不可能战胜的对手，那么固寒也不会死心眼的死战到底，只要有自己手上的青葱石在，只要有试炼大阵在，固寒保住自己的这条小命是没有问题的。只不过到了那个时候，这个御坂美琴恐怕真的要死在这里了。

　　也罢，如果真的是这样，那就像她自己说的一样，这都是命。

　　于是乎，固寒已经全方位的准备完毕，打算要保护御坂美琴一波……可是等了半天，那些丧尸却始终没有发动进攻。

　　虽然他们依然躁动不安，虽然它们嚎叫的更加卖力，可是它们就是死活没有对这山顶发动进攻。就好像舞台上的戏剧一样，舞台上看着挺猛的，但就是死活不下舞台。

　　“它们到底在干什么？恐吓我们玩吗？”看到这个场景，倚天觉得有些摸不着头脑了。

　　“不，它们在等待！”固寒摇摇头，他似乎已经看出点什么门道出来了，可是却有些云里雾里，“他们在等待某个契机，可是，这个契机到底是什么呢？”

　　“轰隆！”又是一道霹雳从天而降，落在雨花台的附近，被坐在那里的御坂美琴给直接吸引了过来，进入了她的身体之中，这一次，固寒死死的盯住每一个细节。果然，和上一次一样，当这道雷霆在靠近雨花台的时候，雨花台的天空抖动了一下，而且貌似比上一次抖动的还要更加厉害。

　　“固寒，他们动了！他们开始行动了！”也就在这个时候，一直在观察山下的倚天忽然高声喊道，固寒来不及思考刚才雷霆引发的异动，低下头往下一看。就看见刚才还在原地跳脚没有行动的丧尸，忽然就全速的朝着山顶的位置冲击过来。

　　“倚天，我们各守一边。”按照之前的战略部署，倚天堵到了御坂美琴背后的陡坡入口处，而固寒则将手中的斗鱼剑一丢，将固芸给解放出来，嘱咐她要观察两侧的峭壁，谨防丧尸们攀着峭壁上来。

　　“来吧，这些废物丧尸，来多少本女侠就杀多少！”倚天抖了个帅气的剑花，对这些丧尸挑衅一般地说道。可惜了，这些丧尸没有智慧，听不懂倚天说的话，倚天在他们眼里就和活蹦乱跳的猴子没有什么区别。

　　以丧尸的速度，从山脚走到雨花台纪念碑的位置，大约需要五分钟的时间，毕竟普通丧尸的移动速度不快，而且雨花台这里的道路基本都是山路，对于平衡性不好的丧尸来说，走起来是非常费力的。

　　可是，当这些丧尸行走了不到一分钟路程，固寒敏锐的察觉到，这些丧尸的情况非常的不对劲。

　　这些丧尸的眼睛，鼻孔，嘴巴……等等凡是有孔洞的地方，都开始黑色的液体流淌出来……而且随着时间的不断过去，液体的流失速度也在快速加快，最后就如同一个拧到了最大的水龙头一样，黑夜体液疯狂的喷涌而出，而丧尸的身体则开始不断的缩水，最后变成了一个消了气的气球一样，软塌塌的就倒了下来，变成了一张恐怖的尸皮。

　　与此同时，次元漩涡也开始出现，将这张尸皮已经那些流出来的黑水给吸了进去。

　　不到两分钟的时间，这些丧尸连固寒的身体都没有触碰到，就直接死亡……就好像身体被榨汁机榨干了所有的水分一样，这种死亡方式，固寒闻所未闻。

　　这个烈士陵园里面，到底隐藏了什么秘密？


第473章 诡异的结界

　　固寒手中的清贫剑很是无奈的放了下来，本来已经做好苦战一番的准备了，结果这是什么鬼情况，这些元冦莫名的就倒下了。

　　“我见过类似的情况！”没有了防守工作的倚天走回到固寒的身边，缓缓地说道，“当初和易青在广州和星灵大战的时候曾经见过这样的场景！星灵中有一种虚空科技，能够将虚空中的邪恶能量控制在某个区域内，只要非虚空生物呆在这个区域内，就会被虚空能量缓缓的消耗自己的生命，直到死亡。”

　　“看上去这里和虚空科技的效果很相似，只要呆在某个范围之内，那么这些丧尸的生命就会逐渐消失，最后直至死亡！”

　　“那场大战还有这个细节吗？”固寒知道遮天在广州的那场战争。听说那个时候星灵派了一个执政官统领的先头舰队进入了这个世界，并且打算将这个星球变成星灵的家园。结果遇到了那个时候刚刚成为灵剑级持剑者的遮天剑灵，结果一场苦战下来，遮天以一人之力全灭了一整支星灵先头舰队，这一战让遮天的威名传遍了整个人类世界，人类从此知道自己的阵营里居然还有遮天这么一号强大的人物。

　　只不过那场星灵大战的见证者太少了，后人只能根据一些蛛丝马迹和只言片语还原出那场大战的情景，关于星灵曾经使用虚空能量这一点，历史中是从来没有记载过的。

　　“信不信由你，我只是告诉你，我怀疑这一片区域可能被一股类似于虚空能量的能量给笼罩了起来。只不过这写能量对于我们人类和剑娘并没有伤害……至少没有我们能够感觉得到的伤害，但是对于元冦来说，这些伤害却是致命的！”倚天总结道。

　　“不，你说错了一点。”固寒摇摇头，“这里的能量恐怕并不是针对元冦进行伤害的。如果真的是这样的话，那么第一个倒下的就该是御坂美琴，而不是这些丧尸。”

　　“你的意思是这股能量只对丧尸这一种元冦生效？”倚天追问道。

　　“不知道，或许是只对丧尸生效，或许是对亡灵类的生物生效，或许对所有黑暗系的生物都能生效，能够参考的数据太少了，我也没有办法做出准确的判断。”固寒舔了舔嘴唇，“但是至少有一点可以肯定的，只对于我们来说，是一件好事情。”

　　“这倒是，说不定我们在这里喝着酒唱着歌，就保护这个哔哩哔哩成功了！”倚天很是乐观地说道。

　　“你叫她什么？哔哩哔哩？”固寒听了一愣，他记得这个名字似乎是大破灭前某个大型同性交友网站的名字呀。

　　“我没跟你说过吗？”倚天眨了眨眼睛，“当初我和遮天还有这个哔哩哔哩可是一起战斗过的，我和遮天一直就叫她哔哩哔哩的……等等，话说我为什么要管她叫哔哩哔哩，我怎么想不起来了。”

　　听到倚天这么说，固寒也想起来了，御坂美琴确实曾经提起过，她和遮天曾经一起战斗过，所以她能一眼认出倚天剑，难道说，这个哔哩哔哩的外号是易青给御坂美琴起的？

　　“哔哩哔哩……”固寒默念了几遍，想起御坂美琴身上冒出电火花的样子，会心一笑，“倒是挺形象的。”

　　……

　　山脚之下，当第一波冲击上山的丧尸死后，剩下的丧尸们立刻收束住了自己的脚步，重新回到了之前不敢越雷池一步的状态。

　　“看来这些丧尸的背后果然有一个意志在控制他们，这么快就学乖了！”倚天发表自己的意见。

　　“这才是最麻烦的事情，懂的学乖的对手可比空有勇气的对手要强多了。”固寒说这话的时候抬起头看向了天空，可以看出，此时又有一道雷电正在酝酿之中。

　　果然，十几秒之后，这道雷电就从乌云中劈了下来……这次不用御坂美琴来吸引雷电，这一次雷电的目标就是雨花台！在固寒聚精会神的注目下，他非常清楚的看见，当雷电距离雨花台上空大约一两百米的时候，天空就有一阵弧线形的强烈波动，感觉就好像有一个透明的锅盖盖在雨花台的头顶上，而这个雷电击穿了这个锅盖，引起了整个锅盖震动起来。

　　或者说，这个雨花台也有一个贴身护盾，雷电击穿了雨花台的贴身护盾，所以引发了整个贴身护盾的波动……和第一次雷电相比，第三次雷电引发的波动要强大的多，如果套用贴身护盾的情况的话，这就说明，这个贴身护盾的能量正在衰弱之中。

　　“固寒，这些丧尸又动了，它们又开始行动了！”在倚天的警告中，固寒发现刚才平复下来的丧尸们又开始朝着雨花台纪念碑的位置攀爬了过来……依然和上一次一样，这些丧尸的耳鼻口目之中开始有黑水流淌出来……但是在上一次，他们开始进攻的一分半后就被榨干了汁水，变成了一张臭皮囊，而这一次，这些丧尸们足足前进了两分半的时间，才最后死亡的。

　　“怎么回事，为什么这些丧尸能够坚持的时间增强了？难道他们的实力得到提高？”倚天有些担忧，这些丧尸仅仅只是鼠级就已经很棘手，可要是提高到虎级，那岂不是更加的难以处理！

　　“不，不是这些丧尸的实力提高了，而是笼罩在雨花台的这层能量变弱了！”固寒低下头，眼珠转了一圈，恍然大悟地说道，“我明白了，是雷电，是刚才的雷电让这里的能量变弱的！”

　　将刚才的事情联系起来思考，事情的部分真相就变得一目了然了。在雷电的攻击下，雨花台的贴身护盾能量越来越弱，相对的，丧尸们受到的伤害也就越来越小，所以这些丧尸才能从一分半的时间提高到两分半的时间，不是他们的实力变强了，而是这里的能量变弱了。

　　“倚天，你回归你的位置，准备战斗，我估计如果再有两道雷电下来，我们就真的要开始战斗了！”

　　很快，固寒的预言就变成了现实，当第四道和第五道雷电先后劈到御坂美琴的身上的时候，这些丧尸们已经能够冲到固寒和倚天的面前了。只不过当他们冲上来的时候已经是被榨到了皮包骨的程度，固寒甚至都不需要用力，一剑就能够砍断它们的脖子。

　　真正的战斗是在第七道雷电被御坂美琴吸收之后的事情，在那道雷电劈下来的时候，那层能量的波动已经不需要特意去关注了，它快要崩溃的痕迹也愈发的明显起来。

　　在第七道雷电之后，丧尸们也正式吹响了进攻的号角，这些普通丧尸冲到固寒身边的时候已经和固寒在来的时候屠杀掉的那些丧尸没有什么区别，虽然依然可以做到一剑一个，但却需要固寒使用出百分之百的力量来进行这场战斗。

　　不过这样的战斗强度早在固寒的预料之中，之前固寒能够在丧尸群里面杀尽杀出，能够守住顶楼的入口，此时自然也没有问题。只要固寒站在这里，他就有自信不放一个普通丧尸进来，但真正让固寒担心的是周围的两道的峭壁，如果一点有丧尸试图从那里进行突破的话，固寒可就没有自信守住如此宽广的一条战线了。

　　正所谓怕什么来什么，当第八道雷电炸响并且被御坂美琴吸收进体内之后，那些个体型巨大的挖掘机丧尸就再一次出现在固寒的视野之中，他们的光是个头就是十米多高，哪怕站在峭壁下面，手臂也能轻而易举的攻击到纪念碑平台上的御坂美琴，更可怕的是他们手中的那些个挖掘机，他们只需要拿挖掘机在峭壁上一敲，估计整个峭壁就会塌方，变成和固寒倚天守卫的陡坡一样，成为普通丧尸们新的进攻的入口。

　　“倚天，你还有多少口青梅酒！”见此情景，固寒知道又到了必须要让倚天出手的时候了。

　　“还剩两口！”倚天飞快的给出了答案。倚天的终极技能青梅煮酒的持续时间是十秒钟，冷却时间是三十秒钟。倚天的酒葫芦里面最多可以储存五口青梅酒，也就是让倚天在短时间内能够拥有最多五次变身的机会。

　　等等……这情况似乎有些不对劲，倚天之前杀掉那些挖掘机元冦的时候曾经喝过一口青梅酒，那么现在她就应该剩下四口才对，怎么会只有两口呢？

　　“倚天，你还有两口青梅酒呢？”固寒立刻质问道。

　　“这个嘛……刚才你治疗的时候格瓦斯没有了，本女侠就顺便喝了两口青梅酒解解馋。”倚天气势十足，正义凛然地说道，“怎么啦，这是本女侠的青梅酒，本女侠还喝不得了不成？”

　　听到倚天的回答，固寒差点一口老血吐出来……这么重要的青梅酒，可以说是关系到整个战局成败的青梅酒，怎么会有人当做解馋的饮料给喝了……


第474章 倚天之力

　　这一次出现在雨花台的挖掘机丧尸有十五个，从四个方向将雨花台给包围起来，如果倚天还有四口青梅酒在的话，那能够非常轻松的将这些挖掘机元冦给击杀。可是现在倚天只剩下两口了，这就变成了一件几乎可不能完成的任务。

　　“不对，也不是完全没有可能！”固寒将这十五个元冦的位置全部记入自己的脑海中，然后对着这十五个挖掘机元冦的位置进行着不断的推演……幸好，这些挖掘机丧尸距离雨花台还有一段的距离，固寒有相当长的一段时间，在脑海中疯狂的推算着。

　　大脑进行这样高强度的运算，固寒自然是不能再抵挡这些丧尸的。幸好固寒早早的安排了斗鱼剑这个预备军，她在固寒进入思考的时候立刻接手了固寒的位置……虽然个子比较矮，可是杀起这些丧尸来却是迅捷无比。斗鱼和倚天固寒的方式不同，固寒和倚天杀这些丧尸都是砍掉对方的脑袋，而斗鱼杀人则是直接刺穿对方的心脏，然后将心脏给绞杀成一团肉酱。

　　在固寒的脑海中，这些丧尸的位置就好像棋盘上的一个个棋子，固寒不断将其中两个或者几个给联系起来，然后又迅速的否决了自己的想法。此时固寒的大脑就好像是一个开到了180码的拖拉机发动机一样……已经超限制运转到了极致，四处冒烟，马上就要直接爆炸的时候。

　　一点灵光终于出现了，那十五颗棋子瞬间落定，然后被固寒用两条线条给穿了起来，堪称完美。

　　“倚天……你把这两条线路给我记熟了，还有到底每个点的时间……0.1秒都不许错过！”固寒通过剑痕将自己脑海中的一大堆东西强行塞到了倚天的脑袋里面，倚天的意识一时半会接受不了如此海量的信息，在原地卡了半天，才缓过神来。

　　倚天就好像被强行喂了一大口饭的婴儿一样，在嘴巴里面含了半天，才最后吞进了自己的肚子里面。在她消化这些信息的时候，连挥剑都忘记了。幸亏固寒第一时间重新接手了防御，然后指挥斗鱼在第一时间冲到另一边，接替了倚天的堵门任务，才没有让丧尸们冲进来。

　　“你居然把时间精确到了0.1秒。”接收完整个信息的倚天张口就抱怨了起来，“我从来没有见过限定的这么死的计划。”

　　“那是因为你没有遇见过我！”固寒干巴巴的说了一句，“如果你办不到的话，我就自己去，你自己决定吧！”

　　“哼，这么浅陋的激将法，也想激我？”倚天瞪了固寒一眼，“固寒，我今天就让你见识一下本女侠的厉害！”好嘛，前一句话还说自己不会受激将法的激将，结果下一秒就自己打了自己的嘴巴……倚天果然是倚天，旁的女子学不会这些东西。

　　“谢谢！”固寒一剑把三个丧尸的脑袋全部砍了下了，趁着这个空挡，向倚天鞠了个躬，感动道，“谢谢你倚天，我的挚友，我知道，这个计划难为你了，现在能够帮助到我的，也就只有你了！”

　　“切，说话怎么这么肉麻……”倚天听了固寒的话，身上上下都颤抖了一下，不过脸色却明显好了许多，隐隐的挂上了笑脸，刚才的不快早就烟消云散了。

　　“你信任本女侠是你明智！我的挚友！”倚天的嘴巴里面第一次出现挚友这个词语，这是一个信号，一个代表倚天终于真正的认可了固寒的信号……想不到固寒一句甜言蜜语就换来了这个意外的惊喜，果然有些话说的不错，女人喜欢的永远不是为她默默做事的男人，而是那个整天对她甜言蜜语的男人。

　　男人不坏女人不爱，也就是这个道理。

　　……

　　“倚天，动手！”固寒一边和丧尸厮杀的同时，一遍死死的盯住那些个挖掘机丧尸的踪迹。当距离自己最近的一个挖掘机丧尸的位置到了固寒死死盯住的某个点的时候，固寒在0.01秒之内就向倚天传到了动手的命令。

　　“律律！”爪黄飞电发出一声嘶鸣，这匹天下名马瞬间便出现在倚天的胯下，骑着爪黄飞电的英雄形态的倚天双腿一夹马肚，爪黄飞电就像它的名字一样，顷刻之间化为一道金色的闪电，朝着目标的那个挖掘机元冦疾驰而去。

　　在普通人的眼中，好像只是看见电光一闪，然后方才要高大威武的一个挖掘机丧尸便瞬间死亡，在击杀了第一个挖掘机元冦之后，这道闪电并没有停下来，而是依然不断的冲向其余的挖掘机丧尸，从它们的身边一划而过……而每划过一只挖掘机丧尸，那个丧尸便直接倒下，当场死亡，连挣扎一会的机会也不曾有。

　　十秒钟的时间眨眨眼睛就过去了，可是在这短短的十秒钟内，十五个挖掘机元冦中的八个却已经死亡，回归到了次元漩涡之中。

　　这就是固寒方才在脑海里面模拟出来的最佳屠杀线路……这些挖掘机丧尸可不是静止不动的东西，固寒必须要精准每一个挖掘机丧尸的行动轨迹，计算出倚天动手时候挖掘机丧尸的位置，才能做到在十秒钟的时间内干掉八个位置各不相同的挖掘机丧尸这样的壮举。

　　这对于固寒的大脑是极度的消耗，事后固寒第一次洗头的时候，可是将自己二十分之一的头发都给洗掉了出来，黑黝黝的头发多的差点直接将浴室里面的排水口给堵着了。

　　虽说固寒的计算起了非常关键的作用，可是作为直接执行人的倚天，这一整套的动作是完成的如此迅捷，精准，完美无瑕。

　　要知道，固寒这套战斗计划可是精确到了0.1秒的变态计划，也就只有倚天这样的剑术高绝的剑娘才能完成这一点，换了其他的剑娘，固寒敢说这灵剑之下，除了三尺剑以外，没有剑娘可以再办到这些。

　　当十秒钟的时间结束，斩杀了第八个挖掘机丧尸的倚天变回了原本的样子，然后落到了丧尸群之中，瞬间成为了丧尸围殴的对象。

　　“倚天，你现在可以休息半分钟的时间，等我一声令下，另外七个也不是你的对手！”固寒的命令接踵而至，不过这也算是一个好命令，倚天在完成了十秒八个的奇迹般的斩杀之后，体力确实消耗了很多……为了补充体力，她压根就不再挥剑屠杀身边包围住她的丧尸。直接用自己的贴身护盾顶着丧尸的进攻，自己做干脆做到了地上休息，她这是用自己贴身护盾的能量来换取体力的恢复……由此可见，刚才的十秒八杀对于倚天来说消耗了多么巨大的体力。

　　另一边的固寒也不轻松，他必须时刻盯着剩余的七个挖掘机丧尸，看看他们是不是按照自己预算的速度和位置前进……这些挖掘机丧尸非常的听话，他们真的就按照固寒的预算开始行动起来……如果不出变故的话，一切都将处于固寒的算计之中。

　　可是千算万算固寒还是算漏了一点，在这三十秒钟倚天休息等待青梅煮酒技能冷却的时候，忽然，天空又是一道霹雳，第九道雷霆从天而降，落进了御坂美琴的身体之中。

　　固寒那千算万算之中算漏了的不是别的，正是这突如其来的第九道雷霆。

　　因为第九道雷霆的缘故，笼罩在雨花台上的能量场再一次受到了极度的损耗，那些靠近固寒的丧尸们战斗力也瞬间提升了不少……不过固寒算错的不是这些普通丧尸的战斗力，也不是那其余七个挖掘机丧尸的战斗力，而是他们的移动速度，能量场的压制减少的直接后果，就是这七个挖掘机丧尸的速度又有了20%左右的提升。

　　这对于固寒的计划来说是绝对致命的影响，固寒之前的预定的计划依然失败，固寒必须在剩余的十几秒钟内制定出新的战斗计划……而且固寒还不能过分的使用自己的大脑，不然他就无法阻挡面前这些丧尸的突击了，现在可没有斗鱼作为预备队来帮他接受防御任务，专心的思考战斗路线的问题。

　　“不行，想不出来，这些挖掘机元冦的速度太快了，十秒钟内根本无法解决掉剩余的七个！”固寒的大脑并不是超级计算机，固寒浪费了一大半的时间，却始终没有得到一个能够达成他目标的结果。

　　在固寒确认这一点的时候，倚天的终极技能已经可以重新使用了，而距离雨花台纪念碑最近的一个挖掘机元冦，剩余的也不过只有十几秒钟的路程。

　　“倚天，一切交给你了……”固寒忽然对倚天这样说道，“现在没有计划，使用出你的极限速度，从远到近，全部杀了这些丧尸就好！”

　　“呵呵，你还真是会甩锅呀！”听了固寒明显是破罐子破摔的主意，倚天除了苦笑还能做出什么表情。

　　“我尽力吧！”倚天高高跃起，从丧尸的包围中暂时跳了出来，然后青梅酒一灌，便又回到了那个英姿飒爽的神将模样。

　　“固寒，你知不知道，竭尽全力的倚天到底有多么的恐怖……就连倚天我自己也不知道！”倚天深吸了一口气，战场上的那道金黄色闪电，再一次的闪烁起来，而每闪烁一次，就是一头挖掘机元冦的彻底死亡。


第475章 穿空剑侦查小队

　　“队长，马上就进入梅林山脉了，这附近的元冦非常密集，我们恐怕必须要进入隐身状态了！”一支由七个头发花白的男人组成的队伍在一片丛林之中潜伏了下来，从他们的位置往前看去，能够看到不少于一百个元冦正在周围游荡。

　　这个七人小队便是那由人造剑娘穿空剑组成的侦查小组。穿空剑的战斗能力不强，可是却拥有仙剑级持剑者才能拥有的穿越虚空的能力以及作为杀道剑娘的隐身能力。

　　试想一下，一个能够短距离瞬间移动能力和隐身的能力叠加在一起，这简直就是天生的侦查兵，这就是为什么选择穿空剑来组成侦查小队的原因，因为只有他们能够做到进得去，出的来。

　　可纵然他们拥有如此适合侦查的能力，在上一次吃任务中，遭遇到了他们建队以来最大的损失，不但作为领导者的核心人物小队长死在了那里，其余的队员也损失了平均超过30岁的寿命，从原来的小鲜肉，变成了现在这幅白发老大叔的样子。

　　可以说，这些人一半的人生，就在那一场战斗中失去了，这是他们最珍贵的东西，但是他们依然觉得无怨无悔。在今天又一次接到这个被白驹剑仙称为挽救整个豫章市的任务之后，再一次马不停蹄的出动。

　　“你们听着，我们的任务只有一个，那就是确认梅岭山脉的之中的元冦在干什么！尤其是发现元冦如果有开采矿脉的迹象，就必须打探清楚他们到底在开采什么……记住，我们的任务只是打探消息，绝对不准与元冦发生任何的冲突，也绝不准做其他任何事情，不能暴露我们的行踪，大家明白吗？”前任的副队长，现任的队长向他的队员们说道，队员用力的点点头，表示自己一定会听从命令。

　　“很好！大家全部握剑！”队长一声令下，率先将自己的穿空剑握在了手中，其余的队员也紧随其后，齐刷刷的把剑给握了起来……但是仔细一看，却能发现大部分的手掌都在微微的颤抖，这代表他们心中的恐惧。

　　虽然他们义无反顾不惧生死的来到了这里，可是在出发之前具无道跟他们都把话挑明白了，梅岭山脉中很有可能有二十几个陨级元冦已经四五个宇级元冦，这个任务一个不好，很有可能就是他们生命中的最后一次任务了。

　　荒级元冦众神之父宙斯曾经说过这样一句话：“不管在这个世界还是那个世界，人类都是一种无法理解的生物，哪怕他们的心中充满了恐惧，可是却始终不会丢失那一点的光明。如果我们想要最终战胜人类，就必须击败那最后的一点光明，可惜，五百年了，我始终没有找到毁灭那一点点光明的办法。”

　　此时的侦查小队，就是宙斯这句话的最好的写照，明明心中都是恐惧，明明知道自己会一去不回，可是因为那点光明的存在，所以他们的脚步可以无所畏惧。

　　“大家都听我说，这一次我们一定可以安全的回来！”队长的声音冷静且充满了力量，“这一次，白驹剑仙大人就隐藏在虚空之中，他正在注视着我们。只要我们完成了任务，大人就会立刻使用虚空之手将我们拉入虚空之中，返回豫章市……我保证，这一次，大家都能平安的回来！”

　　队长的话好像是一副良药，瞬间让所有的队员脸色好了许多，手腕也不再颤抖了……队长说的对，这一次有白驹剑仙在暗中庇护他们，他们一定可以安全的回到豫章市的！

　　哎，这位队长一定是从来不看电视剧，电影，动漫之类的东西，他不知道，自己已经给自己的队员们竖起了一个多么大的flag。

　　……

　　“这里真的是我们的梅岭山脉吗？”保持隐身状态的侦查小队一行人满脸都是诧异与愤怒的看着眼前的一切。虽说在人类的开采下，梅岭山脉的一部分变成了光秃秃的矿洞，可是梅岭山脉大部分的地区依然保持着它原本美丽的丛林。

　　可是此时的梅岭山脉已经变成了一片焦土，所有的树木全部都不存在了，碎裂的岩石散落在各个地方，原本红色的徒弟也变成了黑色，这里仿佛已经成为了一个人间炼狱。

　　在这个小队的周围，到处都是各种各样的元冦在他们的身边走来走去，这些元冦大部分都是各种魔兽类的元冦，偶尔有一些人形态的元冦走过去，也是诸如吸血鬼，魅魔之类的元冦，总而言之，这些元冦几乎都是西方魔兽阵营中的元冦，一个东方系的元冦也不曾看到。

　　侦查小队他们必须要小心翼翼的避开这些元冦，决不能与他们有一丁点的接触，否则隐身状态就会被立刻打破。

　　穿空剑的隐身能力虽然可以长时间的持续下去，不过却有一个限制，那就是绝对不能和任何元冦有一丁点的接触，哪怕只是衣服碰到了一下，也会立刻打破隐身状态。

　　在这个周围密密麻麻全部都是元冦的区域中，一旦显露出自己的身形，那无疑就是死路一条。

　　“队长，你看那里！那是梅岭七雄的雕像呀！”忽的，一个队员指着几块破碎的石头雕像说道，任何豫章市的人都能一眼认出来，这七个雕像就是当年与美杜莎大战，为了人类献出自己的生命，变成了石像的梅岭七雄。

　　他们作为豫章市人类的英雄与偶像已经存在了几百年的时间……这几百年里受到了历代豫章人民的祭拜，可以说已经成为了豫章市的传承与文化之一。

　　曾几何时，当这些队员刚刚成为持剑者的时候，也曾来到这里，为这些英灵献上自己的供奉与敬意，在他们心目中如此重要的东西，此时却已经变成了一堆碎石，被胡乱的丢弃在这里。

　　“可恶，这些元冦！”一个队员捏紧了自己的拳头，但马上，另一只手就放在了他的拳头上面。

　　“蠢货，你给我听着，作为一个侦察兵，我们需要冷静，不要害了你的队友！”队长干巴巴地说道，这个情绪激动的队员好像被浇了一盆凉水一样，立刻就冷静了下来。“对不起队长，是我太冲动了！”

　　“你放心，这份仇恨在未来，我们豫章人一定会加倍奉还的！”队长拍了拍他的肩膀，小队就从这里再一次出发，往梅岭山脉的深处走去。

　　梅岭山脉极为广阔，光是三个主要的矿区就占据了上万平方公里的地区，这个侦查小队一点点时间就想要找遍整个梅岭山脉几乎是不可能的事情。

　　按理说，侦查就应该捡那些人少，不容易元冦发现的路径前进。但是队长在经过短暂的思考之后，决定反其道而行之，主动带着队员们往元冦越多，越密集的地方行动。

　　他的理由很简单，元冦越密集，防守越严密的地方，那必然就是元冦在干坏事的地方。只有往那些地方主动前进和探测，他们才有可能完成上面交代下来的任务，弄清楚元冦们到底有没有在开采矿区。

　　这位队长的想法不错，这也确实是能够快速完成侦查的办法，但相对的，危险也在直线提高……他们以隐身形态混迹在如此多的元冦中间，一旦一不小心发生了接触，那就要彻底暴露了……就在刚才，一个队员踩到了一坨屎，滑了一跤，差点就撞在他身后的一只牛眼魔蛛的身上，如果不是队长眼疾手快，拉住了他的身体，他恐怕已经完蛋了。

　　拜这位队友的教训所赐，其余的队员在继续前进的时候都开始留意自己的脚下，不希望自己也踩到屎上……可问题是因为大量的元冦聚集在这里的原因，现在的梅岭山脉几乎到处都是屎，想要不湿鞋的从这里过去，那可是相当困难的一个任务。

　　在一阵兢兢业业的步行之后，小队终于发现了一处元冦大量聚集的地方，他们悄悄的摸了上去，就看见地面上多了一个方圆五十米左右的巨大坑洞。

　　“我认识这里，这里不是罗家坪矿脉吗！”一个队员惊叫着说道，他还是古剑级持剑者的时候，曾经在这个矿脉呆了足足一年的时间，他对这里实在是太熟悉了，只要看到周围的石头，他就能认出这里来。

　　“罗家坪矿脉，是一个黄色的富矿矿脉呀！”队长闭着眼睛思考了一会，然后猛地睁开，“你们都在这里等着，我去那个大洞边上侦查一下，看看他们到底在干什么！”

　　“队长我来吧！你在这里指挥我们。”

　　“还是我来吧队长！队伍不能没有你呀！”几个队员纷纷说道，希望自己能够接受侦查那个坑洞的任务。

　　“都给我闭嘴……你们有本事从那些元冦中间穿过去吗？”队长哼了一声，靠近洞口的位置，元冦就愈发的密集，没有出色的躲避技巧和柔韧的身体是不可能从这些元冦中间穿过去的。


第476章 惨惨惨

　　最终，还是队长担起了近距离侦查的重任，因为整个小队里只有他的身材最苗条，反应最快，能够避开那些密密麻麻的元冦。

　　事实上也是如此，我们就不多描写这位伟大的队长是如何接近那个坑洞的，我们只需要知道他确实费了九牛二虎之力，历经了不少危机才抵达了自己的目的地。

　　“好深的坑洞呀！”这位队长顺着洞口往下看，根本就看不到洞口的底部在什么位置，只是看见一片的漆黑，以及空气从坑洞中流动发出的萧萧声。

　　“不行，我最少也要弄清楚这个洞到底有多深！”队长惊觉的看了看四周，发现并没有那个元冦的目光注视在自己的位置，于是他偷偷的将自己身边一块碎石快速的推入洞口之中……根据碎石落地的声音，他就能大致判断出这个坑洞的深度。

　　可是让队长没有想到的是，十多秒钟过去了，他却没有听到一丝的回声……会造成这种结果只有两种可能，一是这块石头还没有到底底部，二是这块石头已经到底了，但是因为深度太深，所以队长压根就听不到石头的回响……不管是哪个理由，这个坑洞的深度最少都在一公里以上，只有这样的深度，才能隔绝掉一块石头坠地产生的回响。

　　“好深的坑洞，他们到底在挖什么东西！”队长正在思考这个问题的时候，然后，整个坑洞周围开始剧烈的震动起来，队长可以听到坑洞深处发出一种奇怪的尖细的嘶鸣声音。

　　“这个洞里面有东西要出来了！”队长脑子里面冒出这么个想法，然后就开始快速的后退，要离开这个洞口。可是已经来不及了，一条有三四十米粗细系的如同巨蛇一般的长条形生物从坑洞里面冲了出来，它的身体最少也有五百米的长度，蜿蜒了十几米才完全的离开这个坑洞……队长吓得趴在地上动都不敢动一下。他认出了这个元冦的来历，它叫巨白金蚯蚓，是一个龙级元冦。

　　巨白金蚯蚓是西方魔兽中阵营中一种强大的元冦，虽然它的等级被划为龙级，但是它真正战斗起来的实力，却是冥级的水平。幸好巨白金蚯蚓是元冦中少数的几种不会攻击的元冦，哪怕人类再招惹他，他也不会攻击人类，只是一个劲的逃命而已……泥土对于他们就好像海水对于鱼一样，他们能在地下移动的飞快，轻而易举的就能躲开连挖坑都费力的人类。

　　巨白金蚯蚓是天生的挖掘者，能够在地下挖出十几公里的巨型地穴，他们就居住在地穴之中。巨白金蚯蚓数目非常的少，人类目前确认存在的巨白金蚯蚓不超过十条，他们很少出现在世人的面前，想不到居然被洛基给带到了这里。

　　“看来真的如同白驹剑仙大人说的一样，这些元冦占领梅岭山脉的目的就是为了在山下找什么东西，不然这些元冦不会将从来不和人类战斗的巨白金蚯蚓给带到这里了的。”队长默默的想着，此时，冲到了天空中的巨白金蚯蚓身体开始高速的颤抖起来，然后漫天的泥土好像是雨水一样从天而降，很快就在他身体的周围堆出了一个小小的土山。

　　“原来这头巨白金蚯蚓跑出来是为了将地下的泥土带出来，不然他可以一口气挖到地下几百公里的深度，根本就不用从坑洞里面出来。”

　　“嗷呜！”一个野兽发出一声吼叫，队长身边的那些个魔兽元冦们就心不甘情不愿的聚拢到土山的周边，开始翻找巨白金蚯蚓带出来的这些泥土，不断有次元晶矿的矿石从泥土中被翻了出来，然后这些矿石被一只云吞兽给吞进了肚子里面。

　　云吞兽是西方魔兽中一种体型巨大且非常贪吃的魔兽，据说它们的肚子里面有一个次元空间，能够将一座城市里面所有的人类一口气吃进去……然后再吐出来。

　　队长有听说过，云吞兽在西方魔兽阵营中常常作为大型的运输工具来使用，云吞兽可以吞进他体积十倍以上的东西，是最佳的运输工具。

　　队长默默的趴在一遍，仔细的观察着周围的情况，很快，那些蜂拥而上的元冦就将泥土中的次元晶矿矿石全部给翻找了出来。而云吞兽将这些矿石全部吃进自己的肚子里面之后，方才迈着有些缓慢的步伐，开始朝着梅岭山脉更深处前进，而那只巨白金蚯蚓则重新钻入了坑洞之内，再一次开始挖掘起来。

　　这里的情况队长已经大致的记在了自己的心里，然后沿着原路小心翼翼返回到自己队员的身边。

　　“我们走，追着这只云吞兽，我倒要看看，这些云吞食到底去哪里！”在队长的指挥下，整个侦查小队就跟在慢悠悠的云吞兽的身后一步步前进……真的跟在云吞兽的后面，侦查小队才发现，这只元冦的速度并不慢……别看他的脚步迈的很是缓慢，但侦查小队却要用接近于小跑的速度才能跟上它。短短的十五分钟的时间，云吞兽就抵达了自己的目的地，一个残破不堪的营地废墟。

　　“这是罗亭营地，是我们人类废弃的营地！”一个队员小声说道，其实用不着他说话，其余的队员都曾经在梅岭山脉混过一段时间，对于罗亭营地熟悉的不能再熟悉了。

　　“这是我们的地盘！”看到那些该死的元冦在人类曾经的地盘中肆意活动，几个小队队员愤怒的握紧了自己的拳头……不过他们很快就放下了自己的拳头，他们已经学会了控制自己的情绪。

　　“我们进去！”元冦，尤其是魔兽类的元冦，丝毫不像人类一样有什么防守和警戒的意识，营地的门口不见有任何元冦守卫的样子，侦查小队跟在云吞兽的后面就直接进入了营地之中。

　　“咦，队长，你看那里！”跟着云吞兽走了一会，忽然一个队友有些惊异的举起自己的手，手指的方向正对着一台高大的机器。

　　“这是碎石机，它怎么还在运作？”队长也惊讶了，他居然看见人类因为来不及运走而留在这里的碎石机居然还在运作之中，不断有白雾一样的蒸汽从碎石机的烟囱里面冒出来，受蒸汽的推动，碎石机不断的上下挥动自己的铁锤，一副工作的热火朝天的样子。

　　“走，我们去看看！”队长领着自己队伍偷偷的摸到了碎石机的附近，这应该是恒山剑派的碎石机，这个恒山剑派的院子本来修筑的很有章法，各种防御建筑也一应俱全，只要有二十个持剑者在这里就能守住十倍于几的力量。不过元冦对于这些防御建筑毫不在意，也没有元冦防守住这个院子，和城门一样，侦查小队很轻松的就进入了院子之中。

　　“这些混蛋……”当他们看清楚院子里面的情况的时候，有几个队员忍不住的骂了出来，就连队长的嘴巴也一闭一合的，差点跟着骂了出来。

　　站在小队周围的几个剑齿虎元冦也听到了这个声音，它们从地上爬了起来，嘴巴不断的发出低沉的嚎叫声，眼睛在周围不断的扫视，企图找到声音来的来源，不过很可惜，它们什么东西也没有看见，只好当做自己的耳朵失灵了，重新趴了回去。

　　“……”队长没有说话，只是眼中噙着泪水，牢牢的握住自己兄弟们的双手，用自己的力量来安抚住自己的兄弟。

　　那么到底是什么事情，让一向镇静的队长也无法压制住自己的情绪呢？

　　因为此时负责操控这台机器的不是元冦，全都是一些衣衫篓缕的人类……这些人类也不知道元冦是从哪里俘虏过来的，他们身上的衣服全都没有了，赤身裸体的站在碎石机的面前，身体上全部都是一道道野兽抓出来的血痕……他们的手因为没有保护的接触高温的碎石机，已经变得一片焦黑，不断有黄色的体液从伤口里面漏出来。

　　元冦一般遇见了人类都是直接杀死，很少有留下俘虏……如果留下了俘虏，他们就会将俘虏的衣服全部扒光，因为他们似乎知道，没有衣服似乎对于人类来说是最大的羞辱，它们享受的就是这种羞辱人类的情绪。

　　这些人类的俘虏各个都是脸色僵硬，目光里面一点神采也没有，已经失去了对于生命的向往，留下的只是机械运动的本能而已。

　　忽的，一个人类俘虏大约是失血过头，体力不足，一个踉跄的摔倒了地上，挣扎着却怎么也爬不起来了。

　　“嗷呜！”两只剑齿虎似乎等的就是这个时机，它们立刻扑了上去，分别咬住这个人类的一条腿和肚皮，然后上下颚一咬合，就硬生生的从这个人类的身上撕咬出一大块血淋淋的肉下来，胡乱的嚼了几口，就直接吞进了自己的肚子里面，神情非常的享受，仿佛这是一道难得美味的零食一般。

　　剑齿虎的行动是一个信号，周围的其余兽类元冦立刻一拥而上，把这个还在哀嚎的人类肚子里面的肠子，心肝之类的全部拖了出来，几只魔兽元冦不到一分钟的时间，就将一个人类活生生的吃进了肚子里面，只剩下一个死不瞑目的脑袋，楞楞的瞪着远方，正好是此时侦察者小队隐藏的位置。


第477章 拯救鹰猫剑灵

　　“我去杀了这帮孽畜！”一个侦查队员根本无法接受同胞在自己面前被元冦分食的事实，激动之下，就想冲上去杀了这些元冦……这些剑齿虎看上去非常的威武，但实际上不过是虎级的元冦，宝剑级持剑者动手，对付它们还是不成问题的。

　　“住手，你想害死我们吗！”队长死死的抓住了自己队员那个想要拔剑的手，“保留住自己的有用之躯，日后我们一定会亲手复仇的！”

　　“……”这个队员保持拔剑的姿势僵在那里半晌，终究还是把剑给放了回去，转过身子，不愿看这一幕人间惨剧。他可以逃避，可是队长却不能逃避，虽然心中同样是悲愤异常，可是这位队长依然目不转睛的盯着眼前发生的事情。

　　只见那头云吞兽来到了场地之内，大嘴往地上一吐，就将小山般的次元晶矿矿石被吐了出来，在其他元冦的驱赶下，那些人类俘虏只能上千将次元晶矿矿石放入粉碎机之中，将里面的次元晶石给取了出来。

　　这一切看上去似乎很好解释，是元冦们奴役人类来开采次元晶矿，得到里面的次元晶石……可实际上，那些元冦们对于碎石机碎出来的次元晶石只是看了一眼，就胡乱的往地上一丢……哪怕这里面出现了一个侯爵种，这些元冦也是弃之如敝屐。

　　这并不奇怪，因为据人类的情报，次元晶石对于元冦来说完全是一种毫无用处的东西，他们无法吸收次元晶石里面的剑素，自然也就无法使用里面蕴含的力量。也正是因为如此，这个队长才觉得有些奇怪，他不知道这些元冦开采出这些次元晶石出来到底是为了什么。

　　具无道并没有告诉这支侦查队伍事情的真相，这个小队自然也就不知道这些元冦为了找到梅岭山脉中的帝王种次元晶石，用来启动创世神格毁灭整个豫章市。

　　具无道根本不敢把这个消息公布出去，不然一传十十传百，整个豫章市恐怕就要一团混乱了。

　　随便提一句，碎石机后面开采出来的次元晶石已经堆成了一个两米来高的小土丘，约莫大约有上块的次元晶石，这在人类世界可是一笔巨大的财富，换取个上千万的英雄硬币都不成问题，这对于任何持剑者来说都是一笔巨大的财富。

　　“兄弟们，这些次元晶石本来就是我们的人类的，大家各自去取用一些，未来也好传给自己的子孙后代！”哪怕是这些为了人类未来游走在钢丝绳上的英雄们，看到这些财富，也不免动了心思。在队长的主动带领下，各自带那一大推的次元晶石中取走了一些。

　　不过这个队长还没有到利令智昏的程度，他害怕这顿晶石变少的太厉害会引起元冦的怀疑，强硬的约束这些侦察兵在不引起元冦怀疑的情况下，取走了一部分的次元晶石。

　　确实，元冦没有注意到这些，可是有个人类却发现了这一点，他那浑浊的了无生机的眼珠子动了一下，嘴巴微微的张了一下想要说些什么，可是看了看周围统统都是魔兽的元冦，还是闭上了自己的嘴巴。

　　……

　　“我们走吧！我们还有很多地方没有探查！”在刚才的那些时间里面，又有两三个人类因为筋疲力尽而失去了价值，被这些剑齿虎当做零食给吃了。

　　侦查小队觉得自己要是再在这里呆下去，恐怕所有人都会发疯，于是他们飞快的将碎石机这里的情况全部记录完毕，队长带着自己的小队就打算离开这个元冦汇聚的营地。不过在靠近营地大门的时候，他们突然发现，又有两只云吞兽先后出现在城门口，他们和之前跟踪的那只云吞兽相反的两个方向走过来的，这岂不是说明，元冦不单单只开采了那一个矿脉，他们最少在同时开采三处的矿脉！

　　“为什么？这些元冦既然对于次元晶石不屑一顾，为什么还要同时三处开采这些矿石呢？”队长死活也想不明白这里面的原因。

　　接下来忙乎了整整一天的时间，天色已经黯淡了下来，这个侦查小队跟着这些来往的云吞食总共发现了六处矿脉开采点，整个梅岭矿脉在这些元冦的运作下，效率居然比人类掌控时还要高出许多，根据这个侦查小队的统计，每一天开采出来的矿石都在十万吨左右，是人类自己开采的十倍效率。

　　而元冦占领整个梅岭山脉似乎为的就是开采这些矿石出来，然后拿到碎石机那里碎石，除此之外，这些元冦就没有在梅岭山脉做过其他任何的事情，仿佛他们的根本目的就是为了这些次元晶矿……可是偏偏他们对与矿石中蕴含的次元晶石却又是如此的不屑一顾。

　　“队长，我们已经把整个梅岭山脉的情况都摸清楚了，我们可以回去了！”一个队员这样建议道。

　　队长点点头，确实，情况都已经摸清楚了，是到了该走的时候了。

　　“好，我们撤退，既然这一次如此的顺利，没有被元冦发现我们的踪迹，那就没有必要麻烦主席撕裂虚空来救我们，我们所有人沿着原路小心的返回，完美的完成这次任务！”

　　“是！”

　　“是！”

　　所有的队员听到队长这样说，心里面都是松了一口气，能够完美的完成任务，没有什么比这样更好的了。可是，意外往往在人松懈下来之后发生。当这个侦察队准备要离开的时候，他们忽然看见，一队穿着鲜明盔甲的士兵，押送着一队人类正在往罗亭营地的方向走过去。

　　“队长，他们是……”一个队友咬着自己的牙齿，死活说不出后半句话出来。

　　“没错，这些同胞应该就是去碎石机那里做奴隶的！”队长此时已经淡然了，他没有能力去拯救这些同胞，更没有权利用自己队员的性命去换取这些人类的存活……哪怕牺牲自己也要救别人？这是一句屁话。

　　“队长，那个人好像是……好像是……”队长刚准备命令队员们离开这里，可是有一个人伸出自己的手，指着被捆住的那些人类中的一个人吞吞吐吐的。

　　“好像是什么？你认识他？”队长干脆的味道。

　　“我认识他，不会有错的，他就是鹰猫剑灵！”这个队员终于把话完整的说了出来，“我曾经和鹰猫剑灵在一起出过一次任务，我不会认错的，他就是我们豫章市的剑灵，鹰猫剑灵！！”

　　想不到，那个带领固寒前往常羊山的鹰猫剑灵居然出现在这里，而且还是以俘虏的身份，也不知道他到底经历了怎么样的痛苦，才会变成现在这幅样子。

　　“鹰猫剑灵……鹰猫剑灵……”队长不断的重复着这个名字，他正在疯狂的纠结之中，他不知道，自己到底应不应该出手，将鹰猫剑灵给拯救出来。

　　如果是普通的人类，哪怕是名剑级以下的持剑者，这个队长都不会如此的纠结，因为他懂的权衡利弊，这些人不知道自己侦查小队冒险。可现在需要被拯救的是鹰猫剑灵……一个灵剑级的力量，哪怕是搭上整个侦查小队的性命，这也是一笔划算的买卖，前提是自己能够让鹰猫剑灵回到安全的地方。

　　“队长，我们救不救？”听到这个人居然是灵剑级持剑者，所有的队员都开始犹豫了，他们也明白，一个灵剑级持剑者比自己要来的珍贵的多。

　　“队长，我们去救鹰猫剑灵吧！我们有机会的！”一个队员主动建议道。

　　“是呀队长，这附近的元冦并不多，如果我们可以在短时间内消灭掉押送的元冦，然后在请主席大人撕裂虚空将我们拉回去，我们就安全了……队长，这个计划的成功几率还是很高的，请下命令吧！”

　　“队长，我们的命不算什么，如果鹰猫剑灵能够安全，就算我们全部都死了，这也是值得的！”

　　队员们纷纷发表了自己的意见，出人意料的，他们全都选择放弃安全的回家，选择在可能会牺牲自己性命的前提下，去拯救鹰猫剑灵。

　　整个团队的期望瞬间就压在了队长的身上，他迟疑了半晌，终究还是咬咬牙，“好，那就听大家了，救回鹰猫剑灵！”

　　“是！”“是！”各个队员异口同声地说道，纷纷摩拳擦掌，准备动手。

　　不过队长话锋一转，却将队伍中的一个队员给拉了出来，“王霸，你就不要加入营救行动了。”

　　“为什么？”王霸一愣，“队长，你是看不起我王霸吗？”

　　“不，我不会看不起我的兄弟！”队长拍了拍王霸的肩膀，“你听着，这次救援鹰猫剑灵，不知道到底能不能成功。所以我必须派一个人单独行动，将这一次探听到的梅岭山脉的情况必须交给主席大人。”

　　“这个人就是你，王霸，你现在就沿原路返回，然后什么也不要管，直接回豫章市，将这份资料交给主席大人，你听明白了吗？”

　　“为什么是我？”王霸喘着粗气，“队长，你让别的兄弟去吧，我要和大家在一起，我不要单独行动！”

　　“为什么是你？”队长的个人终端在王霸的个人终端上敲了一下，“你奶奶已经没了三个儿子，四个孙子了，你是她最后的寄托了，为了你的奶奶，你不能死！！”

　　“滚吧，一定要回到豫章市，不然我们一辈子也不会原谅你的，不管我们是死是活！！！”队长在王霸的屁股上踹了一脚，王霸硬生生的承受了这一脚，然后用力扇了自己一个响亮的耳光，对着队长鞠了一个九十度的躬，飞一样的就往山下跑去。

　　“便宜这小子了！”队长看向了豫章市的方向，他又何尝不是自己母亲的最后一个儿子呢。


第478章 质量信得过产品

　　“鹰猫大人，我们是豫章市侦查队的，待会我们动手杀了这些押送的元冦，请您配合我们！”侦查队长隐身走到人群中赤身裸体的鹰猫剑灵的身边，小声的在他耳边说道。

　　鹰猫剑灵的面色不变，依然是呆滞绝望的表情，似乎压根就没有听到侦查队长说的话，如果不是队长发现鹰猫剑灵的眼皮忽然快速的眨了三下，他甚至都以为鹰猫剑灵的听力被这些元冦们给毁了。

　　队长会意，开始安排自己的队员们准备营救鹰猫剑灵。

　　押送鹰猫剑灵的由十二个元冦组成，其中有十个是古希腊圣堂战士，还有两个领头的古希腊圣堂武士。其中圣堂战士是鬼级元冦，圣堂武士是魂级元冦，都和侦查小队的宝剑级持剑者处于一个档次之中。

　　按理来说，一个由七个宝剑级持剑者和组成的小队消灭十二个同等级的元冦是不算很难的一件事情。可问题是穿空剑以隐身和跳跃的能力见长，打架的能力很是弱小，根本不是同等级元冦的对手。

　　而且在这周围还有其余的元冦在这里游荡，一旦那些战斗开始，这些元冦必定一拥而上，到时候穿空剑小队需要面临的就不是十二个元冦了，而是成百甚至上千的元冦，绝对的死无葬身之地。

　　所以经过再三的思量，队长决定先集中力量，将看守在鹰猫剑灵身边的两个圣堂战士给干掉，而一旦解救出了鹰猫剑灵，就立刻呼唤白驹剑仙的力量，让白驹剑仙从虚空中将他们给救走。

　　于是乎，位于鹰猫剑灵身边的两个古希腊圣堂战士就迎来了他们生命中的最后一刻，眨眼的功夫，就有六七个剑娘同时出现在他的面前，然后剑刃齐刷刷的插进盔甲连接处的缝隙之中，这两个古希腊圣堂战士在吃了第一轮突袭之后，眼珠向外凸起，愤怒的拔出了自己的大剑回击自己的对手。

　　双方又是一阵乒乒乓乓的交战之后，这两个古希腊圣堂战士才死透了，次元漩涡也跟着出现。

　　从这里也能看出穿空剑剑娘力量的薄弱了，一般情况下，面对三四个同等级杀道剑娘的围杀突袭，一个小小的鬼级元冦必然是要当场送命的。可是实际上他们却坚持了几秒钟，等到剑娘们第二轮攻击的时候才杀死这两个圣堂战士，由此可见她们攻击力的不足。

　　“快点解开鹰猫剑灵的束缚！”紧接着剑娘之后，小队的持剑者们也跳了出来，冲到了鹰猫剑灵的身边，开始试图切断在鹰猫剑灵身上的束缚。

　　捆住鹰猫剑灵的是一条长长的铁锁链……上面还迎着豫章市的标志，看来是这些元冦就地取材，从梅岭山脉的遗弃物中找到的。这些看上去应该是营地的围挡铁锁，是为了防御元冦们制造的，里面夹杂了一些次元晶石的粉末在里面，强度比普通的铁链提高了好几倍……想不到这些本来用来防备元冦的物品到头来却成了元冦束缚人类的工具。

　　“大人！救救我们！大人，救救我们呀！”

　　“大人，我们都是岳阳要塞的人呀，您救救我们吧！救救我们吧！”看到突然出现的人类持剑者，那些和鹰猫剑灵困在一起的人类纷纷开口恳求道。

　　“队长……您看……”被自己的同胞这样的恳求，一个队员面露不忍。

　　“能救多少救多少……”队长瞪了自己的队员一眼，“剩下的圣堂战士已经杀过来了，组织防御！”

　　两个圣堂战士被杀，其余的圣堂战士立刻朝这里冲了过来，侦查小队的人造剑娘穿空剑们立刻迎了上去，正面挡住了这些圣堂战士的进攻。

　　不过随着剩下的圣堂战士逐渐加入了战斗之中，人造剑娘穿空剑需要面对的压力也骤然提高，逐渐的被压制了下来。

　　“怎么样，这个锁链能弄断吗？”队长焦急的问道，出乎意料的，在解开鹰猫剑灵束缚的时候，他们遇到了大麻烦。这些平日压根就没有在意过的铁链居然成了一个难以处理的问题，他们根本无法斩断这根铁链。

　　此时队员的宝剑级剑娘们正在抵抗圣堂战士的进攻，他们只能使用自己的古剑级剑娘的本体来试图斩断这些铁链……可是这个铁链的质量实在是太好了，古剑级人造剑娘的材质和这些铁链的材质本质上是一种东西，所以古剑级剑娘砍在这根铁链上除了溅起许多的火花，以及留下一道道印痕之外，就再也没有其他的作用。

　　这个时候队长的心中忽然涌起了一股对于铁链的生产厂家的恨意，你就不能学学其他的企业，贪污一点掺杂在里面的次元晶石，造一些假冒伪劣产品出来吗？没事把质量弄得这么好干什么。

　　“队长，好了没有，我们的剑娘要顶不住了！”一个队员焦急地说道，当剩下的八个圣堂战士已经两个圣堂武士全部聚在一起对这七个小小的穿空剑发动攻击的时候，整个局势瞬间就变得岌岌可危，在元冦的攻击下，剑娘们不断的后退，马上就要退到持剑者的身边，被彻底的包围起来。

　　“该死的，这根铁链根本斩不断！”队长疯狂的砍着铁链……虽说在蛮力之下看出了一点点的缺口，但也仅仅只是一点点的缺口，想要斩断铁链，恐怕没有一个小时左右的挥砍是不可能的事情。但问题是这个小队哪来的一个小时的时间？他们连三分钟的时间恐怕都没有了，在更远的地方，其余的元冦已经在朝这边赶来，到时候小队要面对的就是如同潮水一般的元冦攻势了，他们恐怕瞬间就会被元冦撕成碎片。

　　“不行，不能在拖下来了！你来砍这铁链，我来给主席大人传递消息，希望主席大人能够救出鹰猫剑灵大人！”队长松开了手中的铁链，从次元口袋中掏出了一块正正方方的小石头，闭上眼睛，意念沉入石头之中……这块石头是白驹剑仙特意制造的虚空石，能够将自己的意念送入虚空中，与另一块相配套的虚空石进行沟通。

　　“主席！你在吗？主席！”队长疯狂的将自己的意念灌注入虚空石之中。

　　“我在这！”让队长欣喜的是，他很快就得到了白驹剑仙的回应。

　　“穿空剑小队，你们现在的情况如何？”具无道问道。

　　“主席大人，侦查任务已经成功完成……只是我们现在陷入了元冦的围攻之中，还望主席出手，将我们救出来！”队长快速地说道。

　　“好，我知道了！你们务必再坚持一分钟，我需要时间来划开虚空！”剑帝可以在根据自己的意念，随时的在任何地方划开虚空。但是剑仙却不行，根据距离的长短，他需要一定的时间才能划开那附近的虚空。

　　“是！”队长切断了和具无道的沟通，对着自己的队友们高声喊道，“同志们，各位剑娘娘娘，我们再坚持一分钟，一分钟后，主席就会来救我们了！”

　　人类不怕绝望，就害怕看不见一点点的希望。当听到大家只要坚持一分钟就能活下去的时候，所有人又爆发出了一大股的力量，硬生生的指挥着自己的剑娘顶住了这些圣堂战士们的进攻。

　　没有意外，也没有延迟，一分钟后，虚空石所在的位置上，一道虚空的大门被打开了，只要穿过这扇大门，这个小队就能成功的回到具无道的身边，逃过一劫。

　　小队的成员这样逃走没问题，可是鹰猫剑灵该怎么办？此时鹰猫剑灵的手上的铁链依然牢固，哪里有被斩断的迹象。

　　“队长，这该怎么办？”负责斩断铁链的队员焦急的问道。人类必须让身体，已经身体上所有的东西全部进入虚空门中才能借助虚空门离开。铁链捆住了鹰猫剑灵的双手，然后延伸了上百米的长度，要么鹰猫剑灵斩断铁链，要么就带着带着所有的铁链以及铁链上绑着的人类才能进入虚空门。

　　不过哪一种，此时似乎都已经成了不可能的事情，所以队长当机立断，要做出最佳的抉择。

　　“不管了，斩不断我们就撤！”队长没有任何犹豫地说道，然后他扭过头，看向了一旁的鹰猫剑灵，冲他抱了个拳，“对不起鹰猫大人，我们无能，不能救您出来！我一个人也就罢了，我的兄弟不能折损在这里，大人请原谅我们！”

　　说完这句话，这位队长就开始指挥自己的队员们有序的从虚空门中撤退了……本以为还能救回鹰猫剑灵的性命，想不到最后居然折在了一根质量优良的铁链上面，这是他们万万没有想到的。

　　“给我！”忽的，一直虚弱的没有开口说话的鹰猫剑灵终于开口了，“同志，把手上的剑给我！”

　　“我的……剑？”鹰猫剑灵身边的那个持剑者一愣。

　　“给他！”队长好像明白了什么，立刻说道。

　　“给你，大人！”鹰猫剑灵接过了持剑者递过来的古剑级剑娘的本体，深深的吸了一口气，然后挥剑在铁链上极速的斩了两剑……这个让穿空剑小队为之奈何的铁链瞬间就被斩断了。

　　这两剑似乎耗尽了鹰猫剑灵所有的力气，他整个人就摊到在了他身边的持剑者的身上。


第479章 救与被救与不救

　　剑娘在非自己主人的持剑者手中就是一把普通的剑而已……可是这把剑却并不阻碍握着他的持剑者使用自己的力量。鹰猫剑灵毕竟是灵剑级的持剑者，一身的剑素高达几十万夸克，哪怕是一把凡铁，在他手中都能割铜断铁，更别说一把人造的古剑级剑娘本体在他的手中了。

　　不过鹰猫剑灵受尽了折磨，已经是强弩之末，砍断铁链已经是他最后的力量了，所以他才会脱力的倒在他们的身上。

　　“你快点扶着鹰猫剑灵进入虚空门中！”看到鹰猫剑灵累到了，队长连忙命令自己的队员将鹰猫剑灵给扶进虚空门内，然后是自己的队员互相掩护着，一个个进入虚空门内……不过队长没有想到，这个举动却引起了一阵骚动。

　　“这位大人，还有我们呀！”其他的俘虏看到鹰猫剑灵进去了，他们慌了，难道说，这些持剑者不打算救他们了？难道说自己还是要留在这里等死？

　　“大人，我家里有钱，有几百万RMB，大人您救救我吧！”一个胖子快速地说道。

　　“大人，我有女儿，貌美如花，豫章第一美人呀！大人，您救我吧，我让我的女儿给你做专属女仆呀大人！”有一个说道，看他那满脸横肉的样子，鬼知道他的女儿长得是什么模样。

　　“大人，我有双胞胎女儿！一模一样的双子，我全部都送给大人！大人，您带上我吧，大人！”这个一个妇女，身上，已经瘦的皮包骨头，胸前就好像挂着两个干瘪的布袋一样。

　　无数的俘虏苦苦哀求着，想要用自己最珍贵的东西来换取离开这里的机会。这位队长对天发誓，哪怕有十分之一的可能，他也会想办法将这些人给救走。可是现在，他真的是无能为力。

　　“我们走！”队长闭上眼睛，一跃踏入了虚空门中，他不敢看这些俘虏的样子，他害怕他会狠不下这个心来。

　　元冦们看到所有人类的持剑者都进入了虚空门，就立刻站在了原地，不再向前。虚空门中相当于开启者的绝对领域，他们一旦踏入虚空门，恐怕就会立刻被虚空门的开启者给干掉。

　　“啪！”队长用力的打了自己一个耳光，然后高声喊道，“主席，我们全都进来了，关门吧！”

　　在虚空门中，就不需要在使用虚空石了，只要大声的说话，声音就能被虚空门的开启者听到。

　　“大家一起冲进去……我们已经在岳阳市被放弃过一次了，这一次我们要靠自己来争取自己的生命！”一个俘虏大叫了一声，就拖着自己身上的铁链，也要爬进虚空里面。

　　“没错！凭什么他们可以活，我们就要死，大家一起冲进去，一起活命！”有了第一个带头的人，在求生欲的驱动下，这些俘虏们纷纷想要爬进虚空门里面。

　　而旁边的元冦们对此却置若罔闻，也不攻击这些想要逃走的俘虏，反而好像看热闹一样看着这些俘虏们的挣扎。看来这附近一定有一个高等级高智商的元冦，他非常明白这些带着铁链的俘虏如果进入了虚空门中代表了什么。

　　之前说过，虚空门只能带走绝对独立的个体，如果有铁链留在虚空门外的，虚空门就无法带走里面的人类……一旦拖延的时间过久，剑仙的力量消耗殆尽或者被宇级元冦给击毁，那么门内的人类就会重新回到原地。

　　“队长，我们怎么办？要不要救他们？”虚空门内，一个队员犹犹豫豫地说道，现在已经人已经爬进虚空门里面了，只要斩断他身上的铁链，就能救回这个人类的性命。

　　“我……”现在摆在队长面前的只有两条路，一条路是想办法斩断这些爬进来的人的铁链，二是将他们给推出去。第一种选择无疑是队长最希望做出的选择，可是他看了眼鹰猫剑灵，现在的鹰猫剑灵已经昏迷了过去，显然已经无法指望鹰猫剑灵的力量来斩断铁链了。

　　“你们还有什么东西拖在外面，我已经感觉到了宇级元冦的力量，他正在往这里赶过来！马上就要过来强行击溃我的虚空门了！快把那个东西给我丢出去！”白驹剑仙的声音在虚空门中响了起来，宇级元冦正在往这里赶过来，一旦宇级元冦呆了这里，同样掌握虚空力量的他们，能够轻而易举的毁掉这个虚空门，时间已经不允许队长再拖延下去了。

　　“所有人跟我来，这些人都推出去，不然谁也活不了！”队长说完，就第一个冲了上去，抓住一个爬进来的人的衣服，把他给丢了出去。

　　“可是，队长，我们这和杀人有什么区别？”一个队员不忍心看到这些人类被推出去，忍不住说道。

　　“要么我们活，要么一起死。你要是不忍心，就自己给我跳出去，我不拦着你！”队长怒吼了一句，这个有些圣母发作的队友立刻把自己的话咽了回去。

　　“你们都愣在这里干什么？都想死在元冦手中吗？给我把他们推出去！”队长又发出了命令，所有队员这才恍然大悟一样，纷纷冲上去，将这些费尽了九牛二虎之力才爬上来的人类重新推回了外面的那个无尽深渊。

　　“我诅咒你！这个畜生，你不得好死！”

　　“不……不好推我下去……救救我……我不会放过你的……我死了也要会缠着你的！”

　　“混蛋，他妈的，你们这些人面兽心的败类，你们迟早都会死无葬身之地的呀！”

　　这些被推出去的人纷纷发出他们人生中最恶毒的一个诅咒，好不容看见了生的希望，却又回到了死的深渊之中，由不得他们会如此的愤怒的诅咒，这是人之常情。

　　“对不起！你们的诅咒，我宋松石接下来了！你有你们大可以来找我来报仇，我把我的命还给你们！”宋松石，也就是侦查小队的队长将最后一个俘虏给丢了出去，心中默默的说着，与此同时，虚空门迅速的闭合上，光芒一闪，整个梅岭山脉又重新恢复了宁静。

　　……

　　“这些人类不是标榜自己的荣誉与道德吗？为什么会对自己的同类见死不救，这实在是太有意思了！”在虚空门对面的一个山峰上，有两个人正在饶有兴趣的看着这发生的一切。

　　其中一个是面目英俊的如同天上的神灵一般的美男子（他本来就是神灵），另一个则是他的女儿，一个左半边脸好像湖中隐月一般美丽，右半边脸确实腐烂狰狞，还有恶毒的蛆虫爬来爬去的女人。

　　这个美男子就是一手策划和发动了整个袭击的西方邪神洛基，他旁边的则是他的女儿死神海拉。

　　“如果人类真的具有这些东西，那么他们又何必将这些东西给挂在嘴上，不断的重复提起？”洛基的眼神中充满了睿智，仿佛他已经看穿了一起，“人类从来都是最虚伪的生物，这也是我们可以利用的一点。”

　　“我亲爱的女儿海拉，让你的手下去到刚才的那批俘虏之中……经历了刚才那场好戏，这些死硬的俘虏当中，一定有人愿意为我们效力的，辨别出他们，然后给他们比其他俘虏好一点点的待遇！”洛基笑着说道。

　　“用不着这么麻烦父亲，只要让我的小宝贝们吓唬他们一下，再吃几个人填填肚子，他们就会为我们效力的！”海拉很是不屑地说道。

　　“不，我亲爱的女儿，这样得来的手下可不是真心给你做狗的手下，我们需要的是真心为我们服务的狗，那些被人类丢出去的家伙们就是这样的狗，你明白吗？”洛基摸了摸海拉的那干枯的好像腐烂的蛇皮一样的头发。

　　“如您所愿，我的父亲。”海拉点点头，就安排她的手下去做这些事情了。

　　“不过，父亲！您就这样放这些人类持剑者离开吗？您明明可以留下他们的！”海拉接着问道。

　　“我为什么要留下他们？”洛基脸上满满的都是笑意，“他们是我下一步计划的棋子，我巴不得他们平平安安的离开这里。”

　　“可是他们把我好不容易抓来的那个持剑者给救走了！”海拉说道，与此同时，她那美丽的左半边脸庞却笑的更灿烂了。

　　每当海拉生气的时候，她那美丽的那半边脸就会发出最灿烂的微笑；而当她开心的时候，她那腐烂的半边脸变得更加的丑陋。

　　“你抓来的那个持剑者已经死了！”洛基摸了摸自己女儿腐烂的那半边脸，然后毫不恶心的吻了上去，“我亲爱的乖女儿，我已经让奥布达尔控制了那个人类，他就是我镶嵌在人类当中最重要的一粒老鼠屎！”

　　“不想听到那个蠢女人的名字，我亲爱的爸爸，我们在一起的时候，让别的女人滚开好吗？”海拉有些迷醉地说道。

　　“当然，如你所愿，我亲爱的女儿，今天晚上，爸爸好好的陪你一晚，你不会再孤单的！”洛基拉着她亲生女儿的手，就这么缓缓的消失在了山脉之上。


第480章 尸巢之母

　　“第十一道雷电了！”固寒看着将雨花台围得团团转的无穷无尽的丧尸们，整个手臂都开始无法抑制的颤抖起来。他为了守护御坂美琴已经战斗了整整四个小时了……这四个小时，固寒没有从现在的位置离开过一步，不断的重复着挥砍斩杀的动作，就算是固寒的体力得到了两个宝剑级剑娘的强化，虽然固寒的身体中还有一千多夸克的剑素，可是他的身体依然到了快要崩溃的边缘。

　　固寒不像另一边的倚天，她有斗鱼跟她轮换，能够有休息的时间，固寒只能一个人不断的坚持下去。

　　此时，他的手腕就好像灌了几十公斤重的铅一样，每抬起一次，都是一种巨大的折磨……如果你们不明白这是一种怎么样的痛苦，那么就试着将自己的教科书给平托着举起来，中间不能放下书本……不需要很重，一本语文书教科书就可以了。也不需要大家举四个小时，举起来二十分钟就足够了，这样你们大约就能知道固寒处于一种多么巨大的折磨之中了。

　　可就算是这样的痛苦的折磨，固寒也不曾放慢过自己杀戮的速度。因为他知道他不能崩溃，他崩溃了，这几天来的奋斗就全部划上休止符了。

　　固寒一度以为自己不需要守卫这么长的时间，因为第一道直到第十道雷电进入御坂美琴的身体相隔的时间也不过是一个小时不到而已，可是这第十一道雷电，固寒却足足等了三个小时还要多。这三个小时中，天空虽然也不断有雷电落下，可是距离雨花台的位置都非常的遥远，死活就不在雨花台的周边落下来。

　　无奈固寒就只能苦战四个小时，才等到这十一道雷电落下来。

　　可是，在这十一道雷电落下来的同时，固寒也发现，这笼罩在整个雨花台的能量场已经彻底的破碎了。刚才他用肉眼看见整个空间一瞬间变成了一个被摔裂的玻璃一般的样子，密密麻麻的都是裂痕。

　　这是一件非常糟糕的事情，因为当这个能量场彻底的破裂之后，整个大地都开始颤抖起来。固寒看见远处的一栋大楼忽然炸裂开来，就好像被什么东西给撑爆了一般，在这栋大楼的灰尘的余烬之中，一个如同八爪鱼一样的怪物逐渐显露了出来。

　　这个大章鱼怪物的身高最少有两百米以上，体宽也是两百米左右，从它的四周伸出了八条触手，虽然不知道这些触手到底有多长，但是固寒可以肯定，这个从大章鱼的位置将触手攻击到固寒的身边，却是一件非常简单的事情。

　　与此同时，这个大章鱼的身上还密密麻麻的有上百个如同小火山口一样的凸起，从这些火山口里面，普通丧尸源源不断的爬出来……在它的中心位置有一个最大的火山口，从这个火山口里面爬出来的则是那些体型巨大的挖掘机丧尸。

　　看到这个场景，看到这只大章鱼，固寒的心里面情不自禁的蹦出一个词汇出来：“尸母。”

　　“原来这里所有的丧尸都是这只大章鱼制造出来的，它就好像蜂巢的蜂后一样，难道可以控制整个丧尸群的行动！”固寒喃喃自语道，总算是弄清楚这些丧尸的来历，以及丧尸背后的掌控者，可是这并不是一个好消息，因为固寒根本想不到任何办法来对付这头强大的大章鱼尸母。

　　从这只大章鱼的威势来看，最少也是一个相当于普通灵剑级持剑者的冥级元冦，甚至有极大的可能是仅次于仙剑级持剑者，相当于顶尖灵剑级持剑者的陨级元冦，这样一个元冦，绝对是固寒无法对付的存在。

　　固寒只能祈祷这头大章鱼没有兴趣打理自己，但这显然是不可能的事情，这头大章鱼现身后的第一件事情就是舒展自己的触手，然后将其中的一根，伸到了固寒的面前。

　　“停！”固寒听到了一声嗡嗡的好像是在罐子里面说话的声音，这个声音语调诡异，连是男是女都分不出来。

　　不过很显然，这个声音应该就是这头大章鱼的声音，因为一个停字之后，那些之前还在进攻的普通丧尸们真的停了下来，不再前进一步，固寒终于迎来了一个可以休息的机会……可惜，固寒并不敢休息，他依然保持高度警戒的状态，盯着眼前的这只触手，谁也不知道，这只触手会不会忽然就暴起发难。

　　“人类，我的尸群向来不与你们人类发生冲突，也从来不离开这一小块区域，你为什么要闯入我的地盘，杀戮我的子孙！”大章鱼或者说是尸母嗡嗡地说道，听上去，她就像是一个无辜的母亲一样。

　　“你说错了吧！一直想要发生冲突的是你才对，我们只是为了补充一点雷电，在这里防守而已！你可曾见过我们主动你的丧尸？”固寒虽然语气有些冰冷，可是依然把事情给解释了一遍，还着重阐明自己只是防守，无意对丧尸发动攻击，从某种程度上来看，固寒已经认怂了……换我我也怂，面对一个陨级元冦，怂才是最聪明的办法，不怂的人恐怕都已经变成一堆白骨了，或者连白骨也不曾剩下。

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡，你们想要闯入我的领域，自然要面对我的攻击！”大章鱼说话一直非常的平淡，每一个字之间的间隔都是同一个时间，听上去就好像是自动阅读软件发出来的声音一样。而且他的话还没有包含任何的情绪在里面，哪怕光是用看的，就能感觉到这里面的情绪，可是固寒听起来，却一丝一毫也感觉不到。

　　“离开这里！”忽的，大章鱼的话锋一转，然后整个丧尸群一阵骚动，以固寒为中心，居然分出了一条一米宽的通路，用肉眼看过去，这条通路延绵到了丧尸群那漫长的尽头，只要通过这条通路，固寒等人就能一直前行，知道离开丧尸群的势力范围之内。

　　“离开这里！”大章鱼重复这说道，“我放你们一条生路，立刻离开这里。”

　　“你说的都是真的？”固寒笑了笑，“如果我们走到一半你再来围杀我们，我们岂不是死定了。”

　　“我从不骗人！”大章鱼依然维持这他淡定的声调，“人类，你们要明白一个真理，只有尸体，才不会欺骗你们！”

　　……这个大章鱼说的很有道理，固寒居然没有办法反驳。讲真的，固寒隐隐约约的感觉，这头大章鱼就像他自己说的一样，他是不会骗人的，从这里做出去，或许真的能够毫发无伤的离开南京市。只可惜，固寒的此行的目的还差了一步，固寒是不可能立刻离开这里的，但是固寒也不想与这只大章鱼再一次的发生冲突。

　　“好，我相信你！”固寒点了点头，试着说道，“不过我们还差一点事情没有办完，这要事情做完了，我们立刻就离开这里，绝不停留。”

　　“不行，你们必须立刻马上离开这里，不然你将拒绝我的友谊！”这头大章鱼的友谊很值钱吗？反正固寒是看不出来哪里值钱的说。

　　“拒绝就拒绝把！”固寒冷然一笑，“我也从来没想过一个一具尸体发生什么友谊！”

　　“你将程度你的鲁莽所带来的代价，愚蠢的人类！你可以去死了！”貌似大章鱼这一直平淡的说话方式终于迎来了以代理点的情绪波动。

　　……

　　得了，固寒这一句话说完，原本的谈判就彻底的宣布破碎了。

　　在谈判破碎的下一个，之前还原地不同的丧尸们重新向固寒发动进攻，与此同时，大章鱼这只伸过来触手，也对加入了围攻的行列。

　　大章鱼的这只触手无论是力量还是速度还是别的什么的属性，都远远在固寒之上，固寒仅仅只备被触手撞了一下，就飞出了十几米远的距离。

　　“小芸，这里就交给你了！我来对付这只触手！”固寒从地上爬了起来，将抵御普通元冦的任务交给了固芸，他自己，则决意面对这只触手。

　　“人类，放弃反抗，离开这里！”大章鱼依然嗡嗡地说道。

　　“只要我的朋友伤势痊愈，我们立刻就走！”固寒回应道。

　　“那就死吧！”大章鱼不再说话了，因为他的触手已经给出了回答，如同一辆火车一样的触手再一次攻击了过来，这一次，他的目标不是固寒，而是坐在中间等待这第十二道雷电到来的御坂美琴。

　　“休想！”固寒手持清贫剑挡在了御坂美琴的面前，一招剑皆泉硬生生的硬肛住了大章鱼的触手，以一个人力量，就挡在了一辆动能惊人的火车面前。

　　“人类……可恶……”

　　大章鱼将自己触手给缩了回去，当然，它并不是放弃了，而是在重新积蓄力量，就好像被压缩到极致的弹簧一样，然后瞬间爆发出来，要将整个高台给毁于一旦。

　　固寒在对方缩回去的一瞬间就明白了这只大章鱼的打算，他绝对不能让这个弹簧压缩回去，于是他手中的清贫剑往对方的触手中一插，整个人就跟着触手一起被收回到了大章鱼的身边。


第481章 第十二道雷电

　　当这只大章鱼将自己的触手收回去的时候，就感觉到了上面多了一个人跑了上来。对此大章鱼非常不屑的，在他的心里，只需要快速的甩动自己的触手，就能将这个该死的人类给甩出去。

　　于是乎，我们就看见一副很有趣的场景，这种大章鱼的触手开始像平放的摩天轮一样，快速的旋转起来。那个旋转的犹如飞碟一样触手，很有一点套马的汉子的即视感。

　　可惜，这只大章鱼失策了，清贫剑牢牢的插入触手的肉中，固寒则紧紧的握住清贫剑的剑柄，不曾放松一点，纵然自己被甩的人整个人都飞了起来，可是依然没有离开大章鱼的触手。

　　大章鱼见自己死活没有甩脱这个该死的人类，心里面顿时就不高兴了，自己都这么的费尽了，这个人类怎么还没有滚下去？大章鱼大约将这种行为当做了对于自己的一种挑衅，而对于挑衅，大章鱼觉得自己该做的就是把对方给死死的甩出去。

　　这样的直接结果就是大章鱼的触手转的更加的欢乐了，而且丝毫没有停下来的征兆，这一转就足足转了四十多分钟的时间，转到大章鱼自己都觉得极度无聊，触手发酸了，但是固寒却依然还在上面。

　　这只大章鱼不知道，这种旋转对于固寒来说根本就是小菜一碟，对于一个剑术高手来说，如同扶风顺柳一般顺着敌人的力量来借力打力是一种再基础不过的技巧。

　　说的再简单一点，那就是有些事情时间长了就会变成惯性！

　　或许在一开始的时候，这对于固寒来说一种比较危险的情况，但是在几分钟之后，固寒已经完全适应了这种高度旋转的状态，他的身体没有一点的不适，他甚至还能闭上眼睛小小的睡一会，缓解刚才在于丧尸战斗时产生的疲惫。

　　总而言之，固寒是巴不得这个大章鱼继续转动下去，最好转到第十二道雷电轰下来就完美了！可惜大章鱼并没有这么的配合，在四十多分钟后，大章鱼终于意识到这是一种多么愚蠢的行为，然后果断的停了下来。

　　“哎，欢乐时光结束了！”在触手停下来的时候，固寒心中就很是可惜的叹息了一声，不过也多亏了这四十分钟的旋转，让固寒那疲惫不堪的身体得到了一定的休息，最少手臂不再是那种连抬起来都会觉得重若千钧的程度。

　　很快，大章鱼的第二波攻击就来了，这次的攻击来自于大章鱼的另外七个触手，这些触手或抽，或顶，或推，试图将固寒从触手上给赶下去……只要固寒下去了，那下面如同潮水一样的丧尸，就能教固寒做人了。

　　可惜，这些触手数目虽然很多，力量也很足，但却压根碰不到固寒一些，全都被固寒轻巧的给躲了过去。他就像是一个牛皮糖一样，死死的黏在这只大章鱼的触手上，死活就是打不下来。

　　而在这相当长的一段时间的纠缠中，固寒也发现，这个大章鱼其实是一个中强外干的元冦……一般形容别人都是说外强中干，也就是表面上很强，实际里面是个废材的意思。

　　可这个大章鱼元冦确实中强外干，它本身的力量很强，底子也是极好的，就是压根不会什么战斗的方法，只会借助自己的本能来战斗。就拿它现在对于固寒的攻击来说，七根比火车还要长还要粗的触手，要是在固寒自己的操控下，分分钟就把自己给打了下来。

　　可是这个元冦却完全是依靠自己的本能来控制，固寒在哪他就往哪里打，连以代理点最简单的预判也没有，不得不说，这样的一个敌人实在太可爱了一点。

　　而且这个大章鱼的智商还有些秀逗，其实它根本不需要和自己这样斗下去，只要稍微的换一下脑袋，那固寒就会被彻底逼到绝境之中，只能承受失败的结局。

　　明明身体中拥有如此巨大的力量却不会运用；明明有这么大的脑袋可是智商却几乎为零，这就好像在漫无边际的沙漠里面守着一大堆的金银珠宝一样，实在是可惜的很。不过考虑到他是一个元冦，这种可惜也就没什么好可惜的了。

　　这种有些无聊的战斗一直在持续下去，直到固寒抬起头，看了一眼天空，心中才开始莫名的焦躁起来……因为固寒发现，天空中的乌云在渐渐的散去了。

　　看到这个情况，固寒瞬间就不淡定了，乌云在散去，就代表雷电也即将结束。可是御坂美琴需要的第十二道雷电却迟迟没有降落在雨花台的身边。一旦这些乌云彻底的消散，那他固寒还要在这里再等它下雨不成？

　　别的不说，就算他固寒愿意等下来，可是这只大章鱼也会愿意等下去？自己又能这样陪这个大章鱼玩多久？万一这个大章鱼忽然聪明一下，看出了固寒的软肋，那一切就彻底完蛋了。所以固寒不能拖下去，必须立刻想办法，在这些乌云消散之前，将第十二道雷电送入御坂美琴的体内！

　　此时虽然还有一些雷电偶尔的落下来，但是他们主要的落点位置已经由之前的雨花台区转移到到了鼓楼区的位置……两个区域之间大约相隔了十多公里的距离，而御坂美琴的引雷距离只有不到五公里作用，这些哪怕鼓楼区的雷电落的再多，也进不到御坂美琴的身体之中。

　　按理说，此时最好的办法就是将御坂美琴的身体给转移到鼓楼区的位置，只要随意放置在鼓楼区的任意一个位置，御坂美琴就能轻而易举的吸收那第十二道雷电。

　　可是御坂美琴非常清楚的告诉固寒，只她只有呆在雨花台时吸收的雷电才能有治疗的效果，否则她也就千方百计的赶到雨花台来被雷劈了，随便找个无人的地区都可以，所以御坂美琴她就只能呆在雨花台吸收雷电，连动也不能动一下。

　　条件放在这里，如果固寒想要帮助御坂美琴成功的吸收这第十二道雷电，那他就只有一个办法可行……那就是想办法将雷电从鼓楼区给引到云台区去。

　　这件事情说起来挺简单的，可实际上却几乎是一个不可能完成的任务，固寒正被这只大章鱼给死死的缠住，不说他怎么到达鼓楼区，哪怕他到了鼓楼区，用通过什么东西将电送到云台区去？用电线吗？固寒的次元口袋里面谁虽然放了很多可能会用到的杂物，但是跨越十几公里距离的电线，确实固寒无论如何也没有的东西。

　　但是固寒却没有放弃希望，他一遍躲避大章鱼的触手，一边扫视周围的情况，大脑又一次疯狂的运转起来，试图寻找可以解决问题的办法！

　　忽的，固寒发现一件有趣的事情，那就是这个大章鱼的触手极长，从他此时所在的秦淮区一只延伸到鼓楼区都没有任何的问题。这就是说，这个大章鱼和它的触手几乎可以覆盖整个南京市。

　　可是在刚才和触手的战斗中，这个大章鱼的触手却始终避开鼓楼区的位置，哪怕偶尔有一个触手靠近了哪里，大章鱼也会飞快的缩回来，就好像鼓楼区有什么恐怖的东西一样。

　　那么到底是什么恐怖的东西会让这个大章鱼如此的忌惮？答案很简单，就是此时正在鼓楼区不断落下的雷霆！这个大章鱼似乎很害怕电的样子。

　　这个大章鱼其实早就隐藏在这里，在御坂美琴刚刚接受雷电的时候，他就可以出来发动进攻，但是它却始终隐藏在大楼之中，没有暴露自己……而他隐藏的那段时间，正好就是雷电的落点在雨花台区和秦淮区肆虐的时间，他正是因为雷电击打在自己的身上，才始终没有出现，直到雷电彻底的落点彻底的转移到了鼓楼区，他才有胆子露头对固寒发动进攻。

　　如此看来，这个大章鱼必然是极为害怕雷电的。按理说，以这个大章鱼的体型，雷电击打在它的身上也不是什么大不了的事情……雷电击打在这个庞然大物身上的感觉就和被小电火花电了一下的感觉差不多。大家一定都玩过打火机里面的那个电子打火器，体验过被打火器打出来的电火花电在身上的那一点点酥麻的感觉。

　　雷电之于大章鱼就和电火花之于我们差不多，没有人真的会在意这点酥麻感，甚至不少人还非常的享受这种酥麻感。俗话说的好，傻瓜不怕痛，以这个大章鱼愚笨的脑袋，又有什么理由畏惧雷电呢？

　　理由只有一个，那就是这个雷电对于大章鱼的伤害绝对不止电火花打一下那么的简单，这对于大章鱼来说必然是一种刻骨铭心的痛苦才对。

　　人类之所以不觉得电火花有多么的厉害，那是因为人类本身的电阻其实是很高的，电火花只能电麻接触的一小块区域，如果人类身体是接近于超导体的程度，那这个电火花可就不是电麻一小块那么简单了，它会传导到人类身体的每一个地方。

　　同理套用在这只大章鱼的身上，如果这个大章鱼身体的电阻并不像他的体型一样巨大，而是恰好相反接近于超导体呢？那这个大章鱼本身岂不就是天底下最好的导线？


第482章 肉体导线

　　很快，固寒的脑袋里面就有一个计划诞生了出来。

　　“倚天，回来！”只见固寒的手一伸，还在雨花台上的倚天剑便化作一道流光，飞到了固寒的手中，而固寒也顺势将清贫剑插入了自己的剑鞘里面，将自己正在使用的剑痕给切换到了倚天剑的剑痕。

　　“固寒，你让我回来了，斗鱼她怎么办？”倚天通过剑痕不解的问道，没有了她和斗鱼各自守住一边的入口，那御坂美琴岂不是要被元冦们给包围了？

　　“没事，我刚才已经告诉了斗鱼，让她放弃堵住入口的计划，只要守住御坂美琴的身边，不让她被丧尸们给伤害就足够了！”说到这里，固寒又是一个翻滚，躲过了一条触手的攻击。

　　“可是斗鱼她坚持不了多久的，没有了人保护她的后背，她和御坂小姐迟早是会被那些元冦给攻击到的！”倚天非常担心斗鱼此时的处境。

　　“没事，如果我的话成功了，那斗鱼她不用坚持太长的时间，只要坚持三分钟就可以了！”固寒喘了口气，手一抖，手掌中就多了一个青翠欲滴的酒葫芦。

　　“喂！混蛋，你拿我的酒葫芦干什么？”看到自己的酒葫芦出现在固寒的手里面，倚天一阵惊愕，看得出，她对于自己的酒葫芦掌握在固寒的手里非常的不满。

　　“青梅酒的滋味，你不给我尝尝吗？”固寒在躲避大章鱼攻击的同时，还不忘记来一个邪魅的微笑。

　　“混蛋，青梅酒是我的，本女侠一个小时才能攒一口呀混蛋，青梅酒是本女侠的！”倚天在剑痕中哀嚎道，可惜，这并没有什么效果，固寒还是毫不犹豫的将酒葫芦中的那口青梅酒给一饮而尽。

　　“好酒！”哪怕是从来不喝酒的固寒，在将青梅酒吞入腹中之中，也情不自禁的赞扬了一声好酒，这是一种非常神奇的口感，入口之后透着一股的香醇与酸甜，但是进入腹中之后，却如同一股烈火在身体中燃烧。固寒情不自禁的感觉到，一股叫做英雄的东西，从自己的胃部绽放出来，随即占领了自己所有的身体。此时的固寒也和之前的倚天一样，身上穿上了一身威武的巨龙铠甲。

　　“出来，爪黄飞电！”几乎是一种本能，固寒在大章鱼的触手上踏了一脚，神驹爪黄飞电就从触手中召唤了出来，出现在固寒的胯下……估计看到这个场景的大章鱼一定非常的蛋疼，他死活也想不明白，为什么自己的触手里面能够冒出一匹马来。

　　“这就是英雄形态吗？”固寒感觉到，此时的自己不仅仅是换了一声耀眼的铠甲已经多了一匹马那么简单。而是固寒整个人的身体里面都多了一种叫做英雄的气质，原本精于算计，喜欢谋定而后动，充满了理智的固寒，此时却恨不得与天一战，用自己手中的剑来斩杀世间所有的元冦，用自己的力量，让所有的人臣服！

　　似乎有一个英雄的灵魂降临到了固寒的身体之中，让固寒觉得万事万物都不再是困难，都可以凭借自己的力量与勇气将他们击溃……这种感觉和性格，是固寒这一辈子也不能体会过的性格……因为这是一种极度中二的人格！

　　“这就是英雄的感觉！”固寒情不自禁的闭上了眼睛，感受了一番这种自己从来不曾有过的感觉，“我喜欢这种感觉！”

　　……

　　爪黄飞电发出一声嘶鸣，四个蹄子就沿着这个大章鱼的触手狂奔了起来……疾驰状态下的爪黄飞电速度极快，只是一眨眼的功夫，就从一大群触手的纠缠中脱颖而出……大章鱼似乎整个儿的都懵逼了，它想不明白，刚才还在自己的围攻中狼狈不堪的固寒，怎么一瞬间屁股下面就多了一匹马，从自己的触手里面逃了出来……这让大章鱼有那么一瞬间，所有的触手都僵直在原地不动，就好像雕塑一样。

　　很快，大章鱼就反应了过来，自己可不能给跑了，三只触手跟在固寒的马屁股后面，想要把这个磨人的小妖精给抓回来。

　　马是最擅长于直线加速的动物。之前在倚天和挖掘机丧尸的战斗中，因为要不断的转向去追逐挖掘机丧尸，所以爪黄飞电并不能奔跑出自己的全部速度，这就好像一辆赛车在转弯的时候必须减速一样……不要和我说漂移可以不减速，你们难道不知道，漂移的时候也是要踩刹车的吗？

　　但是现在在固寒的驾驭下，这匹爪黄飞电终于在直线上不打折扣，拼尽全力跑出他马生中最快的速度……爪黄飞电真的是一匹非常恐怖的马，在这十秒钟的时间，他一直都在加速，最后居然突破了音障，固寒都能够听到一阵阵的爆音在自己的耳边响起。

　　当十秒钟的英雄形态过去，固寒胯下的爪黄飞电不甘心的怒吼一声，然后就消失在固寒的胯下，而固寒因为来的惯性，直接就摔倒在了地上，又滚了几百米的距离，才最终停了下来。

　　“太好了，终于到了鼓楼区了！”固寒站起来，看了看四周，发现周围的丧尸形单影只，不成规模，就知道自己已经突破了秦淮区和玄武区这两个南京市的行政区，到达了曾经最为繁华的鼓楼区。

　　而大章鱼的八个触手，在停在鼓楼区和玄武区交界的位置，犹犹豫豫的，不敢上前再来抓住这近在咫尺的固寒。

　　“哈哈哈哈，想不到你这只章鱼居然是个废物，被我这么轻巧的就逃了出来！废物！废物！”固寒疯狂大笑着，各种嘲讽不要钱的丢了出来……熟悉固寒性格的大家都知道，固寒可不是一个喜欢嘲讽对手的人，他的嘲讽，必然有他自己的意义在里面。

　　不过显然，这只大章鱼并不知道这些，它已经被固寒的嘲讽个激怒了，八只触手蠢蠢欲动，但还是忌惮鼓楼区，始终不敢出手。

　　“废物！你怎么不动手了？你的触手不是很厉害吗？”固寒冷笑一下，脸上露出玩味的表情，“难道说，你这只大章鱼还和那些小屁孩一样，害怕这里的雷电不成？”

　　得了，固寒这句话算是彻底的激怒了大章鱼了，所谓打人不打脸，骂人不骂短，这只大章鱼不出手也要出手了，不然岂不是说明自己真的怕了这些雷电？

　　于是乎，大章鱼的八个触手好像闪电一样，瞬间抓了出去。这八个触手是从八个不同的方向抓出去的，彻底封死了固寒所有可以逃避的方位，看来经过了一个多小时的缠斗，这个大章鱼终于有一点点的长进了。

　　讲道理，如果固寒真心想要躲开这些触手的话，哪怕是从八个方向同时抓来，固寒还是有自信心能够躲过去的。但问题是，此时的固寒压根就不想躲，他就直挺挺的站在哪里，任由八个触手同时裹在自己的身上，就好像触手play一样，被大章鱼牢牢的抓了起来。

　　好嘛，现在就算固寒有天大的本事，也别想从大章鱼触手的掌握下逃走了。

　　“固寒！”倚天发出一声惊呼，想要说什么，但是却从固寒的剑痕中感受到了一股安静的意念。倚天当场就闭上了嘴巴，不再说什么，心中暗暗为这个倒霉的大章鱼感到悲哀，看来固寒这个家伙已经为这只大章鱼安排好可悲的陷阱了。

　　“你为什么不逃了？”大章鱼嗡嗡的声音说道，和之前的平淡相比，此时的它，话语之中终于多了几分感情的味道在里面。它就算再蠢也能看出，刚才固寒是没有任何闪躲的。

　　“没什么，累了，想要和你说说话！”固寒潇洒一笑，“我的朋友还在那里，我是不可能一个人逃开的。”

　　“你想要和我说什么？”大章鱼反问道。

　　“我们谈比交易怎么样！你让我的朋友治疗完毕，并让她安全的离开这和你，我就把我的命交给你，怎么样？”固寒幽幽地说道。

　　“你已经在我的手里，我随时可以捏死你！”大章鱼得意地说道。

　　“呸！只要我愿意，我随时可以从这里离开，你知道我的实力，我从来不吹牛！”固寒当然没有吹牛，只要他心念一动，他就能离开返回试炼大阵里面。

　　大章鱼沉默了，刚才那一个多小时的战斗也把他给打累了，在他的潜意识里面，已经默认了固寒非常牛逼这个事实，所以当固寒说他可以从大章鱼的手心逃走的时候，大章鱼就相信，而且还是深信不疑的程度。

　　接下来，固寒发挥了自己的聊天天赋，开始不断天南地北的说了起来，里面还夹杂了很多心灵鸡汤之类的东西，把这个大章鱼说的是一愣一愣的，沉浸在固寒的语言之中，都忘记把自己的触手给缩回去了！

　　就在这个时候，天空的乌云中忽然有一些隐隐的光芒，固寒心念一动，知道时机已经到了。

　　“你知道吗？其实你很蠢的，刚才你不应该一直和我纠缠，你若是直接去抓住我坐在哪里的朋友，我就只能束手就擒了！”固寒忽然蹦出这么句话。

　　大章鱼一听，恍然大悟，对呀，自己刚才干嘛要和这个人类纠缠呀！

　　大章鱼心中很是懊悔，他立刻分出自己的一根触手，飞快的伸向御坂美琴所在的位置，想要将御坂美琴给抓起来，弥补自己刚才的失策！

　　“等的就是这个时候！”说时迟那是快，固寒将手中的倚天剑直接丢向了天空之中，在倚天剑的剑柄之上，还有一根长长的铜线连在固寒的手臂上。

　　而此时，天空那道酝酿了许久的雷霆也终于劈了下来，在倚天剑的吸引下，瞬间就霹在了倚天剑的身上，巨大的电流顺着倚天剑身上的铜线流入固寒的身体之中，然后通过抓住固寒身体的触手又瞬间传导到了大章鱼的全身上下……大章鱼已经快要伸到御坂美琴身边的那个触手自然也不例外。

　　于是乎，这股雷电通过倚天，固寒，章鱼三个人的身体，成功的进入了御坂美琴的身体之中。

　　十二道雷电，终于全部完成了！


第483章 神·电磁炮

　　“扑通一下！”半身都变得酥麻的固寒摔落到了地上，与固寒一起掉落的还有已经几十段的焦黑的触手，这些触手散发出一股浓浓的烤章鱼的香味，这只大章鱼果然是最佳的导线，仅仅是一道雷电，就让他的触手全部完蛋……它的触手全部都掉落断了，只留了一个章鱼的身体留在原地，但也是一片的焦黑，也不知道是死还是活。

　　“我还是第一次看到自然之力杀死的元冦！”固寒有些感叹地说道，“虽然教科书上写的很明白，除了包含剑素的物体以及剑娘以外，地球的自然之力也可以杀死元冦，只不过自然之力杀元冦的情况还是太少见了一些，固寒这还是人生中第一次见到被自然的雷电杀死的元冦。”

　　不过很可惜，固寒很快就发现自己错了，因为这头大章鱼根本没有死。

　　“你骗我！可恶的人类，你在骗我！”一股无比哀怨的声音响彻了整个天空，这是那只大章鱼的声音，“人类，我本来还想放你一条生路，可是你骗我，你居然骗我！你一定要死！一定要死！！！”

　　大章鱼的声音如同爆炸一样，旋即，他身体外面的焦黑皮肤开始不停的脱落，最后又是一层粉色的鲜嫩的皮肤露了出来，与此同时，他的身体的那些小火山口中冒气了一股黑烟，随即，无数的触手从小火山口激射了出来！

　　大章鱼的皮肤上有多少的火山口，他的身体中就有多少的触手伸出来，固寒只是简单的扫了一眼，就看到了不下于上百条的触手……这些触手的目标只有一个，那就是半跪在地上的固寒。

　　和之前那如同火车一样的触手不同，这一次的触手只有水管那么粗，可是触手的尖端却变得锋利无比，这些触手已然变成了一把把的尖刀，想要穿入固寒的身体之中，然后将固寒的身体刺成筛子。

　　“也罢，只希望御坂美琴已经疗伤完毕……我也该走了……”固寒的大半个身子都被雷电给电的无法动弹，根本没有能力躲过这些尖刀触手的攻击……这也是固寒的身体得到了斗鱼剑和倚天剑两《阴阳剑诀》的加持，否则就不是浑身麻痹这么简单了，估计那时的他已经变成一截干尸了。

　　“斗鱼！回来！”在这千钧一发之际，固寒开始命令固芸归剑，然后打算立刻启动试炼之地的力量，让自己重新回到常羊山中，至于这里的御坂美琴会怎么样，能不能治好自己，固寒已经无力再去管了，再不走，固寒真的就要被这只大章鱼给干掉了。

　　可是，固寒意外的发现，面对自己的命令，固芸居然选择了拒绝……固寒没有使用强制命令，所以剑娘还有拒绝的能力。

　　“哥哥，御坂姐姐说让你躺在那里，闭上眼睛，一会就好！”固芸通过剑痕笑嘻嘻地说道。

　　“什么意思？闭上眼睛？”固寒一愣，然后耳朵边隐隐约约的出现了这样一句话，“禁断领域·神·超电磁炮！”

　　“靠，这是要放大招了吗？”固寒立刻就闭上了眼睛，然后在这一瞬间，就感觉到自己的眼前一片金光闪耀……这是闭上了眼睛，固寒也要被闪瞎的程度，如果固寒的眼睛还是睁开的，鬼才知道固寒的眼睛会看到怎样的颜色。

　　……

　　【PS：书评区里面有一段关于炮姐实力的阐述，然后还有关于魔禁世界的神灵有多么的恐怖，动不动就让地球倒转之类的力量，作者君我写的不对之类的评论。

　　在这里我统一解释一下，作者君从不看魔禁的小说，连魔法经书目录第二季也没有看，所以对于炮姐的理解只停留在动画的程度，对于魔禁世界的了解也停留在那里，对于后面更深入的世界，我也没有兴趣去了解，也没有兴趣去写。

　　然后是实力的问题，如果真的按照原著的实力来，那我的书就不要写了，魔禁世界随便跳出一个小BOSS，就能干掉型月世界的大BOSS，这是完全没有可比性的，所以关于各个世界的元冦的实力问题，作者君会根据一定的规则进行重新的设定，保证他们能够保持相衬的实力……最少我的阿尔托莉亚能够和一方通行打个旗鼓相当，不然讲真的，完全按照设定的实力看来，多少个阿尔托莉亚才能击败一方通行？

　　最后关于元冦角色的人设问题，如果本书日后可能有实体出版的机会，那么作者君必然会将所有涉及版权的元冦统统修改掉，比如炮姐换成电母之类的……当然，如果本书能有实体出版的机会的话。】

　　……

　　“固寒先生，你还没有休息好吗？”当固寒眼前的金光逐渐消散的时候，一个元气满满的声音在固寒的耳边响起，固寒睁开眼睛，就看见御坂美琴蹲在自己的头上，笑眯眯的看着自己。

　　讲道理，御坂美琴的这个姿势有些糟糕，因为只要固寒把自己的眼睛往上瞟了一眼，就能看见对方裙子里面那个印着青蛙图案的小内内。

　　固寒不动声色的转过头去，然后从地上慢慢的爬起来，有些虚弱的笑了一下，“御坂小姐，恭喜你，你痊愈了。”

　　“这都是你的功劳！”御坂美琴点点头，一只手放在了固寒的肩膀上，“固寒先生你放心，我御坂美琴答应你的事情一定会做到，而且从今天开始，你就是我御坂美琴最好的朋友，任何时候，只要你有需要，我都会竭尽所能的帮助你！”御坂美琴郑重其事地说道。

　　“谢谢！”固寒伸出了自己手，御坂美琴会意，同样伸出自己的手……这两只手就此牢牢的握在了一起，结下来日后让所有人类都传颂不已的传说。

　　固寒松开了手，这才有机会打量一下周围的环境……这不打量不知道，一看却彻底的惊呆了，此时整个南京市从原来的废墟状态已经彻底变成了一片焦土，再也看不到一棵树木，也看不到一座废墟，放眼望去，全部都是焦黑一片的土地，仿佛被什么恐怖的力量给平推了一遍。

　　“抱歉……我没有控制好自己的力量！”看到固寒满脸都是不可思议，御坂美琴脸上一红，居然开始道歉了起来，“我也不知道我的力量到达了这种程度，我本来只是想要消灭那个大章鱼的，没曾想把你们的南京市给破坏了……我真的不是有意要破坏你们的废墟的，我以后会帮你们重建起来的！”

　　“也罢，这本来就是废墟而已，活在这里的只有该死的元冦，就算你不毁了这里，迟早有一日，我也会毁了这里的！”固寒叹了口气，看到这本来是华夏人类的中心城市之一就这样彻底的消失了，固寒口中虽然不介意，可是心里面还是有一些淡淡的哀伤。

　　等等，自己躺着的位置似乎没有变化呀！固寒低下头，却发现自己此时躺着的方圆百平米左右的位置却还保持了原来的样子，一片白色水泥掺杂覆盖的样子，和周围的焦黑形成了鲜明的对比，就好像鹤立鸡群一样的显眼。

　　“这些是你控制的？你刻意控制了你的技能没有伤害到我这里？”固寒虽然心里已经确定，可是嘴巴上却依然充满了怀疑的语调。没办法，固寒完全不敢相信，御坂美琴居然能在范围如此宽广的神·超电磁炮的攻击下刻意的空出了一小块地方不攻击到，这需要多么恐怕的控制能力呀！

　　“……不好意思，没有控制好，本来还想再小一点的……”御坂美琴很是愧疚地说道。

　　“……”固寒一阵无语，这样的控制能力，恐怕固寒自己也达不到，御坂美琴不愧是宇级的元冦，对于电磁的掌握已经到了炉火纯青的地步，自己想要对剑气也掌控到这种程度，恐怕最少还有十几年甚至几十年的路要走。

　　“不过，这真的是宇级元冦能够拥有的力量吗？”固寒情不自禁的想到，他回想起书本中关于宇级元冦的定义，上面对于宇级元冦的定义非常简单：全力一击之下能够毁灭一个五百万人级别的城市……不留活口。

　　南京在大破灭前已经达到了一千万人的规模，御坂美琴这一击的威力已经超越了宇级元冦的两倍，而且如果是全力一击的话，那么此时的御坂美琴应该非常的疲惫，呈现出脱力的状态。可是现在御坂美琴居然能和自己谈笑风生，还能细微的控制一块百平米左右的地块不受攻击……这哪里是全力一击能够办到的事情。

　　“御坂小姐，请恕我冒昧，敢问您现在还是宇级自由者的能力吗？”固寒想了一会，便直接开口问道，自己既然已经和御坂美琴是朋友了，自然可以直接问她，用不着旁敲侧击的。

　　“你也发现了吗？”御坂美琴的表情也开始疑惑起来，“我也不敢相信，可是看到这个威力，我也不得不相信，我恐怕已经成为你们口中的宙级元冦了！”

　　“怎么会这样？你居然进阶了！”固寒最终从御坂美琴那里得到了肯定的答案……这似乎没有什么好奇怪的，人类可以不断的进阶，可以从古剑级持剑者跃入帝剑级持剑者，难道就不准元冦提升能力？

　　可事实却就是如此，人类有记载以来，元冦进入人类世界是什么等级，那就永远是什么等级，99.999999%的元冦不会有什么进阶的可能性，所以当创世神格这种传说可以让荒级元冦进阶的神物出现在世界上，才会引起三大荒级元冦的觊觎，当然最终，这三个荒级元冦也以自己的死亡而收场，从另一个侧面印证了元冦不可进阶的真理。

　　但是根据一些没有根据的传说和都市怪谈，有个别的几个元冦，通过一些谁也不知道的方式，完成了自己的进阶……一直以来，固寒对于这种没有根据的小道消息都是半信半疑的，直到现在看见了御坂美琴，他才真的确定，原来元冦也是可以进阶的。

　　这对于人类来说绝对不是一个好消息，不要多，只要这个世界上十分之一的元冦全部进阶一个小境界，那人类维持的脆弱的平衡就会被彻底的击破，人类将面临灭绝的超级危机。


第484章 章鱼有后

　　“很奇怪是不是！”面对固寒的疑问，御坂美琴的表情就有些玩味了，玩完没想到，接下来，御坂美琴却爆出了一个惊天的秘密出来。

　　御坂美琴是这样说的，“其实这已经不是我第一次进阶了！我刚来这个世界的时候，只是相当于你们口中的龙级元冦而已，什么宇级元冦，一切都不过是一个笑话！”

　　御坂美琴刚刚进入这个世界的时候居然只是龙级元冦！固寒记得当御坂美琴被人类所熟悉的时候，她的力量已经是宇级的元冦了，这么说来，就是在这一段时间中，御坂美琴遇到了什么特殊的事情，才让她的实力完成了进阶。

　　“也是在这里，在这座纪念碑下面，我遇到了一个人，是他指点了我电磁建模的构筑办法，让我将体内的电流构筑成了神核建模，让我突破了只有神才能达成的LV6，成为了宇级元冦！”御坂美琴陷入了回忆中，缓缓地说道，“那个时候也是借助了这里的雷电之力，那个人告诉我，全世界只有这个地方能够让我构筑属于我的电磁建模，所以我才必须回到这里，让固寒先生为此陷入苦战，御坂我非常的抱歉。”

　　“抱歉什么的话就不必再说了，不过我想这可能是你最后一次使用这里的力量了！”固寒苦笑一下，然后将刚才她吸纳雷电时将那个雨花台的能量层给彻底破坏的事情。“我想这里的雷电之所以特殊，就是因为这层能量层的原因。雷电穿过能量层的时候便将里面的能量带入了你的身体之中，十二道雷电已经耗尽了这里剩余的能量，恐怕你以后要是再受伤的话，也不能来这里修复你的电磁建模了。”

　　“是嘛！”听到这个糟糕的消息，御坂美琴却并没有表现的多么的难怪，相反，她的状态非常的平静，“能够使用第二次我已经非常的满足，人不能太贪心的！”

　　“……”固寒没有接这个话茬，因为固寒心里清楚，他其实就是最贪心的人，因为他想要的是这整个世界……这完全是各种神话传说中的大魔王们想要做到的事情。

　　……

　　御坂美琴陪着固寒休息了半个小时的时间，固寒才能够依靠自己的力量站起来并且行走……既然已经可以自由的活动，那么固寒离开南京市的时间也到了，固寒非常的担心此时豫章市的情况到底怎么样了，那个创世神格又有没有被激发出来，固寒一分钟也不想浪费在这里。

　　可是很快，一个新的情况的出现，让固寒不得不继续停留在这里……大章鱼那已经变成了焦炭的灰烬中，个人终端感应到了元冦的力量。

　　那只大章鱼作为御坂美琴超级大招的直接作用对象，此时连形体也没有了，已经变成了一堆黑色的灰烬，就好像清明节扫墓的纸灰一样的堆在那里一样。按理说，这样的情况之下，这个大章鱼应该是死定了，可是固寒的个人终端却不断的闪烁着，显示在灰烬最中间的位置，有元冦的反应存在。

　　当然了，这也有可能是个人终端的误报，而且是误报的几率非常大……因为元冦探测器小型化是迄今为止都有些不靠谱的技术，这个扫描仪时灵时不灵的，面对部分元冦甚至压根就没有反应，所以很多时候持剑者都懒得理会个人终端自带的元冦探测仪的警报。

　　不过此时，固寒却不能不理会，如果这只大章鱼真的还活着，那估计过不了多久就会恢复实力，重新成为人类的对手，还是趁他病，要他命比较好一些。

　　于是乎，固寒就顺着个人终端的指示，一步步的走到信号最强烈的地方，这是大章鱼尸体的核心区域，在那里，有一个小小的灰烬土丘立在那里，似乎只是单纯的灰烬积累的比较多一点。

　　但如果仔细的观察这个土丘，就会发现，整个土丘正在微微的震动，不断有灰尘从土丘上滚落下来，这个土丘里面有东西！

　　固寒直接就是一道剑气扫了过去，小土丘的灰尘瞬间被吹飞，露出了里面一窝的小精灵……等等，这里面应该是大章鱼的残余吗？怎么就变成一窝小精灵了？

　　可事实就是，在这个土丘里面并没有什么章鱼，只有八个如同小鸡仔一般大小的长着一双翅膀的小人儿非常害怕的聚在一起，她们手拉着手，胸对着胸，看见固寒的表情就好像看到了魔鬼一样。

　　“姐姐！姐姐！好可怕！好可怕！”八个清脆的声音同时惊呼起来了，配合她们那惊恐的好像小绵羊的神情，根本让人下不了杀手。

　　只不过这个八个小精灵居然同时喊对方姐姐，再加上完全一模一样的外貌……讲道理，你们到底谁才是姐姐？好歹出来说明一下呀！

　　“八个！”虽然这些小精灵可爱到了极致，可是在固寒的眼睛里，却没有半点的柔情……八个的数目让固寒情不自禁的想起了大章鱼的那八个触手……鬼都能看出来这里面有着深刻的联系，这八个小精灵多半就是大章鱼变化出来的。

　　“想要用外表来获取怜悯吗？”固寒对于这份可爱压根就不屑一顾，历史上，有太多的人类因为元冦的一时示弱和卖萌，最后惨死在对方的偷袭之下，农夫与蛇的故事任何时代都不曾断绝过。

　　固寒举起自己的清贫剑，就准备又是一道剑气斩杀下来，看这些小精灵的体型，估计固寒只需要一剑，她们就会统统变成一旦或绿或红或黑的碎沫，就好像我们平日里碾死的蟑螂或者飞蛾一样。

　　“等等，你不能杀她们！”就在这个时候，御坂美琴忽然开口阻止道。

　　“为什么？”固寒的手一僵，就不再动手了！现在可不比之前。之前是固寒拥有力量，御坂美琴需要固寒的保护，所以对固寒言听计从。但是现在御坂美琴已经恢复了自己的力量，甚至说还更上一步，到达了宙级自由者的程度，距离洪荒……帝剑……这两个级别的元冦和持剑者只有一步之遥，只要御坂美琴愿意，她现在就能把固寒给直接电解了。

　　“我需要一个理由！”固寒的声音有些低沉，这种被御坂美琴压制的状态，他很不喜欢。

　　“因为这些小家伙已经不是元冦了！”御坂美琴俯下身子，轻轻的抓住这些小家伙的脑袋，好像夹着一个个小娃娃一样，将她们给抱进了自己的怀中。

　　……虽说御坂美琴对待她们的态度非常的温柔，可是这些小家伙们却不领情，一副惊慌失措的样子，拼了命的想要从御坂美琴的怀里逃出来。

　　“看来她们刚才被我吓坏了！”看到这幅场景，御坂美琴的脸上有些尴尬了……可不把她们给吓坏了吗，从本来的世界第一章鱼的状态给直接电成了和钥匙上的挂偶差不多的小东西，她们不畏惧御坂美琴才有鬼了。

　　“御坂小姐，你说她们已经不是元冦了……你的意思是说，这些东西已经成为自由者了？”固寒说出了心中的猜测。

　　“不过，她们已经成为了自由者，我从她们的身体中感觉不到一点点污秽的味道！”御坂美琴温柔的笑着，“应该刚才的电解，将那只大章鱼体内的污秽给清除了出去，这实在是太神奇了，想不到我居然能够解除她们身上的污秽，这以前还从来没有自由者能够在别人的力量下解除污秽的例子！”

　　御坂美琴这句话里面不自觉的暴露了一个非常重要的信息，那就是现在的自由者都是依靠自己的力量解除污秽的，还没有借助别的自由者的力量解除污秽的例子……这是一个非常重要的信息，固寒默默的记在了心里。

　　“既然御坂小姐说她们已经是自由者了，那她们就一定是自由者了！”固寒面无表情地说道，“御坂小姐您将这些小家伙照顾好，不要受到什么伤害才好。”

　　“怎么？不相信我说的话？”御坂美琴瞪了固寒一眼，“宙级的我可拥有了很多宇级时候我都无法想象的能力……你知道吗？其实人类的意识也是电流的一种表现，我现在随时可以进入你的大脑，监视你的脑电流，从而知道你到底在想些什么……只要我愿意，你在想任何事情我都能明白！”

　　……靠，这个能力会不会太变态了！即使是固寒，听到御坂美琴的这个能力，也情不自禁的打了个寒颤，电能力的超能力者到达了LV6的程度居然有这么的可怕。

　　“呸！我才没有兴趣进入你这个臭男人的脑子，看看里面有什么龌龊的东西！”御坂美琴呸了一口，“我之所以告诉你这些，就是想要让你明白，我对这八个小家伙已经完全的掌控了……从思想到肉体，她们全部都在我的监控之下，你可以放一万个心，她们大章鱼时代的记忆已经全部被我给抹除掉了，她们现在就是一张干干净净的白纸，八个最最纯净的好孩子！”


第485章 清贫的八小跟班

　　“哦……”固寒非常平静的哦了一声，差点没把御坂美琴给气死。

　　“你不要摆出一副跟你无关的样子，姐姐告诉你，这八个小家伙就是姐姐送给你的礼物，你要好好的对待他们，把她们给养大了，知道吗？”御坂美琴忽然蹦出这么一句话来。

　　等等，这是什么意思？什么叫送给我的礼物？什么叫要把她们给养大？

　　固寒一脸懵逼的看着御坂美琴，不曾想御坂美琴身上的电光一闪，这八个小精灵就自动出现在了固寒的怀里……和之前在御坂美琴怀中的焦躁不安不同，她们在固寒的怀里倒是瞬间就变得亲昵起来，有几个甚至打了个哈欠，在固寒的身上蹭了蹭，就打算找个舒服的位置躺下来睡觉……她们似乎真的将固寒的胸口当成自己的窝了。

　　得亏固寒没有戴上育婴袋，不然清贫的宝座估计就要被人给谋朝篡位了。

　　“御坂小姐，这恐怕不合适吧！”固寒的脸色就像便秘了十几天一样的难看，“我一个持剑者，养着这么八个自由者，这算什么事情？整个豫章市都没有过这样的例子！”

　　面对固寒的嫌弃，御坂美琴并没有直接的回答，而是挑起了另一个话题。

　　“固寒弟弟！姐姐现在郑重其事的向你宣布，你是我御坂美琴的固寒弟弟，我是你的美琴姐姐！从现在开始，你不准叫我御坂小姐，我们两个要以姐弟相称！”

　　这又是什么鬼？要不要来的这么突然？固寒可从来没有过自己找一个姐姐的打算。

　　于是乎，固寒本能的又要拒绝这个从天而降的姐姐，但却被御坂美琴的一句话给憋了回去。

　　“固寒弟弟，从现在开始我只要听不见你叫我美琴姐姐，我立刻就回自由都市去，豫章市的事情我不管了……反正洛基也不敢真的伤害我的朋友们，等你们豫章市完蛋了，他就要把我的朋友们乖乖的送回自由都市，你明白吗？”御坂美琴得意洋洋地说道。

　　固寒听到御坂美琴这样说，什么话都只能咽回肚子里面，御坂美琴说的没错，只要自由都市的那位荒级自由者还在，洛基就绝不敢真的杀害自由都市的自由者，御坂美琴完全不需要去救自己的朋友，只要在自由都市里面等着他们被喂得白白胖胖的送回来就可以了，但是没有御坂美琴这位宙级元冦的相助，豫章市到底会面临怎样的结局，那真的只有天才知道了。

　　虽说御坂美琴这句威胁的话里面玩笑的含义居多，固寒也不真的认为御坂美琴是这种翻脸不认人的家伙，如果固寒强硬的表示拒绝的话，御坂美琴多半还是会跟着自己回到豫章市去……可是，固寒为什么要拒绝御坂美琴的要求呢？只要稍微冷静的想一想，就知道自己如果真的和御坂美琴姐弟相称会有多么大的好处！

　　和一个宙级自由者成为姐弟，这无疑在未来会给固寒巨大的帮助，姐姐帮弟弟一点忙，处理一点小问题，小对手不是很正常，很理所当然的事情吗？凭借自己救了御坂美琴的人情只能换取御坂美琴一时的帮助，但是凭借姐弟的关系，固寒却能不断的得到宙级元冦的力量，这是傻瓜才会拒绝的事情。

　　想明白了这一点的固寒只能装出一副被御坂美琴的威胁给吓坏了的样子，老老实实的喊了一句“美琴姐姐”。而听到固寒喊出姐姐两个字，御坂美琴的心里没由来的轻松起来，这下好了，自己和固寒是姐弟了，那些胡思乱想对不起那个白痴笨蛋的念头也可以随风而去了！

　　“好了，接下来谈谈这个八个小家伙的事情，你不要以为姐姐丢了八个累赘给你，告诉你，这八个小家伙的潜力可不简单！”御坂美琴摸了摸这八个小精灵的脑袋……感觉到御坂美琴的说，八个小精灵统统噤若寒蝉的，动都不敢动一下，御坂美琴叹息一声，“要不是害怕她们跟着我被我活活吓死，我也舍不得让你养育她们。”

　　“她们到底是什么来历？”固寒听到御坂美琴这么说，第一次对这八个小家伙不是那么的排斥起来。

　　“具体的来历我也不清楚，但应该是刚才的那只大章鱼因为的神·超电磁炮产生的变异而诞生的自由者。虽说我不知道她们的具体来历，但是在检查她们身体的时候我却发现，她们的体内已经形成了元素建模！”

　　“元素建模？”固寒又一次听到了一个新鲜的名字，不过这似乎也不算是从来没有听到过，因为貌似御坂美琴体内最核心的东西，也就是御坂美琴能够进阶到宇级的关键，就是一个叫做电磁建模的东西。

　　“元素建模是我和我的朋友们能够进阶到LV6的关键原因，我不知道其他世界的宇级元冦们到底依靠什么来催动他们那强大的力量，但是我和来自我同一个世界的自由者，统统只有在体内形成元素建模之后，才能掌握宇级的力量。固寒弟弟，姐姐这么说，你明白了吗？”

　　“好像明白了一点……”固寒楞楞的点了点头，依然还是有些难以置信地说道，“美琴姐姐你的意思是说，这些小家伙的身体里面已经生成了元素建模，她们都是宇级元冦！”

　　固寒确实无法相信这一点……谁也不相信，这八个躺在自己胸前睡大觉的小不点居然是八个宇级自由者……这可不是埃及三神灵那种和自己貌合神离的宇级元冦能够相提并论的，从这些小不点对于自己的依赖来看，只要固寒好好的调节，这些统统都能成为自己的亲人，或者说是宝贝女儿……

　　这也就是说，固寒此时已经拥有十一个宇级元冦或是自由者作为自己的助力……只要固寒愿意，他甚至现在就可以在豫章市来个谋朝篡位，将具无道的位置抢到自己的屁股下来坐坐看。

　　“看把你的美的，事情哪有这么简单，我一个宙级自由者哪里有本事一炮轰出八个宇级自由者出来，现在的她们最多也就是鼠级自由者的实力，需要你的培养，才能最终成为宇级自由者，或者宇级自由者也不是她们的极限，宙级也是有可能的，就像现在的姐姐一样。”

　　“那我该怎么培养她们？”固寒一定打定主意要收养这八个小家伙了，没有任何人能拒绝的了八个宇级甚至是宙级自由者成为自己的助力的诱惑。

　　“很简单，找到她们元素建模的属性，然后寻找同属性的力量，灌注入她们的身体之中……就像我的电磁属性需要的天雷一样。”御坂美琴说的轻巧，但是在固寒的耳朵里面就很蛋疼了。

　　“姐姐，你也说了，不是所有的雷电都能被你使用，还只有这雨花台的雷电才可以。现在雨花台已经毁了，我的哪里去找她们要的雷电……就算雷电找得到，另外七个元素我又该去哪里找？她们这一辈子说不定也就是个鼠级自由者了，你还是把她们带回自由都市，自由自在的过她们的生活吧！”

　　“没有你想到的那么困难，像是雨花台的雷电这种稀有的东西，只有在重新构建她们的元素建模的时候才需要用到。现在她们体内的元素建模已经组建完成，你需要的只是将那些普通的元素力量灌注到她们的身体中让她们自己吸收就可以了。”御坂美琴亲昵的敲了一下固寒的脑袋，“好了，把她们八个好好的保护起来，我们该回归豫章市了！”

　　……

　　“一贫，二贫，三贫，四贫，五贫，六贫，七贫，八贫，你们统统给我站好了，开始报数！”在一处临时营地之中，清贫这个自己还没有多高的家伙，居然拿起了一根树枝当教鞭，有模有样的训练起她刚收的八个小弟起来。

　　这些小弟自然就是固寒刚才得到的据说能够成长到宇级元冦的八个小精灵了，她们在清贫的指挥下，居然像模像样的闪动着自己的小翅膀，飞在空中和清贫的脑袋想平齐的位置，排成了一个队列，只不过只有天知道这一贫到八贫八个小家伙到底有没有站错顺序，因为就是以固寒的眼力，也无法分辨出这个八个小精灵到底有什么区别。

　　不过貌似清贫能够分的出来，最少她刚才犀利的指出一贫和七贫的位置站反了。

　　在天色将暗，固寒建立宿营地的时候，被解放出来的清贫就发现自己多了八个玩具，立刻在固寒身边吵闹着，要当这八个小精灵的师父……虽然固寒害怕这些倒霉孩子会被清贫给玩坏了，但是本身没有时间和意愿去照顾这些小家伙的固寒发现让清贫去照顾其实是一个不错的选择……其实清贫虽然顽劣，但实际上却有一定的分寸，清贫的顽劣只是在休息下来的时候会出现，而真正在战斗之中，清贫却从来没有真的掉过链子，所以固寒相信清贫会照顾这些小不点的。

　　别说，固寒没有猜错，在短短的一点时间后，清贫成功的当上了这些小不点的老师，这些小不点也很听清贫的话，清贫说什么她们就做什么，活生生的就像是八个跟屁虫一样。

　　在听说自己的八个徒弟还没有自己的名字后，清贫立刻慷慨的表示，可以将自己的名字分享给自己的徒弟，于是一贫，二贫，三贫，四贫，五贫，六贫，七贫，八贫这种有些鬼畜的名字就正式被冠在了这八个小不点的脑袋上。等到固寒发现这些的时候，这八个小不点已经彻底的接受了这八个名字，想改都改不回来了。


第486章 一夜变名剑

　　“我的，这是我的……”

　　“不，这是我三贫的……”

　　固寒有些头痛的看着在眼前飞来飞去的八贫，不是说刚刚出世的婴儿都喜欢睡觉吗？怎么这八个小家伙这么的吵闹……为了固寒顺手掏出来的给她们打发时间的一颗玻璃珠子，这八个捣蛋鬼已经打了快一个小时了，固寒就好像看了一场惊心动魄的橄榄球比赛一样，吵得固寒连眼睛都觉都睡不着了。

　　“一贫，二贫……八贫，你们都给我老老实实的睡觉，清贫被你们吵得头都痛死了！”结果还是清贫说话管用，她一句话下来，八个捣蛋鬼就立刻闭上了自己的嘴巴，老老实实的飞到固寒的头发里面，就开始睡觉了。

　　大约是固寒的头发和鸟窝很像，这八个捣蛋鬼已经认定固寒的头发就是自己的窝了，死活躲在里面不出来。有八个小家伙藏在自己的头发里面睡觉……这种事情发生在自己的身上恐怕任何人都不能踏实的睡着，倒不是头发里面有东西别扭，而是固寒担心自己一个翻身会不会把头发里面的八个小家伙给压扁来。

　　固寒憋了一会，还是决定让清贫开口将这些小家伙给喊出来，可是定眼一看，却发现清贫已经猫在固寒的怀里已经睡熟了，这孩子，今天战斗了一天也玩了一天，她也是累惨了吧！

　　看到清贫熟睡的样子，固寒怎么忍心把她给吵醒，只能半眯着眼睛，昏昏沉沉的，感受着自己头发里面的八个小家伙身体的肉感，睡也不是，不睡也不是。

　　“哥哥！哥哥！芸儿有事要和你说！”就在固寒挣扎的时候，他的耳边忽然听到了固芸的声音，睁开眼睛，却发现原本应该睡在另一张床上的固芸，此时已经趴到了自己的身边。

　　“别闹，快去睡觉，哥哥现在没时间和你玩……”固寒拍了拍固芸的脑袋，就不想和固芸说话了。

　　“哥哥，小芸没有和你闹，小芸有很重的事情要和你说！”固芸进一步趴了上来，嘴巴凑到固寒的耳朵边上，一股股幼女的体香在固寒的鼻子之间飘荡着。“哥哥，小芸的肚子好胀呀！你快点把小芸肚子里面的东西给拿走。”

　　这是什么鬼话？不要说的那么的有歧义好不好！

　　“怎么回事？小芸你怎么了，什么东西在你的肚子里面？”固寒抖了一个激灵，人倒是精神了不少，不过固寒没有想那么多有的没得，他只是单纯的担心固芸的身体而已。

　　“哥哥，今天御坂姐姐一炮清空掉所有元冦之后出现了一个好大好大的次元漩涡！小芸就偷偷的把溜了进去，一不小心就吃撑了……”固芸可怜巴巴的把自己的肚子胀的原因给说了出来，结果这个消息惊出了一身的冷汗，万万没想到，固芸的肚子胀居然是这个原因！

　　以遍布半个南京市的丧尸的密度来算，御坂美琴一招神·超电磁炮消灭的丧尸最少在一百万元冦以上，如果这些元冦全部都被同一个次元漩涡给吸收了回去，哪怕一个元冦只有带来了一夸克的剑素，那这个次元漩涡里面最少也包含了一百万夸克的剑素，固芸居然跑进去转了一圈，不被次元漩涡里面那数量恐怖的剑素给撑死才有鬼了！

　　剑娘一次吸收的剑素数目是有限制的，比如宝剑级剑娘，她们一次最多在体内累积一万夸克的剑素，超过了这个数目，剑娘就无法再吸收剑素了，必须将体内的剑素全部转移到自己持剑者的体内，才能接着吸收次元漩涡中的剑素。

　　能够让剑娘产生肚子胀的感觉，这是她们体内储存的剑素达到了95%以上才会有的感觉，也就是说，此时固芸的身边体面最少也应该储存了9500夸克的剑素……那个次元漩涡里面最少存在一百万夸克的剑素，固芸往里面转一圈很有可能就直接装满了剑素，达到10000夸克剑素的上限，如果这些剑素全部转移到固寒的体内，按照50%的分量来计算，那固寒很有可能直接增加5000夸克的剑素！

　　“好固芸！你怎么才告诉你哥哥这件事情！哥哥这就把你肚子里面的东西给抽出来！”睡意什么的，固寒立刻将这些东西给丢到脑后去了，手放在固芸的身体上，就打算将她给归剑，贴在自己的肚皮上，使用紫府转移法来转移固芸体内的剑素。

　　对了，不知道大家还记不记得剑素是如何转移的，要是不记得话可以去看看125章，作者君就不再重复叙述了。

　　当固芸体内的剑素开始流入固寒的斗鱼剑的剑痕之中的时候，固寒惊讶的发现，固芸体内储存的剑素数量远远超过了自己的估计，她体内储存的不是10000夸克的剑素，而是整整翻了一倍，达到20000夸克的剑素。

　　这又是一件超越了剑娘常识的发现，自古以来，宝剑级剑娘的储存上限都是10000夸克，哪怕她是剑帝，剑祖的剑娘，那也是这个数据，绝对不会有任何的改变。可是现在，固芸的体内居然储存了20000夸克，这已经完全逆转了固寒说知道的常识。

　　“莫非，这是因为《阴阳剑诀》的关系！”猛地，固寒想到了《阴阳剑诀》，既然阴阳剑诀是让斗鱼剑和倚天剑融为一体，那么拥有两倍于普通宝剑级剑娘的剑素储存数量似乎也是很正常的事情，《阴阳剑诀》是从古至今都没有持剑者练成过的，那也自然没有留下有关剑素储存数目方面的记载，这是一件很科学的事情，没什么好奇怪。

　　也罢，固寒决定不去费力的考虑什么《阴阳剑诀》的问题，他贪婪的从固芸的体内吸收着那些数目巨量的剑素……这是一个极为漫长的过程，当固寒完成这一切的时候，天空已经变得大亮，新的一天已经开始了。

　　而从这一天开始，固寒体内的剑素已经超越了宝剑级持剑者，达到了名剑级持剑者所需要的要求，整整14000左右的剑素……固寒已经可以去寻找着自己的名剑级剑娘了。

　　“越王，你且等我，等豫章市重新回到平静，我就去燕京市找你！”固寒心中默默的念道。

　　……

　　“鹰猫他现在的情况怎么样了？”持剑者服务医疗中心的超级VIP病房外，云霄剑仙和白驹剑仙两个人都等在病房的门口，看着躺在床上的鹰猫剑灵。

　　“禀主席大人，鹰猫剑灵大人他的身体只是受到了一些折磨和虐待而已，在医院里面休息一天就能彻底恢复了，只是……”一个穿着白大褂的主治医生迟疑了一会，还是开都道，“只是根据检测，鹰猫剑灵的剑痕除了紫郢剑的剑痕之外，所有的剑痕都已经碎裂了……哪怕是紫郢剑的剑痕，也在将断未断之间，每耽搁一点时间，紫郢剑的剑痕都有碎裂的危险。”

　　“鹰猫！你受苦了！”听到鹰猫剑灵的情况已经糟糕到了这种地步，具无道和刘磊的脸上都写满了深深的同情与悲哀。剑痕一旦碎裂，那就意味着持剑者永远不可能再拥有碎裂的那个等级的剑娘了。鹰猫剑灵除了紫郢剑的剑痕还在，其余剑痕都已经碎裂，也就是说鹰猫剑灵的古剑，宝剑，名剑级剑娘全部都不可能复原。

　　更可怕的是，一旦出现剑痕在体内碎裂，那剑痕碎裂之后的残渣将严重的影响持剑者紫府的稳定性，持剑者想要同步新的剑娘的难度会上升十倍不止，98%以上的持剑者在剑痕碎裂之后，一生都停留在碎裂时的等级，终生无法寸进一步。

　　不过唯一值得庆幸的是鹰猫剑灵的灵剑级剑娘紫郢剑的剑痕还没有碎裂，只要保留住紫郢剑的剑痕，那么鹰猫剑灵还是持剑者，还是货真价实的灵剑级持剑者。

　　但是想要保住紫郢剑的剑痕又谈何如意，剑痕处于将断未断的边缘，也就是说紫郢剑的本尊此时正处于将断未断的边缘。剑痕与剑娘本为一体，想要保住剑痕就必需保住剑娘，如果此时鹰猫剑灵的紫郢剑在他身边的话，那豫章市自然有手段将紫郢剑给修复了……毕竟鹰猫剑灵的紫郢剑是人造剑娘，了不起重新铸造一次好了。

　　但关键是紫郢剑现在处于失踪的状态，根据推测，这紫郢剑多半随着鹰猫剑灵的被俘落入了元冦的手中，处于元冦的严密看管中，想要从元冦的营地里面召回紫郢剑，恐怕比救出鹰猫剑灵还要来的困难一些。

　　“老家伙，你说该怎么办？要不然我去梅岭山脉走一圈，看看能不能将紫郢剑给带回来！”刘磊淡淡地说道，言语中似乎丝毫不将元冦当做一回事。

　　“你想都别想，我可不能把你浪费在那里，虽然这对于鹰猫他有些残酷，但是，就让鹰猫就一个普通人吧，他为了豫章市辛苦了一辈子，就让他早点退休好了！”具无道长叹一声道。

　　“或许情况并没有那么糟糕，如果紫郢剑真的落在元冦的手里，那按照他们的习惯，紫郢剑现在就应该已经被毁掉了，它们是不会留下让我们鹰猫剑灵复原的可能性的，说不定此时紫郢剑并不在元冦的手中。”刘磊忽然提出了一个截然不同的看法。

　　“希望如此……”具无道说完，就往门外走去，侦查小队带来的情报有好有坏，他必须要离开这里，去安排作战会议，守护住豫章市才是他最重要的事情。


第487章 豫章市的大行动

　　“你先把五花肉切刚好一口的大小，然后冲洗干净后，放一汤匙料酒，浸泡一小时，再捞出来沥干。”宋亦非的厨房中，两个穿着围裙的靓丽女人正凑在一起，看上去，应该是宋亦非正在教流年凛如何做菜的样子。

　　“锅里放油煸炒肉块到微黄，放入干辣椒，草果，八角，姜，老抽，生抽。然后加入开水，放到砂锅之中煨两个小时。”宋亦非教的很认真，流年凛学的也很认真，眼瞅着红烧肉转入砂锅中煨火，流年凛就搓了搓自己的手脚，准备自己也来大干一场。

　　也就在这个时候，宋亦非的个人终端忽然想起了一股刺耳的警报声……其实不止是宋亦非，此时整个豫章市有一半左右的宝剑级以上持剑者的个人终端，都响起了警报的声音。

　　“发生了什么事情吗？”流年凛看了眼正在接听消息的宋亦非，因为她的个人终端中并没有警报响起。

　　“……”宋亦非一晃神，将手里的锅铲都掉在了地上。

　　“没什么！”宋亦非深吸了一口气，转过头来告诉流年凛，“凛凛，终于轮到我们豫章市要进攻了！”

　　……

　　与此同时，悬浮摩托之上，固寒一个人骑着摩托正在极速狂飙，御坂美琴并不在固寒的车上……宙级的御坂美琴能力到了一种匪夷所思的地步，她居然能够用电磁在身体中形成一个反重力磁场，让自己和悬浮飞车一样的漂浮在空中，全力之下，御坂美琴的移动速度比悬浮摩托还要快上几倍，此时的御坂美琴已经按照先一步前往岳阳要塞打探情况去了。

　　没错，固寒并不打算和流年凛他们来时的选择一样，从福建省绕道回归豫章市，他们决定直接从岳阳要塞回归豫章市……这样才是速度最快的选择，如果从福建绕路的话，那就又要浪费整整一天的时间才可以。

　　最关键的是，此行的第一目的是陪着御坂美琴一起将她的朋友们给救出来，而御坂美琴最后一次见到她的朋友们就是在岳阳要塞，御坂美琴不将岳阳要塞给翻个遍，是不肯放弃的。

　　虽然固寒的心中并不想去什么岳阳要塞，他只想最快的速度回归豫章市，但御坂美琴的意见是摆在第一位的，固寒只能听从这个姐姐的话。

　　既然要从岳阳要塞中救人，那就必须将岳阳要塞的情况给打探清楚。本来按照御坂美琴自己的主意，她是打算什么侦查也不做，直接冲到岳阳要塞里面把洛基给痛扁一顿，然后逼他放出自己的朋友，因为以御坂美琴的宙级元冦的实力，两三个宇级元冦都不够她打的，她完全可以直接攻占整个岳阳要塞。

　　但是固寒阻止了御坂美琴的这个主意，固寒的理由很简单。万一洛基和御坂美琴的朋友都不在岳阳要塞之中，那岂不是打草惊蛇了！就算御坂美琴直接占领了岳阳要塞，那也屁用没有，相反还会让洛基产生警觉，将他手中的御坂美琴的朋友作为威胁御坂美琴的筹码……要是固寒是洛基，那固寒一定也会这么做的，之前用御坂美琴来威胁她的朋友，现在用她的朋友来威胁御坂美琴，这个世界上的事情就是这么的有趣。

　　所以固寒才让御坂美琴在不暴露自己的情况下，先一步去岳阳要塞进行一番侦查，弄清楚洛基到底在不在岳阳要塞之中，在来谋划新的作战方案。

　　“噢！人回来了！”固寒只听见耳边一阵哔哩哔哩的声音，出去侦查了不到十分钟的御坂美琴就回来了，看她有些不善的表情，似乎并没有得到一个满意的结果。

　　……

　　持剑者服务中心的中央议会大厅中：

　　这个中央议会大厅建筑的如同一个大型的剧院一般，一层层的阶梯座位上坐满了接到个人终端警报后赶来这里的持剑者们，如果仔细的观察，你们就会发现，这些持剑者统统都是宝剑级的持剑者，连一个古剑级的持剑者都没有。

　　中央议会大厅并没有按照名字固定的位置，所有的持剑者都是各自找自己喜欢的位置坐下来。

　　大约是第三排到第六排的位置最受大家的喜爱，所以当宋亦非和流年凛来到这里的时候，第三排到第六排已经全部坐满了持剑者，宋亦非有些懊恼的吐了吐舌头，然后拉着流年凛，准备去第七排的位置上下来。

　　结果宋亦非用力一拉，却发现流年凛动也不动。

　　“怎么了？我们去找个位置坐下呀！”宋亦非转过头，奇怪的看向了流年凛，想不明白她怎么就不动了。

　　“我们为什么要上去？”流年凛皱起了眉头，“我们为什么要坐后面？”

　　说着，流年凛就指着人数寥寥的第一排说道，“亦非，第一排空着，我们为什么不做第一排？”

　　“……”宋亦非的表情非常古怪，她完全不知道怎么回答这个问题，对于她，或者对于绝大部分来说，进到教室，会议室，凡是这种多人聚集的地方，自动往后排坐似乎已经成了一种习惯……当然了，真的让他们坐最后一排他们也不乐意，对于绝大部分人来说，中间的位置就是最好的位置……这一点在大学的校园里面尤为明显，除了那些内心强大的学霸以外，没有人会主动去做前两排的位置，毕竟上课看小说什么的，太不方便了。

　　这已经成为了华夏人的习惯，中庸这种东西几乎是刻在我们的骨头里面，哪怕一千年过去了，这一点也不成改变过。

　　所以当流年凛提出坐在第一排的时候，宋亦非才会觉得古怪，主动坐到第一排，这是宋亦非从来没有干过的事情。

　　虽然心中不情愿，但是你让宋亦非反驳流年凛，她却一句话也说不出来，因为她不想输给流年凛，不想在选择座位这种事情上，也输给流年凛。

　　于是乎，宋亦非一个转身，就拉着流年凛主动坐到了第一排的位置上去……这个举动微微引起了一点骚动，其他的持剑者们都很好奇，到底是谁这么大的胆子，居然坐在了第一排的位置上。

　　随时时间的过去，越来越多的持剑者们都陆陆续续的坐了进来，将整个中央议会厅的位置都给挤满了，粗略的估计了一下，人数大约在五千人左右，这是相当巨大的一个数字了，整个豫章市六分之一的持剑者都在这里了。

　　不过让宋亦非有些奇怪的是，她特意的有留意具律仁的身影，可是直到具无道出现在主席台上，具律仁却始终没有出现在这里了。如此重要的时刻，这个不装逼就会被的中二少年，居然没有出现在这里。

　　“豫章市持剑者委员会常务会议主席，白驹剑仙具无道大人到！”

　　“豫章市持剑者委员会常务会议副主席，豫章市剑阁阁主云霄剑仙刘磊大人到！”

　　“豫章市持剑者委员会常务会议常务委员百褶剑灵陈文到。”

　　“豫章市持剑者委员会常务会议常务委员牧雪剑灵张牧到。”

　　“豫章市持剑者委员会常务会议常务委员酒诗剑灵黎钥到。”

　　“……”

　　随着台上的主持人念出具无道和刘磊以及一大串其他灵剑级持剑者的名字，所有的持剑者都齐刷刷的起身，开始不停的鼓掌欢迎这些豫章市的高层和强者的到来……宋亦非还是第一次见识这种场面，她只是傻愣愣的随着大家一起站起来鼓掌而已。

　　“好了！好了！”具无道向下压了压手，示意鼓掌结束，大家才停了下来。

　　“奏豫章市市歌……”按照一贯的套路，这种聚集了这么多持剑者的会议都有要唱市歌之类的流程，结果这个主持人话还没有说话，就被具无道给打住了。

　　“行了，你给我闭嘴，今天我不搞这些东西！”具无道非常严厉地说道。

　　“啊……”主持人有些懵逼了，这是什么情况？以前不都是这样的吗？要是不需要这些流程，那还要他主持人干什么？

　　“你给我坐下去，听我说话就可以了！”在具无道的强令之下，主持人只能心不甘情不愿的做到了台下的位置上，台上只有具无道，刘磊，已经其他的灵剑级持剑者坐在上面。

　　此时台上除了具无道和刘磊两个仙剑级持剑者以外，还有十二个灵剑级持剑者坐在上面，整个豫章市总共也就是23个灵剑级持剑者，这相当于豫章市一半的高层力量都聚集到了这里。

　　到底发生了什么事？

　　为什么这里会聚集这么多的持剑者？

　　难道是元冦要开始进攻我们了吗？

　　所有参加会议的持剑者们都是一头的雾水，只是他们心中隐约的有些感觉，他们有些人或许再也没有机会来到这个会议室了。


第488章 一切为了人类，一切为了豫章

　　“洛基不在岳阳要塞里面！”御坂美琴回来后的第一句话就是这句话，随后，她又补充了一句，“我的朋友们也不在岳阳要塞里面！”作为一名新晋的宙级自由者，小小的岳阳要塞根本瞒不过御坂美琴的灵觉，她只要努力的感应一下，就能知道自己要找的人在不在那里。

　　“这很正常，我猜测也是这个结果。”对于御坂美琴带来的侦查结果，固寒非常的淡定，并没有什么惊讶的表情。“如果洛基他的目标是帝王种的话，那么岳阳要塞对他来说就毫无意义，只是用来存储兵力的据点而已，此时他应该将所有的力量都集中在梅岭山脉中，那才是他的根本，你在岳阳要塞找不到洛基和你的朋友非常的正常。”

　　“所以我建议绕过岳阳要塞，回到豫章市中，得到我们豫章市的情报系统的帮助，这样更有机会找到姐姐你的朋友们。”固寒是恨不得立刻赶回豫章市去。

　　“不过岳阳要塞也没有被彻底放弃，我发现那里还有一个宇级元冦镇守在那里，他有可能知道我朋友们的下落！”御坂美琴没有直接回应固寒的建议，不过她这句话要表示的意思已经很明显了，她不想放过任何有可能找到她朋友的线索，作为一个和洛基旗鼓相当的宇级元冦，他必然能知道很多的秘密，御坂美琴朋友们的消息多半也掌握在这个宇级元冦的手中。

　　“我明白了，那我们就先抓住那个宇级元冦，逼问出你朋友们的消息！”固寒放弃了绕道返回豫章市的想法，这几天的相处让他非常明白御坂美琴的性格，这是一个永远将自己的朋友放在第一位的大好人，只要有自己朋友的消息，她总是会第一时间冲上去的，自己要么跟着她，要么自己一个人先回豫章市。

　　其实固寒一个人先返回也没有什么大不了的，凭借他现在14000夸克的剑素，以及强大的《玄天九剑》和《阴阳剑诀》，只要不遇见陨级元冦，固寒一路杀穿过去回到豫章市也是很简单的事情。可惜固寒放不下御坂美琴，这个人虽然很强大，人也很聪明，可是太容易意气用事，这样的性格在关键时候往往会坏了大事。

　　洛基诡计多端，哪怕御坂美琴已经是宙级元冦了，但在洛基的陷阱中恐怕也讨不到什么好处，甚至再一次被洛基用她的朋友们给威胁控制。考虑再三，固寒觉得御坂美琴这张牌绝对不能再落入洛基的掌控之中，那他只能跟在御坂美琴的后面，帮助她筹谋划策，免得她落入陷阱之中。

　　……

　　“大家一定都非常的奇怪，我为什么突然将大家召集到这里，是不是元冦已经开始进攻我们豫章市了！”具无道用严厉的目光扫视着台下五千余名持剑者……他的目光是如此的锐利，以至于每一个被他看到的人都情不自禁的闪躲掉具无道的视线，当然，除了流年凛以外。

　　“那么这个问题的答案我现在就可以告诉大家！不是，当然不是！现在元冦的主力还老老实实的呆在梅岭山脉里面，他们连我们周边100公里的范围都没有靠近，现在我们还是很安全……最少我们今天是很安全的！”听到具无道这么说，所有的持剑者都松了一口气。他们大部分人都认为是元冦的大军已经朝着豫章市开拔，具无道召集他们是来布置防御作战任务的，所以每个人心中都隐隐的有些害怕，害怕自己会死在战斗之中。

　　现在好了，听到具无道说元冦的大军还停留在梅岭山脉中，他们是好好的松了一口气……松气本来是个很小的声音，但是许多人松气的声音聚在一起，那就变成了足够具无道听到的大声音。

　　“哼！！”具无道表情恐怖的哼了一句，整个会场顿时就噤若寒蝉，没有人再敢发出什么动静了。

　　“你们现在是可以松口气了，你们今天是可以松口气了，可是明天呢？可是后天呢？可是下个星期呢？你们还有机会在这里松口气吗？”具无道说话的语气就好像是一架愤怒的机关枪，震的所有持剑者都鸦雀无声。

　　“我再告诉你们，距离岳阳要塞陷落已经二十多天了，你们以为这二十多天里元冦都在休养生息，都在松口气吗？错，大错特错！他们都在积蓄力量，它们的寻找，寻找一个能够在几秒钟的时间内就将我们豫章市从地图上抹去的东西，你们懂不懂！！！！”

　　“怎么会这样？”

　　“不会吧，不可能吧！”

　　“这个世界上怎么可能会有能够在几秒钟将我们豫章市给抹去的力量！”台下的持剑者们顿时变得躁动起来，哪怕刚才他们被具无道的气势压迫的一句话都不敢说，但是现在听到了如此爆炸性的消息，也就由不得他们不议论纷纷了。

　　确实，在他们的脑海里面，压根就不存在一种能够将一个基地市给毁灭的力量，而实际上，一千年的时间以来，哪怕是人类最衰弱的时期，哪怕是丢了三个以上基地市的时期，也从来没有哪个基地市是被元冦一击就给毁灭掉的。这就好像在核武器时代之前，从来没有人敢想象世界上存在核武器这么恐怖的东西一样。

　　“不要以为这种东西不存在，只是你们还不配知道它的存在而已！”具无道在控制台上一按，整个会议室就暗了下来，然后一个六边形的圆柱体就的图案，就投影在了所有人的面前。

　　“这叫创世神格，是这个世界上最恐怖的力量之一……”具无道缓缓将创世神格的大体情况给说了一遍，不过他却隐去了剑祖是因为创世神格而放逐到虚空中的这个事实。这个消息如果没有流年世家的默许，是绝对不准公开出来的消息。

　　在具无道描述创世神格的时候，台下所有人都鸦雀无声，听得非常认真，不放过具无道说的每一个字，他们这才知道，世界上还有这样一种恐怖的力量存在。一种叫做恐惧的情绪开始在所有人的心中蔓延，想到这种恐怖的力量随时有可能降临在自己的头上……不但将自己，还将自己的家人，自己珍爱的城市统统都给毁灭掉，所有的持剑者都开始恐惧起来，配合着有些昏暗的灯光，整个议会厅的情绪瞬间降低到了冰点。

　　可能有人会奇怪了，说这种事情高层知道就好了，绝对不能告诉大部分人，不然会引发社会混乱云云……这种说法不无它的道理，不过具无道并没有告诉大部分人，只是告诉了这些作为人类中流砥柱的持剑者们。

　　因为人可以死，但是他们不可以不知道自己到底是为了什么而死，也只有让他们明白人类现在的处境到了怎样崩溃的边缘，他们才会用尽全力的加入到这场战斗中来。

　　“怎么都不说话了？刚才不是议论的挺热闹的吗？怎么，你们都被这个消息给吓坏了吗？”具无道的冷冷的问道。

　　“……”沉默，一片的沉默，没有人知道该怎么回答具无道提出的问题。

　　“呸！干他娘的！”忽的，不知道从哪个角落里面传来了这样的一个声音……这个声音虽然不够响亮，但是却瞬间在所有持剑者的心中炸响。

　　“说的没错！干他娘的！”当场，就有几个人站了起来，挥舞着自己的拳头怒吼道。

　　“干他娘的！”

　　“没错，干他娘的！”

　　“哈哈哈，干他娘的了！”

　　几秒钟后，整个议会厅都干他他娘的这四个字给填满了，五千个持剑者同时异口同声，声音震天的喊着“干他娘的”四个字，如果这里有即时弹幕的话，那我们相信，此时的画面全部都被这四个简短的中文给覆盖住了，一点光都透不出来。

　　“靠！我们女人有什么罪过，凭什么都喊干他娘的……为什么不说干他爹的？”流年凛从另一个非常犀利的角度吐槽道，不过下一秒，她就挥舞着自己的拳头，比谁都用力的喊着“干他娘的，干他娘的”。

　　此情此景，很多人一辈子也忘不了，若干年后，这段视频流出到了网络上，引发了所有人类的追捧……也有很多的当事人看着这段视频就无法抑制住自己的泪水，他们的朋友，老师，同学，亲人只能通过这个视频来回忆了。

　　……

　　“很好，我很欣慰，这才是我们豫章勇士该有的声音！七百年前，我们的先辈们在遮天剑帝的带领下筚路蓝缕，建立了这伟大的豫章市，现在我们这些后世子孙，也要凭借自己的力量，让我们豫章市永远屹立在这片土地上！”具无道也用力的挥舞了起来自己拳头……他一个头发花白的老人做出这样的动作，是如此的有力，却又是如此的让人心疼。

　　“我们必须要进攻！我们等在豫章市中只有毁灭一条道路可走，我们必须要进攻，要夺走或者重新放逐创世神格，我的兄弟同胞和挚友们，让我们举起我们手中的剑娘，流干我们身上的每一滴鲜血！！！”

　　说着，具无道猛地抽出自己的禹皇剑，将她的剑刃高举对着天空。

　　“一切为了人类！一切为了豫章！”

　　“一切为了人类！一切为了豫章！”

　　所有人持剑者齐刷刷的都和具无道一样，高举着剑娘，用自己的生命喊出这句话！

　　“一切为了人类！一切为了豫章！”


第489章 我在哪个队伍

　　“美琴姐，如果你想顺利的将你的朋友们给救出来，那我希望您能完全听从我的指挥！”在岳阳要塞外的一片树林中，固寒正坐在地上和御坂美琴进行着战斗前最后的沟通。如果是御坂美琴还没有恢复的时候，固寒哪里还用的着说这样的话，但是现在实力为王，固寒要取得指挥权的话，就必须和御坂美琴进行亲切与友好的沟通。

　　“可以，没问题，只要你的主意是正确的，姐姐都听你的，姐姐相信你的指挥能力！”对此御坂美琴倒是答应的很爽快，在突破丧尸防御战的时候，固寒的想象力和指挥力就让御坂美琴为之惊叹，御坂美琴也不是性格强势的人，就很干脆的答应了固寒的要求。

　　“那好，咱们一言为定！”固寒伸出自己的手掌，御坂美琴迟疑了一会，还是爽快在固寒的手掌上拍了一下。“一言为定。”

　　“首先，美琴你要答应我，你绝对不能暴露自己已经成为了宙级自由者的事实，如果可以的话，我希望您能够回到之前体内的电磁建模被击毁的状态。”固寒微微一笑，说出了自己的第一个建议。

　　“你这小子，心里面又在打什么歪主意？”御坂美琴一听固寒的话，就知道固寒的心里面肯定藏了不少的坏水在里面。

　　“没什么，如果一个宇级元冦想要逃走的话，就算姐姐你是宙级元冦，恐怕也不能留得住他，倒不如让他主动的送上门来，我们也好省一点力气！”得了，看来那个留在岳阳要塞里面的元冦要倒霉了。

　　……

　　“诸位，我们此战将分为三个战场，由三支不同的队伍，完成不同的任务！”在中央会议室中，具无道的手一拉，梅岭山脉的等比例地图就被投影了出来。

　　“洛基计划的关键就是找到藏在豫章市中的帝王种次元晶石，没有帝王种，他洛基一个区区的宇级元冦，根本不可能控制强大的创世神格，所以我们的第一作战目标，就是摧毁洛基得到帝王种的途径。”说着，具无道就在投影的地图上点了几下，地图就有六个位置被具无道给标注了起来，上面还有一只长长的蚯蚓画在上面。

　　“在宣布这个计划之前，我首先要感谢我们英勇无惧的穿空剑侦查小队，在昨天的行动之中，穿空剑小队不但完美的侦查了整个梅岭山脉的情况，还救出了我们的鹰猫剑灵，他们是一支伟大的队伍，是会被我们豫章市永远铭记的队伍！”说到这里，具无道的脸色忽然就黯淡了下来，“不过，他们中的王霸队员在下山传递情报的事情失踪了，现在还没有找到，或许，王霸队员已经为了我们的豫章市献出了自己的生命！”

　　“我建议，大家现在为王霸队员默哀一分钟，以表达我们对他的哀思！”具无道说完，率先弯下了自己的腰，其余的持剑者们也跟着弯腰，进入了为期一分钟的默哀之中。

　　一分钟后。

　　“根据我们英勇的穿空剑侦查小队的侦查，总共有六只巨白金蚯蚓分布在这些位置，不断的挖掘矿脉中的矿石，企图挖出那颗蕴含有帝王种的矿石出来！不得不承认，这六只巨白金蚯蚓一天的挖矿速度就抵得上我们半个月的速度，如果让他继续这样挖下去，就算挖不出帝王种，我们的豫章市赖以生存的梅岭矿脉也会被彻底挖空，我们决不允许这种情况发生！”具无道用力的在这些点上敲了敲，“我们必须要杀掉这些巨白金蚯蚓，我们的主要任务也是杀掉这些巨白金蚯蚓。”

　　“这些位置不都是梅岭山脉里面矿脉最丰富的位置吗？这些元冦的眼光还真毒呀！”看到这些位置的持剑者们啧啧称奇道，他们想不到元冦居然会对梅岭山脉的情况这么了解。

　　“给我安静下来，我们有不少的同胞被元冦给俘虏了，正在遭受最痛苦的折磨，有几个意志不坚的家伙透漏梅岭山脉的矿脉分布也不是什么奇怪的事情，没什么好大惊小怪的，接下来，我就要说最重要的事情了！”具无道一句话就让场面迅速的恢复了平静。

　　“我计划，三支队伍分别从这三个点出发开始进攻，每个队伍负责两只巨白金蚯蚓，将它们给我送回次元漩涡之中，没了巨白金蚯蚓，我看他洛基还靠什么来挖矿！”具无道霸气地说道。

　　“百褶剑灵，我会分配给你1500名宝剑和名剑级持剑者，还有两个灵剑级持剑者做你的副手，你从A点出发，负责1点和2点这两个位置的巨白金蚯蚓。”具无道在几个点上碰了一下，示意这些点是百褶剑灵负责的。

　　“保证完成任务！我和这两只蚯蚓，只能活一个！”百褶剑灵握紧自己的双拳，咬牙切齿地说道。

　　“牧雪剑灵，我同样分给你1500名宝剑和名剑级持剑者，也会有两个灵剑级持剑者做你的副手，你从B点出发，负责3点和4点两个位置的巨白金蚯蚓！”具无道接着分配道，随即就有一个身材窈窕，但是脸上却有些丑陋的女性持剑者接过了任务，她就是牧雪剑灵张牧。

　　“酒诗剑灵，你将带领2000名宝剑和名剑级持剑者，同时会有三名灵剑级持剑者做你的副手，你从C点出发，负责5点和六点两个位置的巨白金蚯蚓。不过和他们两个不同，因为罗亭营地距离6点位置的巨白金蚯蚓最近，所以还肩负着毁掉我们留在那里的所有的碎石机的任务，万一巨白金蚯蚓没有全部被消灭，我们也能减缓洛基碎石的速度。”

　　酒诗剑灵是一个文质彬彬，气质舒缓优雅的男士，看上去就和大破灭前的四大天王之一的黎明颇为相似……话说酒诗剑灵也姓黎，嗯，或许有血缘关系在里面，谁知道呢。

　　具无道三两下的功夫就把5000多名持剑者给分配了下去，而接下来，就是具无道和刘磊自己的任务了。

　　“你们一旦展开进攻，洛基和其他的宇级元冦必定会对你们发动反击，不过你们不用担心，我和刘磊以及剩下的灵剑级持剑者会给你们拖住那些宇级元冦……不过你们只有一个小时的时间，一个小时之内必须给我灭掉你们手上的巨白金蚯蚓。”

　　“至于一个小时之后怎么样，那就到时候再说，如果我们两个老骨头还给力的话，说不定到时候就会有宇级元冦陨落在梅岭山上了。”具无道冷笑一下，这个作战会议就快要进入最后的部分了。

　　……

　　“接下来是大家的分配问题，我现在给你们五分钟的时间，把你们希望组成队伍在一起的名单给我报上来，我会按照你们名单分配下去的！”这些持剑者们在外厮杀的时候，一般都是几个人甚至十几个人一起组成自己的队伍，这样在外闯荡的时候才更安全一切。

　　而这些队伍从一场场的战斗中一路厮杀了过来，互相之间是最信任和最默契不过的人，他们在一起战斗，那战斗力可不是1+1=2这么简单的算术题了。

　　也正是因为这一点，具无道才让他们自行上报希望组成队伍的名单，这样才能够最大程度的发挥出持剑者们的实力。

　　这些持剑者平日里最熟悉的就是自己的队友了，二话不说，飞一样的速度就把团队名单给报了上去。至于宋亦非，直接从古剑级持剑者跳到了宝剑级持剑者，只是简单的在豫章学院里面上了几节基础课就被丢到和固寒一个队伍里面去完成试炼任务了，所以宋亦非压根就没有自己的队友……非说有的话，那也就只有固寒，易文君，具律仁，流年凛四个人了。

　　可惜固寒还没有回来，易文君和具律仁都没有出现在议会大厅里，宋亦非能够填写的也就只有流年凛一个人的名字……想一想还挺悲剧的。

　　五分钟的时间很快就过去了，所有的队伍消息也报了上去，等待上面分配给三个不同的队伍……这个分配的工作当然不是具无道去分配的，5000人，几百个上千给团体，他具无道可没有这个美国时间去分配这些事情。

　　所有的名单都是上传给了BAT超级电脑，也就是香风智乃的手里，在超级运算芯片的计算下，很快一份最合理的分配表就被计算了出来，然后统一传递到了持剑者的个人终端里面。

　　“啊！我被分配到了百褶剑灵的手下了！凛凛，你看看你是不是也在百褶剑灵那里！”宋亦非的个人终端叮咚一响，她的信息就已经传了过来。

　　“是吗？我可能还要等一会！”流年凛的个人终端并没有反应，而此时，其余持剑者个人终端的叮咚声连成一片，几秒钟的时间，所有人都收到了自己的分配信息，香风智乃的运算速度还是这么的杰出。

　　可是到了这个时候，流年凛的个人终端还是没有收到任何的信息。

　　流年凛用屁股想都知道，这里面是具无道在捣鬼，她二话不说，直接就跳上了主席台。

　　“具爷爷，请问我在哪个队伍里面？”


第490章 海格力斯

　　“还是来了！”具无道心里面咯噔一下，果然，这个流年凛是不甘心被排除在外的，这也是他们流年世家的习惯了，事关一个基地市的人类，无论如何流年世家也不会置身事外的。可是具无道并不想流年凛插手，现在流年世家的嫡脉就剩下流年凛这一根独苗了，要是折损在梅岭山脉，那他具无道如何对得起剑祖大人的在天之灵。

　　“凛凛，你怎么来了，我记得邀请名单上没有你的名字呀！”具无道也不慌，笑眯眯的对流年凛说道。流年凛当然没有接到邀请，她是跟着宋亦非过来的……宋亦非也没想那么多，既然流年凛想要过来，她还有拒绝的理由吗？

　　“我自己来了，不可以吗？”流年凛眼睛一瞪，对上具无道气势也毫不示弱，看的身后的五千多个持剑者啧啧称奇，不知道这个女人究竟是什么来路，居然敢和白驹剑仙这样说话……最关键的是，似乎白驹剑仙压根就没有生气，好像流年凛这样的说话态度是一件理所当然的事情。

　　“可以，我们八大城市有过约定，任何地方凛凛小姐您都可以想来就来，想走就走，我们没有任何意见！”具无道的话又是引发了一阵倒吸冷气的声音，这个女人到底是什么，居然能得到如此恐怖的权利，要是这个女人想要去剑阁最顶层走一遭也没有人能拦住她吗？

　　虽说大部分听到这个消息的持剑者是一片茫然，但是一部分知识储备非常丰富的来说，流年凛的身份已经能够猜得出来了，万万没想到，流年世家的子孙居然也在这里。

　　“凛凛，来这里是你的自由，但是如何安排作战计划也是我们豫章市的自由。这场战斗是我们豫章人的事情，与你们燕京人没有关系，请你不要为难爷爷我了。我已经安排好了，你们燕京市和其他基地市支援而来的持剑者，都将负责豫章市的防御任务，你快点去找你们燕京市的人吧，他们就住在燕京大酒店里面。”

　　具无道一口咬死了，就是不让流年凛加入这场战斗之中，这让流年凛很是无奈。

　　……

　　在曾经的岳阳要塞指挥大厅中，赫拉克勒斯正聚精会神的看着手里的一本小说，看名字应该是一本来自于大破灭前时代的叫做《阿里布达年代祭》的小说，这是赫拉克勒斯好不容易从雅典娜的珍藏里面要过来的小说，为了一睹这本神书的真容，赫拉克勒斯甚至还给雅典娜许下了一个承诺，只要他赫拉克勒斯能力范围所及的事情，他就必然会为雅典娜做到，这才从雅典娜那里得到了这本书。

　　赫拉克勒斯也没有别的什么爱好，就是喜欢这些大破灭之前的小说，尤其喜欢一个叫做罗森的华夏台湾的作家写的小说，可惜了，罗森很多的作品都毁在了大破灭以及文化大毁灭时期，这本《阿里布达年代祭》已经成为了独一无二的孤品，只有雅典娜那里还保留了这么三十二卷，而传说中还有另外三十二卷则已经彻底的寻找不到了，这让看了好几遍的赫拉克勒斯心痒难耐，却又无可奈何。

　　赫拉克勒斯这个名字大家或许有些不熟悉，那么他的另外一个名字海格力斯相信大家就很了解了。赫拉克勒斯是宙斯与人类的孩子，一半人的血脉，一半神的血脉，属于半神之一。

　　一般来说，希腊神系里面的半神都是一些半吊子的家伙，比如阿喀琉斯，埃厄忒斯之类的家伙，比上不足比下有余，也就是介乎于龙级元冦和冥级元冦之间的位置，很多都已经死在了一千多年来的战斗之中，一辈子也没有什么拿得出手的战绩。

　　但是赫拉克勒斯这个半神不同，在神话传说中他就是能够和大部分希腊神灵对战，还亲手将美杜莎这个宇级元冦给杀死的强大战士，死后更是升入天国，成为了希腊神系中的大力神，他甚至能和阿波罗打的不相上下。

　　赫拉克勒斯也就成为了半神中唯一一个宇级元冦，一身的蛮力可谓是登峰造极，传说他全力一击打在地球上，能够让地球的轨道都偏离一个厘米左右的距离，由此可见赫拉克勒斯的力量有多么的恐怖。

　　而此刻，赫拉克勒斯作为洛基请来的帮手之一，负责作证岳阳要塞，保护住洛基的后方。

　　按理说赫拉克勒斯是不应该出现在这里的，洛基属于的是北欧神话，赫拉克勒斯属于希腊神话，在真实的历史中为了整个欧洲的信仰归属权，两个神系不断的发生神战，这样的战争持续了上千年的时间，两个神系早就是仇深似海，恨不得灭了对方的死对头。

　　不过到了大破灭时代这个情况就发生了变化，北欧神系在长生剑帝的手中遭到了重创，他们的领袖奥丁直接被长生剑帝给轰入了虚空之中，从此再也没有出现过，整个北欧神系失去了最顶级的洪荒级元冦的力量，成为了一块被人觊觎的鱼肉。

　　无奈在新任主神洛基的带领下主动找到死对头希腊神系的宙斯，并且主动向宙斯城府，成为了希腊神系的附属神系，这才免于被自己仇人毁灭的命运。再后来宙斯为了应对东方天庭的威胁，又主动和耶和华神系的真主上帝结盟，共同组成了西方神殿这个元冦中最强大的三大元冦势力之一，北欧神系也就和希腊神系的神灵们混熟了，有不少神灵放下了昔日的恩怨，成为了新的朋友。

　　洛基和赫拉克勒斯就是这样的一个例子。

　　因为赫拉克勒斯是半人半神的血脉，受到了许多希腊神灵的不屑与排斥，尤其是当赫拉克勒斯成为了就算是纯血神灵也很少能够达到的宇级元冦，就更是被嫉妒的一塌糊涂，除了阿波罗和雅典娜这两个朋友以外，赫拉克勒斯在神国之中就再也没有一个朋友。

　　洛基的血脉尊贵，又是刻意的结交，他们两个很快就走到了一起，成为了好朋友，好战友。而这一次洛基搞了个大动作，为求顺利，自然也不会放过赫拉克勒斯这么好的战斗力，在洛基的邀请下，赫拉克勒斯也就加入了这次行动，为洛基镇守岳阳要塞。

　　讲道理，赫拉克勒斯是不想镇守什么鬼岳阳要塞的，他只想快一点加入战斗，敲碎一些人类持剑者的脑袋来发泄自己无处释放的力量。可是洛基偏偏就让他呆在岳阳要塞里面，这让赫拉克勒斯有劲都没处使，浑身上下都不自在，就连平日了可以一口气看几十个小时不喘气的《阿里布达年代祭》也无法消磨赫拉克勒斯多余的精力了，看着看着就走神了。

　　也就在赫拉克勒斯百无聊赖的时候，一个有趣的事情突然发生了。

　　赫拉克勒斯手下的一个圣斗士忽然前来报告，说是一群狗头人发现岳阳要塞西边森林里面有持剑者正在战斗，不知道该怎么处理！

　　一开始听到手下报告自己这个消息，赫拉克勒斯是非常奇怪的，持剑者在战斗有什么好汇报的？直接上去弄死他不就好了吗？干嘛要汇报给自己？难道他们还打算让自己这样伟大的宇级元冦亲自动手不成？……算了，正愁没有有劲没处使呢，来了个持剑者正好让自己松松筋骨，只希望这个持剑者的剑娘等级高一些，抗揍一些，不要被自己三两下打死了才好。

　　等到赫拉克勒斯赶到了战场，他才惊愕的发现，事情并没有自己想象的那么单纯，那个被人类持剑者追着打的居然不是别人，正是之前从岳阳要塞逃出去的御坂美琴。

　　此时的御坂美琴狼狈不堪，哪里还有一点宇级元冦的威仪，居然被一个个头小小的古剑级剑娘追着打，衣衫褴褛，眼看着就要倒在这个古剑级剑娘的剑下，成为继当年宇级元冦项羽之后，又一个死在古剑级剑娘手底下的元冦了。

　　对于这种情况赫拉克勒斯并不奇怪，当时和洛基一起围攻御坂美琴的人里面也有他一份，后来御坂美琴逃走时他也是全程在场，亲眼看见御坂美琴爆炸了自己的神格（PS：赫拉克勒斯并不很清楚御坂美琴的情况，他以为宇级元冦都是和他一样，体内拥有神格的。）才逃出生天。

　　既然神格都爆炸了，那御坂美琴会被一个古剑级剑娘追着打也没有什么好奇怪的，只不过他听洛基说御坂美琴应该已经逃远到了几百公里以外的地区去了，怎么会再一次出现在岳阳要塞的身边？

　　算了，不管了，自己是不能看着御坂美琴死在自己面前的，不然自由都市的那个变态知道了，什么事情都能干的出来，他可承受不起那个变态的怒火。

　　于是乎赫拉克勒斯一个跳跃，身体就好像炮弹一样冲向了御坂美琴。

　　那个正在攻击御坂美琴的古剑级剑娘反应倒快，看见赫拉克勒斯过来了，当即就化作一道流光，回到一两公里外正在暗中指挥战局的人类持剑者手中……赫拉克勒斯哪里会让一个剑娘从自己的眼皮子底下逃走，二话不说，就要去追击那个倒霉的持剑者。

　　“海格力斯！你不要伤到那个人类，我有事情要问他！”看到赫拉克勒斯追了过去，御坂美琴当即说道。赫拉克勒斯眨了眨眼睛，原本打算将对方的脑袋给一拳打爆的拳头就变成了一个虚抓的爪子，不到两秒钟的时间，他就把抓着那个持剑者的脖子回到了御坂美琴的身边。

　　这个被抓住的持剑者，自然就是固寒了。


第491章 心中的叛逆

　　“你要问这个人类什么事情？你又为什么会回到这里？”赫拉克勒斯眼睛中透着一股子的烦躁的看着固寒的脑袋，他现在很想把固寒的脑袋给捏碎掉，用来发泄自己身体里面多余的力气。

　　固寒被赫拉克勒斯掐住自己的脖子，两条腿不断的前后晃动，就好像一只被猎人抓在手里依然还在挣扎的兔子一样，迟早都是个死字。

　　“托这个白痴的福，我被他一路追了回来！”御坂美琴的脸色一片惨白，“海格力斯，你也是一代英雄，为什么要给洛基助纣为虐。”

　　“洛基是我的朋友，我只是在帮助我的朋友而已！”赫拉克勒斯忽然露出一个憨厚的表情，“洛基说过，不能真的伤害到你。你既然又回来了，那就跟我回岳阳要塞去，等这场战争结束了，洛基就会放你们回到自由者都市去的。”

　　“海格力斯，你既然是在帮你的朋友，那我倒是问你一句，我的朋友们现在怎么样了，他们还好吗？”御坂美琴忽然开口问道。对于御坂美琴的问题，赫拉克勒斯并不奇怪，他亲眼见识过御坂美琴和她那些朋友之间的感情，说实话，他对于这样的感情很羡慕也很敬佩。

　　“你放心，你的朋友们都很好，洛基好吃好喝的招待他们，现在已经跟着洛基去那个什么梅岭山脉去了，等战争结束，你就能够和他们重新再见了。”赫拉克勒斯爽快的说出了御坂美琴朋友们的行踪，在赫拉克勒斯的心里这并不是什么秘密，何况现在御坂美琴连一个古剑级剑娘都打不过，她还能做什么事情。

　　“果然，还是被洛基带去了梅岭山脉吗！”御坂美琴心中哀叹一声，这是她和固寒早就已经预料到了的结果，但也是她最不愿意听到的结果，自己的朋友们在洛基的身边，那随时都会成为洛基威胁自己的手段，看来这出戏还要继续再演下去了。

　　“好，海格力斯，我跟你回去。”御坂美琴点点头，然后看了眼赫拉克勒斯手里的固寒，冷笑一下，“海格力斯，你现在可以把他放下来吗？我有些话要对他说。”

　　“你堂堂一个神灵，和一个人类有什么话可说的！”赫拉克勒斯不屑地说道，元冦的实力划分标准虽然以人类设定的各个等级为基础，也被所有的元冦所接触，不过具体到每个不同派系的元冦口中，具体的称谓也有所不同。

　　自由者和人类一样，都用鼠虎蛟鬼魂蛟龙命陨宇宙洪荒的体系来称呼自己的等级，但是到了西方神殿的口中，宇级元冦就变成了神灵……这些人自诩为神灵，对于人类总是这样的不屑一顾，就好像看待一只蚂蚁一样。

　　【PS：有一个读者向作者君指出，如果元冦也按照人类的说话来称呼自己为什么宇级元冦，宙级元冦，感觉上实在是太违和了一点，就好像马蓉和宋喆绝不会自称自己为奸夫淫妇一样。

　　作者君觉得这位读者说的很有道理，这里面确实有BUG，是作者君没有想到，作者君对不起大家。所以作者君修改一下设定：以后元冦们会根据自己阵营，血脉，身份的不同用不同的称谓来称呼自己，这样才更加的科学可信。

　　不过这些元冦在心里面都是接受并且熟知人类设定的元冦体系，会下意识的将自己的称谓和元冦等级体系进行换算，且不会出现理解上的错误……大致就是这样的修改。

　　作者君对不起大家，有些地方确实一开始没有想好，搞得现在有些混乱了，作者君给各位读者大大萌鞠躬了。】

　　“哼！海格力斯你自己不也是人类吗？”御坂美琴毫不犹豫的戳穿了赫拉克勒斯心中的痛处，然后又补了一句，“海格力斯，你难得真的觉得那些什么个神灵会接纳你，你又真的是神灵吗？在那些神灵，包括你自认为兄弟朋友的洛基的眼中，你不过是一个混血的杂种而已！”

　　“你给我住嘴！”赫拉克勒斯的呼吸变得急促起来，有多少年了，没有人敢直接面对自己，将自己心中的隐痛给戳穿了出来，他满脸狰狞地说道，“你不是想要这个人类吗？我现在就杀了这个人类！”

　　“杀不杀他随你便，我问不问这个问题也无所谓！他已经追杀了我们三天三夜，我只是想要问问他，为什么对我有如此巨大的仇恨而已。”御坂美琴看也不看固寒一样，就好像她真的毫不在意固寒一样，她接着挑拨赫拉克勒斯，“海格力斯，你以为你杀了人类，那些神灵就会当你是神灵吗？只要你的身体里面流淌着哪怕一滴人类的血液，你在他们的眼里就是一个杂种，这一点你海格力斯比我要清楚的多，不是吗？”

　　“海格力斯，你或许不知道，市长他曾经对我说过，你是最有可能挣脱掉你血脉中污秽的神灵，只要你愿意，我们自由都市可以帮助你解脱这一切，加入我们我们自由都市，成为新的自由者，这对你来说才是最好的未来！”

　　听到御坂美琴这么一大段的话，赫拉克勒斯陷入了一阵深深的寂寞之中，就连掐住固寒脖子的手也松了下来，让固寒好好的呼吸了几口新鲜的空气，不至于被活活的掐死。

　　忽的，赫拉克勒斯的右脚在地上用力一踏，一股冲击波以赫拉克勒斯为中心，横扫了整个方圆两三公里的范围……除了跟在赫拉克勒斯身边的两个圣斗士以外，所有的其他元冦全部都被炸裂成了一团血雾，然后次元漩涡出现，将这些元冦的尸体给收了进去。

　　“原来你回来就是为了和我说这些废话！”赫拉克勒斯眼睛中透着深邃，看来他并不像他的外表一样，那么的憨厚老实，“你觉得我会被你蛊惑吗？”

　　“你如果没用心动，那杀了这些倒霉蛋干什么？”御坂美琴瞅了一眼空旷的看不到一个元冦的周围，“海格力斯，我的话永远有效，你什么时候想明白了，什么时候就派人来通知我，我们自由都市会竭尽全力的帮助你的！”

　　“不会有这一天的！”赫拉克勒斯将手上的固寒丢回了御坂美琴的身边，“看好他，进入了岳阳要塞不要让他到处乱跑，我可没有兴趣帮你保护一个人类的性命。”

　　说完，赫拉克勒斯转身就走，而他的两个圣斗士则分别扶起御坂美琴和固寒，带着他们跟在赫拉克勒斯的身后，一同回到残阳如血的岳阳要塞之中。这两个圣斗士都是龙级的水准，在圣斗士中也是极为强大的存在……能够逃过刚才赫拉克勒斯杀人灭口的手段，必然是赫拉克勒斯最信任的手下。

　　在赫拉克勒斯亲自带领下，纵然有一个人类进入了岳阳要塞，那些遍布要塞中的元冦们也不敢轻举妄动，只能看着固寒进入要塞的指挥大楼内，然后分了一间房间给固寒和御坂美琴，赫拉克勒斯就消失不见了，整整一天的时间都没有过来看过这两个人。

　　“哔哩哔哩！”御坂美琴的指尖闪过一点电火花，然后点点头，“这个房间里面没有监控设备，也没有高于宇级的监控法术，应该没有人窃听我们，我们可以放心的说话了。”

　　“有也不怕，就算现在赫拉克勒斯知道了我们所有的事情，他也不会对我们怎么样的，你刚才的话已经在他的心里面打开了一个缺口，他必然是早就存了从西方神殿中脱离的念头，我赌对了。”固寒说话的时候用力的捏紧了自己的拳头。

　　“还说什么赌赢了，刚才我差点就忍不住动手了，只要赫拉克勒斯稍微用一点力气，你的脖子就被会被他给捏断的，我根本来不及阻止！”御坂美琴皱着眉头说道。

　　“没事的，就算我的脖子真的被捏断了，有医疗仓在，我也死不了……”固寒一副毫不在意的样子，不过也却是，以御坂美琴宙级的反应速度，就算来不及救下固寒的脖子，但是在固寒断脖的一瞬间将赫拉克勒斯给击败赶走，然后将固寒放进医疗仓里面治疗却是妥妥的没有任何问题。

　　退一万步说，就算御坂美琴来不及了，固寒也可以瞬间返回常羊山，那里有记忆碎片的帮助，也能将固寒送进医疗仓里面，当然，那是最糟糕的结果，固寒也不希望出现那种情况。

　　“以后还是不要拿自己的性命来做赌注了，我妈妈告诉过我，淹死的都是会水的，你要是不改这种用性命做赌注的想法，你以后迟早会死在这上面的！”御坂美琴忽然就蹦出了这么一句富含哲理的话。

　　“……力量不够就只有用命来凑了！”固寒露出一丝苦涩的微笑，“放心，我有分寸的。”

　　“希望如此！”御坂美琴深深的看了固寒一眼，“你真的很厉害，明明从来没有见过海格力斯，却能抓住他的心思，想不到你教我说的话，真的让他彻底的动摇了。”

　　“谁说我没见过海格力斯的？”固寒回想起脑子里面无数《剑娘OL》的攻略，“你知道一个叫做《勇者之心》的副本吗？那个副本能够揭示的东西远比我刚才说的要多。”


第492章 暗号

　　固寒和御坂美琴被关押的位置应该是指挥大厅曾经的食品仓库里面，这里面依然存放了不少食品，比如土豆，红薯，玉米粒之类的食物，元冦们对这些没有兴趣，也就任由它们丢在这里。

　　凝视了一下这些食物，固寒就打开自己的次元口袋，开始将这些食物给装入口袋之中……倒不是因为固寒次元口袋里面的食物不足了，而是固寒的本能反应。对于每一个基地市的市民来说，珍稀食物都是他们最先接受的教育，虽然在高科技的作用下，豫章市的食物供给还算充足，可是一旦处于围城的状态，时间不用长，只需要几个月的时间，再顺便将城外所有的田地给毁掉，豫章市就会陷入食物短缺的状态，几百年来，豫章市饿死的市民不下千万人。

　　所以固寒非常珍稀的将这些粮食全部储存到自己的次元锦囊之中……反正固寒从试炼大阵中得到了十多个百立方米等级的次元锦囊，用来装这些粮食是绰绰有余的。

　　在固寒认真的收集粮食的时候，另一边，御坂美琴则保持打坐的姿势坐在地上，双目紧闭，貌似整个人已经开始神游去了，也不知道她到底神游到了什么地方。

　　大约过了几十分钟这样平静的时光，御坂美琴忽的睁开了眼睛，从地上站了起来，对固寒说道，“固寒弟弟，你在这里等姐姐一会，姐姐去去就来！”

　　“美琴姐你要去哪？”听到御坂美琴的话，固寒皱起了眉头，“我们现在应该安静在这里等待，等待海格力斯将我们的消息告诉洛基，然后我们就能让洛基自己送上门来，我们现在最好还是不要做什么多余的事情，以免节外生枝。”

　　“不行，我必须出去一趟！”御坂美琴回答的很坚决，“我刚才在你们的墙壁上发现了我们自由都市的暗号，我必须立刻赶到那里去查明情况。”

　　“你刚才出去了？”固寒一愣，他一直在主意御坂美琴，固寒对天发誓，御坂美琴一直就呆在自己的身边，一步都不曾离开过。

　　“你不知道，其实电磁也是有眼睛的！”御坂美琴微微一笑，“只需要一些稍微有些复杂的电子组合，我就能够通过游离在空气中的电子组成我的电子双眼，哪怕我身处于这密室之内，也能够看遍周围所有的情况，除非这个密室的缝隙小到连电子也无法通过。”

　　“……”固寒无话可说了，电磁这玩意实在是太可怕，或者说御坂美琴对于电磁的掌控已经到了匪夷所思的地步了，居然能够控制空气中的电子来形成一台自带WiFi连接的摄影机，这到底是黑科技还是伪科学？

　　好吧，这里面的科学到底怎样，固寒管不着也不想知道，但是固寒愿意相信御坂美琴说的话。虽说固寒心中还是倾向于老老实实的呆在这里，然后被赫拉克勒斯送到洛基的身边去，以免节外生枝。但是熟知御坂美琴性格的固寒知道，自己是绝对拦不住她，也说服不了她的，只能跟在她后面一起行动，关键时候去帮她擦屁股的说。

　　……

　　“你要和我一起去？”听到固寒的要求，御坂美琴当时就表示自己的反对，“我是好歹也算是元冦，街上的那些魔兽也认不得我，我走到岳阳要塞里面不会引起怀疑。可你是人类，你的气息那些魔兽第一时间就能够嗅出来，到时候魔兽们一拥而上，除非我暴露真实的实力，否则你绝对会被撕成碎片的。”

　　“放心，我就呆在这里，哪里也不去！”固寒笑了笑，然后把怀中抱着的清贫给送到了御坂美琴的身上。

　　“你给我清贫干什么？”御坂美琴抱着清贫傻呼呼的问了一句。

　　“对呀！对呀！固寒是不是不要清贫了！”被御坂美琴抱着的清贫也瞪着自己的大眼睛，很是生气的瞪着固寒，似乎在质疑他为什么要把自己放到御坂美琴的手里。

　　“哇哇哇哇！师公不要师傅了！”一个……两个……八个……八个小脑袋从清贫的头发里面冒了出来，学着清贫的语气哭诉着……这个清贫也不知道是怎么教育这八个小不点，居然让他们接受了清贫=师傅，固寒=师公这种见鬼的设定，到底是谁教她们的？

　　固寒瞪了一样清贫，清贫骄傲的抬起头。

　　得了，败给他了。

　　……

　　“我为什么要和固寒那家伙一样这么蠢？”在经历了一阵谈判与妥协之后，御坂美琴不得不带上里面装了个萌货清贫的育婴袋……这让御坂美琴很是无法接受，她第一次看到固寒胸前挂个清贫的时候心里面是暗自嘲笑过固寒愚蠢加搞笑的，但是想不到现在风水轮流转，轮到她穿着这个愚蠢透顶的育婴袋了。

　　“清贫乖，你不要乱动呀！”呆在御坂美琴胸前的清贫很不自在的各种转身，磨蹭，小动作，和老老实实呆在固寒胸前的时候完全是两个样子。

　　“清贫好难受！”清贫的依然不停的扭动自己的身体，很是痛苦的抱怨道！“背后总有东西顶着清贫，顶的清贫好难受……清贫讨厌这里，还是固寒好，固寒的这里平平的，可舒服了！”

　　“蛤？我顶着清贫了？”御坂美琴一开始还没有明白清贫说的是啥玩意，不过她很快就反应了过来：清贫正挂在自己的胸前，那顶着清贫的除了自己的欧派还能有什么东西……清贫在固寒的怀里呆惯了，早就习惯平坦的靠背，现在骤然多了两个馒头顶在后面，严重的影响了清贫的驾乘体验。

　　“喂，你能把这两个东西给变小来吗？清贫真的好难受呀！”清贫在御坂美琴的欧派上用力的压了压，想要把这两个碍事的东西给压回去。

　　“小东西，你要乱动，这个小不回去的！”御坂美琴满脸羞红的在清贫的脑袋上敲了一下，“以后你也会有的，到时候你还会巴不得她大一点！”

　　“哼，才不会呢！清贫一辈子也不要这个东西！”清贫撅着嘴巴哼哼道，鼻孔都对到了天上，好像她不要欧派就是赚到了钱一样。殊不知在未来……算了，不说了，说多了都是清贫的眼泪呀。

　　“好了清贫，你就当后背是两个按摩器好了！”固寒走到清贫的面前，安慰她道……不过这话却让御坂美琴气的吹鼻子瞪眼的，什么意思？什么叫我的欧派是按摩器？谁敢用宙级元冦的欧派当按摩器？

　　“等下出去了不要乱动，也不要离开育婴袋，一起听我和美琴姐姐的指挥，明白吗？”固寒一边说着，一边将手伸进清贫的长发中，就好像抓跳蚤一样，将躲在里面企图和清贫一起混出去的一贫，二贫等八个小不点给抓了出去，抱进了自己的怀里。

　　“你的小徒弟我帮你照顾，你好好的当好我的眼睛，明白吗？”固寒最后说道。

　　……

　　“奇怪，这些海格力斯的圣斗士们怎么不拦着我？他们不是负责看守我们的吗？”从岳阳要塞的指挥大厅中一路走出来，御坂美琴都畅通无阻，那些守卫在各个位置的圣斗士们好像压根就看不见御坂美琴一样，对于自己俘虏的逃脱不闻不问的。

　　“固寒说：因为海格力斯还没有想好怎么处理我们，到底要不要交给洛基，他还在犹豫和纠结之中，或许我们自己离开才是海格力斯最希望看到的事情！”靠着御坂美琴胸口的清贫眼神有些迷离地说道，在固寒告诉她这是按摩器以后，清贫发现自己就有些陶醉于这种背后有两个软绵绵的枕头的感觉了，真的好舒服呀！

　　对了，刚才清贫是在复述固寒在自己身体里面说的话，因为固寒并不能和御坂美琴一起出来，所以清贫就成为了固寒的替代品，固寒的意识通过剑痕主动和清贫的意识共用一个视野，换句话说，虽然固寒的身体不再这里，但是固寒的意识就跟着清贫一起出来了。

　　只不过固寒并不能主动和御坂美琴说话，只能通过清贫的嘴巴来代为传达。

　　从指挥大楼中离开，曾经固寒看到过的，布满了人类的热闹的街道已经变成了一片人间地狱，随处都能看见已经变成了黑色的血迹洒在各个地方，周围的地面上还能看见一些人类的碎骨片。他们都是岳阳要塞的居民，可是现在，他们已经变成了分不清哪块是哪块的碎骨头了。

　　御坂美琴继续往刚才发现那个自由都市标记的位置走过去，这一路上有很多的魔兽或走或跑的从御坂美琴身边路过，对御坂美琴并没有表现出特别的注意……倒是清贫吸引不少凶残的目光，在魔兽的眼睛里面，小个子，皮肤嫩的家伙总是最好吃的。

　　不过也仅仅只是因为觉得清贫好吃而已。虽说剑娘和元冦打了上千年了，但大部分智商不高的元冦并不能有效的区分一个女人是元冦还是剑娘，因为它们的身上都有一股浓郁的次元空间的味道，这是智商不高的元冦区分人类和元冦的通用办法。

　　只有那些拥有或者保持了一定智商的元冦，才能根据外表，武器等等其他特征来辨别剑娘和元冦的区别。而此时行走在岳阳要塞中的元冦基本上都是智商为个位数的魔兽，自然也不可能分辨出清贫是元冦还是剑娘。

　　就这样，在几分钟的步行之后，御坂美琴带着清贫终于来到了她发现自由都市暗号的那个地方。


第493章 苹果树

　　这是一面墙壁，和其他的墙壁相比，这面墙壁没有任何的特殊……或许也不能说完全没有任何的特殊，因为这面墙壁上一点血迹也没有沾惹上，不像它周围的墙壁，一片片大面积的沾满了喷洒状的血迹。

　　仔细的打量这面墙壁就能在一个不怎么显眼的地方发现一个颇有意思的东西，这是一副涂鸦，一小幅大约只是火柴盒那么大的涂鸦，这个涂鸦画着的是一个紧紧握住的拳头……从画面上来说，这个拳头画的并不漂亮，甚至有些挖七扭八的，随便找个学前班的熊孩子出来可能都画的比这幅画要好看一些。

　　“没错，这就是我们自由都市的暗记！”虽然御坂美琴刻意的压制，但是固寒还是能通过清贫的耳朵听到御坂美琴内心的激动。

　　“固寒问你你怎么能够确定是你们的人画的！”育婴袋里面的清贫开始有气无力的替固寒传话了，“固寒说，拳头这种东西很多地方都有涂鸦，并不一定是你们的自由都市的人画在这里的。”

　　“不会的，你仔细看看，这其实不是一个简单的拳头这么简单！”御坂美琴在这个涂鸦上面轻轻的拂过，“你没看出来吗，这个拳头上面可是有六根手指头！”

　　“真的耶！”清贫一听，连忙探出脑袋，在这个拳头涂鸦上面仔仔细细的数了一下，确实是有六根手指在上面。

　　“就算不是六根指头我也相信它是我们自由都市人留下来的暗记，这个世界上能把拳头画成这种画风的，整个自由都市也就只有一个人而已！”御坂美琴激动的身上的电流一闪一闪的，貌似有重新回到了之前那种电流失控的状态。

　　“固寒问你，这个暗记代表了什么意思？他们是想向你传达什么事情？”清贫继续充当传话筒的角色。既然这个暗记确实是自由都市的人留下来的，那就代表那个人必然有什么重要的消息或事情想要告诉自己的人。固寒知道，每个势力都有一套属于自己的暗记信息系统，留下不同的暗记就能传递出不同的消息……虽然这个消息非常的笼统，但大致的意思还是可以传递出去的！

　　“我不知道……”御坂美琴的眉头抽了一下，“虽然我朋友的画风是自由都市中出了名的容易辨认的同时，她画风里面的含义却也一样的出了名的难以辨认，我也不知道她到底想要说什么……看图案像是我在这里，又像是我已经离开了这里……我真的辨认不出来。”

　　“靠！”清贫吐槽了一句，然后旋即又补充道，“这也是固寒说的。”

　　这位画画的自由者也真的是一个奇才呀，能把我在这里和我已经离开了这里这两个含义截然不同的暗记同时展现在一幅图画上，从某种意义上来说，这也是个旷世奇才呀！

　　“不要紧的，初春她虽然画画不怎么样，可是心思却是非常缜密的人，她一定会在这周围留下其他的线索的！”御坂美琴说着，就开始在这周围寻找起她朋友可能留下的线索。

　　这块区域应该是岳阳要塞本来用来处理各种垃圾的地区，仔仔细细的搜查下来，御坂美琴和清贫除了找到了十几个因为垃圾长时间得不得清理而散发出刺鼻臭味的垃圾堆以外，就没有任何其他的发现了。

　　大约是因为这里实在是太臭了的原因，那些魔兽元冦们也很少会出现在这个区域，它们的鼻子都很灵，对于这里的气味根本承受不住。从某种意义上来说，如果想要隐藏什么的话，那这里确实是一个很好的地方。

　　御坂美琴寻找的很认真，恨不得翻开每一个角落，甚至跑进垃圾堆里面去转一圈。不过清贫就没有这么的专注了，她寻找了不到三十秒的时间，整个人的注意力就被天上的鸟，树上的花，以及地下的草给吸引过去了……这让共用清贫视角的固寒也极为的无奈，只能跟着她一起用孩子的视角去打量这个世界。

　　不过在很多时候，往往是孩子的视角才能发现一直放在明面上的线索。

　　此时清贫的视线停留在一棵高大的苹果树上，上面结满了红彤彤的苹果，清贫自从发现了这颗苹果树之后，视线就没有离开过它……准备的说是没有离开过树上的苹果，因为这些苹果的颜色实在是太好看了，是一种看上去就很好吃的颜色。

　　也亏了清贫长时间的注目，固寒才忽然发现这棵苹果树的奇怪之处……这棵苹果树的生长位置实在是太奇怪了，居然位于一条道路的中间位置。

　　看这棵苹果树的大小，最少也有个五六年的岁月了，岳阳要塞的管理者们就算是再偷懒，也不可能放一棵苹果树在道路中间生长五六年的时间。而且看这颗苹果树的树根位置，一块块的水泥路面全部都炸裂开了，看上去就好像是这棵树强行从地面上突破上来的一样，这绝对不是那种一颗种子落到水泥缝里面然后顽强的成长出来的感人例子……这看上去倒像是被什么魔法力量催生出来的苹果树。

　　“喂，固寒让你吃苹果！”忽的，清贫在御坂美琴的馒头上捏了一下。

　　“清贫，你干什么！”御坂美琴羞红了脸，两只手抓住清贫的脸蛋，用力的揉搓着……不过托清贫的福，御坂美琴终于将自己的视线转移到了这棵苹果树上。

　　不看不要紧，一看，御坂美琴的视线就无法离开这棵苹果树了。

　　“我感觉到了，这是初春的力量！这是被初春的力量催生出来的苹果树！”御坂美琴激动地说道。

　　果然，这棵苹果树是被催生出来的，御坂美琴一句话就印证了固寒的猜测。

　　“这一定是初春留给我的线索……可是她催生出一棵苹果树出来是想要告诉我什么事情呢？”在一开始的激动之后，御坂美琴就开始思索这棵苹果树里面的含义了……嗯……初春到底想要通过这棵苹果树告诉我什么呢？……告诉我这棵苹果树上的果子特别好吃吗？……还是告诉我她今天的内裤是苹果图案的……该死的泪子，我都被她给教坏了。

　　御坂美琴脑袋里面一瞬间冒出了很多稀奇古怪的东西，可惜，没有一个是有用的。

　　正当御坂美琴一筹莫展的时候，清贫忽然又在自己背后的软肉上捏了一下……她倒是捏上瘾了。

　　“固寒说了，让你看看地下……这棵苹果树既然是从地下冒出来的，那说不定秘密就藏在地下！”清贫复述了固寒的话一遍，御坂美琴听了，来不及再去捏清贫的脸蛋，直接蹲了下来，一只手放在地面上，电流迅速的通过水泥地面传递到整个地下空间。

　　一分钟后，御坂美琴惊喜的抬起头，对清贫说道，“地下一百米深处有一个空间，我侦查到了里面还有活跃的生命电子信号，那个空间里面有活人存在！一定是初春，她就在这下面！”

　　“固寒说这里面可能有问题，岳阳要塞是没有设计地下避难所的，他希望你不要轻举妄动，再好好的探测一下！”清贫说道。

　　“等不及了，我们走！”此时的御坂美琴哪里还有心情去管这些，她的手在空气中一划拉，虚空门就直接被她给拉开了，她抱起清贫直接就进入虚空之中，当虚空门再一次打开的时候，她和清贫已经出现在了一处阴暗的，潮湿的，只有几个微弱的应急电源供给照明的空间之中。

　　“固寒叫你保持戒备，这里很可能有埋伏！”清贫继续复述着固寒说的话，不过很快，借用她视野的固寒就再也不提什么埋伏了，因为在这个小小的空间中，坐满了一个个的人类……他们大都精神萎靡，眼神空洞，瞳孔散失，没有任何的焦点，一副我已经被玩坏了的样子，就算是御坂美琴忽然出现在这里，也没有引起什么波澜。

　　“初春，你在这里吗初春？”御坂美琴情绪激动的大声的问道……不过她只是在自己骗自己而已，因为在进入这个空间的一瞬间，她就可以确认，初春并不在这里，虽然这里曾经有初春的气息在，初春应该是曾经出现在这里而已。

　　“喂，我好像听到有女孩子的声音了，她还在呼叫初春大人……”一个被玩坏的持剑者对他身边的人说道。

　　“并没有，是你听错了！你在做梦而已！”另一个人有气无力地说道，“我们要省点力气，放空思想，减少活动，这样我们还能多活几天。”

　　“哦，你说的有道理，放空思想……减少活动……”这个持剑者慢慢的说着，听上去就好像被催眠了一样。

　　“你们两个，我问你们，这里到底发生了事情？初春她是不是出现在这里过！”这两个人低声的对话并没有逃过御坂美琴的耳朵，御坂美琴直接就走到这两个人的身边，在他们的身上踹了一脚。

　　“喂！兄弟，好像有人踹我。”

　　“不，并没有，这只是你的幻觉而已，你已经饿晕了！”

　　“……看来要使用一点小小的力量了！”御坂美琴的额头上冒出了几根黑线出现，金黄色的电弧在她的手心中跃动。


第494章 避难所中

　　一阵金黄色的电芒从这些好像尸体一样的人的身上一穿而过，然后这些倒霉孩子立刻就从地上跳了起来，眼睛不再无声了，瞳孔也聚焦了，活力重新又回到了他们的身上。

　　“谁呀！没事放电干什么？”一个脾气暴躁的人直接开始骂了。

　　“他妈的，能不能让人安静的去死了，这年头，想要死的安静一点都不可以吗？”又有人哀鸣着说道。

　　在经历了一开始的混乱之后，这些被重新激活了的人终于发现他们中间多了一个人，一个身上充满了次元能量，绝对不是正常人类的女人！

　　“不好，元冦进来了！大家准备战斗！”这些持剑者们齐刷刷的解放了自己的剑娘，然后这个小小的空间里面，又瞬间多了四十多个剑娘出来，整个空间都是人挤人的，别说是战斗了，就算是站都站不稳了。

　　“很好，看来你们现在都有精神了！”这些剑娘大都都是宝剑级或者古剑级剑娘，压根就没有放在御坂美琴的眼里，“把你们的剑娘都收回去吧，我不是来攻击你们的，我是一个自由者！”

　　“自由者？”听到御坂美琴自称自己是自由者，这些持剑者们又是一阵的骚动，俄而之后，一个领头的宝剑级持剑者大声呵问道，“你说你是自由者，我们凭什么相信你是自由者？你把你身上的印记露出来，让我们扫描一下，我们就相信你是自由者！”

　　之前说过，自由者的身上都有特殊的印记，被个人终端扫描之后就能证明自己自由者的身份，御坂美琴的印记在她的肩膀上，也不是什么非常隐私的部位。可是让她一个女孩子在这么多男人面前露出自己的肩膀，怎么想都是一件很让人不舒服的事情。

　　所以御坂美琴直接就拒绝了这个要求，只见她的手在空中划拉了一下，一道虚空门就凭空出现了。

　　“这是虚空门！她是宇级元冦！”

　　“天呀，我居然当面见到了第二个宇级元冦！”看到这个虚空门的出现，所有人的持剑者们一片哗然。因为虚空门是对于自己实力的最好的证明办法，只有仙剑级持剑者以上，或者是宇级元冦以上，才能够划开虚空，打开虚空门。除此之外，就几乎没有别的持剑者和元冦能够办到这一点了。

　　所以这些持剑者在看到虚空门的一瞬间，就确认了对方不管是元冦还是持剑者，至少对方都是宇级的大人物！

　　随着这一点被确认，空气中那股誓死抵抗，剑拔弩张的气氛却淡化了不少，因为这些持剑者心里都清楚的很，自己根本不可能是一个宇级元冦的对手，人家只要随便一招，就能把这里的所有人给送到西天拜佛求经去。

　　“这位大人，您真的是自由者吗？”如果人家是宇级元冦，那还说什么废话，直接杀光自己这些人就好了。可是对方却耐着心思的和自己说话，这一点让持剑者们已经开始相信御坂美琴就是自由者了，毕竟他们也是被一个自由者给救来这里的。

　　“我是自由者！你们放心，我是不会伤害你们的！”御坂美琴勉强露出一个微笑，“你们把你们的剑娘都收回去，我有点事情想要问你们！”

　　“兄弟们把剑娘都收回去吧！我都快被挤死了！”一个持剑者打趣道，顿时气氛就缓和了下来，各个持剑者也将自己的剑娘收了回去，御坂美琴也开始了这些持剑者的沟通。

　　……

　　通过十几分钟的对话，御坂美琴，以及一直旁听的固寒终于弄明白了事情的原委。

　　不知道大家还记不记得，在岳阳要塞刚刚沦陷的时候，御坂美琴被要挟的朋友，宇级自由者之一的上升气流曾经曾经联系过具无道，和他阐明了自由者被胁迫的事实，以及有四十多个持剑者暗中被自由者给救了起来，藏在某个地方，希望豫章市可以去救援的事情。

　　结果具无道考虑到救人可能会牺牲更多的持剑者这一点，便果断的拒绝了上升气流的请求，于是乎这持剑者也就被遗忘在了这里，直到御坂美琴为了需找自由者的线索，才机缘巧合的来到这里。

　　据这些持剑者回忆，救他们的总共有三个自由者，他们在混乱的局面之下，将这些身受重伤的持剑者们给救了下来，然后破开虚空，将他们带到了这里，至此之后，那三个自由者就再也没有出现过，也不知道到哪里去了。

　　听到那三个自由者已经不在这里的消息，御坂美琴深深的叹了一口气，虽然这一点早在她的预料之中，可是她还是希望会有一些奇迹发生。

　　这一边御坂美琴在了解情况，而另一边，清贫则在固寒的指挥下走到这个狭小空间的墙壁边缘……据固寒所知，岳阳要塞是没有设计地下避难所的。因为岳阳要塞是供持剑者使用的军事要塞，平民很少，根本没有制造地下避难所的价值，所以此时的固寒非常好奇，这个地下避难所到底是从哪里来的。

　　经过固寒的一番仔细观察，最后发现，这个地下避难所很有可能是现挖出来的……而且最多不超过三分钟的时间就被制作了出来。

　　因为一个完整的人类建造的地下避难所必然有完整的出入系统，通风系统，保暖系统，食物贮存系统，生命维持系统，氧气制造系统等等一系列的系统来保证地下避难所人类的生命安全，不要让避难所成为停尸场。

　　可是这个地下空间里面就仅仅只有一个空间而已，除此之外，其他的任何附属系统统统没有，这里就相当于地底下的一个大棺材，还是不带通风孔的那种棺材，连维持人类基本生存的氧气没有，真不知道这些持剑者一个月来是怎么在没有氧气的情况下活过来的。

　　再看这个空间的墙壁，手一摸，不是土层，而是一股类似于琉璃的感觉……能够用琉璃来制作墙壁，怎么看也是花费了大时间才能做到的事情吧？

　　恰恰相反，这其实是最好办到的事情，只需要对这些土层施加以绝对的高温，就能轻易的将泥土给烧制成琉璃，这是最基本的化学公式。

　　“喂，固寒让我告诉你，他说这里应该是有人先掏出了一个空间出来，然后用高温烧灼土层，形成了什么琉璃什么东西的，用来支撑这个空间不会坍塌掉。”清贫转了一圈又回到了御坂美琴的身边，将固寒的发现告诉了御坂美琴。

　　“是黑子和初春！”御坂美琴迅速地说道，“一定是黑子先用她的空间移动能力，将这里的泥土给瞬移出来，然后再让初春将土层用瞬间高温给烧结出琉璃的，是黑子和初春救了他们，一定是这样的！”

　　“没错，是黑子大人，初春大人还有泪子大人救了我们！”此时，一个高大的男人有些虚弱的走了过来，“您一定就是御坂美琴大人！我是百褶剑灵麾下的名剑级持剑者归一，见过御坂美琴大人！”说着，这个虚弱的男人就要像御坂美琴行礼。

　　“不必了！你们看上去身体都很糟糕！这是怎么回事？”御坂美琴扶住了归一，让他坐了下来。

　　这位名剑级持剑者苦笑着说道，“不瞒御坂美琴大人，我们已经断粮五天了，而且医疗仓里面的氧气也快支撑不下去了，要是你们再晚来几天，我们就准备服毒自尽了！”

　　这场突袭战来的太突然了，这些持剑者几乎是在悠闲的状态中开始的战斗，自然不会往自己的次元口袋里面储存太多的食物，很多人的次元口袋里面更是空空如也的。

　　结果到了这个避难所里面就彻底的悲剧，当这些持剑者非常友爱的将所有的食物给聚到一起后发现，就算一天只吃一顿，那也只能坚持二十多天的样子。

　　而氧气又是一个大问题，御坂美琴的朋友们并没有专业的建筑工程师，她们建造的避难所压根就没有考虑过通气的问题，直到她们全部离开这里，剩余的持剑者才发现氧气不足的问题。

　　幸亏医疗仓中还有附属的氧气制造功能，使用医疗仓制造的氧气才勉强的活了下来。但是医疗仓是使用化学药剂来制造氧气的，本身并不能坚持太长的时间，现在一个月过去了，医疗仓内化学药剂也所剩无几，很快这里就会彻底的失去氧气。

　　所以在御坂美琴进入这里的时候，所有人都是一副呆滞，无声，对于外界的情况不闻不问的状态。因为保持这种状态才能尽可能少的消耗食物和氧气，尽可能的活下去……

　　“你们在这里硬撑下去是为了什么？”忽的，清贫冒出这样一句话，“你们应该知道的，豫章市不会派人来救你们的……固寒说的。”

　　瞬间，整个空间又一次的陷入了死寂之中。

　　“清贫这个熊孩子，你怎么能把我心里面想的话给说出来……”躲在清贫身体里面的固寒彻底无语了，没错，他刚才是说了这句话，可是他只是在心中默念，绝对没有让清贫说出来的意思，可是这个清贫却一五一十的说了出来，这让固寒何其尴尬，也让整个避难所陷入了死寂，因为清贫揭开了这里每一个持剑者心中不敢想，不愿意去想的问题。

　　“豫章可以忘记我们，我们却不能忘记豫章！”沉默了许久，归一忽然说出这样一句震撼人心的话。

　　这就是持剑者，就是豫章人。


第495章 又见故人

　　“固寒让我问你，能不能通过虚空之门把他给带到这里来！”借用清贫的眼睛看到了这么忠贞伟大的持剑者，哪怕是冷漠的固寒，心中也有一股血热燃烧了起来，他迫切的想要来到这里，来到这群持剑者的中间，带他们回家！

　　“固寒你要过来？”听到固寒的话，御坂美琴皱起了眉头，“可是可以，但是我如果在内部打开虚空门的话，那必然无法隐瞒海格力斯，他会知道我已经恢复了实力的！”

　　“固寒说了，他刚才感觉到指挥大厅里面的那股宇级元冦的压迫感已经消失了，海格力斯已经离开了岳阳要塞，你现在可以带他过来！”清贫接着说道。

　　“海格力斯走了？”御坂美琴吃了一惊，这个时候应该是海格力斯最纠结也最不可能离开岳阳要塞的时候，他海格力斯怎么就走了呢？也罢，既然海格力斯走了，那就把固寒给带过来，让他来处理这些持剑者确实更恰当一些，御坂美琴可不想费这个经历。

　　于是御坂美琴再一次的划开了虚空门，不一会，就将固寒从另一个头带了回来。

　　这些幸存者们一直以为清贫和御坂美琴一样是个自由者来着，可是当清贫一口一个固寒说的和御坂美琴说话的时候，他们才反应过来，清贫应该是一个剑娘，而那个固寒很有可能就是清贫的持剑者！

　　果然，当固寒从虚空门中走出来的时候，这些持剑者们就确认了这是自己的同胞，而且看样子，固寒和御坂美琴的关系还很不一般，有些眼睛尖的人感觉自己都能从御坂美琴看固寒的眼神里面看到一些非常有趣的东西，心中顿时对固寒极为敬佩，这位兄弟实在是太不一般而来，居然能够泡到一位宇级自由者，这可是一件泼天大功呀！

　　且不提这些人心里面莫名其妙的想法，当固寒出现在这个避难所的第一时间，他就听到了一个有些熟悉的声音在呼唤他的名字。

　　“固寒大人！固寒大人！想不到老朽还有机会看到你！固寒大人。”这个非常耳熟的，固寒可以确定自己曾经听到过这个声音……顺着声音的源头看过去，一个趴在地上的老人映入了固寒的视线之中。

　　这个人比上一次固寒见到他的时候还要苍老很多，之前他的头发只能说是灰色，可是现在却完全变成了银白色。他的皮肤也彻底变成了缩水的毛巾一样，全部都是皱纹。各重要的是他的腿，从膝盖的位置齐刷刷的断裂掉了，包裹着一圈厚厚的绷带。

　　“黄叔！你是黄叔！”固寒叫出了这个持剑者的名字，不知道大家还记不记得这位黄叔，他就是易文君的最后一个家臣，因为无法追随易文君前往试炼大阵的原因而被留在了岳阳要塞中。易文君也曾经几次对固寒和宋亦非吐露过自己对于黄叔的忧虑，只能暗自祈祷他成功的逃出了岳阳要塞……想不到这个黄叔居然在这里，他终究还是没有顺应易文君的祈祷而逃出去，不过幸运的是他依然活了下来。

　　“想不到老朽这条贱命还能见到固寒大人！”虽然腿没有了，但是黄叔依然开心的笑了起来，然后想起了什么，猛然的询问道，“固寒大人，文君少主他怎么样了？他还好不好？有没有受伤？有没有生病呀！”

　　“我不知道……”固寒摇摇头，老老实实的回答道，“我们在湖北的时候就分开了，他直接回到豫章市去了，不过我保证，至少在我们分开的时候，易文君还是好好的，没有受到任何的伤害。”

　　“这就好！这就好！”听到固寒这么说，黄叔笑的更开心了，看的出来，这个老人将自己所有的感情都投入到了易文君的身上，这让固寒心中隐隐的有些感慨，甚至有些羡慕。这就是剑帝世家留下来的底蕴，也只有这样的剑帝世家才会有这样的忠仆，也不知道，固寒的未来，能不能拥有这样的人。

　　“老黄，这位小哥不会就是你经常跟我们说的那位最近同步协调了倚天娘娘的新人持剑者吧！”

　　“没错，好像我记得老黄说过，那个最近同步协调了倚天剑的就是叫固寒这个名字……我还一直当笑话听来着，这个世界上真的有人能同步协调倚天娘娘吗？”

　　随着黄叔和固寒的交谈，整个避难所的气氛也变得更加的热烈起来，听这些持剑者话里面的意思，他们居然都知道固寒这个名字，还知道固寒同步协调了倚天剑！

　　要知道固寒同步协调倚天剑的消息不大不小也算是个秘密，豫章市并没有对所有的持剑者公布这个消息，除了一些消息灵通的人以外，大部分的持剑者是不知道这个消息的。

　　而且固寒在同步协调倚天剑后没几天的时间岳阳要塞就被突袭沦陷了，这个消息也没有广泛的传播出去，所以这里的持剑者应该是并不知道固寒这个豫章市的超级新星，更不知道固寒在试炼大阵中力压所有的宝剑级持剑者，取得了帝剑，上了人类高层的白名单，成为了重点关注对象。

　　“固寒大人，不好意思，老朽没有经过您的同意，就胡言乱语了一些东西，还请您不要见怪！”黄叔讪讪地说道，在这里呆了快三十天，这些持剑者都没有其他的活动，只能依靠聊天来打发时间。聊天自然需要话题，可是黄叔这个人老老实实的，哪有那么多的话题能够说给别人听。

　　他想着自己估计就要死在这里了，固寒估计一辈子也不会知道这个避难所里面说过了什么，于是黄叔就把固寒同步协调了倚天剑的事情当做一个大新闻给讲了出来，果然引起了这些持剑者们的热烈讨论……可是黄叔万万没想到，他居然还有被救的希望，更没有想到，这个救他的人居然会是固寒，这让黄叔羞愧的脸都不知道该放哪了。

　　“没事的黄叔，你有没有说我的坏话，有什么大不了的。”固寒安慰了黄叔一句，其实固寒隐隐是希望有人能广泛的传播他的名声的……他可不是那种不愿意出名，喜欢扮猪吃老虎的人。而恰恰相反，固寒是一个迫切希望自己能够出名的人，只有巨大的名声才能让固寒实现自己心中的志向。

　　黄叔在这些人里面讲述固寒的事情，正好契合了固寒心中的想法，总不能让固寒自己站出来自吹自擂吧！所以固寒感谢黄叔还来不及呢，怎么会埋怨他。

　　“这么说，固寒兄弟你真的同步协调了倚天娘娘？”听到固寒和黄叔的对话，这些持剑者们的八卦之心瞬间就燃烧而来起来。这个叫做固寒的家伙同步协调的可是倚天娘娘呀！三百五十年都不曾有过持剑者的倚天娘娘呀！怎么也要看上一眼呀！

　　“固寒兄弟，快点把你的倚天娘娘解放出来，来大家看一眼呀！”又一个人高叫道。

　　“没错，只要让我们看一眼活生生的倚天娘娘，我们就算死了，这辈子也值了！”倚天娘娘的话题瞬间引爆了整个避难所的气氛，所有人都嚷嚷着让固寒展示他的倚天娘娘。

　　看到这种情况，御坂美琴露出一丝有趣的微笑，然后主动站到了固寒的身上，叫目光聚焦的中心位置让给了固寒。

　　“姓固的，你要是敢把我解放出来，你就别想再指挥我一个字了！”倚天虽然呆在剑鞘里面，但是她也能感觉到外面的情况，固寒并没有封闭住倚天对于外界的感应。所以听到这些持剑者高喊要看自己后，倚天立刻大声的威胁固寒，绝对不能把她给解放出来，她可不想被人当做猴子一样的给围观了。

　　“不好意思，大家太热情了，倚天不好意思出来见大家！”听到倚天的威胁，固寒也不在意，他本来就不打算将倚天解放出来展示，不然他固寒成了什么人了？借自己的剑娘来炫耀的废物？固寒可不想自己在其他持剑者的心目中建立这样的一个形象。

　　不过此时大家都很激动，要是不满足他们的话，也会伤害到自己的形象，所以固寒必须要转移这种激动的情绪。于是固寒接着说到，“相信我们大家以后还有机会再相聚在一起的，到时候再与倚天娘娘一见也不迟。可是现在，我们大家最重要的任务恐怕不是什么倚天娘娘，而是想办法填饱自己的肚子吧！”

　　固寒笑了笑，手一挥，刚才从仓库里面收集的土豆，红薯，玉米粒之类的东西瞬间就出现在了所有人的面前。“天大地大，肚子最大，先吃饱肚子，才有力气活下去！”

　　“咕咚！”看到这些食物，所有人的喉咙都情不自禁的吞咽了一下，好像当了二十四年的老处男看到了脱的赤条条的失足妇女一样。

　　看到这些持剑者的眼神，固寒就知道，自己在这些持剑者的领导地位就初步的建立起来了。


第496章 逃出生天

　　时隔将近六天的时间，这些可怜的持剑者们终于又吃上了一顿热腾腾的食物……虽然这些食物只是单调乏味的烤土豆和铐马铃薯，唯一的配菜还是固寒剩下的一些咸菜，但这些持剑者们依然狼吞虎咽的，纷纷称赞这是他们人生中吃过的最美味的食物……看他们那种恨不得同时往嘴巴里面塞三个土豆进去的势头，固寒真的怀疑他们的胃会不会被撑爆来。

　　顺便给大家科普一下，如果一天以上没有吃饭的情况下，千万不要暴饮暴食，因为在长时间饥饿后，胃壁会变薄，缺血，韧性减弱，很容易造成急性胃扩张。如果暴饮暴食，过多过快，就会使呕吐反射的保护功能失效，出现急性胃扩张，把胃撑爆而亡……不用怀疑，就是像气球爆炸那样的爆炸，整个胃部都炸裂开来，是不是很喜感的感觉？

　　等到所有人吃饱喝足之后，原本领头的那个名剑级持剑者归一就主动的走到固寒与御坂美琴的面前，对她们两个鞠躬行礼，真心的说了声谢谢。旋即，所有的持剑者都和归一一样，对固寒鞠躬致谢。

　　“不可，不可！诸位都是我的前辈，我坐这些都是应该的！都是应该的！”固寒慌忙说道，一副我是懂事晚辈的姿态……和平日里那个对人对事有些冷酷的固寒倒是截然不同。

　　不过这些持剑者还是坚持着要向固寒鞠三个躬，固寒连忙托住为首的归一的手臂，真诚地说道，“诸位前辈，就算晚辈为你们做了一些事情，可现在还不是说谢谢的时候。等到晚辈将诸位前辈从这里救出去，再说一声谢谢晚辈也能心安理得的承受了！”

　　“救我们出去！”这些持剑者们听到这句话，所有人都抖了个激灵，在快一个月的如同蹲监狱一般的时光之中，他们都彻底的失去了逃出去的念头。而刚才也尽顾着吃东西了，完全没有想到这些。

　　直到固寒给点明之后，他们如梦初醒，对呀，他们应该考虑逃出去的事情了，他们总不能一辈子呆在这个避难所里面吧！

　　“你能救我们出去？”归一先是下意识的反问了一句，然后马上反应了过来。

　　他们之前之所以无法离开这里，是因为带他们进来的宇级自由者再也没有回来过，没有打开虚空门能力的他们是不可能离开这个地下一百米深，完全没有任何出口的临时避难所的。

　　可是现在，新的宇级自由者找到了这里，她还是人类的朋友，只要她愿意，就能将这里所有的人都给救出去的说。想到这些，归一以及所有持剑者的心中就是一片火热，终于离开这片死地了呀！

　　但是很快，归一就从激动的情绪中清醒了过来，他清楚的明白，想要逃回豫章市并没有这么的简单，绝不仅仅是从这个避难所逃离就可以的。

　　“固寒兄弟，现在外面的情况怎么样了？元冦已经撤退了吗？”归一很是希冀的问到，对于他们来说，最好的情况就是这一次的元冦侵袭已经结束，人类重新收回了岳阳要塞，他们只需要通过虚空门从这里离开回到岳阳要塞中就安全了。

　　在归一的记忆力，如果元冦的实力不高的话，一般不用一个月的时间，只需要几天的功夫，人类就能重新收回岳阳要塞。可惜，归一的希望注定是要落空的。

　　“不，岳阳要塞依然还在元冦的掌握之中，在这里由一个宇级元冦负责镇守，除此之外，最少还有一千左右的魔兽元冦呆在要塞之中。”固寒回答道，一千的数目是之前寻找暗记的时候，他借用清贫的视线统计之后估算出来的一个数字。

　　“是吗，还有一千多个元冦……”归一的脸色有些糟糕，因为三方协约的关系，自由者可以救他们离开这里，但却不可能与元冦发生交战，所以这个镇守在这里的宇级元冦就是他们最大的威胁。

　　在没有办法应对这个宇级元冦的情况下，他们只要一出现在岳阳要塞中，就是一个死字。

　　“那我们能不能请豫章市来支援我们！”归一脸上露出几分希冀，“只要云霄大人或者白驹大人来拖住这个宇级元冦，我们就能乘机逃离岳阳要塞了。”

　　“豫章市的力量你们也不用指望了！”固寒苦笑一下“”元冦已经屏蔽掉了豫章市以外所有的通讯信号，现在除非有人逃回豫章市中才能联系到两位仙剑级持剑者大人。不过现在豫章市都处于自身难保之中，如果易文君他们将消息带回了豫章市，那现在豫章市所有的精力都会用来集中对付梅岭山脉那里的情况，对于我们恐怕是无暇顾及的。“”

　　“你说什么？什么消息？为什么豫章市的注意力会在梅岭山脉那里？”归一一连三个问题丢向了固寒，固寒只能接着苦笑，“抱歉，这些问题的答案我不能告诉你，没有豫章市的允许，这就是最大的机密！”

　　“那我们怎么办？”归一有些乏力的坐了回去，“有宇级元冦守在这里，豫章市又无力支援，我们真的只能在这里傻等吗？”

　　“不，你们还有机会！”一直没有说话的御坂美琴忽然对固寒说道，“刚才海格力斯联系我了，他说洛基现在就要见我，我现在就要去梅岭山脉了！”

　　“原来刚才海格力斯是亲自去找洛基去了！”固寒听到御坂美琴说的话，联想到海格力斯忽然离开了指挥大厅，马上便反应了过来，拉着御坂美琴到了一个角落里面，小声地说道。

　　“海格力斯应该已经发现你非常的可疑，他很有可能告诉了洛基，你贸然过去，很有可能落入洛基的陷阱之中！”固寒提醒御坂美琴道，不过其实固寒心里倒觉得海格力斯并没有告密，因为海格力斯也从来将洛基当成自己的好基友。

　　“没事的，我的实力，五个洛基也不可能对我怎么样，我必须要去洛基的身边，找到我朋友们的位置，将她们给救出来！”御坂美琴的话很坚定，固寒就非常知趣的不再说什么了。

　　“那你呢，固寒弟弟，你要怎么做？你是和我一起去见洛基，还是留在这里？”御坂美琴将问题丢给了固寒。

　　按照固寒本来的计划，如果御坂美琴要去叫洛基，那他就是要和御坂美琴一同前往，然后给御坂美琴暗中出谋划策，再顺便借用御坂美琴的力量毁掉这些元冦的。但是现在，这些持剑者的突然出现打乱了固寒的计划，固寒必须在和御坂美琴和这些持剑者中间选择一个才行。

　　“我留在这里……没有我在，这些持剑者的命运恐怕……”固寒犹豫了一会，有了最终的决定，但是他还要是嘱咐御坂美琴几句话。

　　“美琴姐，你听我一句劝，只要洛基一旦出现在你的面前，就二话不说，直接动手，将洛基给杀了，那你的朋友就不会有任何的危险……你绝对不能和洛基说太多的话，你会被他的言语给骗到的，他太狡猾了。”

　　“我明白了！你放心，以我的智慧，洛基是骗不到的！”说完，御坂美琴在虚空中一划，留下一个通往地面的虚空门，就消失在了虚空中。

　　“我的大姐，就是你的智商不高，我才担心你会被洛基三言两语给骗到的呀！”固寒有些痛苦的拍了拍脑袋，他开始后悔自己的决定了，自己其实应该和御坂美琴一起去见洛基的。这些持剑者的反而不怎么要紧，只要给这些持剑者留足食物和氧气，他们呆在这里也不会有什么危险的说。

　　可惜，此时的御坂美琴已经离开了，估计已经和海格力斯出发，一起前往梅岭山脉去了，固寒想追也追不上她们了。现在固寒只能做好自己该做的事情，带着这些持剑者从岳阳要塞中逃离出去，回归豫章市中。

　　……

　　岳阳要塞的苹果树上，宽大茂密的树枝遮挡住了淡淡的虚空门，使周围的魔兽元冦们并没有留意到这里出现了这样一个要命的东西。

　　几分钟后，这个挂满了熟透了红彤彤的苹果树上掉下了个苹果……哦，不对，是掉下了个固寒出来。

　　固寒警惕的观察了四周，发现周围并没有元冦出没之后，对着虚空门挥了挥手，其余的持剑者们旋即一个个的跳了下来，包括腿脚不好的黄叔，在另外两个持剑者的搀扶下，也从虚空门跳了出来。

　　“归一前辈，你对这里最熟悉了，你看看，您说的那个隐蔽的铸造车间该往怎么走！”固寒与归一并肩走在一起，对归一问道。按照固寒刚才和归一拟定的计划，当务之急就是找到一件铸造车间来帮助这些持剑者们修复自己的剑娘。

　　这些持剑者在一个月前的战斗中，剑娘的耐久度都损坏的七七八八了，刚才能够齐刷刷的召唤出四十个剑娘也只是面子工程而已，实际上他们的剑娘都是耐久度低于20%，一碰就碎。

　　所以固寒在带领他们逃出这里岳阳市之前，必须想办法将他们的剑娘给修复好了！


第497章 锻剑师的秘密

　　在岳阳要塞的布局中，负责修复重铸剑娘的重铸车间都位于统一的一条街上，因为这样更加方便一些。可是现在，那条大街正好是元冦最密集的地方，固寒领着这些持剑者过去，就是在找死。幸好，归一说他知道一个单独的重铸车间，不在那条街上，就在这个垃圾区的附近的一栋小楼里面。

　　“我在前面探路，归一前辈麻烦您负责后路！”固寒清点了一下，整个避难所中的持剑者总计有四十四个人，其中四十个持剑者的剑娘都处于破损或者无法使用的状态，只有归一还有另外三个人，他们的宝剑级剑娘还没有受到过伤害，可以使用。

　　于是固寒就当仁不让的结果了前面探路的任务，而归一和另外三人则负责守护住大部队的后路，保护中间大部队的安全。

　　一路上的战斗没有什么好说的，固寒遇见了不少魔兽元冦，基本上都是鬼级和魂级的元冦，还遇见了两个蛟级元冦，他们或者能够喷火，或者能够吐水，还有一个能制造幻象的，不过在固寒的倚天剑面前都在顷刻之间回归了次元漩涡。

　　毕竟固寒的倚天剑已经深刻到了一品，还拥有斗鱼剑的加持，再加上固寒的剑法极为精妙，秒杀几个区区的魔兽，实在是一件再正常不过的事情。

　　这些在固寒的心中非常正常的事情，在这四十四个围观群众的严重，可就是一件惊为天人，不可思议的事情。在他们的心中，这场前往那个重铸车间的战斗一定会是一场苦战，说不定还会陷入元冦的包围之中……这里面的每个人都做好了被元冦杀死在前往重铸车间路上的觉悟。

　　可是他们从来没有想过，一个宝剑级持剑者居然能够用这种疯狂的速度来屠杀和他一个级别，甚至高了一个小境界的元冦……相当于名剑级持剑者的蛟级元冦，在固寒的剑下也就是多支撑十几秒钟而已，只见一剑眼花缭乱的剑花之后，那个蛟级元冦魔兽就变成了一具尸体，被次元漩涡给吸了回去，而固寒身上却连一滴血迹也不曾沾惹上，令人叹为观止。

　　“归一大人！您的名剑级剑娘还在的话，能够做到这样吗？”和归一一同守护后路的一个持剑者好奇的问题，刚才他们在合力的情况下，还花费了九牛二虎之力才斩杀了一只从大楼中冲出来的魂级元冦……结果回过头看看固寒，好家伙，在他们杀死这个魂级元冦的时间里面，已经有五个元冦倒在固寒的剑下来。

　　“我办不到……”归一苦笑一下，“刚才那个蛟级元冦，哪怕是全盛状态下的我，最少也要花三分钟以上的时间，十几秒钟的时间，打死我也办不到……”

　　“可是那个固寒只是宝剑级持剑者没错吧！”这个持剑者傻乎乎的接着问道，“他一个宝剑级持剑者，怎么能和您名剑级持剑者相比呢？”

　　“……这个世界上总有一些天赋异禀的人，就好像当年的遮天剑帝，长生剑帝，鸪尽剑帝，他们在宝剑级的时候，都是能完虐蛟级和龙级元冦的！”归一感叹地说道。

　　“可是他们都是剑帝呀！”这个持剑者继续问道，“这对于他们来说不是理所当然的事情吗？”

　　“他们在宝剑级的时候又怎么知道未来成为剑帝？你又怎么可以肯定，这个固寒未来不会是剑帝？”归一长叹一声，眼睛中露出希冀的光芒，“或许，我们人类又要诞生一位伟大的强者了，我仿佛已经看了他的未来，如此的耀眼与不可阻挡，你记住，我们很有可能正身处于一段被后人反复称颂的历史之中……如果这个固寒能够不死的话。”

　　……

　　在固寒的全力开路之下，整个队伍用一种惊人的速度达到了归一所说的单独的重铸车间中。不过没有想到的是，在这个车间里面还潜伏了几头暗影幽狼，攻击力不算出众，但是能够潜伏在阴影之中，相当于半个隐身的状态。一个持剑者一时不慎走进了暗影幽狼潜伏的阴影里面，当场就被这几头暗影幽狼给撕成了碎片，成为了这个脱出小队中的第一个死难者，小队的人数也从四十四人减少到了四十三人。

　　很快，反应过来的持剑者们就将这些暗影幽狼给剁成了肉酱，送回了次元漩涡之中，只可惜这个死去的持剑者是再也救不回来了。毕竟是在一起生活了快一个月的朋友，所有持剑者都红着眼睛，将这个倒霉蛋的尸体给收敛了，然后存放在他的医疗仓里，再放入自己的次元口袋之中，准备带回豫章市安葬……这是这些持剑者唯一能够为他做的事情了。

　　对此，固寒也是深感自责，他自认为自己已经是算无遗策，一切都在掌控之中。可是他实际的战斗经验还是太少了，如果是历经各种战斗的老手持剑者，必然会事先检查暗影之中有没有异常，绝不会轻易的深入暗影之中……

　　接下来固寒将整个重铸车间里里外外都检查了一遍，确认不会有第二批隐形元冦潜伏在这里之后，终于开始了忙碌的剑娘修复工作。

　　这个重铸车间保存的相当完好，大部分的工具依然完整的放置在原位上，根本不像是有元冦进来过的样子，也正是因为这一点，才导致固寒忽视了对整个车间的侦查。

　　不过既然工具都是好的，那就可以快速的开始剑娘的修复工作了……一般来说，重铸或者修复剑娘需要专业的锻剑师才可以。但是锻剑师的职业本身和持剑者是相互冲突的，一旦成为了持剑者，就失去了作为锻剑师的能力，所以这剩下的四十三个持剑者里面，根本就没有一个能够称为锻剑师的存在。

　　不过幸好，如果只是简单的修复耐久的话，那么只要有一个懂得修复流程的家伙也能勉强修复下来……比如这个现在这个站在火炉前的名叫李子鹏的家伙，据说就是一个锻剑师世家出生。只不过他并不想子承父业，而是立志要当一个持剑者……结果他的运气不错，真的同步协调了一个人造剑娘，成为了一名持剑者。

　　他毕竟是从小在重铸车间里面耳濡目染，深深的懂得锻剑师修复剑娘的每一个步骤。

　　只见这个李子鹏先要了一把损伤最轻的宝剑级人造剑娘出来，将她投入了火炉之中，极度高温的炉火将人造剑娘染成了一种橘红色……这实际上里面的铁制已经处于半融化状态的征兆。

　　等到这个橘红色到了一个临界点的时候，李子鹏猛然将剑娘从火炉中抽了出来，迅速的掏出一块次元晶石丢在剑刃上，这个次元晶石在接触到剑刃的一瞬间，就如同融化的冰块一样，融入了剑刃之内，而整个剑刃则迅速的冷却，最后变回了原本银白色的铁剑模样……只是和进入火炉的时候相比，这个原本身上布满了各种裂痕的人造剑娘已经恢复如初，完美如新，好像从来不曾收到过伤害一样。

　　这位剑娘的主人立刻欣喜的将自己的剑娘接回手中，然后光芒一闪，直接将一个有些俏丽的小姑娘给解放了出来，抱住她就是一顿乱亲……嗯，人造剑娘就是有这个好处，对于持剑者要求的任何事情都不会反抗……也不知道抗拒是什么意思，她们完全没有自己的灵魂。

　　“你的技术很厉害！我第一见到修复剑娘这么迅速的人！”固寒走到李子鹏的身边的，向他称赞道。

　　“固寒兄弟你过奖了，我这只是雕虫小技，你才厉害呢！那么恐怖的蛟级元冦，你十几秒钟就干掉了，我才真的佩服您呢！”李子鹏看到固寒出现在自己的身边，眼睛里面居然出现了一些小激动的神情，隐隐有一种要变成固寒脑残粉的势头……毕竟刚才固寒屠杀元冦的战斗看上去太完美了，完美的就好像是一场舞蹈一样。

　　“无妨，我们互相学习！”固寒笑了笑，“其实我一直有个疑问，为什么你们锻剑师和持剑者会水火不容？为什么锻剑师就不能成为持剑者，而持剑者也不能成为锻剑师呢？为什么你现在却有可以修复这些剑娘？”

　　固寒问出了一个他从来不曾关心过的问题，他以前只是知道锻剑师不能成为持剑者，可是里面的原由，固寒却没有真的了解过。

　　“怎么说呢！”李子鹏抓了抓自己的脑袋，“因为简单的修复剑娘只需要让剑娘融化然后放入次元晶石就可以了。可这并不是锻剑师真正的作用，锻剑师的主职并不是修复剑娘，而是锻造人造剑娘出来。”

　　“锻造人造剑娘是一个非常复杂的过程，里面最核心的步骤就是将纯净的剑素注入打造好的剑胚里面用来孕育人造剑娘的灵性。”

　　“纯净的剑素其实说白了就是锻剑师体内的剑素，是没有被任何气息标注过的剑素……锻剑师一旦拥有了自己的剑娘，那么他体内的剑素就带有自己的气息，就不再是纯净的剑素了，这样锻造出来的剑娘只有锻剑师自己才有可能同步协调成功，其他持剑者根本同步协调不了，所以锻剑师才不能成为持剑者，也不能拥有自己的剑娘，否则锻剑师就将失去体内纯净的剑素！”


第498章 慷慨解囊

　　张子鹏不愧是锻剑师世家出身的持剑者，虽然他已经不当锻剑师很多年了，但是修复剑娘在他的手里面已然是如同行云流水一般，很快，他就修复好了十几把剑娘！

　　当下一个持剑者将自己破损的剑娘交给张子鹏的时候，张子鹏却两手一摊，怂了怂肩膀，“抱歉，我现在不能在修复你们的剑娘了。”

　　“为什么？是我的浮云剑损坏的太严重了吗？不会呀，刚才那把剑比我的浮云坏的还要严重一些，你不是也将她修好了吗？”被张子鹏拒绝的持剑者不甘心地说道。

　　“不，你误会了，我不是说你的剑娘损坏的太严重无法修理，而是我手头上已经没有剩余的次元晶石了，我是巧妇难为无米之炊而已！”接下来张子鹏给大家解释了一下，原来修复剑娘是需要次元晶石碎片的，可是张子鹏的次元口袋里面剩余的一点次元晶石已经全部用完了，没有了次元晶石的张子鹏自然也不可能修复剩下的几十把剑娘。

　　“大家谁的次元口袋中还有多余的次元晶石，都拿出来吧……我知道次元晶石价格昂贵，白白贡献出现是一笔不小的损失。但是大家想要逃出去，就要恢复最强的战斗力。张子鹏同志他刚才默默的使用自己的次元晶石为大家修理剑娘，人家不是一句抱怨的话都没有吗？大家不要吝啬这点次元晶石，有次元晶石的都拿出来吧！”看到这种情况，归一立刻号召所有人将自己的次元晶石给拿出来……而归一则带头拿出了他仅有的两块男爵种次元晶石。

　　在归一的带头下，身上有次元晶石的持剑者们也纷纷将自己的次元晶石给拿了出来，固寒也默默的取了五块男爵种出来。

　　次元晶石在战斗中并没有什么突出的效果，最多也就是在战斗用来修理剑娘，或者是一些辅助性质的作用，所以持剑者除非是从矿脉中回来，否则第一时间都会将次元晶石上交给豫章市，用来换取各种资源，大部分的持剑者的次元口袋里面是不会放次元晶石这种东西的。

　　所以尽管所有人都将自己的次元晶石给拿了出来，但是放在桌面上的次元晶石数目依然不多，只有二十几块而已，而且全部都是男爵种的次元晶石，男爵种以上确实一个没有……其实也不是真的没有，现在固寒的次元口袋里面就有几十块子爵种，十几块伯爵种，再往上的侯爵种，甚至公爵种固寒也有。

　　但是话又说回来，男爵种以上的次元晶石实在是太珍贵了，就这么无私的奉献出来，是个人也会不情愿的。固寒相信，除了自己以外，应该还有几个眼珠子转来转去的家伙的手上藏了男爵种以上的次元晶石。

　　“怎么样？够不够？”归一有些担心的向张子鹏问道，二十多块男爵种就想修复数目是他一倍以上的剑娘，怎么看都是一件非常困难的事情。

　　“我省点用，古剑级的剑娘应该够了！”张子鹏想了想，咬着牙齿说道，“可是宝剑级的剑娘我就没有办法了，她们必须要子爵种才能修复，就算男爵种再多，也是没有用处的。”

　　“我们现在有多少的宝剑级剑娘需要修复？需要的都把你们的宝剑级剑娘放上来！”归一对着所有人说道，很快，整整十四把宝剑级剑娘出现在了桌面上。归一旋即又对张子鹏问道，“子鹏，你看看，这些剑娘需要多少子爵种才能修复的好！”

　　张子鹏的目光在这些宝剑级剑娘的身上徘徊了一番，在评估了她们身上的受损程度，已经剑娘本身的品质之后说道，“如果是内含3000夸克剑素左右的中等子爵种次元晶石，那最少也需要七块才可以！”

　　“七块吗？”归一默念了几遍，然后从自己的次元口袋里面又拿出了一块子爵种出来……“这是我的全部次元晶石了，要不是上一次从矿脉回来没有兑换掉，我身上也不会放一颗子爵种在这里！”

　　不过这只有一块而已，对于七块的数目那是远远不够的，归一只能转过头去，对着身边的其余持剑者呵斥道，“你们不要藏藏掖掖的，我就不信你们四十多人连一块子爵种都没有！你们放心，我们不会白要你的，等我回了豫章市，我就把我的英雄硬币转给你们！”

　　归一剑大大咧咧的说着，听上去挺有气势，也有英雄硬币补偿。不过却完全起了反作用，被归一这么一说，估计那些拥有子爵种的持剑者，更加的不愿意把东西给交出来了。谁也不愿意在这个时候背上这个因为钱而不愿意交出子爵种的名头在自己身上，那他以后还怎么面对其他人？

　　事情一下子陷入了僵持之中。

　　最后还是固寒看不下去了，他可不愿意宝贵的时间浪费在这些事情上。于是固寒走到所有人的面前真诚地说道，“归一他嘴快，说了胡话了，大家都是同生共死过来的，怎么可能因为几块英雄硬币就变得小气了，只是一时没有反应过来罢了。现在大家都是一条心在一起，实在不应该为了这点小事心生芥蒂。”

　　“这样吧，我这有一个麻袋，我待会会走到大家的身边，大家都把手伸进去……如果大家有子爵种，就悄悄的放在里面，没有就算了，你们看这样可好！”固寒说着，就将一个麻袋去了出来，这本来是用来装土豆的，现在正好换了个别的用途。

　　“不错，我看这样好，大家也不用担心丢了情面！”

　　“是呀！是呀！”

　　所有人都附和道，固寒的这个办法也算是全票通过了。

　　接着，固寒就带着这个麻袋在每个人的面前走了一遍，最后将麻袋放到桌上，全部倒出来，不多不少，正好是六块子爵种，加上归一的哪一块，刚刚好就是七块。

　　“咦，奇怪，这也太巧了吧！数目居然刚刚好！”

　　“是呀，真是奇了怪了！”看到这个巧合的数目，大家都是议论纷纷的，只有固寒呵呵一笑，对他们说道，“这是一个吉兆呀，数目不多不少刚刚好，这就是在告诉我们，我们也会像这七颗的数目一样，刚刚好从岳阳要塞闯出去！”

　　“原来如此！”

　　“太好了！”

　　不过也亏了固寒能把两件事情给联系到一起，瞬间就让整个重铸车间里面的气氛变得欢快起来。

　　虽然固寒的这句话非常的不靠谱，吉兆什么的，和放屁也差不多。不过奈何人在对于前途充满迷茫的时候就是喜欢听到这些事情……而人们一旦相信了吉兆，并且愉快的去做的时候，这个吉兆就会真的实现了！

　　……

　　在张子鹏再一次开始修复剑娘的时候，固寒却来到了重铸车间的二楼，通过一个隐蔽的位置，窥视者街面上的情况。虽然自己等人一路上杀了很多元冦才闯到了这里，可是元冦们似乎并没有发现自己少了许多的队友，除了几个魔兽悠闲的在附近散步以外，就再也没有什么值得注意的事情。

　　“海格力斯到底在打什么主意？御坂美琴她那的情况又到底如何了……”固寒默默的想着这些事情，似乎并没有注意到有一个人来到了自己的身后。

　　“刚才的六块子爵种，有三块是你自己出的吧！”出现在固寒身后说话的不是别人，正是名剑级持剑者归一。

　　“你是怎么知道的？”固寒叹了口气，反问道。

　　“你还是太年轻了一点，你忘了，如果有物品进入麻袋中的话，那麻袋最少也会细微的抖动一下……我刚才一直在注意麻袋的情况，在你走过去的时候，麻袋只都抖动了三次，可是却倒出来了六颗，除了你以外，没有人可以再将三颗子爵种放进去了。”归一好像说话的样子就好像是一个名侦探一般。

　　“哎……谁规定抖动一下就代表有一颗子爵种放进来了？其实刚才那三个人，每个人放了两颗子爵种到袋子里面，虽然你看上去只抖了三次，可实际确实六颗已经进来了……”

　　“我……”归一瞬间就哑口无言了，三个人每个人的口袋里面都刚好有两颗子爵种？这会不会太巧合了一点？打死归一，归一他也不相信固寒说的话。可是归一却没有办法反驳固寒，这是最气人的。

　　“归一先生，如果你有时间思考这些问题的话，倒不如想想看，我们接下来应该怎么办！”固寒笑了笑，然后将一小颗东西塞到了归一的手中。

　　“这是什么？”归一拿起这个东西一看，是一颗紫色的晶莹透亮的次元晶石。

　　“这是伯爵种！”归一大吃一惊，固寒居然给了他一颗伯爵种的次元晶石，他立刻将伯爵种还到了固寒的手中，“这个东西太贵重的，我不能要你的！”

　　“拿着吧！归一同志，我记得你的名剑级剑娘也一样损坏了吧！”固寒笑了笑，“修复名剑级剑娘就必须使用伯爵种，你的力量对于我们是否能够从这里逃出来，可是至关重要的！”

　　“我……”归一想了一会，最终还是将这颗伯爵种给握紧在手中，随即按住固寒的肩膀，想要对他说些什么。

　　“我知道的，你欠我了一颗伯爵种，以后我有麻烦的时候，归一同志可一定要来帮我一把！”说着，固寒反而拍了拍归一的肩膀。

　　古语有云，吃人嘴短拿人手短，很实用的道理。


第499章 战阵出击

　　虽说张子鹏的技术不凡，但是真的当他将所有的剑娘修复完毕，已经是三四个小时之后的事情了。毕竟有几十把剑娘需要修理，整个速度放在任何时候，都可以算是很快的速度。

　　只不过这三四个小时的时间让固寒等的有些心焦，以宇级元冦的速度，御坂美琴只需要十分钟左右的时间就能抵达梅岭山脉。

　　也就是在三四个小时之前，御坂美琴就应该与洛基见面了，也不知道她的情况到底如何了，有没有杀掉洛基……还是真的如同自己担心的一样，再一次被狡猾的洛基用言语欺骗。

　　但是，当固寒和归一带领着养精蓄锐完毕，如同出笼猛虎一般从重铸车间冲出来的时候，固寒就将这些问题给暂时丢到脑后去了，战斗的时间需要全神贯注，固寒此时背负的可是四十多条人命在身上。之前那个被暗影幽狼突袭的惨剧，固寒永远也不希望再发生了。

　　当然了，固寒在战斗的时候还是有一些限制和保留的，比如斗鱼剑是绝对不能拿出来的，还有《玄天九剑》中除了剑临渊之外的招式，最好也不能拿出来，保不齐有人是提督的粉丝不是。说到提督，固寒已经有整整一个月没有登陆过游戏了，也不知道游戏里面的情况如何了，越王在游戏过的还好不好，那里的玩家们有没有忘记自己。

　　虽然有这两个限制在，导致固寒的实力不能完全发挥出来，最多也就是展现50%左右而已，但仅仅只有50%的程度，固寒在战斗中的风采，也让所有的持剑者们看呆了。

　　其实之前前往重铸车间的时候，他们已经见识过一次固寒的战斗了。只不过那个时候元冦不够密集，大多数都是一个个的冲上来的，固寒的战斗突出的是快准狠的特点，就好像是一个身经百战，出手无情，一击必杀的刺客一样，这也是大部分持剑者对于固寒的印象。

　　可是这一次不同，因为这一次是要从岳阳要塞的大门中冲出去，必然会惊动元冦的主力，此时的战斗就不再是一对一的快速搏杀了，而是一对二，一对五，甚至是一对十，一对百的军势之战。

　　一方是人数众多的，悍不畏死的魔兽元冦，而另一方则是人数寥寥，可是却精于战阵的人类持剑者。

　　人类在与元冦的大规模战斗中，就必须要引入战阵这个东西，因为只有战阵，才能保护脆弱的持剑者本身，以及发挥出1+1大于2的实力出来。

　　在大规模的战斗中，人类和元冦的数目一般都在五十人以上，这种等级的战斗，想要像游击战那样，持剑者躲在某个隐蔽的地方指挥剑娘是行不通的，大量的元冦能够依靠自己的数目优势，轻而易举的将隐藏起来的持剑者找到，然后趁剑娘不在持剑者身边的机会，干净利落的将持剑者给杀了……没有了持剑者，剑娘自然也就完蛋了。

　　所以在大规模的战斗中，保护持剑者就成了每一个指挥者必须要考虑的事情，于是乎，让剑娘组成一个战阵，将持剑者保护在战阵的中间，与剑娘一同移动战斗就成了最好的办法，而战阵之术也就随之而来，并且延续了一千年的时间，成为了人类大规模作战的必备之术。

　　每个战阵都需要一个指挥者，他们会根据战况的不同，指挥战阵进行各种变化，从而有效的发挥剑娘的实力，保证战阵不被元冦突破……一旦战阵被突破，核心的持剑者就真的成了待宰的羔羊了。

　　此时战阵的指挥者是归一，因为所有人中，真正有战阵指挥经验的也只有归一一人而已。固寒虽然在那场威名远扬的挑战之战中指挥过高达一万多人组成的超级战阵，但那毕竟是游戏里面而已，与现实中不可同日而语。虽然固寒并不认为自己的战阵指挥能力会差于归一，但实际的战斗中的细节固寒必然是不如归一的，所以固寒决定先当一个学徒，暗中观察与学习归一的战阵指挥之术。

　　在归一的指挥之下，这个只有四十多人的持剑者小队布置成了一个最简单的锋矢阵。锋矢阵是简单也是最常用的突击型阵法之一，它将持剑者配置成箭矢的形状，其中善于攻击的持剑者的剑娘分布在阵法的两侧形成突破敌军尖刀，而善于防守的持剑者的剑娘在护住前者的背后，抵御从后方来到的攻击，而持剑者则处于剑娘保护的核心位置，毕竟不是每一个持剑者都像固寒一样，能够自己冲上去战斗的。

　　锋矢阵攻击能力和移动能力都很强，能够像他名字里面的利箭一样，从密密麻麻的敌军中杀出一条血路出来，是冲破敌人的最好战阵。

　　不过锋矢阵有一个说不上是破绽的破绽，算不得弊端的弊端。

　　那就是锋矢最尖锐的地方，也就是冲在最中间最前面的相当于箭尖位置的那个点，攻击力必须要足够的强大，形象的来说，也就是足够的锋锐，能够快速的杀掉挡在自己面前的敌人，撕开敌方的某个点，然后整个战阵再通过这个点撕开一条前进的道路。

　　这就好像一把剑，如果剑尖的位置迟钝了，不够锋利了，那你就算再用力，也很难将剑刺入敌人的身体之中。相反，如果剑尖足够的锋锐，那么你只需要一点点的力气，就能送对手一个透心凉，心飞扬。

　　所以这个箭尖的位置就显得极为重要，在一开始，归一是打算这个剑尖位置由自己的名剑级剑娘来担任的，毕竟他才是这里面唯一的一个名剑级持剑者，理论上的最强者。

　　不过固寒阻止了归一，自己毛遂自荐，担任了这个锋矢之锐的位置。用固寒的话来说，作为一个战阵的指挥者，他归一必须处于战阵的中间位置，才能眼观六路耳听八方，指挥整个战阵的变化。他应该全身心的投入战阵的指挥之中，不应该分心在战斗上。

　　固寒的话让归一无语，因为事实就是如此，历来的战斗中，指挥者那都是处于阵法的核心位置，他们的全部精力都要用来观察敌我之间的态势变化，根本没有剩余的心思去厮杀什么的……所以战阵指挥者这个任务一般都不是根据战斗力强弱来分配的，而是根据指挥能力的分配的，许多历史上的名将，他们有可能仅仅只是一个古剑级持剑者，却能指挥成千上万的名剑级持剑者，灵剑级持剑者，甚至是仙剑级持剑者去战斗。

　　要不是这个队伍里面只有归一拥有战阵的指挥经验，那归一最好的位置其实不是指挥者的位置，而是固寒身边的位置，与固寒的剑娘一同在最前面撕开敌人的防线。

　　在战斗开始前，归一还有些担心，这个固寒能不能承担的了锋矢之锐的位置，能不能撕开面前的元冦，结果真的当战斗开始之后，归一才发现自己的担心完全是多余，或者说，自己应该担心的不是固寒能不能撕开元冦，而是担心其他人能不能跟着固寒的速度。

　　固寒战斗实在是太耀眼了，他就像是一个太阳一样，厮杀在最前面，手中的倚天剑大开大合，不管什么元冦遇见了他，都会迅速在他的剑芒之下化为乌有，他一个人的杀敌速度居然比其余充当锋矢的十多个剑娘的杀敌速度还要夸张，难怪归一会担心其余的剑娘能不能跟着固寒的速度，只能苦笑着向固寒传讯，让他稍微放慢自己的速度，不然整个阵型就要脱节了。

　　“想不到这个固寒还是一个剑主！之前我都没有留意到这一点！”看到一排的剑娘中唯一一个男人活跃的身影，归一不经感叹道。其实之前前往重铸车间的时候固寒就已经是自己亲自上阵了，但是归一却没有注意到这一点，直到现在才发现，固寒其实一名剑主。

　　“这样的剑术，惑弥剑灵恐怕也不过如此吧！要是我也能够成为一名剑主就好了！”几个被剑娘保护的持剑者怅然若失地说道，看到固寒手持长剑厮杀的英姿，这些持剑者们心醉不已，纷纷希望自己也能和固寒一样，握着自己的剑娘纵横沙场，而不是被自己的剑娘保护在阵法的核心位置，只能看着自己的剑娘战斗。

　　只可惜，剑术这玩意是需要天赋的，而绝大部分的持剑者都是没有这种天赋的，他们哪怕练一辈子的剑，也不可能超过他们剑娘积累了上千年的剑术……有些不甘心的持剑者年轻的时候也曾经去过剑主培训班，学过一阵子的剑术。然后最多不过得到这样一个评价：你是一个剑术天才，一个一星期一遇的剑术天才。

　　这些渴望也成为一名剑主的持剑者们默默的回想着，也不知道过了多长的时间，他们忽然就听到一阵欢呼的声音，这个时候，他们才发现，岳阳要塞的城门已经近在眼前，他们已经成功的突破了岳阳要塞中的层层防御，距离逃离这里就只有一步之遥了。

　　“我们这就赢了？？”这些持剑者满脸的不可置信，这和他们想象中的战斗过程可不一样。

　　他们甚至做好了阵法被突破之后，用自己的肉体去和元冦厮杀的准备了。

　　他们甚至将这一次突围行动的成功率定为30%，他们是抱着决死一战的信念来战斗的。

　　可是他们颇有些悲哀的发现，自己连个几百字的战斗描述都没有，就这么轻轻松松的突破了这个曾经被他们视为虎狼的地方。

　　很自然的，所有人的注意力都集中到了位于最前面还在厮杀的固寒身上……这家伙不是人，是个变态。


第500章 寂寥高塔

　　在固寒的冲锋之下，这支临时拼凑出来的队伍用一种出乎意料的顺利从岳阳要塞中冲了出来……离开了岳阳要塞之后，整个地势就变得宽敞了起来，固寒的队伍想要往哪走就能往哪走，完全不用担心无路可逃的问题。

　　剩下的元冦也休想再将固寒他们给包围起来，可以说，只要从这个城门中闯出来，固寒的队伍就相当于彻底从死亡的危机之中脱出了，可以安全的回到豫章市内了。

　　所以，当大家从这个象征着生死之别的城门中闯了出来，所有人都是大大的松了一口气，谁能想到，之前在避难所饿着肚子等死的他们，现在居然已经逃出生天，可以回到豫章市了！

　　想到这些，所有人都不由的用感激的目光看向固寒，因为，他们才能重新活过来，说固寒就是他们的再生父母也不为过呀！

　　感受着周围人的感激的目光，固寒隐隐的有些享受！这种被人崇敬的感觉，还真是美妙呀！

　　“诸位，我们不要在这里耽搁了，还是快些返回豫章市中吧！”固寒顺手杀掉了几个手边的元冦，就对其他人说道。对此，大家纷纷表示固寒说的有道理，还是快些回到豫章市免得节外生枝的比较好。

　　不过当大家都不想节外生枝的时候，那往往就意味着节外生枝的时候到了。

　　当队伍离开岳阳要塞不到一公里的时候，忽然，一座耸立在远处三分上的黑色高塔，吸引了所有人的注意力。

　　“那是什么东西？”一个持剑者率先发现了高塔，指着高塔问道。

　　“我也不知道，从来没有见过这个东西呀！”归一也看了过去，在他的记忆里，也不曾有这个高塔的资料……其他人又试着用个人终端扫描，结果显示该物体需要联网查找数据……可是现在整个豫章市的网络都被屏蔽了，怎么可能连得了网。

　　就连固寒自己，看到这个高塔也是一愣，完全不知道这个黑色高塔是做什么用的，但是他可以肯定，在以前，这里绝对没有这个高塔的存在。

　　“这是寂寥高塔！”出乎意料的，黄叔居然说出了这个高塔的名字……多亏了固寒的仙剑级特供医疗仓，让黄叔的双腿重新恢复了健康，不然凭借普通的医疗仓，根本治不好黄叔的断腿的说。

　　可惜仙剑级医疗仓并不是可以无限制的使用，自从离开这个医疗仓到了固寒的手里以后，已经使用了很多次了，里面的各种药剂也消耗的差不多了，当黄叔使用完了以后，医疗仓已经发出了报警信号，在补充消耗品之前，这个医疗仓已经无法再应对大型的伤势了。

　　“黄叔，你知道这个东西？”固寒扭过头去，对黄叔问道！

　　“我知道一点……”黄叔点点头，“在我们遮天世家传下来的资料里面有记载过，寂寥高塔是西方神殿用来封锁消息的魔法高塔，只要有这个高塔在，除了西方神殿专用的某个魔法讯息以外，其他大部分的信息都会被封锁住，无法传递出去，这也包括我们人类使用的量子信号在内，同样会被封锁住！”

　　“你的意思是说，这就是元冦用来封锁我们和豫章市联络的魔法塔了！”固寒抬起头，看着这座似乎是用黑曜石搭建起来的高塔。

　　“是的，几百年前豫章市城破的时候，当时的家主跟着大部队逃出来，路上也是遇见了这样一座高塔，击毁之后，我们就恢复了与燕京市的网络联系，这就是可以屏蔽掉我们量子信号的高塔不会有错的！”黄叔非常肯定地说道。

　　“这样……”固寒沉吟了一会，然后对其他人道，“诸位，虽然我知道这样可能会有危险，但是我希望大家能够和我一起，将这座高塔给毁了！如果我们能够恢复豫章市的对外联络能力，那么我想这对于豫章市的帮助，一定是巨大的！”

　　“可是这样会不会很危险？”一个持剑者弱弱地说道，“我看到那座高塔附近有很多的元冦驻守在那里，我们……”

　　“哎，你怕什么，刚才岳阳要塞里面都闯出来了，现在对付一个小小的破塔还有什么好说的！”一个肌肉男很是不屑地说道，“固寒同志你说的没错，干掉这座高塔对豫章市确实有巨大的帮助，我洛克和你一起去灭了那座高塔！”

　　“我们确实应该毁了这座高塔，这样我们不用回到豫章市，就能恢复与豫章市的通讯，更能知道豫章市现在的情况这么样，固寒说的没错，我们不是应该，而是必须要毁掉这座高塔！”归一也接着说道。

　　“没错！大家一起去！”众人刚刚不费吹灰之力就冲破了岳阳要塞，正是气势高昂的时候，纷纷同意固寒的意见，嚷嚷着要去毁了这座高塔了。

　　于是整个队伍就转了一个方向，开始朝着高塔的位置进发了。

　　……

　　守卫这座寂寥高塔的并不是岳阳要塞中的那些魔兽元冦，而是一群穿着耀眼铠甲的武士！固寒认得出来，这些都是北欧神系的英灵战士！

　　北欧神系除了各种神灵和怪物以外，最主要的对外战斗力量就是他们的英灵战士系统了。北欧神系的神灵们不像希腊神系拥有自己的海量的圣堂武士体系的战士们作为炮灰。所以在一开始和希腊神系的战斗中总是处于下风。

　　后来北欧神系发明了英灵战士体系，这个体系就是吸纳那些优秀的人类战士的灵魂，把他们的所有记忆全部清洗掉，只保留他们的战斗本能。然后将这些处理过的灵魂塞进用神血催化制造出来的肉体之中，形成为了没有自我意识却能无所畏惧的战斗的英灵战士！

　　这种十分残忍的英灵战士体系曾经将希腊神系的圣堂战士体系给打出了狗屎，后来因为这种方式需要大量的屠杀人类，逼迫八大基地市的所有灵剑级以上持剑者联手，突进了北欧神系的神国之内，将北欧神系的神灵们杀掉了大半，其中长生剑帝更是直接斩杀掉了北欧神系的神王奥丁，以至于残存的北欧神系在洛基的带领下，不得不依附他们曾经的死对头希腊神系……这真是一个巨大的讽刺。

　　也正是因为如此，所以洛基对于长生剑帝所属的豫章市恨意滔天，在得到了创世神格之后，第一件事情就是要将豫章市给毁灭掉。

　　而守卫着这座寂寥高塔的正是那些残余下来的英灵战士，这相当于洛基的嫡系力量了，由此可见这座寂寥高塔的重要性，不然洛基也不会舍得将自己的嫡系力量布置在这里。

　　守卫在这里的英灵战士约莫有一百左右，全部都是鬼级以上的精锐战斗力，包括三十人左右的鬼级英灵剑斗士，三十个魂级英灵大剑师，还有十来个魂级英灵巫师。

　　这些都是相当于宝剑级持剑者的鬼级和魂级元冦，在此之上，还有二十个蛟级元冦英灵剑豪，十个左右的龙级英灵魔导师，最恐怕是的位于高塔下方的坐着的那个背上背着一把弓箭的元冦，如果固寒没有看错，那应该就是最顶级的十二个英灵战士之一的冥级元冦英灵箭圣。

　　“不好，我们必须立刻撤退，这不是我们可以应付的了的！”在看清楚对方防守在这里的元冦之后，就算是归一这个队伍里等级最高的人，也情不自禁的打了个冷颤，瞬间将刚才的豪迈给丢到了一边，要求大家撤退了……开什么玩笑，别说是那个英灵箭圣了，就是随便出来一个英灵魔导师，归一对付起来也是够呛的，更别说还有一个英灵箭圣在上面。

　　看到是如此恐怖的元冦守在这里，归一哪里还有挑战的勇气。但归一的心中也有些庆幸，如果这些元冦不是在守卫这座寂寥高塔，而是守卫在岳阳要塞里面的话，那估计所有人都要是死在岳阳要塞里面的。

　　“不，来不及了，那个箭圣已经发现我们了！”忽的，固寒拦住归一的面前，手中的倚天剑自己的面前一横，然后固寒整个人就往后飞出去了好几米的距离，旋即，一支羽箭落在了地上，它的箭羽还在不停的颤抖。

　　“这是那个箭圣射出来的箭！”归一发出一声惊呼，能够在这么乱的距离射出威力如此惊人的箭，这必然是箭圣无疑，他们已经的位置已经暴露了。

　　果然，当归一再往寂寥高塔看过去的时候，那位箭圣已经从端坐的姿态站了起来，手中的弓弦再一次被拉满了。

　　“撤，你们快撤！”固寒从地上爬了起来，此时，这些英灵战士已经反应了过来，开始齐刷刷的朝着固寒等人隐藏的位置冲了过来。

　　“来不及了！我们跑不过他们的！”一个持剑者无力的哀叹道。

　　“你们走……我来挡住他们！”固寒握着倚天剑迎着那些冲锋的英灵战士杀了过去。

　　“快撤！”这是固寒最后留下的一句话。


第501章 冥级元冦英灵箭圣

　　“走了吗！”看到那些持剑者含着热泪往回撤退，固寒就静静的握着自己的倚天剑，面对这一百多个从鬼级到冥级一应俱全，绝对实力可以将固寒给碾压十倍的元冦，丝毫没有一点的胆怯。

　　对于固寒来说，这些元冦并不是绝对的无法战胜……只要先解决掉那个箭圣就好……

　　这个英灵箭圣仿佛看见了固寒注视在自己身上，想要将自己先行干掉的目光……如果这个英灵箭圣拥有自己的灵智和记忆的话，那他一定会对固寒不屑一顾，区区一个宝剑级持剑者，也和他玩擒贼先擒王的把戏？可是问题下这个是英灵箭圣，他们的灵智已经被北欧神系给剥夺了，剩下的就只有他们自己的战斗本能而已。

　　没有了灵智的压制，英灵们的战斗本能就被无限的放大了，这位英灵箭圣能够清楚的感觉到，这个人类持剑者的身上，拥有能够杀死自己的力量！

　　既然拥有杀死自己的力量，那自己就先杀死他好了！

　　英灵箭圣从背后的箭囊中抽出一根白羽箭，搭在弓弦之上，屏气凝神，随即白羽箭的激射而出，目标正对那个朝自己冲过来的固寒。

　　英灵箭圣有自信，这一箭固寒避无可避，一定会硬吃了自己一箭，自己这一箭一定会命中的。

　　英灵箭圣估计的没有错，他的这一箭确实命中了，只不过并没有命中在固寒的身上。在英灵箭圣的白羽箭射出到飞到固寒脑袋面前这短短的不到一秒钟的时间内，固寒居然直接抓了一个自己身边正在围攻自己的英灵剑斗士脑袋，把他当做盾牌在自己的面前一档，轻巧的将这一剑给挡了下来。

　　冥级元冦的一箭威力有多么可怕？这个倒霉的鬼级英灵剑斗士就是最好的见证，明明只是一支箭而已，在射入了剑斗士的身体中后，如同绞肉机一样，从内部将这个鬼级英灵剑斗士的整个胸腔给绞成了一堆肉泥，当场就进入了次元漩涡之中。

　　结果英灵箭圣不但没有杀伤固寒，反而杀掉了自己的一个手下，纵然这位英灵箭圣没有自己的灵智与记忆，可是依然有一股无名的火气从他的心里面冒了出来。

　　英灵箭圣决定，要让固寒明白什么叫做恐惧。

　　只见英灵箭圣再从自己的箭囊之中抽出了一根羽箭，不过与之前的白羽箭不同，这只羽箭却是金色的，而且从大小上看，比白羽箭小了几乎三倍还要多，就好像一直袖珍的羽箭一样。

　　在取出了这支金色的小箭之后，英灵箭圣并没有急着进攻，而是将羽箭搭在箭弦上，全神贯注的看着对面正在不断的向自己靠近的固寒，箭圣的眼睛看向了某个有些虚无缥缈的位置，在良久的等待之后，当固寒的身形在那个位置一晃而过的时候，英灵箭圣浑身冒出了一阵赤红色的光芒，然后这只金色羽箭便悄无声息的消失在了箭弦之上，好像从来不曾存在过一样。

　　时间往回推三秒钟，此时的固寒被五六个英灵大剑师给围了起来，这些英灵大剑师身前都是极为出色的剑客，当他们的灵魂被抽去了记忆只剩下战斗本能之后，他们的剑术又得到了不小的提升，几乎可以和大部分的剑娘的剑术相媲美了。

　　一两个固寒对付起来还没有问题，可是当他们汇聚在一起向固寒围攻的时候，固寒便感受到了一定的压力……虽然固寒每隔上十几秒钟就能将一个英灵大剑师给斩杀于剑下，可是这些大剑师悍不畏死，一个完蛋了还有两个填补上来，再加上远处的英灵魔导师时不时的给固寒一招爆裂火球什么的，这已经让固寒有些寸步难行了。

　　固寒发现自己似乎有些高估了自己的实力，在不使用阴阳剑诀的情况下，固寒可能真的要被围杀在了这里。

　　“那些持剑者应该已经走远了吧！我的斗鱼剑也可以光明正大的拿出来了！”倍感压力的固寒决议不再隐藏斗鱼的存在，他正准备将斗鱼剑也从剑鞘中抽出来的时候。

　　固寒的眼角的余光似乎看见了空气中有金色的色斑一闪而过。一般人看到了，只当是自己眼花了或者是什么光线折射，可是固寒看到这抹金色，整个人汗毛都竖起来了，他不再管背后正在攻击自己的两个英灵剑豪，硬生生的用自己的贴身护盾承受了这两个英灵剑豪的攻击，企图趴倒在地上。

　　虽然固寒已经是在极限中做出这样的反应，可惜，这已经晚了，在固寒扑到的一瞬间，金色小箭已经射在了固寒的贴身护盾上面，在贴身护盾一阵剧烈的颤抖之后，这个贴身护盾居然就这样炸裂了……而金色小箭残余的力量还成功的在固寒的胳膊上撕开了一道十几厘米深的口子，在最后停了下来。

　　“我的贴身护盾，就这么一箭就碎了！”哪怕是固寒，看到这一幕场景也不由的目瞪口呆。

　　固寒虽然是宝剑级持剑者，可是他的贴身护盾却绝不是宝剑级持剑者等级的贴身护盾，固寒的贴身护盾完完全全是名剑级高等左右的贴身护盾呀！

　　要知道，固寒体内现在的剑素已经达到了14000夸克，而倚天剑虽然是古剑级剑娘，但是她的三围却已经达到了名剑级的水平，各重要的是在阴阳剑诀的作用下，倚天剑的三围加上斗鱼剑的三围才是固寒此时的真实三围，这相当于将倚天的贴身护盾能量又翻了一倍左右，此时固寒的贴身护盾完完全全就是名剑等级的贴身护盾。

　　一般来说，名剑等级的贴身护盾在冥级元冦的面前虽然也比较的脆弱，可承受个十到二十次的攻击应该也是不成问题的，再怎么菜，也不可能被冥级元冦一招就给击碎了，这是陨级元冦才能办到的事情。

　　可事实就是如此，在英灵箭圣的一箭之下，化作了碎片。

　　“难道说，这就是箭圣的绝招：金色飞贼？”固寒想起了这个名字，根据资料，箭圣能够使用一种金色的小箭，这小箭有这样的一个神奇的特性，凡是绝对防御力不超过他绝对攻击力两倍的防御手段，都会被他的金色小箭给无视，能够直接击毁掉对手的防御，并且将对手的身体射一个透心凉。

　　可是这是箭圣的绝招呀！不到万不得已，其他手段无效的时候，箭圣才会使用这个最后的手段，这战斗才刚刚开始，他之前也只射了两箭……现在就使用完完全全就是犯规好不好！你见过奥特曼一登场就使用奥特光线打怪兽吗？

　　固寒虽然已经预料到了可能遇到箭圣的金色飞贼，但是他却没有预料到箭圣会不按常理出牌，一见面就给自己甩了一个绝招出来！这是固寒巨大的失策，也是他第一次被元冦给秀了智商。

　　在固寒倒地的功夫，四五个剑豪冲了上来，对着固寒的身体就是一阵猛砍……要是让这些剑砍实了，固寒的身体基本上也就给废掉了。

　　对于正常的持剑者来说，他们最好的应对办法就是立刻更换剑娘，宝剑级剑娘的贴身护盾完蛋了，就使用古剑级剑娘来战斗，总之就是要快速的将自己的贴身护盾给补上，不能让自己的身体暴露在直接的攻击之中。

　　可是更换剑娘是一个过程，是一个需要时间的过程！

　　持剑者需要将本来显化的宝剑级的剑痕重新隐化，然后显化出古剑级的剑痕出来。

　　这个过程的时间以持剑者对于剑痕的控制熟练程度来决定，熟练的人只需要五秒钟的时间就能搞定这些，而笨拙的人可能五分钟也搞不定他！可有一件事情是毋庸置疑的，那就是这个过程最少也需要两秒钟以上的时间，而这两秒钟内，足够这些英灵剑豪给砍上给十几剑了。

　　……

　　“归一同志，我们就这样将固寒同志丢在那里！自己跑了真的好吗？”在疯狂逃亡的人群持剑者人群中，一个持剑者满脸羞愧的向归一问道。

　　“固寒他这是要用自己生命来换取我们的生命……他是一个伟大的人……他已经将自己的绅士置之度外了，只希望我们能够活下去！”归一有些哽咽地说道，这个一米八的汉子居然哭了。

　　“归一同志，我觉得我们不能逃了……”这个持剑者正在疯狂逃亡的步伐瞬间刹住了，“归一同志，固寒他是我们当中年纪最小的，我不能让一个年纪比我还小的小家伙送命，自己却无耻的在这里逃亡，我要回去帮他！”这个持剑者大吼一声，就扭头往回走了。

　　“回来！你给我回来！”归一哭的脸都花了，大叫道，“固寒他牺牲自己的性命，只为了我们能够安全的回到豫章市，你难道要辜负他的希望吗？让他的死一点价值也没有吗？”

　　这个往回逃的持剑者听到归一这么说，犹豫了一会，脸上露出百般神色，与此同时，其他的持剑者看到这一幕也全部都停了下来，默默的看着这两个人。

　　“我觉得……”这个持剑者咬了咬牙，瞳孔中露出坚定的神色，“豫章市不缺我一个持剑者！反倒是固寒他，一个人走黄泉路未免太寂寞了一点，我要去陪他！”

　　说完，这个人就义无反顾的往回走了，再也没有回头。而这个人的行动好像是一个引线，硬生生的点燃了这里所有持剑者的热血，他们互相对视了几眼，就齐刷刷的追在这个持剑者的后面，一同往逃出来时的方向追了过去。

　　“我操，老子今天一定是疯了，这辈子都没有这么刺激过！”归一骂了一句，一马当先的冲到了这回头的人群的最前面。


第502章 十秒·绝杀

　　有些力竭的箭圣不言不语的看着被英灵剑豪包围起来的固寒，在他的本能里面，固寒已经是个死人了。还从来没有一个宝剑级持剑者能够在吃了他一招黄金飞贼还能够活下来的，更何况有那么多的英灵剑豪包围着他，在对方护盾破碎的情况下，不出一秒钟，这个持剑者的肉体就会被剁的稀巴烂。

　　可惜，我们的固寒是主角，别人需要最少2秒钟还切换剑痕，可是固寒却连0.1秒也不需要……在护盾破碎的瞬间，固寒就将手放在了斗鱼剑的剑柄上，新的贴身护盾也就紧跟着出现了，这中间也就是0.1秒的间隔。

　　这也是阴阳剑诀的强大之处，斗鱼剑和倚天剑的剑痕相互链接在了一起，根本不需要切换显行剑痕就能够自由的在斗鱼剑和倚天剑中进行选择。

　　所以当因为使用了黄金飞贼而有些乏力的箭圣抬起头看见围住固寒的英灵剑豪忽然被全部掀翻了出来，被漫天的剑气给撕成碎片的时候，英灵箭圣惊呆了，哪怕他没有灵智，他也开始怀疑起这个世界来，眼前的宝剑级持剑者真的是宝剑级持剑吗？

　　“这是你自找的！”固寒几十道剑临渊的剑气喷涌而出，瞬间就将周围包围住自己的英灵剑豪以及英灵剑斗士们给斩杀殆尽。在拥有了14000夸克剑素之后，每一道需要100夸克剑素的剑临渊剑气对于固寒来说终于不再是奢侈品了，固寒也能够一口气放出几十道剑气，将数目巨大的敌人给瞬间绞杀……在这几天以前都是不敢想象的时候，每一道剑临渊的剑气对于固寒来说都是极为珍贵的东西，必须要谨慎使用才可以。仅仅只有4000夸克的剑素根本不够固寒挥霍的。

　　现在固寒终于也能体验一把土豪的感觉了。

　　不过固寒也并不是单纯的为了体验土豪的感觉就使用了几十道剑气，他之所以这样做，是为了快速将挡住自己前路的近战战士给清空，开出一条直通向箭圣的道路出来。

　　英灵箭圣的黄金飞贼确实是非常强大的技能，如果不是固寒有阴阳剑诀在身，那固寒现在多半已经变成肉酱了。可是黄金飞贼强则强矣，但是弱点也非常的明显。

　　就像现在，在使用了黄金飞贼之后，英灵箭圣就陷入了虚弱期，因为使用黄金飞贼需要大量的精力，根据前人的资料，在使用了黄金飞贼之后，英灵箭圣最少应该会有十秒钟左右的虚弱期，在这个期间，英灵箭圣无论是攻击速度，移动速度，还是命中率都会受到极大的虚弱，甚至连一个魂级元冦都不如，这反而给了固寒取得胜利的最好机会！

　　十秒钟内，只要十秒钟内，固寒能够欺到英灵箭圣的身边将他给打成重伤，那英灵箭圣就只有死路一条了。

　　而看到固寒从地上拔地而起的朝自己冲过来，这位英灵箭圣也马上反应过来，明白了固寒想要干什么，在他虚弱的这十秒钟内，他绝不能让固寒欺近到自己的身边。

　　第零秒：固寒从地上激射出了几十道剑气，将所有包围他的英灵们给击杀。

　　第一秒：固寒从地上站了起来，开始向英灵箭圣冲锋。

　　第二秒：十个英灵巫师在英灵箭圣的指挥下开始引导萨满巫术。

　　第三秒：固寒距离英灵箭圣还有伍百米的距离，同时英灵魔导师开始吟唱魔咒。

　　第四秒：固寒距离英灵箭圣还有四百米的距离，此时英灵巫师的萨满巫术已经引导完毕，固寒的面前被召唤出了十个萨满巨人。这些萨满居然攻击力不高，但是体型和血量却很牛，使用阻拦固寒的最佳手段。

　　第伍秒：固寒距离英灵箭圣还有三百米的距离固寒一招使用除了玄天九剑·剑在田。这招固寒曾经在《英雄起于微末》副本中使用过，这招能够让地面下沉，并且在下沉的位置生成锋锐的地刺，是固寒用来阻拦敌人的最佳手段，当时曾经将埃及三神灵也给困在了地下好一阵子。

　　于是乎，这十个本来用来阻拦固寒的萨满巨人却被固寒反而给阻拦在了地下，而固寒自己则踩着这些陷入石林之中的萨满巨人的脑袋，通过了自己制造出来的石林。

　　第六秒：固寒距离英灵箭圣还有两百米的距离，此时英灵魔导师的吟唱快要结束了。

　　第七秒：固寒距离英灵箭圣还有一百米的距离，英灵魔导师们准备的大型水系魔法桑田沧海终于吟唱完毕，这个魔法让固寒脚下的土地瞬间变成了一汪绿油油的湖水……以固寒为中心方圆一百米左右的干燥的岩石土地居然瞬间变成了一个水塘。

　　刚才固寒用地形剑术来对付那些个萨满巨人，事实上，这些英灵魔导师们也是这么想的。他们刚才使用的是水系魔法中的地形魔法桑田沧海，能够将地形改造成魔法师希望的地形。在没有了地面的支撑后，除非固寒会飞，否则他就会立刻沉入这水塘之中，别想再前进一步。

　　第八秒，固寒沉入了湖底之中，英灵箭圣松了一口气，只要再有两秒，他就能恢复大部分的精神，能够再一次使用自己无敌的神箭让固寒明白做人的道理，而剩下的英灵剑斗士和剑豪们也能围上来，重新包围住固寒，那个时候英灵箭圣就能高枕无忧了。

　　第九秒，浩浩的几百平方米的湖水在瞬间全部消失，固寒从湖底一跃而起，剑刃直指向英灵箭圣的额头，此时固寒距离英灵箭圣只剩下不到十米。

　　第十秒，英灵箭圣慌忙的举起自己手中的弓箭……这是一把上古神弓，是用远古巨人的骨头和经脉打造而成的，本身的硬度极为强大，就算是冥级元冦想要毁掉这把弓箭，也要花上几个小时的时间来全力攻击，只要英灵箭圣能够用这把弓挡住固寒的剑，那他就能抱住自己的性命，撑过这十秒的时间，在恢复自己的速度之后，立刻就能脱离固寒的攻击范围。

　　“愚蠢，在近战中，你的弓一无是处！”固寒冷哼了一声，手上的斗鱼剑轻刻之间绽放出万丈剑芒。

　　“玄天九剑·剑斗穹！”固寒直接使用出了自己的最强单体攻击杀招，而且自己剩余的一万夸克剑素中的九千夸克全部注入了斗鱼剑内。剑斗穹没有固定的剑素消耗，只要你投入的剑素更多，就能造成更强大的伤害效果。

　　只见在瞬息之间，固寒的斗鱼剑就从箭圣的弓箭的缝隙之间穿了过去，从箭圣的额头直接插入他的身体之中，英灵箭圣的眼珠子网上一翻，就如同死鱼眼一样，变成了一片白色。

　　随即，作为最强大的十二个英灵战士之一，北欧神系的终极炮灰，堂堂的冥级元冦英灵箭圣，就死在了固寒的斗鱼剑下。

　　……

　　“固寒兄弟，我们要生一起生，要死一起死！！”也正在这个时候，那些返回来和固寒同生共死的持剑者们也回到了战场上，结果一到这里，就看到了他们从来没有想象过的场景。

　　他们想象固寒陷入苦战之中；想象过固寒遍体鳞伤；甚至想象过固寒已经死在了元冦的围攻之下……最好的想象也不过是固寒在一群英灵的包围下进退有序的进行后撤……可是他们从来没有想象过，固寒居然杀到了那个冥级元冦的面前，而那个冥级元冦，则跪倒在固寒面前，仿佛臣服的奴隶一样。

　　“王！”看到此情此景，看到冥级元冦臣服的跪倒在固寒的面前，而固寒的剑刃则指者对方的身体（PS：因为角度的关系，他们看不见固寒的剑刃从元冦的额头插了进去，只能感觉貌似是固寒的剑刃指者对方的身体）。有几个持剑者的嘴巴里面情不自禁的吐出了这么个字眼出来。

　　在他们的眼中，才是的固寒就好像是王者一样，而跪在他们面前的冥级元冦，就是王者登基的踏脚石。

　　而在此时，次元漩涡出现在固寒的上空，他们这才反应过来，冥级元冦并不是臣服于固寒，而是死在了固寒的剑下。随即，固寒飞快的将斗鱼剑给抽出来，插入次元漩涡之内，吸收完了里面的剑素，再飞快的收回了剑鞘里面，换成倚天剑重新握在手中，整个过程行云流水，力保不让别人看出之前握在自己手里的并不是倚天剑。

　　“诸位，我们的问题我们待会再说，现在先将剩余的这些元冦给消灭了可好？”固寒看到这些持剑者居然重新跑了回来，知道他们是要与自己同生共死，心中不由的感动万分。只可惜现在还不是聊天的时候，还有几十个英灵元冦在这里，这里面还包括了十个龙级的英灵魔导师，一不留神，这些跑过来的持剑者就有可能死在英灵魔导师的魔法之下。

　　在之后的十几分钟里，固寒一个人独战十个英灵魔导师，而剩余的持剑者则在归一的指挥下，一个个的将那些剩余的英灵战士给消灭掉，双方配合的很是默契，终于将整个寂寥高塔周围防守的元冦给全部清空，这意味着豫章市的通行权，又一次的掌握在了人类的手里！


第503章 通讯的另一头

　　“固寒，你没事，实在是太好了！”当所有的元冦都被清理干净，归一带着持剑者们来到固寒的身边，与他会合在一起。

　　“固寒老大！你太牛了，你是怎么办到的呀！”

　　“是呀，固寒老大，看到你把那个冥级元冦给宰了，我的心都跳出来了！你到底是怎么办到的？”

　　“老大，啥也不说了，从现在开始你就是我老大了，请你务必把你刚才对付元冦的办法告诉我们！”

　　这些持剑者们七嘴八舌地说道，核心的意思就是想弄明白固寒到底是怎么弄死这个箭圣的。但是在不知不觉之间，他们对固寒的称呼已经变化了很多次了，从固寒先生到固寒同志再到固寒兄弟，最后是现在的固寒老大。

　　明明固寒是所有人里面年纪最小的一个，但是几乎所有人都无比自然的称呼他为老大，由此可见，固寒的团队中的地位，已经截然不同了，哪怕是对于归一，也很少有队员会称呼他为老大的。

　　……

　　其实固寒能够这么干脆的杀掉这个冥级元冦，多半的原因还是这个箭圣在自己作死。正常的战斗应该是箭圣不断的使用普通的白羽箭配合英灵们的围杀，以及魔导师和巫师的各种技能来对固寒进行消耗战，这样的话，固寒想要赢的话，最少也要召唤出试炼大阵里面的一两个冥级元冦出来做帮手才行。

　　但是这个箭圣非要自我感觉良好的直接使用绝招，使自己进入虚弱状态，这才给了固寒可乘之机，短短的十秒钟内就被固寒给斩杀了，这是这个箭圣到死的时候也想不到的事情。

　　从这一点上看，那些动漫或者电视或者小说里面的大BOSS，奥特曼们总是把大招留到最后使用也不是没有道理的，先交绝招的死的快，也不知道是谁规定的！

　　当然了，固寒并不能将真实的战斗过程告诉这些好奇不已的持剑者们，因为固寒根本解释不了自己是怎么做到一秒钟内换剑痕的，也解释不了为什么会有斗鱼和倚天两个宝剑级剑娘。

　　幸好，固寒早就想到了持剑者们会问自己这个问题，也早就准备好了完美的解释。

　　“大家都是聪明人，我一个宝剑级持剑者，怎么可能击败的了一个冥级元冦……”固寒苦笑着，演技堪称完美，“实话告诉你们，我之前是从遮天剑帝留下的试炼大阵里面回来的。我从试炼大阵中得到了遮天陛下留下来的几道剑气晶石，刚才就是使用了遮天陛下的剑气将这些元冦击伤，再乘机消灭掉那个冥级元冦的。”

　　高品质的次元晶石有另外一个作用，就是能够保存自己留下来的剑气，有不少的高级持剑者会将自己的全力一击的剑气保存在次元晶石之内，只要使用特殊的方式，就能将剑气给激活，用来杀死自己无法应对的敌人。

　　大家一听固寒这个解释，瞬间就完成的信服了！虽然这个解释听上去也有些牵强，可是比起固寒凭借自己宝剑级持剑者的实力杀死一个冥级元冦的事实起来，那就这个解释瞬间就变得非常合理，找不出一丝的破绽，毕竟没有谁真的会愿意相信宝剑级持剑者能够凭借自己的力量击败冥级元冦，这实在是太打击他们的自尊心了。

　　但如果有真的熟悉剑气晶石的人在这里就会发现固寒根本就是在扯淡……因为剑气晶石保存的剑气一旦激发，就无法控制，这些剑气爱往哪里攻击就往哪里攻击，除了触发者本人以外，其余的都是它的攻击目标。

　　这些剑气会将整个战场绞的一团糟糕，处处都会有看得到剑气攻击过的痕迹。可是现在战场上，除了在几个地方能够看到剑气的痕迹以外，就再也没有其他的痕迹了……尤其是箭圣死的位置那里，本来按照固寒的说法，那里既然是剑气攻击箭圣的地方，那么自然应该是剑气痕迹最多的地方，但实际上却干净的很，好像什么事情都没有经历过一样，懂行的人一眼就能看出固寒在说谎。

　　可惜，这里压根就没有懂行的人，因为剑气晶石这玩意是每个世家的不传之宝，除非是家族到了生死存亡，或者家族血脉面临大危机的时候才会使用，平日里别说是用了，就算是看也看不见一块剑气晶石。

　　这是因为制造剑气晶石需要使用高品质的次元晶石，最少也是侯爵种以上的次元晶石，用如此珍贵的次元晶石来存储剑气实在是太奢侈了，哪怕是剑帝也不会浪费次元晶石来制造太多，只是留下一些来给自己的后代防身使用，所以这种东西算是非常稀有的，一般人连见都没有见过，对里面的门门道道自自然也不清楚。

　　就这样，固寒的实力问题就在剑气晶石的掩饰下被固寒给抹去了，但是大家对于固寒的那个老大的称呼却没有改变。纵然固寒不是凭借自己的力量击败的冥级元冦，但那又有什么关系？光是凭借他豁出自己的性命，敢一个人上去面对那个冥级元冦，这就是所有人都必须感激固寒的地方。

　　……

　　“一，二，三，攻击！！”固寒一声令下，所有持剑者的剑娘都将自己最强的攻击给砸在了这桌寂寥高塔上面。寂寥高塔的塔身整个人的颤抖了一下，一道道裂纹就从底部向上移动，最后整个寂寥高塔就彻底的粉碎，变成了一堆碎石。

　　“怎么样，我们能够和豫章市恢复通讯吗？”在寂寥高塔倒下的一瞬间，固寒就将自己的个人终端界面投影到了空中，然后选择重置网络连接。

　　于是乎，在所有持剑者火热目光的注视下，固寒的个人终端开始了网络的重置与链接。那个好像波纹一样的图案不断的向外扩散着，这象征着信号正在从个人终端发出去，正在寻找能够使用的基站。

　　一分钟，两分钟，三分钟，五分钟过去了，信号依然在搜寻之中，没有找到能够连接的基站。

　　“怎么会这样？难道这不是阻碍我们通信的高塔吗？”一个持剑者失望地说道。

　　“不，也有可能是别的地方还有一座寂寥高塔，我们只摧毁了一座，并没有什么用处！”又一个持剑者猜测道。

　　就在连固寒也对重新和豫章市恢复通讯不抱希望的时候，忽然，整个波纹开始急速抖动起来，旋即一个绿色的圆点出现在屏幕上，这代表个人终端终于找到能够使用的基站了！

　　“快！快点联系豫章市！快！”看到这一幕，所有人都快要激动的哭了，终于链接上了，过了这么久，终于可以和豫章市重新恢复联系了！终于可以和自己的亲人说上话了！

　　“喂！是豫章市吗？喂，是豫章市通讯中心吗？听到请回答！听到请回答！”固寒拨通了豫章市通讯中心的号码，结果通讯那头却是一片的盲音，什么回应也没有。

　　“妈！妈！是我呀，是我呀，你听得到吗？”有一个持剑者拨通了他家里面的通讯号码，结果也是一阵盲音。

　　看到这个情况，其他的持剑者纷纷拨通自己亲人的号码，想要与自己在豫章市的亲人恢复联系，可是无一例外的，所有的通讯的对面都是一阵阵的盲音。

　　奇怪的状况发生了，虽然个人终端联系上了基站，但是他们似乎却并没有与豫章市恢复联络。

　　但这是没道理的事情呀，基站是安装在豫章市市内的，只要基站联系上了，就必然会和整个豫章市恢复通讯，怎么可能会连一个号码都拨不出去呢？这太不科学了！

　　“不好！该不会是豫章市已经……已经……”一个持剑者猛然想到了什么，整个人都惊恐的做到了地上。能够让安置在豫章市内的基站也失去作用，那很可能是整个豫章市都已经沦陷了，就好像岳阳要塞一样，豫章市被汹涌的元冦们给突破了，整个豫章市都毁灭掉了！

　　“闭嘴！事情还没有弄明白，胡乱说些什么屁话！”看到几乎所有人都被这个持剑者的一句话给扰的军心大乱，归一连忙对着这个持剑者一顿呵斥。

　　“那我们现在该怎么办？”所有人都看向了固寒和归一两个人，面对这种情况，只能由这两位队伍的主心骨来做决定了。

　　“哎……我再试试看！”归一将自己的个人终端投影出来，然后在上面快速的拨了一个号码……没有任何的反应……归一又拨了一个号码……还是没有任何的反应。

　　直到第三个号码，归一自己看上去也是不抱任何希望的拨出去之后，出人意料的，通讯的另一头传来了一阵嘟嘟嘟的声音。

　　所有人听到这个声音瞬间就是一阵，终于不再是盲音了，终于听到嘟嘟嘟的声音了，这说明通讯已经拨通，就看通讯的另一头，这个个人终端的主人，到底会不会接通这个通讯。

　　“他妈的……谁在这个时候给老子打通讯，如果没有要紧的事情，等老子回豫章市去，把你关到风纪委的大牢里面去！”通讯的另一头是一个有些火爆的男人的声音……而这个通讯的声音并不清楚，因为里面还夹在很多其他的声音，什么爆炸，什么火焰，什么风声，什么嘶吼和叫喊的声音，听上去，另一头就好像正处于某个战场上一样。


第504章 惊变

　　听到这个背景嘈杂的有些缭乱的声音，归一整个人都变得激动了起来，显然，他已经听出了这个声音的主人。

　　“主公，是我呀主公！想不到还能有与主公说话的时候，实在是太好了！”归一激动的说到。

　　“等等……你是……”通讯那头的声音忽然就顿了下来，只听到了背景里各种战斗的声音，大约十秒钟左右的时间，那个声音再一次的开口了，和归一同样，他的声音也非常的激动。“归一，你是归一！你小子，你居然还活着！”

　　“是我主公！托主公和固寒兄弟的福，归一我活着从岳阳要塞出来了，归一我活着出来了！”归一这个一米八的大汉，在说到这些话的时候，人都快要哭了出来。

　　“哈哈哈哈！好小子，我就说你死不了的，你死不了的！”电话那头的人狂笑道，这个人就是百褶剑灵，曾经负责岳阳要塞驻防任务的灵剑级持剑者。

　　不知道大家注意到了没有，归一对于百褶剑灵的称呼有些特殊，他称呼百褶剑灵是叫主公的……这就说明归一已经加入了百褶剑灵的私人势力当中，所以才会用主公这个具有一定主仆色彩的名称来称呼百褶剑灵。

　　这是在私人军团中才会存在的称呼，这说明归一已经加入了百褶剑灵的私人军团，成为了私人军团中的一员。

　　对于立志于登基称帝，成为剑帝的持剑者来说，私人军团都是必须要组建起来的事物。因为帝剑级剑娘的同步协调可不像是古剑，宝剑，名剑这样的简单明了，立志于成为剑帝的持剑者必须经过一系列复杂的流程与战斗才能登基称帝。

　　虽说每一个剑帝的登基过程都不一样，但是有一点是一样的，那就是这位试图称帝的持剑者必须拥有自己的私人军团才有成功的可能性，历史上没有组建私人军团就成功登基的剑帝也就只有大破灭时和剑祖同时代的另外四个剑帝而已，但是他们的情况特殊，不可同日而语，总而言之，在这五个剑帝之后，每一个剑帝在登基前都拥有自己的私人军团，并且私人军团在他们的登基过程中发挥了极为重要的作用。

　　对于立志成为剑帝的固寒来说，他也是迟早要组建自己的私人军团。只不过剑委会有严令，不到灵剑级持剑者，绝对不允许组建私人军团，就算组建了，名额也有绝对的限制。

　　剑委会可不允许一个名剑级持剑者就妄图组建自己的军团，私人军团这种东西从某种意义上来说是一个毒瘤，这是因为剑帝的关系而不得不存在，人类无法断绝所有的私人军团，那就只有让它尽可能的小一点，少一点。

　　“归一，你刚才说你是岳阳要塞中逃出来的？这是真的吗？”因为归一始终开着免提的模式，所以归一和百褶剑灵的对话，所有人都能够听见。

　　“我想起来了，当初上升气流和我们通讯的时候，你也在画面里面，你是被上升气流救了的幸存者，对不对？”百褶剑灵在说话的时候是不是传来几声剧烈的爆炸的声音。

　　“是的主公，我就是被上升气流大人给救了，今天刚刚从岳阳要塞里面逃了出来。”归一回答道。

　　“太好了！太好了！好小子，当时要不是具无道大人拦着我，我已经重回岳阳要塞去救你们了。对了，和你一起的幸存者怎么样了？他们都平安的逃出来了吗？”

　　“主公放心，其他的持剑者都已经逃出来了，我们现在非常的安全，正准备返回豫章市重新加入主公您的队伍！”

　　“……”听到归一说返回豫章市，百褶剑灵忽然就沉默了一会，随即又问道，“你是怎么和我联系上的？明明所有的通讯都已经被屏蔽了，我现在连豫章市的通讯也接受不到！”

　　“回主公，我们刚才毁灭了一座寂寥高塔，解除了这一块区域的屏蔽，这才恢复了通讯……不过主公，我们联系不上豫章市也就算了，为什么主公您也无法和豫章市联系？难道您现在不在豫章市中吗？”

　　“一言难尽，见了面再说！”百褶剑灵深深的叹了口气，“对了，你们既然能从岳阳要塞突围出来，那么现在这个时候，岳阳要塞是不是防御非常的空虚，不然你们区区几十个持剑者，是不可能从岳阳要塞里面逃出来的。”

　　“这个……”归一不知道该如何回答，如果回答说防御空虚，那其实就是在撒谎。虽然此时岳阳要塞的防御确实下降了很多，但也没有到空虚的无法阻挡归一逃亡的程度，要不是固寒的战斗力神勇，说不定他们现在还在岳阳要塞中苦战呢。

　　但要是说防御依然很好的话，那又无法说清楚自己是怎么逃出来的。更重要的是，百褶剑灵的话里面那种强烈期待岳阳要塞防御空虚的味道聋子都能听出来，这说明豫章市此时需要岳阳要塞防御空虚！

　　“没错！现在岳阳要塞的防御已经空虚了下来！”归一咬着牙齿说道。

　　“好！好！好！天不绝我豫章市呀！”百褶剑灵大笑了几声，然后快速地说道，“你不要挂断通讯，我现在马上将你的通讯转移到刘磊大人那里，你要把你的情况，完完整整的告诉刘磊大人，懂吗！”

　　“云霄剑仙阁下！！”归一吃惊了，想不到他居然也有和云霄剑仙通讯的时候，这可是他归一人生中第一次与仙剑级持剑者通话呀……虽说他已经和好几个宇级元冦有了接触，但是和人类中的仙剑级持剑者，这绝对是人生中的第一次。

　　通讯那头嘟嘟嘟的几声之后，固寒听得非常耳熟的声音传了出来，只是和之前相比，此时的这个声音充满了疲惫，刘磊就好像瞬间苍老了十岁一样。

　　“你是叫归一是吧！我是豫章市剑委会主席，剑阁阁主刘磊，我现在只问你一个问题，你必须老老实实回答我，任何隐瞒也不准有的回答我，现在岳阳要塞的防御，真的空虚吗？”刘磊的话问的很平静，却让归一浑身的冷汗都流下来了，听到刘磊如此郑重的问自己这个问题，归一彻底的不知道该怎么回答了，因为他不知道该怎么回答这个问题，岳阳要塞的防御到底算不算是空虚？这个问题恐怕只有固寒一个人能够回答。

　　“我……空虚……”归一搞了半天才吐出空虚两个字出来，只不过这话连起来看，实在是有些怪怪的。

　　“那好，如果我现在命令你们反攻岳阳要塞，将岳阳要塞里面的元冦全部清除，准备迎接大军进驻，你可以办到吗？”万万没想到，刘磊居然紧接就提出这样的一个要求，他居然要求队伍重新回到岳阳要塞中，还要将岳阳要塞里面残余的元冦全部清楚干净，这在归一的耳中完全就是一个天方夜谭的要求，他们费劲了九牛二虎之力才逃出来，难道现在又要杀回去吗？

　　“我……我们……我们……”说话向来流利的归一，此时居然开始口吃了起来，半天，也给不了刘磊一个答案。

　　“我问你，岳阳要塞，你能拿下来吗？”刘磊用更加压迫的气势向归一逼问道，归一听得身子一软，差点就摔倒在地上，幸亏固寒及时出现在他的身后，将归一的腰给撑住，归一才没有摔倒在地上。

　　“给我吧！”固寒拍了拍归一的肩膀，然后将自己的个人终端在归一的个人终端上轻轻的碰了一下，温和地说道，“给我吧，让我来和我师父对话！”

　　“哦……好……”归一什么也没有说，就好像是丢弃什么见了鬼的东西一样，将自己的个人终端在固寒的个人终端上碰了一下，将通讯的一方转移到了固寒的个人终端上。

　　“你是谁？你有什么资格和我说话？”归一转移通话终端的操作自然不可能瞒过通讯另一头的刘磊，因为这是有系统提示的……

　　“师父，是我，固寒！”固寒同样也开了免提，让自己与刘磊的对话完整的呈现在在场所有人的耳朵中。

　　“好徒儿！你怎么在那里！”通讯的那边，刘磊惊讶急了，他万万没想到，自己的徒弟居然会在这个时候出现在这里。

　　“师父，这个问题有时间徒儿再回答您，徒儿现在只想告诉您一件事情！”固寒顿了顿，借着无比坚决地说道，“师父，徒儿向您保证，岳阳要塞，徒儿一定给您拿下来！”

　　“……”刘磊沉默了良久，“好徒儿，是不是你将归一他们救出来的？”

　　“是我！”固寒笑道，“恰逢其会而已，主要还是归一大人他们自己的功劳，人不自救天是不会救他的！”

　　“好！师父相信你！”在另一头的刘磊欣慰地说道，“师父相信你，你既然是遮天陛下选中的人，就一定能帮助我们豫章市度过这次危机的，你有三十分钟的时间，带领你的兄弟，将岳阳要塞重新夺回来，然后坚守到我们的大军到来，明白吗？”

　　“是，徒儿明白！”固寒的话就好像是山脉一般，如此的坚定，让听到的人立刻就将心中的怀疑给放了下来。

　　“师父，徒儿胆敢问一句，到底发生了什么事情？为什么您看上去如此疲惫，徒儿担心您的身体呀！”固寒关切的问道，他早就听出，豫章市恐怕发生大问题了。

　　“没什么……”刘磊虽然口中说没什么，但是却一句话也没有说，直接将通讯给挂断了。

　　“固寒兄弟，到底发生了什么事情？”结束了通讯后，归一也很是没有头脑的向固寒询问道。

　　“反正不是什么好事情，整个豫章市的天要变了！”固寒转过身子，重新朝着岳阳要塞的方向走了过去。“让我们完成任务去吧，为了豫章市！”


第505章 收复岳阳要塞

　　虽然是重新回到岳阳要塞，重新占领这座曾经的人类要塞，想想就知道仅仅凭借是四十多个人是一件如何天方夜谭的事情，别说是四十个人了，正常的人恨不得此时自己的手里面有四百个人。

　　但是回头的时候却没有喊一个人跟他回头，他只是自己一个人默默的往回走而已。他知道，有些人并不愿意回去，他不愿开这个口，做这种恶人。

　　可事实上，在固寒迈出自己的脚步之后，其余的持剑者们就主动的跟了上来，同样一言不发的跟在固寒的身后，正所谓：壮士不言，唯血与剑。

　　……

　　元冦们也想象不到固寒等人会去而复返，在城门的位置甚至都看不到几个元冦，固寒带着人就轻而易举的重新闯入了岳阳要塞。

　　“归一大哥，麻烦你带三十个弟兄们守在这里，不要放一个元冦给离开了！”杀了城门附近零星的几个元冦之后，固寒就对归一这样说道。

　　“不，这怎么可以，我带三十个人守在这里，那你岂不是就只有十个人了？”归一连连摆手说道。

　　“待会我开始清除行动之后，必然会有大量的元冦企图夺门而出，如果归一大哥没有足够的人手，根本不可能守住大门，将岳阳要塞中的元冦给尽数歼灭，反而还有覆灭的危险，所以三十个兄弟是必须的，归一大哥你就不要再说了！”

　　“可是只有十个人，你怎么可能清楚的掉要塞中的元冦呢。”归一继续劝阻道。

　　“归一大哥你放心，冥级元冦都不能将我怎样，更何况此时的岳阳要塞中，已经没有冥级元冦了，最多只是几个零星的龙级元冦而已，连对手也算不上的东西！”说完，固寒就点了十个人，再一次的冲入了岳阳要塞之中，很快就消失了，留下目瞪口呆的归一守在城门的位置。

　　“靠！这叫什么事呀！”归一骂骂咧咧的说了一句，就点了二十个人的名字，只留十个人守在城门，就打算自己最上固寒，去帮他。

　　可是归一还没有来得及行动，忽然就听见一阵疯狂的嚎叫的声音，然后从岳阳要塞的深处冲出了四五只荒漠沙狼出来。这些荒漠沙狼都是魂级元冦，对付起来很是需要一番手脚。所以归一还没来得及行动，就被这些荒漠沙狼给牵制住了手脚。

　　“兄弟们，干掉这些沙狼我们就去帮助固寒兄弟去！”归一高喊一声说道，他并没有放弃要去帮助固寒的打算。可惜，他很快就发现，自己已经彻底的被栓死在这里了。

　　一波一波的元冦不断从岳阳要塞里面冲了出来，这些平日里趾高气昂，见到人类就恶狠狠扑上去将他们给撕成碎片吞进肚子里面的元冦；将所有的人类吓得好像是惊慌失措到处乱跑的鹌鹑一样的元冦；此时此刻，他们却变成了那些鹌鹑们，不要命的疯狂朝城门的位置冲了过来。

　　这些元冦的数目之多让归一吓了一大跳。

　　“我操，我总算知道为什么固寒要给我三十个人守在这里了，他妈的六十个人堵在这里也不够呀，感这里才是最重要的战场好不好！我操，老子不干了，让这些元冦逃掉好了！”归一气呼呼地骂道，嘴上说着要放这些元冦离开，可实际上，他却指挥三十多个剑娘排成一道人墙，将这些失了魂的亡命狂奔的元冦堵在了城门口。

　　渐渐的，城门的位置处居然积累了两百多个魔兽元冦，全部堵了城门的位置，试图冲进城门之外的世界中。

　　三十面对两百！听上去这些元冦足够将归一他们给灭个好几遍的。但实际上，双方却互不相让的顶在了城门这个位置。

　　岳阳要塞本来就是当做防御性质的要塞设计的，所以城门的大小很小，最多也就是让一辆轿车通过的大小，剑娘肩并肩的站在一起的话，大约也就是八个剑娘就能拦住整个城门。

　　也正是因为城门的位置的狭窄，这样以来，看上去堵在城门的元冦很多，但是归一的剑娘们实际需要面对的元冦同时最多不超过五个……八个剑娘挡住，一旦有哪个剑娘的贴身护盾能量不多了，归一就立刻指挥别的剑娘替换这个剑娘的位置。

　　三十个剑娘可以供归一替换，这场战斗出人意料的轻松，有些持剑者最后甚至愉快的吹起了口哨，和刚才如临大敌的心情简直就是另外一个样子。

　　“归一大哥，你那里的情况怎么样了？”忽的，归一的通讯被接通了，固寒的声音从另一头传了过来。

　　“哈哈哈！固寒兄弟你放心，我这里好的很，所有的元冦都给力堵住了，你放心的在城里面清除那些残余的家伙就好了，只要给我足够的时间，这里的两百多个元冦，我全部都给你解决了！”归一豪气干云地说道。

　　“归一大哥好气魄，可惜我们的时间不多了！”固寒低沉地说道。

　　“时间不多了？什么意思？”归一一愣，他这才想起来，刘磊给了他们三十分钟的时间用来清空整个岳阳要塞的元冦，现在看看时间，三十分钟剩下也不过五分钟而已。

　　“归一大哥，你们可以休息一会，剩下的交给我吧！”

　　“交给你？你这是什么意思？”归一的问题没有得到回答，固寒就挂断了电话。不过很快，归一就知道自己不需要回答了，因为固寒已经出现在了元冦的身后，手中的握着倚天剑，整个人就好像闪电一样，冲入了元冦群中。

　　曾几何时，归一听说过一句话，叫做狼入羊群，字归一的心中，元冦自然是狼，而人类就是那可悲的羊群了。直到现在，归一也没有改变过自己的看法，但是他却看到了另外一句话：羊入狼群。

　　身体单薄的固寒看上去就和一直柔弱的小绵羊差不多，但是他就径直的冲进了一群是狼是虎的魔兽元冦群中。这些魔兽元冦看到固寒的出现，整个群体都开始骚动了，他们开始更加疯狂的冲击归一等人的防线……固寒一个人就压制住了这整整两百多数目的元冦。

　　这些元冦看到固寒连战斗下去的勇气都没有了，就是想着逃跑，因为固寒的身边实在是太可怕了，固寒每挥出一剑，就有好几个元冦倒地，被不同的次元漩涡给吸收了回去。这群元冦用肉眼可见的速度减少，到了最后的五个元冦惨叫一声，倒在归一等人面前的时候，他们已经不知道改用什么表情去看待固寒了。

　　在固寒刚刚和他们见面的时候，他们只是觉得固寒是一个运气不错能够和倚天娘娘同步协调的幸运儿而已，除此之外并没有什么强大的地方。再后来在固寒带领他们冲出岳阳要塞的时候，他们觉得固寒是锋矢之锐，能过撕开强大敌人的防御，实力确实在他们之上，但固寒的实力还没有超出他们的常识范围；

　　再后来是固寒消灭了冥级元冦英灵箭圣，纵然有所谓的剑气结晶的解释，但这也无法掩盖固寒能够独占上百个元冦的事实……更别说那里几乎每一个元冦的等级都在固寒的宝剑级持剑者之上。这个时候，他们已经觉得固寒的实力超越了正常人可以认知的范围之外了。

　　然后是现在，抱歉，现在的固寒已经不是正常人了，完全不能用正常的宝剑级持剑者来解释了，就算是百褶剑灵现在这里，归一也不觉得他能做到固寒的这个程度。一个宝剑级持剑者不到五分钟的屠戮了整整两百个从鼠级到龙级的元冦，这种事情如果不是归一亲眼看见，打死他也不会相信的。

　　“啊……”杀到了最后一个元冦，固寒忽然娇喘一声，整个人的腿一软，就往前一倾，倒在了他面前的一个剑娘的身上。这个剑娘是人造剑娘，并没有自己的意识，在没有主人的命令的情况下，哪怕固寒的脸刚刚好的贴在她的双峰之间，这个剑娘也一句话没有说，任由固寒贴在那里！

　　“固寒兄弟，你怎么了，是不是透支了剑素！你不要紧吧！”归一慌忙冲上去托住固寒的肩膀，将他给推了起来……结果归一就看见了一个他能够回忆一辈子的表情。

　　此时固寒的脸上一片通红，眼睛里面似乎有肉眼可见的欲望在燃烧……没错，是欲望，是男人那种急于想要找个地方打洞的那种欲望……看到固寒的这个眼神，归一甚至下意识的菊花一斤，双腿一夹，他害怕了，害怕固寒的那股欲火忽然就燃烧到了自己的身上。

　　“你们守好城门，我去休息一下……”感觉到归一身上的肌肉，固寒整个人似乎都清醒了一点，他对归一说完这句话之后，人就朝着要塞内跑了回去，随便找了一个屋子，就进入了屋子里面，不再出来了。

　　“好险呀！”归一默默自己的菊花，如果固寒真的提出了某种请求，他归一还真的不知道应不应该拒绝呢！


第506章 固寒破身

　　固寒已经彻底的控制不住自己体内的欲火了，或者说，欲火已经超出固寒能够控制的程度了。

　　半个小时解决掉整个岳阳要塞内的元冦，五分钟内解决掉堵在门口的元冦，这是比固寒干掉冥级元冦还要不可意思的一件事情。就算有《阴阳剑诀》的加持在身，固寒也不可能办到这一点。所以固寒无奈，就只能使用自己的禁招《青莲三剑》了。

　　《青莲三剑》听上去似乎是三招威力强大的剑法，其实不尽然，真正的剑招只有《青莲三剑》的第三剑才是剑招，前两招都不属于剑招的范围内，更多的，应该是辅助类型的秘术。

　　《青莲三剑》固寒只强行练了第一剑，就因为控制不住体内的欲火而被固寒放弃了……但是《青莲三剑》和别的剑诀不同。别的剑诀你练了就能提高，或者你练了也无法提高，甚至练了还有可能倒退，总而言之就像是一个高冷的美少女一样，你必须去追求她才有可能得到她。

　　可是《青莲三剑》就是一个痴女，还是重度的痴女，就算固寒不去练她，她也会自动的固寒体内运转……除非固寒用意识强行阻止住体内剑素的运转。平日里固寒都是刻意的分出一点意识来控制《青莲三剑》的运转。但固寒总有无法分心去控制这些的时候，在那个时候，《青莲三剑》就会默默的运转，直到进入岳阳要塞之前，《青莲三剑》的第一剑都快要练成了。

　　而刘磊的命令则让固寒无奈只能自己主动推进《青莲三剑》的修炼，结果一蹴而就，短短的一分钟内，固寒的《青莲三剑》第一剑就练成了。

　　《青莲三剑》的第一剑名叫“青莲白藕身”，听上去非常优雅的一个名字，实际的效果也非常的酷炫，能够让固寒的感知能力和身体控制能力足足提高一百倍。

　　这是什么概念？在青莲白藕身的状态下，往外说，固寒可以感知到周围几公里范围内的一切变化，大到一只元冦跑过，小到两个屎壳郎正在交配，这些事情统统都瞒不过固寒的感知。

　　这是对外而言，对内而言的话，固寒甚至可以感觉到自己每一个细胞的活动。

　　而控制能力的百倍提高则能够让他的身体做出纳米级的动作出来，什么叫做纳米级的动作？举个简单的例子，固寒可以让他手中的剑只移动一纳米的距离，他甚至能控制自己的单独某根头发自由的弯曲。

　　虽然绝对的力量没有任何的增加，但是在青莲白藕身情况下的固寒对于力量的使用却到了滴水不漏，不浪费一滴的程度。而且固寒的每一剑，都能攻击在元冦最薄弱，最要命的几个位置上面。任何元冦都是拥有自己脆弱的地方的，哪怕是防御力一万的元冦，在他的弱点被攻击到了100左右的伤害，他也会立刻死亡，没有任何反抗的余地。

　　此时固寒的攻击就是这样，就算是龙级元冦，固寒也能直接一剑带走，如果元冦一起上来围攻，固寒甚至可以一剑就直接刺穿这些元冦的绝对弱点，你看上去固寒只是刺了一剑而已，但是实际上，在这一剑之中，固寒却已经做出了几十个微调出来。

　　固寒就好像得到了游戏里面的100%必杀效果的超级BUFF一样，龙级以下，没有任何的元冦是固寒的一剑之敌。因为龙级以下的元冦的没有谁的弱点能够挡得住固寒的全力一击的。龙级以上就另当别论了，他们的境界高出固寒太多了。

　　所以当固寒用这种一剑一个，甚至一剑几个的速度屠杀元冦的时候，这些元冦哪怕各个凶悍无比，此时也被吓破了胆子疯狂的朝城门的位置逃亡，这也就有了之前归一堵门的一幕了，这些元冦都被固寒给下破胆子了。

　　青莲白藕身强则强矣，就是副作用太大了，明明有青莲白藕这么诗意盎然的名字，可是带来的副作用却是无法抵抗的欲火焚身。当固寒使用自己最后的意志力将自己关进屋子里面以后，他就彻底的失去了对于自己身体的控制，之后发生的事情……

　　……

　　“固寒老大，我们检查过了，要塞里面已经没有元冦了，所有的元冦都被赶出来了！”固寒进入房子里面没几分钟，之前那十个被固寒带走的持剑者也跑了回来，只可惜，他们并没有看见固寒，只看见了一脸古怪的归一。

　　“固寒老大累了，他去休息了，你们不要打扰他！”归一关怀地说道，“对了，你们刚才干什么去了，不是我嘴巴臭，以固寒他的战斗力，你们能不能跟上他的速度都不一定。”

　　“我们确实跟不上固寒大人的速度！”这十个持剑者羞愧的低下头。“固寒大人每清空一处地方，就命令我们守住那里，如果有元冦再闯进来，就将这些元冦往城门的位置赶。”

　　“原来如此！”归一恍然大悟，敢情固寒是害怕清理元冦的时候，元冦不从城门逃走，而是往其他的区域逃走。这才要走了十个持剑者分别镇守十个区域，力保彻底的清空岳阳要塞内所有的元冦。

　　“那么你们可以确定整个岳阳要塞之中已经没有元冦了吗？”归一又问道。

　　“我们回来的时候已经确定过了，所有的区域里面已经没有任何的元冦了，我们用这条性命保证！”这十个持剑者很是用力的说道！

　　“那好！”归一深深的吸了一口气，然后举起自己的右手，面像所有人高呼道，“各位兄弟，我正式宣布，岳阳要塞已经收复了！！！！”

　　“万岁！”一个持剑者呼喊了起来。

　　“万岁！”其他持剑者也跟着呼喊了起来。

　　“固寒老大万岁！”忽的，从黄叔的嘴里面蹦出了这么句话出来。

　　“固寒老大万岁！”其他持剑者保护归一在内，都没有任何的犹豫，直接就跟着黄叔喊出了这句话，只可惜，正处在房间里面的固寒是听不到这个激动人心的声音了。

　　……

　　此时的固寒，正想野兽一样，疯狂的打砸着房间里面的一切，因为找不到可以发泄欲火的途径，他只能通过这种最原始的方式来宣泄自己的欲火。

　　但是这根本这是治标不治本而已，固寒的身体越来越红，越来越烫，如果有体温计测量的话就回发现固寒的体温已经升高到70度了！而且这个温度还在继续升高之中。

　　这是什么概念？别说你的体温到七十度，就算到了四十度，你就陷入昏迷之中了；如果到了四十二度，那得不得及时的抢救你就死定了；要是到了四十五度，行了，不用叫医生了，直接去棺材店买棺材就好了。

　　套用一个新闻经常使用的标题《人的体温有多高？固寒的皮肤可以煎鸡蛋！！》

　　这也亏了固寒的身体素质得到了剑娘的加持，还能在体温七十度的时候活蹦乱跳，到处打砸。但如果体温继续升高下来，那固寒就必死无疑，哪怕医疗仓也救不了他！

　　处于这种情况，固寒的紫府之内，三个剑娘正在紧急的开会。

　　“怎么办，在这么下去，固寒他就死定了。”

　　“不要呀！哥哥大人你不能死呀！”

　　“死就死吧，我这几天玩够了，继续回去睡个几百年也没什么大不了的。”

　　“不行，清贫一定要救固寒，你可以等几百年，清贫却要等几千年……”

　　“不要呀！哥哥大人，小芸一定会救你的！”

　　“吵什么吵……想救他还不简单？你们谁强行娘化出来，然后脱了裙子，用下面的嘴把那玩意吃进去，除了一开始会有点痛，后面保证你们爽翻天！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“主公，我们已经成功了！岳阳要塞重新回到了我们的手中！”通讯中，归一正在激动的向百褶剑灵报告这个消息。

　　“归一，我是刘磊！你们为豫章市做出的伟大贡献，我们豫章市将永远铭记在心，你们是豫章市的大英雄！”出乎意料的，通讯那一头却是刘磊在那里。

　　“刘磊大人，这都是我们应该做的！一切为了豫章市！一切为了人类！”归一立刻严肃的回答道。

　　“嗯，固寒呢？他在哪里，让他和我说话！”刘磊和归一扯了一句，就直接开始要找固寒了。

　　“报告大人，固寒兄弟他在刚才的战斗中太辛苦了，已经透支了自己的力量，现在正在休息之中，如果您有一定要告诉固寒兄弟的事情，我现在就将固寒兄弟给叫起来！”归一说道。

　　“……算了，他累了，就让他休息一会吧！”刘磊的声音有些怜惜，“归一，刚才我们得到情报，已经有一支一万左右的元冦军队越过了我们，直接扑向了岳阳要塞，你们现在立刻将岳阳要塞的防御系统重新启动，然后死守岳阳要塞，只要再有一个小时，我们的大军就能赶到岳阳要塞，你们请务必坚持一个小时的时间！”


第507章 谁夺走了固寒的初次

　　岳阳要塞的防御系统从大方面来说是分为两个部分的。第一个部分是岳阳要塞外围的次元护壁，第二部分就是岳阳要塞的城墙了。

　　岳阳要塞的城墙是添加了大量次元水晶粉末制作而成的城墙，元冦根本无法像传统普通墙壁一样去穿透这些城墙，只能用力量强行将城墙给摧毁掉……一般来说，这有冥级以上的元冦才能对这样的城墙造成实质性的伤害，所以岳阳要塞中的那些个元冦们只能从城门的位置逃跑，想要翻越城墙那是不可能的事情。

　　只不过城墙这个东西也是有弊端了，因为城墙无法防御来自空中的攻击，而且哪怕你纯粹的使用次元晶石来建造城墙，在面对宇级元冦的时候，那也是不够看的，宇级元冦的攻击迟早能够将你的城墙给轰塌掉。

　　所以次元护壁就成了非常关键的第一道防御措施。次元护壁是至圣宗师带给人类最伟大的发明，次元护壁能够存储人类的剑素，通过一系列复杂的流程，将剑素转化为类似于护盾能量的存在……也就是次元护壁。

　　正常情况下，哪怕是帝剑，一夸克剑素最多也就是转化为二十点护盾能量左右的比例，但是通过至圣宗师开发出来的次元护壁系统，一夸克剑素能够转为五十到一千不等的护盾能量。

　　这才是人类用来防御元冦的终极手段。因为转化率强悍的次元护壁，一百个持剑者甚至能够抵御一千个元冦的持续一天的攻击，也正是因为次元护壁系统，元冦发起的大侵袭很难真正的实现……十次大侵袭里面，大约只有一次能够将次元护壁开撕开口子，而真正将基地市给彻底占领的，古往今来也不过只有五次而已。

　　次元护壁系统制作起来极为复杂，需要大量的人力物力才能制造出来，全人类唯一一家能够制造次元护壁系统的工厂：燕京市第一护壁制造有限公司一年也不过制造一个小型的次元护壁系统，如果要中型的次元护壁系统，那就要整整十年的时间才能制造出来。

　　而传说中基地市使用的超级护壁系统，那可是足足要花费五十年左右的时间才能打造出来……只不过燕京市第一护壁制造公司已经有四百年没有生产制造过基地市级别的超级护壁系统了，也不知道他们还能不能制造的出来。

　　现在燕京市第一护壁制造公司主要以生产小型护壁系统为主，价格昂贵到要10亿RMB外加一千万的英雄硬币才能买到一套小型的护壁系统，就算是这样的恐怖的价格，第一护壁制造公司的产品而且供不应求，很多势力长期派人驻扎在燕京市第一护壁制造公司的周边，一年三百六十五天和护壁制造公司的领导层打好关系，为的就是弄到下一年生产出来的护壁系统。

　　岳阳要塞使用的便是这样一个小型的次元护壁系统，这个还是三百年前制造出来的老古董，剑素和护盾能量的转化率大约在1:60左右，储存的剑素上限只有一百万夸克，也就是最多只有6000万护盾能量的而已，算是非常垃圾的一个小型次元护壁系统了，不过就算是这样垃圾的系统，那也是豫章市的先辈们花了十年左右的时间才从第一护壁制造公司的手上给磨出来……要不是那个时候豫章市的人和剑帝逐鹿成功，登基称帝，第一护壁制造公司估计根本就不会同意卖给豫章市来着。

　　护壁正确的使用办法，应该是持剑者们站在城墙上，通过布置在城墙上的剑素采集系统将自己体内的剑素输送给护壁系统，然后由自己的剑娘在护壁之外战斗……一旦剑娘的护盾的破碎，那就直接退入护壁之内，等待贴身护盾的重新恢复，这才是最正确的护壁使用方式。

　　可是万万没想到，足足有四个宇级元冦带领数万元冦对岳阳要塞发动了突袭，那些持剑者们还没有站在城墙上，来不及输入自己的剑素，护壁就在一击之下直接攻破了6000万的护盾能量，岳阳要塞也就失去了护壁的保护，导致持剑者们只能依靠城墙来防御，结果很快城墙就死守，岳阳要塞也就这么的沦陷了。

　　而作为岳阳市防御的重中之重的次元护壁系统还没有发挥自己的优势就已经完蛋了，想到这里，归一就一阵不爽。

　　作为在岳阳要塞驻守了好几年的老兵，归一对于岳阳要塞内部的情况还是非常清楚的。岳阳要塞的护壁系统存放在地下五十米的深处的位置，被五十米厚的50%次元晶石合金给包裹保护了起来，除非是洪级元冦亲自过来，或者花上个半年左右的时间持续攻击，否则休想碰到这个被保护起来的次元护壁系统。

　　而洛基似乎也没有兴趣毁灭掉这个次元护壁系统，当归一带着人手赶到指挥大厅的核心护壁间内的时候，整个护壁系统依然完好的运转着，甚至连外面的一些采集设备没有被损坏。

　　“太棒了！这样就可以直接使用次元护壁系统了！”归一心里面兴奋的喊了一嗓子，如果外围的采集系统被毁坏的话，那归一就必须打开次元护壁的保护层，从内部的剑素采集系统输入剑素进去，这无疑需要浪费大量的时间，能不能够在元冦的部队赶到之前完成次元护壁的重启工作还是个大大的问号。

　　“系统，开始重启！”归一将自己的手放在一块触摸板上，说出了自己的指令，很快就听到了电子的机械声音，“正在检测您的指纹，请稍后。”

　　“检查完毕，命令发布者为第二防御梯队队长名剑级持剑者归一，您的指纹已经确认，正在扫描虹膜，请您睁开你的双眼，不要频繁眨眼。”

　　“扫描完毕，身份已二次确认，欢迎您持剑者归一，您拥有三级权限，能够重启次元护壁系统，次元护壁系统正在重启。”

　　“警报！警报！系统内部剑素不足！系统内部剑素不足，存储量低于10000夸克，无法重启，请您立刻输入通过采集设备输入您体内的剑素！”

　　“大家将手掌都放在采集器上！我们要让敌人知道，我们岳阳要塞绝不会第二次陷入在我们的手上！”

　　……

　　“我的身体……”固寒晃悠悠的从地上站了起来，只不过固寒的衣服已经不在自己的身上了，而是整整齐齐的叠放在房间的某个角落里面，固寒自己则是完全的赤（核心）身果体，下面的小兄弟也一晃一晃的，耸拉着自己的脑袋，一副子弹耗尽了的样子。

　　“这是怎么回事？难道说我已经！”固寒一把抓住自己的小兄弟，搓揉了一下，没有一点的反应，不像是之前欲火焚身的自己的状态，而固寒又内视了一番自己体内的《青莲三剑》真气，非常的温顺，没有一点躁动的感觉，柔弱的就好像小绵羊一样。

　　固寒这才最终确定，由于使用了《青莲三剑》第一剑所带来的负面效果已经结束了，最少在相当长的一段时间内，自己不用再担心《青莲三剑》的反噬了。

　　可是，固寒体内的欲火到底是怎么解决的呢？固寒的心里面冒出了一个不太好的预感。

　　固寒想要从地上站起来，结果两条腿忽然涌出一股无力的感觉，腿上的几根经脉更是发出一种隐隐的痛处，就好像整个人已经被掏空了一样……这种情况让固寒更加肯定了自己的猜测。

　　虽然猜到了自己身上发生了什么事情，但是固寒的表情却没有太大的变化，没有羞红了脸，也没有爽翻天，只是非常平淡的面对这一切，就好像吃饭喝水一样自然。

　　固寒先打算从自己的次元口袋里面换一套衣服，本能在胸口的位置一模，结果摸到了自己有些怯生生的子弹头，固寒这才反应过来，他的衣服已经没有了。

　　和叠的整齐的衣服相比，固寒的次元口袋却被胡乱的丢到了一遍，幸好里面的东西没有丢，固寒从里面取出了一套干净衣服还上，然后紧接着将自己的三把剑，清贫，斗鱼，倚天给取了出来，一同解放了出来。

　　就好像做错了事情的孩子一样，清贫和斗鱼出来的时候都低下了脑袋，连看都不敢看固寒一眼，唯独只有倚天，大大咧咧的喝着她的酒……自从格瓦斯被喝完以后，倚天就只能和一些不怎么够劲的啤酒了。

　　“哟！起来了！来，姐姐告诉你，事后一口酒，赛过活神仙呀！”倚天笑嘻嘻的凑到固寒的身边，将手里面喝了一般的啤酒地递到固寒的面前。

　　固寒也没有拒绝，直接就将啤酒接到了手里，往嘴巴里面直接灌了进去，一饮而尽……这是固寒人生中第五次喝酒，不过固寒觉得，他以后喝酒的次数可能会变得频繁起来了，因为酒确实是个好东西呀，不喝的人是不会知道他的好处！

　　“那么，你们三个可以告诉我，刚才到底是谁和我……和我那个啥了……”固寒本来想直接说交合的，可是话到嘴巴里面，却死活说不出来，最后变成了那个啥……看来固寒并不像他表现出来的那么的镇静的说。


第508章 不解的谜题

　　听到固寒的问题，清贫和固芸你看看我，我看看你，然后就开始用力的摇头。

　　“不是清贫！绝对不是清贫！”清贫脸上的肉都鼓起来了，看来最近清贫又长胖了一点，“清贫还是个萝莉……哦……不对……清贫还是个幼女耶！怎么可能是清贫，绝对不是清贫干的！”清贫言之凿凿地说道，话说有幼女会这么光明正大的叫自己为幼女的吗？

　　“也不是小芸哦！”固芸也立马撇清自己的关系，抱住身边的清贫，一脸固寒好可怕的样子说道，“小芸可是哥哥的妹妹耶！虽然小芸打算逆推哥哥，但是还是要小芸长大一点比较好。”

　　说完，固芸又在清贫的小胖脸上捏了一下，补充了一句“最少要比这个萌货大一点才可以”。

　　“喂，你给我讲清楚，你说谁是萌货啦！”清贫一听固芸的话，顿时就不干了，立刻转身质问固芸。

　　“我说你萌货怎么了，你个笨蛋萌货……”

　　“我要吃点你的嘴巴……”好嘛，两个小萌货说着说着就厮打在了一起，互相想要咬掉对方的嘴巴，这个场景还真是有爱呀！而更重要的是，看清贫和固芸两个人扭曲成各种诡异姿态的身体，固寒觉得她们应该没有被自己那个啥吧，听说被那个了之后，走路都会痛的要死，要分开了走路，更何况这两个人的身体还这么的娇小，如果真的是她们两个，她们恐怕动都不敢动一下，还打什么架呀！

　　那么唯一生下来的有嫌疑的就是倚天了，结果倚天白了固寒一眼，打了个哈哈，“随便你了，你要是觉得是我拿了你的一血，那就算我拿了你的一血好了！嘿嘿，你也不吃亏，本女侠也是一血哈！三辈子的一血，不会亏了你的！”

　　好嘛，看到倚天这个反应，固寒觉得倚天反而有些不可能了，况且以倚天的性子，她绝不是那种愿意用自己的身体去换取自己持剑者平安的剑娘，因为倚天和其他的剑娘不同，其他的剑娘都是害怕陷入沉睡，希望能够活跃在世界上，但是倚天恰恰相反，她应该是恨不得一直睡下去的剑娘。

　　看上去，这三个剑娘都没有嫌疑的样子，大战临头，固寒也不打算深究下去……或者他也不愿再深究下去，如果真的知道了是谁的话，那固寒反而不知道该怎么处理他和那个剑娘的关系了，固寒是从来没有和自己的剑娘结为剑侣的打算的。

　　“也罢，你们三个给我听着，我固寒从来不是不负责任的男人，如果你们愿意，我会和她结为剑侣，从此相伴一生，我绝不会负了她！”固寒最后说出了这样一句话，留下这么一个承诺，就主动结束了关于自己初夜对象的盘问事宜。

　　“切，谁稀罕嫁给你呀！”倚天翻了翻白眼，就不再理会固寒了，而清贫和固芸对视了一会，眼睛里面露出了一些难以捉摸的感情出来。

　　如此一来，这件对于固寒人生至关重要的事情就暂时宣告结束了，在一段时间内，固寒暗中也曾彻夜难眠的思考过这个问题。在他的感觉中，这三个剑娘似乎都没有可能性，他隐约觉得这里面可能存在第四个人，但是这第四个人究竟是谁，固寒真的就是毫无头绪了。

　　后来固寒也曾找过岳阳要塞反攻战的幸存者，询问他们可曾看过有人进入自己的呆的屋子里面，结果这些持剑者非常肯定的给予了固寒一个否定的答案，因为固寒呆的屋子正对城门附近，几乎每一个在城墙上呆着的人都能看清楚固寒屋子的一举一动，有没有进入过固寒的屋子根本瞒不过他们的眼睛。

　　但是有一个持剑者给予了固寒这样一个有意思的清贫，他在路过固寒屋子的时候，听见过流水的声音，嗯，为什么一个没有一滴水的房间里面可以听到流水的声音，直到一切都明了的时候，固寒才知道这里面的真相，然后只能无奈的接受这个意想不到的事实。

　　……

　　“归一大哥，元冦来了，元冦来了！”一道流光飞回了一个站在城墙上的持剑者手中，随即这个持剑者就跑到了归一的面前，大声地说道。

　　他的剑娘是杀道剑娘，隐身在三公里外的一个高地上负责侦查远处的情况，既然他的剑娘主动归剑飞了回来，那就说明此时元冦的先遣大军已经出现在了他剑娘的视野范围之内。

　　“元冦军队的情况如何？”归一慌忙问道。

　　“大哥，具体的数目我判断不了，但是绝对超过了五千个元冦，而且还有几百只火烈凤在天上，他们还有空中部队！！”负责侦查的持剑者汇报道。

　　“那等级呢？看清楚这些元冦的等级了吗？”

　　“看清楚了一部分，这些元冦大部分都是虎级和鬼级元冦，不过其中混杂了不少魂级和蛟级的元冦，还有少量的龙级元冦，至于冥级元冦，我没有看见一个！”

　　“那还好！还可以守一守！”归一微微的舒了一口气，这刚好就他心目中可以守住岳阳要塞的元冦强度，在刚才他们全力的灌注之下，岳阳要塞的护盾能量积累了十多万夸克的剑素，六百多万的护盾能量，应该勉强能够抗住这些元冦二十分钟的攻击吧，只要二十分钟以后，豫章市的大部队就会赶过来，他们就彻底的安全了。

　　抱着这样的想法，归一迎接到来了这密密麻麻的元冦先遣部队，就像那个持剑者报告的一样，这些元冦以虎级和鬼级的元冦为主。

　　“你们所有的剑娘都来到次元护壁的里面，听我的指挥，随时集火攻击！”归一一声令下，四十多个剑娘就集体出现在了城墙与次元护壁中间的一段位置之中，有次元护壁的保护，哪怕剑娘只和元冦隔了一米，这些元冦也休想伤到剑娘一下。

　　这些数量巨大的元冦没有任何的停留，他们开始就像是一道汹涌的洪水一样，直接撞在了岳阳要塞的次元护壁上面，次元护壁并没有任何的颜色，人类和剑娘甚至都无法感知到次元护壁的存在，但是在元冦的感知中，次元护壁就好像一道坚实的看不见的墙壁，根本无法逾越。

　　“嗷呜！”

　　“咻咻。”

　　“咯咯咯哒！”

　　各种各样的魔兽嘶吼的声音聚在一起，他们举起自己的爪子开始疯狂的攻击这次元护壁，有些会魔法的元冦则开始准备自己的天生魔法，对次元护壁发动进攻。

　　在城墙上的归一紧张的看着自己面前的一个显示器，这是显示次元护壁残余能量的显示器，原本6890400的数字开始疯狂的下降，不到一分钟的时间，这个数字就从快690万的能量值下降到了650万，顷刻之间，40万的护盾能量就消失了，这样的攻击搁在归一等人的身上，足够他们团灭上几百回了。

　　“一分钟四十万，十分钟四百万，二十分钟八百万……我有七百万，如果加上二十分钟内补充输入的剑素，一定可以扛过去的！”归一心中快速的计算到。之前那十万夸克的剑素是这里所有的持剑者清空了自己体内的剑素全部注入次元护壁系统之后才达到的数目，现在所有的持剑者体内的剑素都空空如也。

　　如果在非战斗状态，二十分钟的时间持剑者们大约可以恢复一半左右的剑素。可是现在他们的剑娘正在严阵以待，随时有可能冲上去战斗，而一旦处于战斗状态，持剑者的剑素恢复就会立刻中止。

　　“所有剑娘都不要行动，等待我们的命令，大家全力恢复剑素！”归一大声的命令道。

　　时间就这样过去了几分钟，就和归一计算的一样，一分钟损失的护盾能量大约在45万左右，加上待会持剑者恢复的剑素，貌似这样真的勉强可以支撑20分钟的时间。

　　但事情当然没有这么的顺利，忽然，几十个三层楼高的拥有两个脑袋手中握着巨棒的食人魔出现在元冦的最前方，他们手中的大棒重重的锤击在次元护壁上，仅仅只是一次齐攻，次元护壁的能量值就以肉眼可见的速度减少了一万左右。

　　“这些是食人魔酋长，是龙级元冦！该死的，他们怎么这个时候出现了！”归一脸上一片焦急，食人魔酋长这种东西在日常的战斗中并不可怕，虽然他们有两个脑袋，但是他们的两个脑袋从来都是心不齐的东西，加上他们的身体不够灵活，还没有远程攻击手段，唯一的能力就是使用他们手里的大棒进行攻击。

　　虽然他们手里的大棒确实攻击力超强，甚至超越了龙级元冦的限度，隐隐有冥级元冦的攻击力，但哪怕是新手名剑级持剑者的剑娘，都能活生生的将这些食人魔酋长给磨死，他们实在是太笨拙了。

　　平日里，归一遇到食人魔酋长就感觉有肉送上门了，但是现在食人魔酋长出现在次元护壁的边缘，那却实在是糟糕极了，他们的大棒一分钟就能多消耗次元护壁十多万的能量值，任由这些食人魔酋长打下去，他们一定无法坚持二十分钟的。


第509章 会师

　　“必须要灭掉那几个食人魔酋长，不然我们坚持不下去的！”归一的心中冒出这样一个念头，他立刻开始指挥了起来。

　　“大家将自己的剑娘聚在一起，然后杀出次元护壁，全力击杀掉那些食人魔酋长，明白了吗？”归一无奈，只能动用剑娘们来战斗了，可是剑娘一旦被动用，那就说明持剑者们在这段时间内是不可能恢复剑素的人。

　　四十几个剑娘得到了命令，齐刷刷的从一个食人魔酋长面前的位置杀了出去，所有的技能都交在了这个倒霉的食人魔酋长的身上。食人魔酋长惨叫一声，哪怕他是龙级元冦，同时吃了四十几个剑娘的技能，他也不可能活下去，直接回到了次元漩涡里面。

　　杀掉了这个食人魔酋长的剑娘们快速的退回了次元护壁之内，以免蜂拥而上的其余元冦打掉自己的贴身护盾能量，因为她们还有十二个食人魔酋长没有解决掉。

　　很快，这些剑娘们就马不停蹄的选定了下一个目标，只可惜，此时剑娘们大部分的技能都在冷却之中，只能用自己的剑刃就和这个食人魔酋长搏杀。

　　普通攻击的伤害自然是比技能攻击要低的多，三四轮的围攻都不能杀死这头食人魔酋长，而其余围在食人魔酋长身边的其他元冦也不是吃素的。两三个空竹怪齐刷刷的将攻击打在了他们身边的一个古剑级剑娘的身上。空竹怪是典型的攻高防低的元冦，攻击力依然超出了他们本身的虎级元冦的水准，达到了鬼级元冦的水平。

　　几轮攻击下来，这个古剑级剑娘的贴身护盾就被打破了，此时她的持剑者才如梦初醒，慌忙的命令自己的剑娘后退，回到了次元护壁之中。

　　虽然这个剑娘的在耐久度方面并有收到什么太大的伤害，但是她的贴身护盾却破了，重置需要十分钟左右的时间在，也就是说，十分钟内他的剑娘是不能派出去战斗了。

　　这种情况还在其他的剑娘身上发生着，只不过他们的持剑者都足够的警惕，在贴身护盾破掉之前就撤了回来。当第二个食人魔酋长被干掉的时候，已经有三个古剑级剑娘失去了战斗能力，必须要原地恢复贴身护盾的能量才能继续出去战斗……而他们持剑者体内的剑素也就不能供应给次元护壁了，必须用来修复剑娘的贴身护盾。

　　现在还好，只是减员了三个古剑级剑娘而已，当击杀到第七个食人魔酋长的时候，已经有二十个剑娘的贴身护盾不行了，在没有贴身护盾的情况下，她们再出去击杀食人魔酋长也只是送死而已……可是同样的，如果命令剩余的二十个剑娘再去攻击，也和送死差不多，二十个剑娘的攻击已经无法保证在短时间内击杀掉食人魔酋长，而一旦短时间内无法击杀，她们就会被如山如海的元冦给反杀。

　　一时之间，归一陷入了迷茫之中，他完全不知道，此时应该怎么继续守下去。归根到底还是这里的持剑者数目太少了，如果是正常情况下的拥有几百人的守卫队伍的岳阳要塞，防守起来不知道有多么的轻松。哪里会向现在这样的一头雾水，不知该如何是好。

　　不过，很快归一就不再为这些食人魔酋长头痛了，因为有更让他头痛是事情发生了。

　　在远处的元冦群中出现了几只庞然大物，这是几只有三层小楼那么高的如同巨型犀牛一样的生物，他们的背上坐着几个兽人，还摆放了两个大鼓，这些兽人用手里的骨槌疯狂的锤击着大鼓，那些魔兽元冦们听到这个鼓声，眼睛都变得的一片血红，攻击在次元护壁上的攻击也更加的有力了一些。

　　这些是科多巨兽，西方魔兽中少有的辅助魔兽，本身的战斗力并不高，但是他却拥有一个惊人的能力，他背上发出来的吼声能够增加元冦20%左右的攻击能力，在大规模战斗的时候，这种力量简直是神一般的技能，最明显的变化就是此时次元护壁的能量的下跌速度到了让归一绝望的程度！

　　“天呀！能量每分钟下跌超过70W了！”归一惊恐的看着显示器上次元护壁的能量值变化，这些大型魔兽的出现，居然让整个魔兽群的攻击力都上升了起来，次元护壁的能量已经下跌到了不足200W的程度了，此时距离魔兽攻城才不到八分钟而已！剩下的200W想要顶住十二分钟？怎么想也是一件不可能的事情。

　　“看来要准备城门战了。”归一默默的想着，次元护壁的被打破已经成为了必然，他的心里面已经开始默默的筹划接下来的城门守卫战，就像之前他们守住固寒驱赶的那一波元冦一样，只要他们能够守住城门，不然元冦们攻进来，那么自己就还有机会！

　　“可是，天上的那些东西怎么办？”归一抬起头，看着天上那几百字正在对着次元护壁喷火的火烈凤，她们都是飞行单位，当次元护壁破碎之后，她们就能够直接出现在岳阳要塞内部，一旦来一个里外夹击，归一似乎都能够想象到自己被火焰烤成焦炭的样子了。

　　“要是固寒在这里就好了！有他在，或许能够杀掉那些该死的科多巨兽！”归一本能的想到了固寒，固寒在面对冥级元冦还是整个岳阳要塞的元冦时那种恐怖的战斗力让归一刻骨铭心，在他的心里面，固寒已经快要变成不能的人了。

　　“可是固寒他正在休息当中，我现在把他叫来，会不会……算了，管不了那么多了，抱住岳阳要塞才是硬道理！”归一正准备派人去把固寒给叫过来，没曾想他以转头，就看见固寒已经出现在了自己的身后。

　　“固寒兄弟，太好了！太好了！”看到固寒出现了，归一激动的话都说不顺溜了，只会说太好了，太好了，可把归一给高兴坏了。

　　“好什么好呀。”固寒苦笑一下，“现在的情况怎么样了？我们能守住吗？”

　　“很糟糕！”归一对固寒同样报以苦笑，“次元护壁已经重新启动了，但是能量却已经只剩下180W了，估计只能再坚持个三分钟而已。可是距离我们和云霄剑仙大人约定的时间还还少了八分钟，我已经在准备城门战了！”

　　“只剩下180万？”固寒低下头，看了眼显示器，然后将自己的手掌放在了剑素采集器上，几秒钟后，显示器上的数字一跳，就从180万的能量跳到了240万。固寒刚才这一下，就直接输入了一万夸克的剑素进入次元护壁之中。

　　“固寒兄弟，你已经是名剑级持剑者了？”看到这个情况，归一大吃一惊。

　　“只是剑素够了而已，你别忘了，我刚才杀了一只冥级元冦，从他的次元漩涡里面我就得到了不少的剑素，正好让我突破了宝剑级持剑者和名剑级持剑者之间的限制。”固寒淡然地说道，其实冥级元冦带给固寒的剑素并不多，也就是1000夸克左右。

　　看到这多了的60万的能量值，归一勉强的笑了一下，“可惜，这最多也就是帮我们再多支撑一分钟而已。”

　　“真正麻烦的是那些科多兽吧！”固寒看着元冦群中正在疯狂的发出鼓声的科多巨兽，“如果杀了它们，我想这240万能量，多坚持一两分钟应该没有问题吧！”

　　“道理是这个道理，可是这些科多巨兽被元冦大军团团保护在中间的位置，我们的剑娘恐怕还没有冲到那里，就要被那些元冦给吞没掉了。”从归一的语气中可以听说，在归一的眼里，这又是一件不可能完成的任务。

　　“交给我吧！我正好有一肚子的火气发泄不出来……”固寒笑道。

　　“你开什么玩笑，你刚刚才把一万夸克的剑素……”归一话没有说完，固寒就直接从城墙上一跃而下，跳入了这漫无边际的元冦大军之中。

　　“小心呀，固寒兄弟！”归一还能怎样，只要在城墙有写无力的祝福道。

　　……

　　看到有人类跳下来送死，固寒落点附近的元冦们纷纷欢欣雀跃的，想要迎接这个送入口中的美食，可惜，他们等到的却是一柄冰冷的长剑，固寒的剑刃所到之处，所有的元冦统统被砍掉了自己的脑袋，这些只是一些相当于古剑级持剑者的虎级元冦，真的不够固寒砍杀的。

　　但是如果仔细的观察这些元冦的创口，我们就能有一个惊奇的发现，因为这个创口上面覆盖了一层薄薄的寒霜，看上去就好像是刚刚从冰箱的冷冻室里面拿出来一样。

　　周围的元冦不断的朝着固寒扑杀了过来，但却没有一个是固寒的一合之敌，固寒走在元冦群之中颇有几分闲庭信步的味道，不知不觉的，就走到了科多巨兽的边上。

　　这种龙级元冦对于固寒来说也不过是稍微费点力气和时间的东西，可是当固寒举起自己手中的倚天剑，想要结果掉这只倒霉的科多巨兽的时候，忽然，整个元冦群都停止了自己的动作，在愣了一秒钟后，忽然所有的元冦开始朝四面八方逃窜，刚才还碰不得杀入岳阳要塞中的元冦们，此时仿佛遇到了什么无比恐怖的事情，全部逃了，固寒只来得及杀了手边的几个元冦，所有的元冦就全部逃得远远的了。

　　“难道说！”固寒抬起头，就看见一个满脸疲惫的老头子飘在自己的头顶上，在他的后面，还有一直步履蹒跚的人类军队，正在缓缓朝着岳阳要塞开来。


第510章 白驹剑仙之死

　　“喂，这看上去不像是大胜而来的样子吧！”站在城门上的两个持剑者窃窃私语道，他们一开始还以为豫章市的大军正好来到岳阳要塞是因为人类在豫章市已经大获全胜，正准备重新解放岳阳要塞。如果真的是这样的话，那么人类开过来的大军就应该是兴奋不已，激情昂扬的军队，可是现在，展现在他们眼前的军队却垂头丧气，浑身狼狈，看上去就如同打了打败仗一般。

　　“天呀，我有种不祥的预感，豫章市那里到底发生了什么事情？”

　　……

　　“固寒，归一，你们做的很好，如果你们没有先一步占领岳阳要塞，我们恐怕连一个落脚的地方都没有了！”刘磊坐在指挥大厅的一张椅子上，整个人都软了下来，看上去就好像刚刚跑了一个几万米一般。

　　“师父你说笑了，哪怕没有我们，只要豫章市的大军一到，岳阳要塞也会顷刻之间被拿下的！”固寒不敢居功。

　　“不，那一万抢先过来的元冦如果全部进入要塞之中，我们最少也要花费半个小时左右才有可能突入岳阳要塞之内，到时候跟在我们后面的元冦大军再压上来，我们可就成了包子馅了，这剩下的三千同胞，恐怕就要尽数折在岳阳要塞之外了！”刘磊说着便拍了拍固寒的肩膀，“好徒儿，没有你的话，我们豫章市可能真的就要亡城灭种了！”

　　“亡城灭种！！！”固寒和归一听到这三个字，浑身上下都开始抖了起来。亡城灭种？这是什么意思？难道豫章市已经亡了吗？

　　“师父，到底发生了什么事情……”固寒猛地抬起头，盯着刘磊的眼睛，“师父，豫章市到底怎么了？”

　　“怎么样了？……”刘磊紧紧的抓住自己坐的椅子的扶手，手背上的青筋全部暴起，仿佛他的身体之中已经积累了巨大的怒火，刘磊就如同充满了气的气球一样，但是在下一秒，这个气球就被扎爆了，刘磊浑身上下的怒气在这一瞬间似乎都泄掉了，重新变成了一个没用的糟老头子。

　　“或许还在苟延残喘……或许已经没了……我什么也做不了。”刘磊的脸变得更加的苍老了，“败了，一切都已经败了。我败了，无道老头子也败了……我还活着……无道老家伙却走了……”

　　刘磊这话什么意思？无道老家伙走了？这是什么意思？难道说白驹剑仙具无道已经死了？

　　固寒这才反应过来，整个过程中就没有看见过白驹剑仙具无道的身影。在一开始固寒还以为具无道是负责守卫豫章市没有跟着大军出来。现在才想起了，如果真的有仙剑级持剑者留守豫章市的话，那么按照规矩，留守豫章市的人就应该是身为剑阁阁主的刘磊，而不是剑委会主席具无道……

　　忽然，固寒又想起了一个细节，在归一和刘磊第一次通讯的时候，刘磊曾经说过这样一句话，“我是豫章市剑委会主席，云霄剑仙刘磊。”

　　一开始固寒还以为是刘磊的口误，将副主席的副字给漏掉了，现在固寒才明白，刘磊现在真的已经成为豫章市的剑委会主席了，因为原本的主席具无道，已经死了。

　　“不可能的……白驹剑仙大人他……”归一的反应也不慢，他很快也分析出了刘磊话中的可怕事实。只不过归一完全无法接受这个爆炸性的消息，他傻傻的后退了几步，一屁股坐到了地上。

　　“不要问云霄大人了，你们的问题我来回答你们，你们让云霄大人好好休息一会，大人他已经快要榨干身体中所有的剑素了！”百褶剑灵从门口走了进来，他刚才去安排布置大军在岳阳要塞中的安置情况，所以晚了一阵子，来到这只回答阿婷之内。

　　接下来，在百褶剑灵的叙述中，整个事情的原貌被渐渐的勾勒了出来。

　　……

　　就在今天早上，豫章市组织了一半的持剑者，开始了一场元冦侵袭以来最大的反击战斗，五千多名持剑者在十二个灵剑级持剑者统一领导，两个仙剑级持剑者坐镇压场指挥的情况下，对盘踞在梅林山脉的元冦大军发动了突袭战斗。

　　人类是最喜欢未雨绸缪的种族。或许是具无道早就料到豫章市迟早有需要主动对城外发动进攻的时候，所以在量子传送阵被研发出来之后，在城外的某处地下，就建造了一个临时基地，基地里面别的没有，就是有一个超大的量子传送阵，五千名持剑者就通过整个传送阵，悄无声息的从豫章市出发，直接传送到了梅岭山脉的山脚下，对着梅林山脉发动了一场极为突然的袭击。

　　一开始的时候，一切都非常的顺利，三支部队在各自领袖的带领下，成功的绞杀了掉了所有的六个巨白金蚯蚓，然后按照预定的计划，三支部队要突击洛基的临时行宫，将洛基手中的创世神格给抢夺回来！

　　但人类并不知道，这一切都是洛基的阴谋，当三军汇聚的时候，洛基从他的行宫中走了出来，而且看上去洛基还有些狼狈，身上有不少的伤痕，华丽的神甲也残缺了大半，看上去就好像是刚刚经历过一场大战一样。

　　发现洛基已经受了伤，人类阵营还非常的开心，觉得这是天赐良机，但是让人类绝望的事情发生了，洛基冷笑着打开了他的手掌，在他的手中，不但有那颗创世神格，还有一颗金光耀眼的宛如最最纯净的琉璃一般的次元晶石。

　　凡是对次元晶石有了解的人都知道，纯金色次元晶石只有一种，那就是最强大的帝王种次元晶石，洛基的手中居然早就拥有了帝王种次元水晶。

　　看到这一幕，在空中督战的两个仙剑级持剑者刘磊和具无道发现自己中计了，洛基是故意将人类的部队勾引出来，然后打算在城外使用帝王种激活创世神格一举消灭掉人类的主力！难怪一路上杀过来如此的轻松，几乎没有遇到像样的元冦的抵抗，而死在人类手中的也多半都是些魔兽元冦，敢情洛基早就将元冦的精锐给调了出来……毕竟创世神格的攻击是不会区别人类和元冦的，要是他的精锐在这里，一样会被创世神格的力量个毁灭掉。

　　看到帝王种和创世神格一同出现，具无道和刘磊就已经知道大事不妙了，他们立刻从空中扑向洛基，打算抢夺帝王种和创世神格……只要能够抢到其中一个，这个危机就能被化解掉。

　　可是洛基没有给他们任何的机会，当刘磊和具无道行动的时候，洛基就已经将创世神格和帝王种放在了一起。一股每个人类都能感受到的强大力量开始在洛基的手中汇聚，不出十秒钟，创世神格的力量就会被帝王种给触发出来，整个梅岭山脉都将毁于一旦。

　　根据记载，创世神格的力量一旦被触发就无法被停止，哪怕将帝王种和创世神格分开，也无法阻止这个流程，因为这是不可逆的变化。

　　此时此刻，对于刘磊和具无道自己来说，通过虚空门快速的离开梅岭山脉才是最正确的选择，运气好的话还能顺手带走所有的灵剑级持剑者一起逃命，保住豫章市最顶级的力量，可是这样一来的话，刘磊和具无道的命是保住了，但是在场的五千多名持剑者的性命，却根本无法保住！

　　在这危机关头，要么选择牺牲自己，要么选择牺牲别人。

　　具无道没有犹豫，他做出了他人生中最坚定也是最伟大的选择，他要牺牲自己，挽救这些被他们带到这个鬼门关前的持剑者们。

　　仙剑级持剑者可以打开虚空门移动，但是虚空门的大小却极为有限，在不造成副作用的情况下，最多打开一个能够装下二十人左右的虚空门。

　　可一旦有仙剑级持剑者拼着牺牲性命不要去打开虚空门的话，那么或许可以装下更多人的虚空门！

　　具无道就是做出了这样的选择，他在短短的三秒钟内，就燃烧了自己所有的剑素，燃烧了自己所有的生命，打开了一个大型的虚空门……不过这个虚空门并不是用来转移持剑者的，因为就算他具无道燃烧自己所有的生命也打不开能够装下五千人的虚空门。

　　具无道的虚空门是为了洛基准备的，他带着自己的虚空门，就直接冲向了正在发动创世神格力量而移动缓慢的洛基，抱住洛基一起闯进了自己虚空门之中，让创世神格的力量在虚空门内的世界爆发出来，而不是作用在梅岭山脉上。

　　大约是已经预料到了自己此行有去无回，在冲向洛基之前，具无道就将包括仙剑级剑娘在内的自己所有的剑娘本体全部交到了刘磊的手中……当洛基和刘磊消失在虚空门的世界中的五秒之后，具无道的剑娘们瞬间失去了所有的灵性，变回了如同凡铁一样的本尊，这意味着这些剑娘重新进入了沉睡之中……能造成这点的原因只有一个，那就是她们的主人，白驹剑仙具无道已经死了，这些剑娘已经失去了自己的持剑者！

　　这一日，豫章市上下，举城皆哀。


第511章 豫章市已被突破

　　“这是一个注定会变得伟大的决定与牺牲，你会成为豫章市里青史留名的伟人，而我则只是豫章市的一个过客而已，你真是个聪明人呀具无道，你夺走了我名垂青史的机会，我恨透你了，恨不得那个张开虚空门的人是我自己！”——这句话是日后刘磊在具无道的追悼会上说出的名言，也是让无数人感动到落泪的话！

　　固寒相信，虽然自己的师父和具无道虽然只用了一两秒钟的时间就决定谁成为这个牺牲者，但是两个人在这一两秒钟用了无数的办法来说服对方让自己成为这个牺牲者，虽然两个老者平日里不断的斗嘴，互相说一些有的没的垃圾话，但是他们一定是人生中最好的朋友，互相扶持着，才走到今天这个日子，却戛然而止，永远的分离。

　　而白驹剑仙走了以后，豫章市就只剩下刘磊一个仙剑级持剑者了，加上即将到来的剑艰时代，豫章市恐怕会进入他最为惨淡的时光之中。

　　当然了，这些都是后事，现在最关键的是，豫章市现在是什么情况？为什么大部队会出现在距离豫章市两百公里外的岳阳要塞之中。

　　百褶剑灵接着解释道。

　　具无道虽然用自己的生命开启了虚空门，带着洛基和创世神格的力量一同陷入了虚空门的世界之中。但是这并不能控制洛基很长的时间。作为创世神格的控制者，洛基应该不会受到创世神格的攻击，不然他也没有胆子亲自启动创世神格。

　　洛基也是宇级元冦，同样拥有在虚空中穿越的能力，虽然具无道在将洛基带入虚空之中后，一定会尽可能的往虚空中深入，让洛基一时半会找不到梅林山脉的正确出口坐标，但是这只能拖延一点点时间而已，或许只需要十几分钟的时间，洛基就会重新回到这个世界上。

　　所以在具无道去世之后，刘磊强行控制自己的情绪，开始指挥三支部队一同往豫章市来时的量子传送阵撤退，企图通过量子传送阵回到豫章市中。

　　因为洛基提前撤走了元冦中的精锐，所以他们回到量子传送阵的附近并没有受到多少的阻碍……可是当他们抵达传送阵的时候，惊恐的事情发生了！量子传送阵居然已经被启动了！源源不断的元冦居然通过量子传送阵直接往豫章市的内部的传送！！！！

　　这个发现几乎让刘磊当场崩溃掉了。量子传送阵被人类研发出来的时候，就考虑过元冦借用量子传送阵反而突袭人类的漏洞。

　　所以在量子传送阵上，人类做了充足的防备手段。第一，量子传送阵的具有元冦检测设备，一旦检测发现元冦，量子传送阵的核心设备就会自动锁死，没有126位的密码是绝对无法重新启动量子传送阵的。

　　第二，量子传送阵常年有持剑者负责看守，一旦发现元冦靠近，自己又无法解决的话，就会通过量子传送阵离开，再同时锁死量子传送阵。

　　第三，量子传送阵设有人工控制的自毁装置，要是看守的持剑者发现元冦数目众多，那么谨慎考虑，他们在撤退的同时就会直接启动自毁装置，就像百褶剑灵从岳阳要塞撤退的时候一样，他就是直接启动了自毁装置。

　　第四，在量子传送阵的另一端也会有持剑者负责相同的工作，一旦另一端的防御手段全部失效，他们也会在看见元冦传送进入的第一时间就立刻关闭量子传送阵，或者直接毁灭掉这个量子传送阵，总而言之，人类设置了几乎万全的保障工作，量子传送阵进入使用状态的十年内，还没有过元冦通过量子传送阵传送到另一边的例子。

　　可是现在，量子传送阵的安全被打破了，大量的元冦居然通过他们来的时候的量子传送阵直接传送到了豫章市的内部，这是一个毁灭性的发现，豫章市的次元护壁完全失去了他应该有的效果，而豫章市内的普通人类，也必然会遭受到极为严重的损失，这是豫章市从来没有想到过的事情，可以想象，现在的豫章市内部，一定处于一片水深火热之中。

　　刘磊看到这一幕的时候差点没有被活生生的气死，他立刻命令大部队清理入口处的元冦，重新占据量子传送阵……可是量子传送阵的位置几乎汇聚了元冦所有的部队，想要清空量子传送阵附近的元冦谈何容易？在战斗了十分钟左右，人类不但没有靠近量子传送阵，反而损兵折将，死了几百个持剑者之后，刘磊只能当机立断，壮士断腕，使用自己的个人终端直接控制这个量子传送阵自毁掉了。

　　在看到量子传送阵被毁灭掉之后，刘磊心痛不已，他很自己为什么不早一点做决定，按照一分钟传送一百人的速度，这十分钟内又有一千个元冦通过传送阵进入了豫章市内，这一千个元冦会杀掉多少普通人类！这是一个想起来都会让人觉得痛苦不已的事情，就因为刘磊的这个决定，可能最少有几万人是不用死的！

　　毁掉了量子传送阵固然让元冦无法再进入豫章市中，但是同样的，持剑者的部队也无法通过传送阵快速的回归豫章市，此时持剑者队伍的后路已经快要被从两翼围上来的元冦给包抄了，所以刘磊当机立断，指挥着部队开始后撤，试图徒步回到豫章市内。

　　可是此时，直接通往豫章市的方向是元冦最密集的地方，而且刘磊能够感觉到，此时元冦群中还有一个宇级元冦在暗中盯着自己，两人的气机互相锁定，如果有谁先动手，必然会迎接到对方强烈的反击，所以刘磊并不敢出手给人类开道……就算刘磊出手开道，他也缺乏大范围攻击的技能，面对十几万元冦，他刘磊也开不出一条通路出来。

　　所以部队只能往元冦薄弱的区域撤退，而元冦则紧追不舍，一直将通往豫章市的道路给死死的护住，让人类大军根本无法返回豫章市支援，渐渐的，部队就开始往岳阳要塞的位置推进，刘磊心中知道，这是元冦企图与岳阳要塞的元冦合力，将人类的部位给彻底的包了饺子，将自己的部队给围歼了。

　　刘磊甚至发现元冦中分出了一万速度最快的魔兽元冦，不管自己，直接扑向了岳阳要塞的位置，很明显，它们就是想要增强岳阳要塞的实力，保证岳阳要塞有足够的力量将自己的退路给死死的赌注。

　　正当刘磊决定再一次壮士断腕，不顾及可能的伤亡人数，从豫章市的位置强行突围的时候，百褶剑灵找了上来……他居然告诉自己，那一批被具无道放弃救援的持剑者从岳阳要塞中逃了出来，并且此时的岳阳要塞防御空虚。

　　这也解释了为什么固寒联系不上豫章市，却能够联系上刘磊部队的原因，因为人类的量子基站位于豫章市的核心区内，同样的，大型量子传送阵也在核心区内，必然是通过量子传送阵进入核心区的元冦破坏了里面的量子基站，所以固寒无法与豫章市取得联系。

　　而个人终端之间相差不足一百公里的时候，个人终端之间就能依靠自己的信号保持联系，并不需要基站，所以固寒等人才能联系上正在往岳阳要塞靠近的大部队。

　　紧接着，百褶剑灵就提出了一个非常冒险的计划，他认为既然岳阳要塞此时防御空虚到可以让四十个人冲出来，那么这四十个人或许有机会重新占领岳阳要塞。只要他们能够办到只一点，那么退往岳阳要塞就不是大部队的死路，而是一条生路。

　　有了岳阳要塞的次元护壁的保护，他们就能抵抗住这些元冦的围攻，还能乘机修整，恢复士气，再重新决定是返回豫章市支援还是退走燕京市，借助燕京市的力量重新解放豫章市！

　　“那万一他们无法占领岳阳要塞怎么办？”刘磊的心中不禁的问自己这样一个问题，他其实心里比谁都清楚，百褶剑灵计划成功的几率太低了，可能连两成都没有，归一等人很有可能回去送死的。

　　所以刘磊亲自和归一，固寒进行了沟通，在惊喜的得知固寒也在那里之后，具无道就觉得两成的几率变成了三成的几率，所以他才会厉声的质问固寒，他到底有没有信心躲回岳阳要塞。

　　如果固寒回答没有，他就会让固寒回归大部队，然后想办法突围出去。

　　但是固寒回答了有，那么刘磊就决定相信固寒，让他们放手去做。

　　在得知岳阳要塞真的被固寒收复之后，刘磊整个人都激动到了极点，这对于豫章市来说，可谓是绝处逢生，给一片黑暗的未来强行放射出了一道光明。

　　刘磊在激动之余，也立刻命令持剑者部队开始疯狂加速，这才提前了五分钟的时间，赶回到了岳阳要塞周围，吓跑了那一万多的元冦先锋。

　　这就是豫章市此次行动的全部故事，可谓是一场绝对的惨败，如果不是固寒带领归一等人异军突起，超出所有人预料的将岳阳要塞给收复了，并且顶住了对方的反击，那么人类的这支持剑者部队很有可能就被彻底围杀在了岳阳要塞周边的地区，豫章市的唯一成建制的持剑者部队，也会就此消亡，豫章市真的就要亡市灭种了！

　　不可置疑的说，到目前为止，如果有谁立下了功劳的话，那么功劳第一自然是具无道无疑，而功劳榜第二，就是固寒率领的这四十人小分队了，是他们，给了三千多人的持剑者大军一个活下来的希望。


第512章 吾一人而往矣

　　当百褶剑灵不带任何情感色彩的将整个事情诉说完之后，固寒的脸色非常难看，就好像是从酱菜缸里面捞出来的一样，豫章市受到了如此沉重的打击，这绝对不是固寒愿意看到的事情，更何况此时豫章市内部已经被元冦攻了进去，从时间上来看，此时已经超过三个小时了，天才知道，豫章市内部现在会是一副怎样的人间地狱。

　　“师父，固寒请战！”想到这里，固寒就觉得自己绝对不能再在这里呆下去了，他必须要去豫章市，那里才是固寒的家，固寒必须要和豫章市呆在一起。

　　“你要请什么战？”刘磊睁开眼睛，看着固寒，“如果你告诉我你要去豫章市，那么你就给我闭上嘴巴，我是不会允许你去送死的！”

　　“为什么？”固寒叫道，“师父，您为什么不让徒儿去豫章市，难道徒儿想要保护豫章市的一片拳拳之心也有错吗？难道师父你们在修整完毕之后，不打算回援豫章市了吗？”

　　“不错，你说对了，我已经决定，修整完毕之后，所有人直接撤回燕京市，不再回援豫章市！”听得出来，刘磊做出这样的决定心中有多么的痛苦，可是他还是咬着牙，说出了自己的决定，“固寒，我们这些人是豫章市最后的火种了，豫章市已经保不住了，有洛基的创世神格在，我们已经毫无胜算。况且洛基应该只被无道他拖延了几十分钟的时间，他要是全力追击我们的话，我们早就死在创世神格的攻击下面了。可是洛基并没有出现，我怀疑他已经带着创世神格前往豫章市，迫不及待的去毁灭豫章市了，现在豫章市多半已经……”说到这里，刘磊已经说不下去了，但是他话里面的意思很明显，刘磊认为，此时的豫章市可能已经毁在创世神格的攻击之下了！

　　“不，师父，我不这样认为！”固寒高声的反驳道，“既然洛基早就得到了帝王种，为何不直接进攻我们豫章市，何必要先把我们给骗出去？有帝王种在，洛基直接就能毁灭我们的次元护壁，而不用使用这种诡计。所以徒儿怀疑，洛基使用创世神格必然还有某种限制，所以才试图将我们的持剑者击中起来，一次性毁灭掉。”

　　“而洛基没有追击你们，并不是洛基直接去豫章市了，而是他的创生神格正处于冷却的状态，他就算想使用也使用不了，这就是我们的机会，如果我们能回到豫章市，集合豫章市所有的力量，就一定还有反败为胜的机会的！”

　　固寒诚恳的劝道，“师父，机会和希望不是上天给的，是我们人类自己拼出来的。人类如果不拼，在一千年前就该死绝了，如果不拼，怎么会有现在的局势。师父，我们就算死也要死在豫章市里面呀！师父，徒儿恳请师父，我们杀回豫章市去吧！”

　　“……”听到固寒的分析，刘磊沉默了，他不得不承认，固寒说的有道理，杀回去或许真的有一线生机，但这也仅仅只是一线生机而已，更大的可能，是将这豫章市最后的三千多火种，全部牺牲在豫章市内。如果刘磊只为自己负责，那么他一定会杀回去，就像固寒说的一样，就算死越要死在豫章市里面。但是现在，刘磊身上肩负的是三千持剑者的性命，他的决定已经由不得自己了。

　　“不，不可以！”最终刘磊还是做出了这样的决定，“修整两个小时之后，所有人立刻撤退前往燕京市，我已经向昊天陛下发出求援书了，昊天陛下已经亲自赶来接应我们，两个小时候，我们就能和昊天陛下会和。”

　　“昊天陛下会过来！”听到这个消息，固寒大吃一惊，立刻说道，“师父，这是我们反攻的机会呀。有昊天陛下在，洛基就算有创世神格也没有什么好怕的，我们在昊天陛下的帮助下，一定可以收回豫章市的！我们为什么要逃？”

　　“如果昊天陛下可以出手，那他早就出手了！”刘磊长叹一声，“你以为洛基背后的宙斯还有耶和华没有在关注这场大战吗？他们早就向昊天陛下发出了消息，一旦昊天陛下敢出手，他们两个就会抛弃宿怨，一同对昊天陛下出手。所以昊天陛下只能接应我们撤退，并不能直接对付洛基，一切只能依靠我们豫章市自己的力量，你明白吗？”

　　“我懂了！”固寒点点头，无力地说道。宙斯和耶和华虽然联盟，却也是相互防备最深的对手，一般情况下，他们斗都来不及，还谈什么同心协力。也只有在这种情况下，他们才会勉力联手，一同威胁昊天剑帝。

　　“懂了就下去吧！你放心，豫章市迟早会重建的，到时候固寒你就是我们最大的力量，整个豫章市都会期待你的！”刘磊诚心诚意地说道。

　　“不，师父，非常抱歉，徒儿不愿意等到未来，更不愿意去燕京市苟延残喘。徒儿不是师父，师父您的背后有三千兄弟，徒儿的背后却没有，徒儿一定要回豫章市去。”说完，固寒向刘磊鞠了个躬，就要离开指挥大厅。

　　“你给我站住！”刘磊站了起来，呵斥道，“固寒，你是我刘磊最后的希望，我决不能让你也死在豫章市里面，你给我站住！”

　　“师父，我是您最后的希望，但是豫章市却是最开始的希望，对不起师父，徒儿不能听您的话了！”固寒说完，就继续要往前走！

　　“固寒，你给到底想要怎么样？你想气死云霄大人吗？”忽然一个中年熟女挡在了固寒的面前，看她身上的四个剑鞘，她居然也是一个灵剑级持剑者。只见这个熟女灵剑级持剑者冷笑一下，“我知道你，固寒，你觉得你很厉害对不对？你是想要和豫章市生死与共的英雄对不对，你觉得你这样就很伟大了吗？你知不知道，你其实才是今天一切事情的罪魁祸首？”

　　“你是牧雪剑灵大人！”固寒回忆了一下脑中的资料，便想起了这个熟女灵剑级持剑者名字，作为豫章市中为数不多的女性灵剑级持剑者，牧雪剑灵在固寒的印象中还是比较深刻的。这个女人在网上的风评一直不咋样，因为她说话非常的刻薄，很是不被其他持剑者喜欢。

　　“敢问大人，为什么说我才是这一切的罪魁祸首？”固寒皱起了眉头，“不客气的说，我是英雄才对，没有我，你们已经被包了饺子了！”

　　“哼！你用你的脑子想一想，我们为什么会有今天的行动？”牧雪剑灵脸上写满了刻薄的愤怒，“都是你，都是你带来的假情报！什么洛基正在梅岭山脉挖掘帝王种，这写分明就是洛基给我们设下的陷阱。他早就拥有了帝王种，然后故意放出超电磁炮出来，将这个消息告诉你，为的就是将我们大部队引过去好一举用创世神格将我们给消灭掉，你看不出来吗？”

　　“这一切是都因为你，因为你的无脑，因为你的错误情报，才害的白驹大人，害的豫章市，害的我们所有人……”牧雪剑灵滔滔不绝的说着，在她的嘴里，所有的过错源头都是在固寒的身上，一切都是固寒的错。

　　“够了，给我闭嘴！”刘磊用力的拍着椅子，才让牧雪剑灵闭上了嘴巴。

　　不过此时的固寒却低下头了，一言不发，似乎已经被牧雪剑灵的话戳中了心中的痛点……从某种意义上来说，固寒确实对今天的事情负有责任，也确实因为他的情报，才引起了今天的惨剧。

　　“固寒，你不要听牧雪你话，她只是一时激动，口不择言，这件事情的责任不在你的身上！”刘磊长叹一声，到固寒的身边好生安慰道。

　　固寒看上去比较冷淡，也比较的没有人情，但固寒却是个好孩子，是个负责人的人，是个英雄。可是英雄往往气短，喜欢将责任拦到自己的身上。这个固寒千万不要真的将今天的责任主动的拦到自己的身上，他一个小家伙，如何能够扛起这么重大的责任？如果他真的觉得这些灾难是他的错误引起的，那他一定会因为受不了这种道德上的谴责而彻底崩溃的，这绝不是刘磊希望看到的场景。

　　“牧雪剑灵大人！”在刘磊宽慰了几句之后，固寒抬起了头，直面这个女人，“是我固寒的责任我从不推卸，不是我固寒的责任别人也休想推到我的身上。如果我不报告这个情报，你们会知道创世神格的消息？如果我不报告这个情报；大家岂不是都会在豫章市里面等死？”

　　“不管我的情报是真是假，是不是洛基的圈套，但是洛基手上拥有创世神格却是不争的事实。他能够使用创世神格的力量也是事实，我不告诉你们，洛基迟早也会攻破豫章市，这件事情的锅，你休想让我固寒背在身上！”

　　固寒用力的将面前的牧雪剑灵给推开，然后一步一步稳稳当当的走了出去，连头都没有回一下，就这么走了！

　　“这个臭小子，反了他了！大人，我去把他抓回来！”牧雪说了一句，就要将固寒给抓回来。

　　“由他去吧！”刘磊叫住了牧雪剑灵，留下了这么一句让人回味的话。“少年人总该有一点热血，不像我们老人家，什么都为了利益去考量。如果他真的是时代的宠儿，未来的剑帝，那么这次的事情也不会要了他的性命，反而会让他变得更强大，每个剑帝都是这么过来的，活下来的登基称帝，死了的也是条汉子，由他去吧！”

　　其实刘磊的心里面还有一个只敢想一想，不敢抱有哪怕百分之一成功率的念头：“万一固寒真的拯救了豫章市呢？”


第513章 展翅

　　“固寒，你真的要回豫章市吗？”归一也从指挥大厅里面追了出来，当他看见固寒的时候，固寒已经站在了岳阳要塞的城墙之上，在城墙的下面，次元护壁的外面，是近十万的元冦。

　　“多的话我在指挥大厅里面说过了，你不必再劝我了！”固寒根本不给归一劝自己的机会。

　　“你误会了，我不是要劝你！”归一摇摇头，“我是想要和你一起走！”

　　“跟我一起走？”固寒扭过头，盯着归一的眼睛。

　　“我也是豫章市的持剑者，我的父母，兄妹，统统都在豫章市内，如果他们没有了，我也不想活了，所以我必须返回豫章市中！就像你说的一样，哪怕是死，我也要死在豫章市里。”想不到，归一居然说出了这样的一番话。

　　“你的意思我明白了！”固寒拍了拍归一的肩膀，“不过我不能带你过去，你就好好留在岳阳要塞这里，帮助你的主公吧！对了你可以告诉我你家人的地址和外貌，如果我刚好路过你家门口或者看见你的家人的话，我会救他们的！”

　　“为什么不带上我？”归一急了，“我不需要你帮我救人，我要自己去救我的亲人！”

　　“笑话，你看看这里，有多少的元冦！”固寒拿着归一从城墙望下去，整整十万的元冦密密麻麻的将岳阳要塞整个儿的都给包围了起来，连一丝的空隙看不到。

　　以前固寒不是很明白为什么电视里面的将军都喜欢用一只蚂蚁都爬不出去来形容自己的包围网有多么的严密，现在固寒明白了，确实只有这句话，才能最形象的勾勒出此时岳阳要塞的情况。

　　固寒带着归一看了一遍，然后嗤笑了一下，“我问你，我从这里带你闯出去和帮你救你的家人有什么区别？况且我个人认为，带你闯出去可比救人要难得多。你若是有本事就自己冲出去，我绝不拦你。你要是没本事，就不要在这里麻烦我，我可不想带上你这个累赘。”

　　“……”归一被固寒的一席话打击的是体无完肤，整个人都不好了。因为固寒的话说的没错，带他从这里冲出去的难度可以在豫章市救人要难得多，自己强行跟着固寒只会成为固寒的累赘……不过固寒你这家伙说话要不要这么直接？难道不会委婉一点吗？不会考虑一下我的心情吗？

　　归一在心里叽叽咕咕的吐槽道。

　　“好，我不当你的累赘，不过你要告诉我，你打算怎么从这里冲出去，这个阵势，恐怕只有刘磊大人亲自出手，才有可能打开一个缺口出来呀！”归一很是不解的向固寒问道，此时围住岳阳要塞的可不是几千个元冦，而是足足有十万左右的元冦，就算是十个固寒丢到这里面也会在短时间内就变成了一堆白骨，他实在是想不明白固寒应该怎么突围而出。

　　“走出去却是比较困难，所以我要飞出去！”固寒从次元口袋里面取出了那个流年凛送给他的磁悬浮摩托，然后又掏出了从岳阳要塞的建筑物上面顺手偷来的两大块合金……不知道大家有没有忘记，固寒曾经在楼顶上组装过的那辆飞行摩托，没错，时隔不到几天，这辆悬浮飞行摩托又一次的出现了。

　　归一是第一次看到世界上还有人这样的脑洞来制造一辆磁悬浮的飞行摩托，他对固寒的不得不说一个服字，归一觉得，从智商上来看，自己这一辈子是别想超越固寒了。

　　……

　　不过和上一次的飞行悬浮摩托相比，此时的情况又有些不同。

　　第一，上一次是在比较宽阔的顶楼上面，悬浮摩托可以有100米的距离来加速助跑从而开始滑翔。但是在城墙上，宽度却只有短短的五米，根本没有助跑的空间。

　　第二，上一次楼顶的高度有几百米高，滑翔出去后可以在水平面上飞行五公里以上的距离，但是现在城墙的高度不超过六十米，能不能飞出600米的距离都够呛……而元冦大军的主力已经延伸到了岳阳要塞两公里以外的地方。

　　第三，上一次的丧尸中没有任何的飞行单位，面对空中的固寒他们无可奈何。但是现在不一样，固寒的脑袋上就足足有几百只的火烈凤在盘旋，而远处的天空中，甚至还有双足飞龙的存在，有这些空中兵种在，固寒的空中旅途不可能有之前的那么愉快了。

　　当然了，面对这些困难，固寒都有自己的解决办法。

　　宽度不够的问题最好解决，反正悬浮飞车可以离地三米左右，足够无视城墙的墙垛。摩托车只需要在整个城墙上跑一圈，就能够达到最快的速度了。

　　只见固寒向归一挥了挥手，然后驾驶着发动了的悬浮摩托在城墙上跑了一圈之后，就瞅准了豫章市的方向，从城墙上一跃而出，在天空中划过了一道优美的曲线。

　　可惜，元冦们第一时间就发现了这道曲线。

　　地面上的元冦开始闹腾了起来，不断的向上扑击，想要将空中的固寒给抓下来。当然，这些元冦在固寒落下来之前是不可能抓到固寒的，固寒最大的威胁就是在天空中盘旋着的火烈凤。

　　一群距离固寒最近的火烈凤率先开始了俯冲，它们的尖嘴微微的打开，里面有一股红色的火焰正在积聚之中。火烈凤，听名字就知道是火属性的魔兽，火系魔法是它们的拿手好戏。它们嘴巴里面的火球每一颗的中心温度都能达到五千度以上，而且一般的水还无法浇灭这些火焰。如果这些火球真的喷射到了固寒附近……且不说固寒本人能不能承受这些火焰，光是这辆磁悬浮摩托就承受不了，所以固寒是决不能让这些火焰靠近自己的。

　　固寒一只手驾驶着磁悬浮摩托，另外一只手抽出倚天剑，连头也不扭，对着身后的就甩出了三道剑气，这些剑气精准的轰击在了火裂凤的身上，火红色的羽毛飞的漫山遍野都是……当然了，对于龙级元冦火烈凤来说，三道剑气就想杀死它们是不可能的事情，可是固寒的目标也不在它们本身，而是它们的翅膀！

　　这些火烈凤的翅膀或多或少都被削去了一大块肉，巨大的痛苦已经平衡的缺失让火烈凤失去了飞行的能力，就像拔了毛的野鸡一样从天空中掉落下来……它们嘴巴里面的火球正好积累完毕，结果全砸在了元冦自己的头上，有一些等级低下的鼠级和虎级元冦直接就被这团火焰给烧成了渣渣。

　　解决掉了火裂凤之后，最大的威胁就是拦在固寒面前的一大群双足飞龙了。这些双足飞龙也是龙级元冦，但和火裂凤的远程攻击不同，它们都是近身搏杀的空中角斗士。

　　而更加糟糕的是，此时固寒已经飞出来超过二十秒了，距离地面也只剩下十米不到的高度，而距离完全脱离元冦的包围圈还有一半以上的路程，就算这些双足飞龙不来攻击固寒，固寒迟早也要落到地面上，陷入元冦的包围之中。

　　但是这些双足飞龙并没有因为固寒迟早会落下而飞在天上看戏，它们还是非常敬业的扑哧着自己的翅膀，朝固寒攻击了过来。

　　但是它们不知道，它们的敬业反而成了固寒绝地逃离的跳板。

　　当第一只双足飞龙靠近固寒的时候，固寒就露出了满意的笑容，因为他的计划执行的非常完美。

　　双足飞龙的主要攻击手段就在它的一对利爪，所以双足飞龙第一攻击反应就是用自己的利爪去抓固寒的脖子。但没想到，在爪子即将抓住固寒脖子的那一刻，固寒忽然松开了悬浮摩托的手柄，整个人从摩托上跳了起来，他自己在跳起来后反而主动抓住双足飞龙的爪子，一溜烟的功夫，就跳上了双足飞龙的背部，站在了双足飞龙的身上。而他的悬浮摩托则只能无奈的被固寒丢到地面上，爆发出了一阵巨响。

　　双足飞龙感觉到有人站在自己的背上，第一反应就是想要来个180度翻身，将自己背上的人类给丢下去。

　　固寒完全看穿了双足飞龙的反应，在这只双足飞龙将要翻身的瞬间，固寒就从它的背上一跃而起，跳到了他身边另一只双足飞龙的背上。

　　这一群双足飞龙转眼就成为了固寒的踏脚板，天空中的浮萍，固寒就好像青蛙一样，在这些天空的浮萍上挑来跳跃，往往双足飞龙还没有感觉到自己背部被人踩了一脚，那个人就已经从自己的背上离开，到达了一头双足飞龙的身上。

　　不一会的功夫，固寒的身影就融入了双足飞龙群之中，再也看不见一丝声音，只留下城墙上的归一目瞪口呆的看着固寒的花式突围。

　　怪不得固寒不肯带上他，他连在双足飞龙的背上站稳就办不到，还有什么跳跃可谈，他要是真的跟了过去，那就是死路一条，100%的死路一条。


第514章 实力汇聚

　　“神尊冕下！那个人类已经脱离了我们的包围圈，我们要不要立刻跟上去消灭他？”在元冦大军的最深处，被十几个圣斗士包围住之下，一个圣斗士向赫拉克勒斯请示道。

　　“那个人类似乎是和御坂美琴一起的人类，看来在我走之后占领岳阳要塞的就是他了！”回忆着刚才脑海中固寒在双足飞龙的背部不断跳跃的场景，赫拉克勒斯的嘴角上露出了一丝有些的微笑。

　　“管他做什么？我们的事情已经做完了，剩下的就是洛基自己的事情，他摆了我一道，我又不是贱人，为何要当他是我的朋友，帮他拦截这个有趣的一个家伙？”赫拉克勒斯的手一挥，一道虚空门就凭空出现了。

　　“我们走吧，属于我的战斗已经结束了，剩下的就是他洛基自己的事情。一把的炸弹在手，如果他洛基还能输了，那他洛基赶紧随着他的哥哥一起回去好了！”说完，赫拉克勒斯就带着自己的直属力量圣斗士消失在了元冦大军之中。

　　这十万大军瞬间变得是一片茫然，失去了指挥着的他们，连自己应不应该继续呆在原地封锁岳阳要塞都不知道了。

　　……

　　而另一方面，从岳阳要塞中又一次冲出来的固寒终于踏上了返回豫章市的最后道路，只不过这里距离豫章市还有两百公里的距离，用两条腿来奔跑的话，最快也要三四个小时的时间才能赶回豫章市……而固寒唯一的交通工具又毁在了刚才的飞跃行动之中，似乎他只能走过去的样子。

　　当然不可能走过去，固寒早到一分钟，都有可能挽救一个人类的性命，更何况固寒并不打算单枪匹马的杀进去，他毕竟还是宝剑级持剑者，这样一个人杀进去和自寻死路也没有什么区别。

　　所以固寒必须要找到几个帮手，而且还是几个强大的帮手……事实上这些帮手并不难找，固寒的手头上就有现成的三个帮手，还是宇级的帮手。

　　埃及三神灵，早在固寒和流年凛他们因为护送御坂美琴的原因而分道扬镳的时候，固寒就给出了埃及三神灵命令，让他们暗中保护流年凛她们的安全，如果有强大的元冦威胁流年凛她们的安全，哪怕暴露自己的身份，也要将流年凛三人给救下来。这也是固寒在南京市废墟战斗的时候从来不曾呼唤过埃及三神灵来助战的原因，因为埃及三神灵已经不在固寒的身边了。

　　而当固寒回到岳阳要塞的时候，他已经恢复了埃及三神灵的联系，所以固寒面对种种不可思议的任务都敢去做的原因，实在不行，还有三个宇级元冦做帮手，无论多么困难的局面，这三个宇级元冦只要一出手，就能将固寒面前的危难给摆平了，只不过不到真的生死危机的关头，固寒是不会让这三个家伙出来的。

　　现在固寒要单枪匹马的回归豫章市了，天才知道豫章市中会遇到什么危险，而豫章市不比岳阳要塞，三个宇级元冦哪怕潜伏在岳阳要塞外面，也可以随时可以进入岳阳要塞来支援固寒。但是豫章市却不行，豫章市太大了，要是埃及三神灵躲在豫章市外面，天知道他们要费多少时间才能赶到固寒的身边，所以固寒决定这一次将埃及三神灵呆在自己的身边……这次的对手可以洛基，是拥有创世神格的洛基，一秒钟都有可能是生死之别，由不得固寒再浪下去了。

　　“师公！三贫发现，有虚空波动正在靠近我们！”固寒的头发里面，忽然钻出了一个小脑袋出来，旋即，另外七个脑袋也一同钻了出来，八贫这八个小精灵居然一直藏在固寒的头发里面。

　　自从进入岳阳要塞之后，这八个小精灵就一直藏在固寒的头发里面，无论固寒精力了多么剧烈的战斗，她们都不曾从头发里面掉出来来过，就好像她们的身上绑了安全带一样，非常的神奇。

　　这个八个小精灵似乎有一种藏在头发里面的神系天赋，只要是头发……哪怕是非常浅的短发，这八个小精灵居然也能藏在里面，外人看不出一点问题出来，哪怕面对刘磊这位仙剑级持剑者，对方也没有发现固寒的头发里面藏了八个小精灵。

　　……其实相比于藏在头发里面，固寒更喜欢她们能像剑娘一样藏在自己的剑鞘里面，或者呆在次元口袋里面也可以，可是这八个小家伙对于次元空间有一种天生的巨大抵触，无论如何就是死活不愿意进入次元空间里面呆着。无奈，固寒就只能任由她们呆在自己的头发里面，只要她们呆在头发里面不会有什么危险，不会影响自己战斗，那就呆在头发里面好了！

　　现在从岳阳要塞里面出来了，固寒又恢复了独行状态，这八个小捣蛋也终于可以探个脑袋出来玩闹了。

　　等等，话说这八个家伙既然一直呆在自己的头发里面，那她们岂不是也是目击者！目击了自己那个啥的目击者！固寒猛地想到了这一点，开口就准备要询问八贫们她们有没有看见什么少儿不宜的画面，结果这个时候，固寒身边的虚空被划拉开了，一女两男从虚空门中走了出来。

　　女的是一个穿着红色皮衣的艳丽少女，她的容貌算是中上水平，但是身材却诱人到了极致。她的身体丰满，在皮衣的包裹下，身体的曲线被勾勒的异常完美，而她的一双欧派尤为显眼，都快要从皮衣里面爆炸出来了。

　　而两个男人则一胖一瘦，一黑一白，完全是两个极端。

　　白的那个优雅完美，一举一动都有一股贵公子的气质，容貌英俊到了连上天也要嫉妒的程度，完美无缺的熔岩，就像是无数女性心目中最完美的白马王子的模板；而黑的那个就是另外一个极端了，傻大黑粗是他最好的形容词，有些尖锐的脸上看上去就感觉写满了“我是白痴，我是二货”这几个字。

　　不用怀疑，这三个人就是固寒手下的埃及三神灵了，在固寒解开了他们神格中的封印，恢复了他们宇级的实力之后，他们就能够以神体的姿态显露在这个世界上，不用再保持他们本尊的模样。

　　“哇！八贫，好久不见了，你们什么时候过来的呀！”出乎意料的，看到了八贫这八个精灵之后，伊西斯居然主动的和她们打起了招呼，看上去就如同多年不见的老朋友一样，除了伊西斯之外，阿努比斯和贝斯特也是一脸熟络的表情，显然，他们都是认识八贫的。

　　这就很有趣了，八贫可是在埃及三神灵离开固寒身边的时候来到固寒身边的，在此之前和埃及三神灵完全没有任何的交集，他们是怎么认识八贫的？还是如此熟络的样子。

　　只不过八贫对于埃及三神灵却根本不熟，用力的揪住固寒脑袋上的几根头发，一脸警惕和害怕的看着埃及三神灵，然后猛地对她们吐了吐舌头，八个小家伙一个跳水的姿势，齐刷刷的又潜伏进了固寒的头发里面。

　　“你们在过去见过她们吗？”固寒不傻，隐隐约约也猜到了埃及三神灵为什么会认识八贫，莫非自己未来穿越到过去的时候，把八贫也给带了过去？这并不奇怪，如果八贫一直住在自己的头发里面的话，自己走到哪里都会带上她们的，甩都甩不掉。

　　“嘿嘿，不可说，不可说，固寒大人您还是自己探索这些事情比较好，不然一切都会乱掉的！”贝斯特打了个哈哈，就把这个事情给糊弄了过去，对着依然打开的虚空门，如同管家一样，做了一个请的手势，“请大人进入虚空门，我已经在豫章市外留下了标记，只需要十分钟，我们就能抵达豫章市外了！”

　　虚空门仙剑级持剑者和宇级元冦以上才能驾驭的力量，能够通过与现实世界平行的虚空世界实现现实世界中的快速移动，只不过进入虚空世界容易，想要从虚空世界中出来却麻烦了。

　　想要在虚空中打开通往自己目的地的虚空门，就必须要在现实世界的那个位置留下自己的标记，只有借助标记的地位才能打开正确位置的虚空门，不然你很有可能迷失在虚空的世界中，被困在那里一辈子……这不是开玩笑，根据人类的记载，最少有十人以上的仙剑级持剑者因为种种原因，在进入虚空之后就出不来了，成为迷失在虚空世界中的传说，他们的遭遇告诉所有人，留下虚空标记是已经多么重要的事情。

　　虚空的旅行并没有什么好描述的，感觉就好像火车行驶在隧道中的感觉一样，只是一片长久的黑暗一晃而过，贝斯特找到了自己留下的虚空标记，重新打开了虚空门，让固寒再一次踏足现实的世界。

　　从虚空中出来微微有些晕眩的感觉，当固寒努力的消除这点晕眩感之后，宏大的豫章市就出现在固寒的眼前。

　　“太好了！次元护壁还在！！！”固寒第一眼就看见了笼罩在豫章市外围的超级次元护壁依然存在，而次元护壁之外，也没有元冦的大军，最少从外表上看，豫章市还是一副平静的样子。

　　可是在豫章市的深处，核心区的位置中，却是一股股的黑烟席卷了整个天空，显然，豫章市已经内部开花了。


第515章 豫章市内

　　城墙上，一队持剑者正在紧张的看着城墙之下……他们既盯着城墙之外的世界，也要分神去盯着城墙之内的世界……按照豫章市的规矩，守护城墙的持剑者必须全部注意力都集中在城外，而且没有剑委会的直接命令，守备城墙的部队绝不准离开城墙范围一步。

　　可是此时，核心区已经是一片火海，由不得他们将注意力给集中到核心区的位置。

　　核心区已经起火三个小时了，但是这三个小时，他们还不知道发生了什么事情，没有人告诉他们，也没有人传达命令给他们，他们又不能离开城墙，因为一旦离开了城墙，豫章市的大门就没有人防守了，如果那个时候元冦再来进攻，岂不是连个通风报信的也没有人？

　　可是此时豫章市中的通讯系统已经无法被系统的使用了……因为个人终端的基站被毁，BAT系统已经无法掌控个人终端之间的联系，此时的个人终端已经退化成了类似于对讲机的存在，如果你知道对方的个人终端的唯一识别码，那还能联系到个人终端的持有者，你如果不知道对方的唯一识别码，那个人终端一点用处也没有。

　　总而言之，负责守卫城墙的一千多名持剑者已经失去了与核心区的联系，他们的原上司又陷在了核心区没有出现，他们现在连可以指挥他们的人都找不到。这些守卫者变得茫然无措，既想要冲回核心区去，却又被因为自己的离职而让整个豫章市沦陷。

　　就在他们如此的纠结的时候，他们发现，有一个人出现在城门之下。

　　“快放升降机！我有云霄剑仙大人的命令，你们放升降机带我上来！”固寒在城下大声地叫道，这些城墙上的持剑者们面面相觑，一股欣喜油然而生，太好了，云霄剑仙终于有命令传过来了，豫章市终于不至于群龙无主了！

　　从城墙上一个升降机缓缓的落了下来，在元冦围城的情况下，城门是不允许打开的，如果城外的人想要入城，那就只有通过城墙上的升降机来入城。

　　这些守卫的持剑者倒是没有怀疑过固寒会不会是元冦，因为固寒是直接从次元护壁外面走进来的，次元护壁并没有阻拦到固寒一点点，这说明固寒确实是人类，而不是元冦。因为一旦元冦是不可能通过次元护壁的……哪怕元冦藏在虚空中或者次元空间中偷渡，也会被次元护壁给挡下来，古往今来，还没有一个元冦偷渡次元护壁成功的例子。

　　固寒通过升降梯进入城墙之后，附近的持剑者们统统围了上来，七嘴八舌的问道。

　　“兄弟，你是从城外过来的，可是我们的征伐大军有消息了？”

　　“我明白了，兄弟你一定是先锋对不对！我们的大军很快就会赶回来的对不对？”

　　“兄弟，你们总算来了，天才知道核心区发生了什么事情，我们又不能离开城墙，可把我们给急死了！”

　　“对了，你说云霄剑仙有命令传达下来，什么命令，快点告诉我们呀！”

　　“大军在梅岭山脉下被元冦的主力纠缠住了，云霄剑仙大人派我回来就是为了将消息告诉大家，让大家不要惊慌，只要解决了梅岭山脉那里的元冦，大军立刻就会回援豫章市的！”固寒言之凿凿地说道，好像刘磊真的马上就能回到豫章市一样。

　　固寒说的当然是假话，可是固寒却不得不说假话，难道告诉这些持剑者，刘磊已经决定放弃豫章市，去燕京市重整旗鼓了？恐怕这个消息一说出来，这里一千名的守军立刻就士气全无，说不定还要从城门逃出去，一同去燕京市呢，所以固寒必须要稳定住整个豫章市内的军心才行。

　　果然，一定到大军很快就会回来，所有人的心都放了下来，他们还以为大军征伐失败，所以才会引起核心区的混乱，现在看来大军还是好好的，这样他们就彻底的放心了，只要大军还在，他们就能安心的守在城墙之上。

　　“诸位兄弟，现在豫章市内的情况怎么样了？”固寒遥望着远处核心区的火焰，他惊喜的发现，这些火焰似乎只局限在了核心区，普通区并没有受到威胁。

　　“我们也不知道到底发生了什么，只是隐约听到有消息传过来，说是元冦直接闯入了核心区杀人放火，可是这不是天方夜谭吗？我们一直守在城门这里，要是元冦闯入了核心区，怎么可能瞒的住我们，除非我们全部死绝了，否则一个元冦也休想从大门攻进来！”这些持剑者守卫斩钉截铁地说道，显然，他们对于自己防守的城门是极为自信的。

　　“抱歉……这些元冦恐怕不是从城门进来的，而是通过量子传送阵直接进入核心区的……”固寒没有选择隐瞒这个消息，而是直接将量子传送阵的消息给说了出来，一时之间，整个城墙一片的混乱。

　　“什么，你的意思是说，核心区真的有元冦在作乱！！！”

　　“开什么玩笑，你在逗我们玩的吧！”

　　“兄弟，这一点都不好笑，量子传送阵怎么可能被元冦使用呢！难道守卫量子传送阵的那些个家伙都是白痴吗？”这些持剑者们顿时慌了，纷纷表示这是固寒在逗他们玩……他们无法相信他们视为最安全的地带的核心区居然被元冦给攻陷了！那他们还守在城墙这里干什么？他们的父母兄弟，妻子儿女可都在核心区里面呀！

　　但是，核心区的滔天大火却不会骗人，如果不是元冦作乱，那核心区怎么会发生滔天的大火呢？

　　这些持剑者只是一开始不愿意相信而已，当事实摆在面前的时候，由不得他们不相信了！

　　一个持剑者怪叫一声，好像疯了的一样，就要从城墙冲下去，“小埋！我的小埋！爸爸这就来救你了！”看来他是因为担心自己的亲人安全而疯的！

　　这个人的发疯好像是一个信号，大部分的持剑者都开始挪动自己的脚步，准备从城墙上冲下去，冲回核心区去，拯救自己的亲人。

　　“站住！你给我站住！”固寒闪身，就挡在了这个持剑者的面前，“你们听我说，你们这样冲回核心区去就是去送死！不但救不了你们的亲人，反而会浪费你们自己的生命！”

　　“混蛋，你们守不住量子传送阵，害的我们的亲人陷入危机之中，你有什么资格教训我们。让开，我们已经浪费几个小时了，不能在等下去了，你给我让开！”

　　“你们大家听我说，我不是想要拦着大家！而是希望不要忘了，你们是军人，军人应该齐心协力的去战斗，而不是一个个的去送死！只有大家捏成一个拳头，才能发挥最大的力量。”

　　“我给你们一分钟的时间，一分钟内以你们的小队为单位给我重新编组完毕，然后将你们队长的识别码发给我，听从我的指挥，一同进入核心区，保护我们的家人！”固寒快速地说道，他三言两语之间，居然就想要收编这一千个持剑者的指挥权。

　　事情有这么简单吗？当然没有那么的简单，因为身上有三把剑鞘的原因，所以固寒看上去只是一个名剑级持剑者，而城墙上的名剑级持剑者人数超过三十人，他们凭什么听从固寒的指挥？他们又凭什么相信，固寒能够带领他们拯救豫章市！毕竟固寒看上去只是一个毛都没有长齐的黄口小儿罢了！

　　当即，就有几个名剑级持剑者站了出来，他们冷漠的看了固寒一眼，然后说道，“我们承认你说的很有道理，我们确实应该捏成一个拳头，但是你一个黄口小儿凭什么指挥我们？我们又凭什么相信你是接到了云霄剑仙大人的命令？你要么现在就给我滚，要么就给我们云霄剑仙陛下的书面命令，否则我们就将自己推选一个指挥者，你爱干什么就去干什么。”

　　他们问固寒要刘磊的书面命令……固寒当然没有这个东西，他是忤逆了刘磊的意思过来的，手里面哪里会有刘磊的书面命令。

　　“命令……我没有……”固寒摇摇头，就后退了一步，淡定地说道，“那好，那就按照你刚才说的，你们推选一个指挥者出来吧！”

　　“哼！”这个持剑者不屑的哼了一声，就开始张罗推选指挥者的事宜。可是真的到了推选的时候他们才发现，他们一时半会居然找不到一个能够服众的指挥者出来。

　　想要服众就必须要拥有拿得出手的战绩，毕竟这是将大家的命交到了指挥者的手里面。

　　但是所有在城墙上的持剑者们都是守卫豫章市城墙已久的老人，这些老人或许守卫起城墙来是个好手，但是同样的，他们也失去了在外面建功立业的机会，也就很少有人拥有拿得出手的战绩了。

　　而仅有的几个有些功绩的持剑者，他们却又无法真的让持剑者们信服，此次去核心区救人，这场战斗必然凶多吉少，所有的持剑者可不愿意将自己的性命托付在无能的人的身上。

　　一时之间，这个推举居然卡了五分钟左右的时间……要是在平时，选个班长都要一节课，四十五分钟的时间来决定。现在只过了五分钟，算不得什么慢的事情。

　　但是现在的情况不同，每耽搁一秒钟，这些持剑者的亲人们就有可能遭受到生命的危机，不定他们的亲人就死在这五分钟的时间里面！这些持剑者等了五分钟就已经到了他们耐心的极限了。

　　所有人开始再一次的躁动起来，有些人甚至喊出了，“我们不要什么统一的指挥，我们要自己去救我们的亲人的口号！”

　　刚才那个提议推选的名剑级持剑者已经是慌乱的满头大汗，整个局面已经快要彻底的失控了！

　　“诸位！既然你们找不到能够让大家放心的指挥者，那我给你们推荐一个指挥者可好？我保证，只要你们听到他的名字，就一定会愿意接受他的指挥！”也就在这个时候，固寒又一次的站了出来，用几乎所有人都能听得到的声音地说道。

　　几秒钟的沉默之后。

　　“是谁？你说的是谁？”所有人的目光都击中在固寒的身上。

　　“他叫提督！”固寒顿了顿“《剑娘OL》里面的那个提督，那个用两百人击败了一万人的提督！”


第516章 固家军的起始

　　提督之名一出，在场所有心急如焚的持剑者居然全部都不说话了，茫茫然的看向自己身边的人，仿佛在问，提督真的在我们中间吗？

　　当然也有不怎么上网玩游戏的人会同样茫茫然的看向自己的朋友，询问提督是谁，结果被朋友拉了拉袖子，回答一句，“你别管提督是谁，你只要知道，如果真的是提督在这里，我们就有胜利的希望！”

　　“你这家伙，不是在开玩笑吧？提督他真的在这里吗？”一个持剑者质问道，“如果他在这里，那么他到底是谁，你又凭什么说他就是提督！”

　　“我就是提督，提督就是我！”固寒的声音洪亮的好像是冬日的惊雷，将所有持剑者都炸的耳边嗡嗡作响，这个人居然提督？他居然说自己是提督？

　　“口说无凭，你可有什么证据证明你是提督！”这个持剑者吞了口口水，接着质问道。

　　“现在连不上网络，跟确凿的证据恕我无能无力，不过我想，这个些东西，应该足够证明我的身份了！”固寒微微的向前踏了一步，配合他身上的气势，居然让在场的所有持剑者都不自觉的后退了一小步，以一人而压千人，光凭这股气势，固寒傲立于在场所有人之上。

　　“你们自己看看吧！”固寒的手一挥，个人终端就将一连串的信息给投影了出来……

　　“尊敬的玩家提督，有人在游戏中，阅读了您的绑定小帐号，提督12580在论坛中发布的收费帖：《我是提督，我本人来讲述SSS级评价是如何攻略的！》，觉得非常赞，给您打赏了人民币588元，扣除20%的个人所得税，您的账户已自动打入了人民币470.4元。”

　　……

　　成百上千条这样的信息不断的空中滚动投影，将所有围观者都看傻了，这些信息的内容充分的说明了固寒就是提督这个帐号的主人。

　　而消息的来源一律标准为BAT账户管理，也就是系统的自动转账，不存在造假的嫌疑，最少在个人终端这种封闭似的终端之内，是很难造出这样的假消息的。

　　“你真的是提督！”一个玩家抬起头，眼睛中不再迷茫，而是炯炯有神的看着固寒，“我们可以将自己还有亲人的性命，托付给你吗？”

　　这是这个持剑者的问题，也是所有在场持剑者的问题，他们都在看着固寒，看着这个在游戏中名叫提督的男人，看着他是如何回答这个至关重要的问题。

　　固寒知道，这个时候的他，他必须给予所有人信心，哪怕他的心里没有一点把握，此时也不能显露出一丝半点出来，他必须给大家一个斩钉截铁的答案。

　　“我什么时候失败过？”固寒微微笑道，“提督从不失败！”

　　……

　　豫章市内，普通区内，大量的老百姓站在街上，茫然无措的看着核心区冒出来的熊熊火焰，他们都不明白，核心区到底发生了什么大事，全部聚集在了街道上，对着核心区的位置指指点点的。

　　“这些普通人，为什么还不进入避难所避难，在街面上聚集着做什么？等着元冦杀过来吗？”看到这些普通人在这里聚集，固寒就是一肚子火气，哪怕在三个月前，固寒她也是普通人的一员。

　　“恐怕不是他们不想进入避难所避难，而是因为避难所没有打开，避难所的开关全部都设置在核心区内，核心区一旦沦陷了，普通区的避难所也就打不开了！”在固寒身边充当固寒副手的一个看上去四十岁左右名叫杨娇花的中年男人说道。

　　没错，虽然有一个娇花的名字，可他确确实实是个中年男人。

　　这是固寒直接认命的副手，他只是一个古剑级持剑者，而且任何拿得出手的成绩也没有，一辈子在各个基础政府部分做事情，被人嘲笑是个不敢出去战斗的废物。

　　但就是这么个废物，固寒却一步登天的认命他为副手，一开始引起了不少人的不满，不过固寒的理由却让反对的人再也说不出一个字出来，并且对固寒更加的佩服！

　　固寒说，这个杨娇花既然在所有的部门都做过，那么必然对豫章市极为的熟悉，在网络中断，无法链接中央数据库的情况下，他就是队伍的活字典，活地图，活数据库，他固寒只有了解豫章市所有的情报，再能做出最正确的判断。

　　很快，这个杨娇花就向所有人展现了自己的价值，城墙距离核心区足足有几十多公里的距离，全速行军估计也要走一个小时的时间，可是固寒哪里有一个小时可以浪费呢。

　　固寒立刻命令大部队前往最近的公交枢纽，使用里面的公交车去前往核心区。但是根据地图显示，最近的一个公交枢纽都在十几公里以外的位置，走到那里和走到核心区也没有什么区别可言。

　　这个杨娇花立刻就告诉固寒，在距离城墙不远的位置，有一个公交公司的小型转运枢纽，里面有几百量磁悬浮公交车，只要将公交车给开出来，就能快速的前往核心区去！

　　根据杨娇花报告的位置，这个小型转运枢纽还真的隐蔽的很，藏在一大片的高楼大厦的地下，不是在公交调度中心的干过的人根本不可能知道在那里有这么一个公交枢纽的存在。

　　于是固寒将部队直接开到了公交枢纽的门口，然后就命令五个小队一百人进入公交枢纽将里面的公交车开五十辆出来。固寒只给了这五个小队三分钟的时间去开车，但是五分钟过去了，却依然没有一辆车开出来。

　　“怎么回事！”固寒闯进了公交枢纽里面，就看见在车库的位置旁边，自己派过去的一百名持剑者满脸无奈的站在一遍，另有上百个普通人，死死的拽住这些持剑者的袖子或者抱住他们的腿。还有一些人干脆的就躺在悬浮飞车的门口，死活不让持剑者们上车。

　　“提督大人！我们要好说歹说，也征用这些悬浮公交去核心区战斗，可是这些工作人员不理解我们，死活不让我们将悬浮飞车给开走。说什么没有总公司的命令，他们不敢将悬浮飞车交给我们，不然总公司会将损失算在他们头上的！”一个小队长为难的解释道。而他也是被抱得的最死的，足足有三个人抱在了他的身上，让这个持剑者动都不能动一下。

　　“这位大人，您就可怜我们这些上班族吧！丢了这些公交车，我们杀了都赔不起呀！”这些工作人员看到官更大的人来了，立刻放弃了那个小队长，抱住了固寒的双腿，“这位大人，您就放过我们吧，不要动这里的悬浮公交，没有总公司的命令，我们真的不能给你们呀！”

　　“你给我放开！”固寒脸上冷若寒霜，“我们征召你们的公交是为了救人，核心区的同胞正在被元冦杀戮，我们这是为了所有人的性命，你们放心，如果真的丢了车子，我会让剑委会给你们公交总公司打招呼，让他免去你们的赔偿费用！”

　　“大人，您就放过我们吧，您说的话好听，十二年前来征召公交的那些持剑者大人也是这么说的，可是到头来总公司还是逼迫我们所有人还钱，他们可是足足扣了我么七成的工资整整十二年呀，到现在我们还没有还清这笔钱，您要是在拿走了一百辆，我们这辈子都还不清钱了。我的大人，您行行好，可怜可怜我们这些苦命的人。”这个人说的恳切，原来是十二年前的大侵袭中，也有持剑者从这里要走了公交车，结果不知道为什么，公交总公司还是将账算到了这些职工的头上，居然扣了他们七成的工资整整十二年的时间，怪不得这些员工会如此的抵触固寒的征召。

　　不过固寒不觉得十年前的那些持剑者没有将这件事情上报给剑委会，就算这些持剑者忘记上报，难道这些员工们不会投诉吗？难道上面的评议会不会派人来调查事情的原委吗？在遍地都是监控的豫章市，有没有持剑者征召公交车，这是很容易就能查明白的事情。

　　固寒不相信剑委会和评议会会小气到将这些损失算到这些普通人的头上，必然是公交公司里面出现了某些问题，才导致这些人十二年的困难日子。

　　虽然固寒的心中已经有些理解了他们，但是他们这样抱着自己的腿，不让自己启用公交车，也是一个大麻烦，此时每一秒的时间对于固寒来说，都是弥足珍贵的，这些持剑者的亲人还在核心区里面等着他们去救援呢！

　　想到这里，固寒最后一遍劝道，“这是我的个人信息，事了之后，我会陪你们去公交公司说明情况，保证不让你们赔偿。请你们现在立刻放心，每拖延一秒钟，核心区就有一个同胞丧命呀！”

　　“……”这个老头子犹豫了一会，看了看他周围的同事，然后摇了摇头，继续抱住固寒的大腿，依然不愿意松开。

　　“你们这些家伙怎么听不明白人话呢？我们要这些公交车是去救人的，你们不将车子给我们，我们怎么赶到核心区去，你们损失的不过一些钱，核心区损失的却是命呀！”那个持剑者小队长咆哮着说道。

　　“别人的命不管我们的事，没有这些钱，我们的命活着也没有什么意思了。”这个老头子犟脾气也上来了。“你们不是持剑者吗？不是人上人吗？你们不是飞天入地无所不能吗？你们没有腿吗？你们飞过去也好，走过去也好，反正不准动我们的车子！”

　　“有本事你们就是杀了我！从我的尸体上……”

　　这个老头子话没有说话，好大的一颗头颅就飞了起来。


第517章 该杀不该死

　　后人对于固寒的这一段历史总是充满了争议，因为这是固寒第一次杀人……杀死身为自己同胞的人类，而且本身并不是恶人的人类，关于这一点，后人们总是会分为两派，为此争论不休，甚至有人写了一本长达40万的研究报告来分析这件事情。

　　支持固寒的人认为固寒杀人是必要的，正是因为杀了人，所以才震慑住了其他的员工，顺利的使用悬浮公交车赶到了核心区，阻止了事态进一步的恶化……根据多项分析表明，如果固寒晚到了核心区十分钟以上，那么整个豫章市可能就是另一个结局了。

　　反对的人理由也非常的全面，因为这个被杀的人无罪，反而是受到了腐败分子剥削的可怜人。无论是哪条法律，都不可能判定这个老人应该被剥夺生命。固寒这是滥用私信，是将自己的意志降临于法律之上，是对法理的剥夺，是对法律的亵渎，是违背依法治国的核心理念，固寒应该为自己的罪行受到审判。

　　对此，支持者反驳说，难道应该为了维护什么法律，就应该冒着豫章市被灭亡的风险吗？

　　反驳者则很是不屑的回答一句，“豫章市不是好好的存在，并没有灭亡吗？”

　　总而言之，这成了一段争论几百年也没有定论的事情，站在不同立场的人都会说出不同立场的话。这也成为了固寒日后一个巨大的黑点，被反对固寒的人不断拿出来，对固寒的人品进行攻击，甚至后世的教科书上也隐隐约约的有指责固寒不该杀人的意味在里面。

　　当然了，这些都是固寒离开这个世界以后的事情，在固寒活着的时候，绝对没有人敢光明正大的讨论这个话题，所有人都一致认为固寒做得对，是保住豫章市的必要手段。

　　谁也不知道固寒在杀掉这个老人的时候心理面是一种怎么样的想法，我们只知道，在这个老人家的人头落地之后，所有企图阻拦持剑者的人都吓得后退了十几步，不敢再拦在固寒的面前。

　　而看到这一切的持剑者也变得沉默，看向固寒的眼神也变得多种多样起来，他们也迟疑在原地，没有任何的行动。

　　“你们的亲人有可能死在你们浪费的每一秒的时间中，你们确定还要站在这里，浪费你们的时间吗？”看到持剑者们静止不动，固寒只能冷漠的说出这样一句话。

　　持剑者们这才如梦初醒，纷纷开始上车，将一辆辆的悬浮公交给开出了枢纽站。

　　“你过来！”固寒指着一个战战兢兢的员工说道，这个员工被吓了一大跳，以为固寒要杀他，吓得他立刻就跪下了下来，哭喊着不要杀我，不敢阻拦大人什么的。

　　“我不会杀你的！”固寒主动走过去，抓住这个人不断颤抖的手腕，然后将个人终端在他的个人终端上碰了一下。“这是我的个人信息，如果我能活过这次大侵袭，你就让他的亲人来找我，我会给他们一个交代的！”

　　说完，固寒就大踏步的从公交枢纽走了出去，只留下一具无头的尸体，以及一群面面相觑的凡人。

　　……

　　豫章市道路的街道上聚满了普通人，他们都议论纷纷的盯着这一队由长长的公交车组成的车队，听着公交车外面的喇叭不断播放着，“外面危险，请大家不要停留在街道上，全部呆在一楼，等待避难所开启！”这样的消息。

　　这个公交车队行使的速度非常快，无视任何的红绿灯，疯狂的朝着核心区的方向行使过去。哪怕路上站满了人，他们也毫不犹豫的直接开过去……反正磁悬浮飞车最高可以飞到三米以上的距离，他们伤不到行人，只是将这些行人的发型给吹的一团糟糕。

　　尤其是打头的那一辆悬浮飞车，悬浮飞车的外面似乎套了一层护盾，凡是拦在路上的悬浮飞车，统统都被这辆打头的悬浮公交车给直接撞到路边，丝毫不顾及车内可能有人这一点，整个车队横冲直撞的，简单蛮横无理到了极点。

　　只不过，除了那些被撞了的人骂骂咧咧以外，其余的人看到这一幕反而变得安心了下来，因为这意味着持剑者终于开始行动了，豫章市不再是没有人管的混乱状态了，他们这些普通人有救了！

　　车队一路横冲直撞的到达了核心区外，此时，核心区外围已经很少看到普通人的踪影了，因为从透过次元护壁可以看到，数不清的元冦正从内部攻击着次元护壁，他们的攻击不断的敲打在次元护壁上，引发次元护壁一阵阵的晃动。

　　之前说过，任何基地市都是有两层次元护壁的，在最后的核心区还有一层次元护壁，保证城市在被突破之后，还能依靠核心区内的主要设施进行战斗。

　　本来核心区的次元护壁是用来保护核心区的，可是当核心区被内部突破之后，这才护壁反而成为了保护普通区不受元冦攻击的屏障，怪不得明明元冦已经杀入了核心区，普通群却始终没有受到波及……这也不知道是幸运还是不幸运。

　　不幸的是因为核心区具有双层保护，所有人类的主要设备，包括基站，网络中心，持剑者服务中心等设施都是设在核心区内，结果核心区被内部开花之后，这些设施在第一时间就完蛋了，是豫章市瘫痪了一大半，不但失去了通讯，连开启避难所都办不到。

　　但幸运的人，豫章市最宝贵的财富，足足有四千多万的人类，大部分都在普通区，他们并没有受到元冦的攻击，依然能够自在的活着……只要有普通人在，豫章市不需要一年的时间，就能够完成整个的重建工作，这是不幸中的万幸。

　　可是对于持剑者们来说，他们的亲人们都在核心区内，看现在元冦都在攻击次元护壁的情况，难道说整个核心区已经彻底沦陷，没有一个活人了吗？

　　想到这些，这些持剑者们就忍不住想要立刻冲进次元护壁里面，带着自己的剑娘，和元冦殊死一战。

　　“都给我冷静一点，听我的命令行动！”固寒及时的抑制了这些持剑者们的冲动，他转过头向杨娇花问道，“杨师傅，核心区的基站在什么位置？我们必须立刻修复整个基站，我相信，核心区一定有不少幸存的持剑者还在战斗，我们必须联系他们！”

　　“我明白了！”杨娇花投影出自己的地图，然后在一个位置上用力的标注了一下。

　　“这里是！”固寒看着杨娇花标注的位置，发现居然在核心区的垃圾区的位置，如此重要的基站，怎么可能会设置在垃圾区呢？

　　看到固寒眼中的疑惑，杨娇花立刻解释道，“提督大人，我想就算我们赶到基站的位置，那个基站恐怕也被元冦破坏的难以修复了，所以我们根本不用去基站那里，只需要去这里就好了！”

　　“我在通讯公司管理资料的时候知道，豫章市的基站在五年前进行过升级换代，老一代的基站就被闲置在垃圾区的位置，只是因为里面有不少珍贵的材料，所以一直留在里面，没有被拆解掉。我们只要找到这个基站，然后给他通上电源，在找到专业工程师调试一下，应该就能重新使用的！”

　　“好！太好了！”固寒用力的握住了杨娇花的手，“杨师傅，你的这个情报就值十万英雄硬币，我会将你的功劳给牢牢记住的！”

　　固寒立刻向所有的队长下达新的命令，“第一到第十小队，释放你们的剑娘，组成鱼鳞阵，给我消灭入口处的所有元冦，为大军进入核心区铺路！”

　　“是，明白！”每个小队由二十个持剑者组成，十个小队就是两百个持剑者，两百人的剑娘！

　　这些剑娘按照固寒的命令，开始冲击核心区大门的位置。

　　在这个大门的位置大约有一千多个元冦在攻击次元护壁，看上去，元冦的数目是剑娘的五倍之多，但是他们分散在将近一公里的直线上，短时间根本无法聚合在一起。

　　但是剑娘们却提前列好了阵势，使用的还是最最适合快速清缴战斗的鱼鳞阵，剑娘们好像鱼鳞一样通过次元护壁，集中实力攻击大门附近的一百多个元冦，往往是二十个剑娘一同攻击一个元冦，元冦在瞬间就被剑娘们给秒杀掉了，不一会，整个大门就被清理除了一个口子。

　　“第十一到三十小队从西面进攻，给我挡住元冦的支援；第三十一到五十小队从南面进攻，同样挡住元冦的攻击，第一到第十小队将方圆一公里位置的元冦全部给我绞杀干净！”

　　固寒的指挥很有章法，不一会，就彻底清理出了一大块的安全的区域，然后固寒就带领所有的持剑者进入核心区内，站在这一片被清空的安全区域，四周都由大家的剑娘给团团的保卫了起来。

　　紧接着，在固寒的指挥下，剑娘们又开始换换的变阵，最后成为了一个标准的轮行阵，开始迅速的朝着垃圾区的位置推进过去。


第518章 混乱的核心区

　　垃圾区距离大门的位置并不远，毕竟垃圾是要通过大门运到城外去处理的，所以部队不一会就推进到了垃圾区的位置，令固寒惊喜的是，在垃圾区附近的一个大厦内，有五六百个元冦正在围攻大厦的大门，而大厦的大门位置，可以看见持剑者正在抵抗元冦的攻击。

　　“雷穆，第一到第四十小队归你指挥，只要平安的带到垃圾区就可以了，剩下的跟我去救人！”固寒说道，雷穆就是一开始在城墙上质疑固寒的那个名剑级持剑者，刚才在战斗中，固寒发现雷穆指挥的其实非常有章法，他的小队也是杀敌最多，伤亡最少的小队。

　　“提督大人，我们还是不要分兵的好……”雷穆犹豫着说道，“我看那些元冦一时半会也攻不进去，不如先集中力量占领了垃圾区再说。”

　　“放心，人类不喜欢垃圾区，元冦一样不喜欢垃圾区！”固寒已经在岳阳要塞见识过元冦对于垃圾区的厌恶了，所以才这样地说道，“而且我看那些剑娘的脚步虚化，恐怕已经到了她们支撑的极限了，我们不能再损失珍贵的同胞了！”

　　说完，固寒就将副指挥的位置直接给了雷穆，让雷穆指挥大部队往垃圾区移动之后，固寒就带着剩下的人开始攻击那些围攻大厦的元冦。

　　战斗的过程没有什么好说的，固寒命令队伍组成了锋矢阵，他自己杀在最前面眨眼的功夫就将元冦的阵型给击了一个对穿，而大厦中的持剑者看到固寒来支援，也是士气高涨，从大厦门口冲杀了出来，和固寒里应外合，将这些围攻大厦的元冦统统都给杀了个干净。

　　“谢谢！谢谢诸位兄弟，我们还以为我们要死在这里了！”大厦里面总共有十几个持剑者，他们基本上都已经到了强弩之末了，要不是固寒的到来，估计用不了多久，整个大厦就会被攻破的。

　　“大厦里面的情况如何？还有多少的幸存者？”固寒快速的向领头的持剑者问道。

　　“大厦里面还有五百多人，都是通讯公司的员工……整个豫章移动通讯公司，就剩下这五百人了……”说到这里，这个持剑者脸色变得黯淡下来。

　　“整个豫章移动通讯本部应该有上千名员工的……”杨娇花通过个人终端对固寒发送消息到，难怪这些持剑者的脸色这么难看，整个移动通讯本部伤亡人数已经超过一半了。

　　“好了，现在不是悲伤这些事情的死活，我们马上要立刻这里，我给你五分钟，你立刻组织幸存者们从大厦中出来，我们保护他们和大部队汇合！”固寒快速地说道。

　　“明白！”这几个持剑者立刻冲回了大厦内，去组织幸存者离开大厦，固寒则暗自庆幸自己做出了正确的选择，想不到这里居然是移动通讯公司的大楼，看来重启那台基站有希望了！

　　……

　　很快，幸存者们就全部被组织而来出来，被固寒的两百多个持剑者围在了中间，再一次朝着垃圾区的位置移动过去，而在这一路前进的路上，固寒也从核心区的持剑者的口中知道了一些大概的情况。

　　这些持剑者本来只是在这附近的家里面玩游戏的持剑者，忽然游戏就断网了，因为家就在通讯公司的边上，这些持剑者就来到通讯公司询问状况，结果在前台询问的时候，忽然发现核心区里不知道什么时候出现了大批的元冦，正在疯狂的杀戮。

　　这些持剑者立刻开始营救这附近的人类，最后集中到了这栋大楼进行防御。

　　据说这些元冦是在三个小时前出现的，其他更多的情况，这些持剑者们也是一头的雾水，还是固寒给你们解释了量子传送阵的事情，他们才恍然大悟，原来是因为量子传送阵而闹出的事故。

　　“提督大人！这里面恐怕有问题呀！”听到这些持剑者的叙述，杨娇花犹豫了一会，对固寒说道。

　　“我当然知道这里面有问题，我们的内部恐怕已经有元冦的奸细潜入了！”固寒咬着牙齿说道，从刚才那些持剑者的叙述中可以知道，他们一开始是因为断网才发现异常的。

　　在断网之后这些持剑者就立刻离开了自己家，在前往通讯公司的路上，他们还没有看到元冦的踪迹，直到抵达了前台，才看见了元冦的痕迹。

　　这说明了什么？这说明元冦在第一时间就破坏了核心区的通讯系统，而不是在占领了整个核心区之后，因为巧合而破坏的通讯系统。

　　那么问题来了？这些连豫章市大门都没有进来过的元冦，凭什么对核心区基站的位置了如指掌，而且还在第一时间就毁坏掉了基站？基站可不比其他地方，一般剑委会都会安排一队持剑者把守基站的安全，其中领头的还是名剑级持剑者，元冦要不是处心积虑的在第一时间就对基站发动了突然袭击，怎么可能这么迅速的就毁掉基站。

　　这说明元冦们已经充分的掌握了核心区的整体情况，必然有一个人类的内奸作为元冦的内应，在核心区内接应元冦的行动……这也解释了为什么核心区内的量子传送阵的管理者没有第一时间关闭量子传送阵，必然是那个内奸已经事先杀光或者骗走了负责管理量子传送阵的科学家和持剑者！

　　仅仅通过这几个持剑者的只言片语，固寒就分析出了这样一大堆的情报出来。

　　“这个内奸究竟是谁？他为什么要背叛人类？为什么！”固寒捏紧了拳头，恨不得将那个内奸找出来碎尸万段。

　　……

　　“怎么样，这个旧基站可以使用吗？”固寒的小分队重新和大部队在垃圾区汇合了，而那个老旧的基站也重新被找到了，五年的岁月下来，没有人进行日常维护的旧基站已经锈迹斑斑，光是外貌，就天然的给人一种不堪大用的感觉。

　　“我们怎么知道……”雷穆和几个名剑级持剑者对视了一眼，他们又不是学通讯的，也不是什么工程师，怎么知道这个基站能不能使用。

　　“让我来吧！这个基站当年是我亲手拆下来的！”一个老者忽然走了过来，他就是固寒刚才从大厦中救出来的幸存者，看来固寒的决定是正确的，不然现在连一个能够调试基站的人也没有。

　　“辛苦这位先生了，你有什么需要请立刻告诉我，务必用最快的速度，修复整个基站！”固寒握住这个老人的手激动地说道。

　　“辛苦倒是不辛苦，毕竟一辈子都是干这个的，只是有一点，基站启动需要电，不知道这位大人能不能想办法接一根百万伏的高压线过来，不然就算有基站也启动不了呀！”这位老者很是无奈地说道。

　　“高压线？”固寒在原地思考了一会。

　　本来最方便的办法就是挖开这附近的地面，将埋在地下的高压电缆给取出来，往中间截一段给连上。但是刚才他有问过那几个持剑者，此时核心区的电也完全被切断了，所以想要直接从附近的地下电缆接线的计划自然也是不可能实现的。

　　“一定要百万伏以上的高压线路吗？”固寒皱着眉头问道，现在线路不能使用，就只有指望核心区里面的发电机了。但是百万伏的发电机，整个核心区也是很少看到的，估计就只有发电厂那里才有这种功率的发电机了。

　　“是的，基站是基于量子通讯而研发的，需要极高压的电流才能让整个基站工作起来，我们的基站都是直接从电厂连接专线来使用的，不然普通的线路也带不动它呀！”这位老者叹息道。

　　可是固寒又不是神仙，他也变不出百万伏的发电机出来，看来短时间内是不可能恢复得了通讯了。而此时对于固寒来说，还有一件非常要紧的事情需要去办，那就是想办法启动豫章市的避难系统，让所有的人可以通过避难系统进入地下避难所去避难。

　　而且核心区的人类只要躲在自己家里面，相信元冦一时半会也杀不光他们，现在应该还有很大一部分的核心区的普通人都躲在家里面，只有启动了核心区的避难系统，这些人才更有机会活下去。

　　于是乎，固寒就决定先把这个基站给放一放，然后率领部队去避难控制中心，想办法重启避难系统。

　　正当固寒准备宣布他的这个决定的时候，忽的，杨娇花这个人又给了固寒一个大大的惊喜。

　　“提督大人！其实这附近应该存在一个百万伏的发电系统！”杨娇花苦笑着说道。

　　“什么？你再说一遍！”固寒提高了自己的声调，不可置信的问道，这个杨娇花真的是个神人呀，居然什么东西都知道！

　　“是真的，就在阳明中学内，有一套百万伏的发电系统！”杨娇花说出这个消息的时候，脸色古怪的很。

　　“你开什么玩笑？他一个中学学校，要什么百万伏的发电系统？”不但固寒不相信，周围其他的持剑者也不相信，就是呀，一个中学，要百万伏的发电系统干什么？吃饱了撑着？

　　“……学校嘛，总是需要花钱的……”杨娇花苦涩地说道。


第519章 阳明中学

　　阳明中学本来只是豫章市核心区内的一所较为普通的中学，和其他的中学一样，只接受核心区的孩子们入学读书，上百年的时间也就这么平平淡淡的过来了，从来没有闹出过什么大新闻出来。

　　但是自从新任的校长上任之后，就秉持着天下人类皆平等的理念，一下子决定在普通区的学生里面扩招500个学生入学！这可是相当有魄力的一项举动，据说是这位校长在评议会的全体大会上，激昂陈词了一个小时的时间，博得了全体议员的满堂喝彩，然后将阳明中学作为试点，推广所谓的有教无类的理念。

　　听上去很好的一件事情，从普通区里面收入五百个成绩优异的普通学生入学，是普通区和核心区的孩子们能够享受同样的教育环境，缓解普通区与核心区之间的隔阂和分裂，不因为孩子的父母是不是核心区的公民就对他们分开对待，怎么样，听上去是不是一个非常棒的主意，这个校长简直就是社会责任感爆棚的圣母校长？

　　反正这位校长是依靠这个计划捞足了政治资本和名气，现在已经成为了评议会的教育大臣，管理整个豫章市的教育工作，而作为这位校长最大的政绩，这个有教无类计划也一直在阳明中学延续了下来。

　　只不过在计划的开始几年还是挑选那些普通区有潜力的孩子入学，可是到了最近的几年，这个计划就彻底的变味了，变成了一场金钱的较量，赞助费和借读费的比拼。

　　赞助费和借读费这种一千年前遗留下来的玩意是个什么东西大家都清楚，不用多解释什么，反正这两笔费用从第一年的象征性的一万人民币一年已经上涨到了恐怖的一百万人民币一年。而且看情况，在未来这个费用还会大量的上升。

　　纵然花费高到了这个地步，那些普通区的有钱人们依然对阳明中学趋之若鹜，砸锅卖铁也恨不得将自己的子女给送进来，一旦进入了核心区的学校能够接受更好的教育不说，最关键的是能够和核心区的那些小孩子们结为同伴，朋友……说不定就嫁给了一个高级持剑者的儿子或者娶了一个持剑者的女儿，这样一旦亲家的持剑者等级提升，那么就能鸡犬升天，得到他们的公民名额，进入核心区成为一名受到严密保护的公民。

　　和那种花一百二十万购买到的公民名额不同，那种公民名额只是让你可以进入核心区生活而已，可是却不能让你在核心区得到应该有的地位。只有成为持剑者的亲戚，才能得到核心区的尊重，过着有尊严的生活。

　　所以大家可以想象，这五百个名额有多么的抢手，每年阳明中学都能通过这五百个名额得到好几个亿的额外费用。这些费用一半需要上交给教育局，放入教育局的小金库之中，而另一半则归学校自己支配。

　　于是乎，阳明中学这十几年来几乎每年都新建新的教学设施和教学楼之类的东西，好像这些钱确实用在了学校的教育上，可实际上呢……十立方米的建筑用次元晶石粉末添加剂居然花了一千万RMB来购买……随便去淘宝上搜索一个金牌卖家，他们买的同样的添加剂粉末连80W都不要，由此可见，这里面藏了多少的猫腻。

　　后来教学楼建的足够多了，再建就没有理由了，于是就开始采购各种莫名其妙，美其名曰成为教学设备的东西……比如这个一百万伏的发电机，阳明中学买来至今恐怕用都没有用过的东西，也花了足足五千万采购了回来……老天爷，淘宝上只要五十万，还包邮哦亲。

　　这是路上杨娇给固寒解释的来龙去脉……对此固寒倒是没有什么正义感爆棚的举动，他并没有兴趣也没有时间去指责这些个教育官员，因为这并不能解决任何的问题，眼下最重要的事情还是恢复核心区的通讯功能，这才是最重要的事情，固寒似乎还应该谢谢这位校长才对，没有他神来一笔的贪污，说不定核心区就要死掉更多的人了。

　　阳明中学距离垃圾区附近并不遥远，固寒只花了十分钟左右就带领大部队赶到了阳明中学，而一路上还顺道杀光了路上遇到的所有的元冦，将五个被元冦包围的据点给解救出来，总共有一千八百多的普通人被固寒保护了起来，而还有八十个左右的持剑者加入了固寒的队伍，被固寒编成了第51-54号小队，固寒的手下也就拥有了一千八十余名持剑者。

　　当固寒带领着队伍抵达了阳明中学中，更加让固寒惊喜的事情发生了，阳明中学居然还没有死守，有百来个持剑者守在阳明中学的各个入口位置，死死的挡住了元冦的围攻……多亏了这位校长的大兴土木，居然给阳明中学修了一道高达十米以上的围墙……这位校长的理由是不让学生们上课时间爬墙逃学，实际的理由当然也是因为那多处了十倍左右的修建费用。

　　也正是因为这些围墙的存在，使仅仅只有一百多人的持剑者，可以依靠校门就挡住了元冦的冲击。

　　看到这个情况，固寒自然是二话不说，带领着自己的部队就干净利多的将周围围攻的元冦给清缴干净，然后领着部队直接进入了阳明中学之内。

　　“太好了，终于有人来救我们了！”

　　“这位大人，你们来的太及时了，老夫代表全校几千名师生谢谢大人您了！”固寒率领的部队一进入阳明要塞之中，就有一个打扮的温文尔雅的中年男子走过来，用力的握住固寒的手，拼了命的感谢固寒……要不是从杨娇花的嘴巴里面知道这位校长的做派，固寒还真的以为这是一个好校长来着。

　　“我不想听的你的废话，在我没有问你之前，你就给我闭上嘴巴！”固寒对这个校长没有一点好脸色地说道，这位校长尴尬了一会，不过马上非常识趣的闭上了嘴巴，脸上没有任何不高兴的表情，看来他能成为一校之长，教育大臣的得力干将，被放到这么重要的位置上不是没有理由的。

　　“你这里不错，我们剑委会立刻征用你们校区，作为临时作战指挥部，你没有意见吧？”阳明中学四面都被围墙保护了起来，只有几个大门可以出入。只要花费很少的兵力就能守住大门，除非有高等级的元冦过来，否则就凭这些龙级还不到的元冦，是别想在短时间内攻进阳明中学的，这里自然成为了最好的临时基地。

　　更何况固寒此时还携带了快两千人的幸存者，这些幸存者自然是不可能一直跟着大部队行动的，最好的办法就是放在阳明中学内保护起来，反正阳明中学的面积足够大，装个十万人都不在话下。

　　虽然固寒嘴巴里面问这个校长有没有意见，实际上哪里会听这个校长的意见，难道校长说有意见固寒就会换一个地方不成！

　　所以这位校长非常的识趣，立刻激动的表示，他不但没有任何的意见，全校的五六千名师生都会成为部队的助力，哪怕要出去和元冦战斗，他们也无所畏惧云云。

　　固寒挥了挥手，示意校长暂停自己的长篇大论，然后直接问出了最关键的问题。“校长先生，我听说你这里有一个百万伏的发电机，它现在还在不在这里？”

　　“发电机？”这位校长一开始愣了一会，“我的学校里面怎么会有发电机！还是一百万伏的发电机，这不可能，我们是一个学校，怎么会用的这种东西！”

　　“没有？”固寒脸色一冷，看这位校长的表情，不像是作假的样子。固寒转而看向了身边的杨娇花，杨娇花摸了摸自己的脖子，示意自己用脑袋担保，学校里面确实有发电机的存在。

　　“校长先生，您确定您的学校里面没有百万伏的发电机吗？”固寒恶狠狠的瞪了校长一眼，“我现在就派人去搜索整个学校，如果我要是找到了发电机，我就以隐瞒军情罪，直接把你个斩首了！还有你背后的亲戚，统统都要被株连，给我到城外种庄稼去！校长先生，你可要考虑清楚呀！”

　　“斩……斩……斩首……”这位校长情不自禁的打了个寒蝉，这个时候，他身后的一个同样文化人气质的家伙慌忙凑到校长的身边，耳语了几句，校长顿时整个人都快要软了下来。

　　这个耳语的不是别人，正是校长的小舅子，目前是负责管理学校后勤的负责人。他刚才偷偷告诉校长，确实买了一个百万伏的发电机，这是他的姐姐，也就是校长的老婆自己操作的，因为不想让校长分心，就没有告诉校长。

　　“这个黄脸婆，她这是要坑死我呀！”校长气的在心里面大骂自己的老婆，“不过自己的钱明明都交给老婆保管了，她不缺钱花呀，干嘛还要通过小舅子背着我去捞钱？”

　　“算了算了，眼下还是保住自己的小命要紧！”这位校长立刻媚笑着回答道，“大人，搞错了，搞错了！我们学校里面确实有一个百万伏的发电机。您不知道，最近我们这里经常停电，学生们连热水澡都没办法洗。于是后勤部都去买了一个发电机，刚刚买的，还没有通知我，所以我都不知道有这回事！”

　　“对了，我有发票！我有发票！”校长高声地说道。

　　……神他妈的发票。


第520章 独自挺进

　　固寒自然没有理会什么见了鬼的发票，他在向这个校长问清楚百万伏发电机的位置后，就带着刚才那个调试基站的老员工一同跑到了存放发电机的地方……这个校长的小舅子也是一个人才，居然将发电机放在了博物馆里面，美其名曰的成为了豫章工业的展示品。

　　不过出乎固寒意料的，这个发电机居然意外的小，居然只有电冰箱一般的大小，和固寒记忆中动轴占据一两个篮球场那么的发电机截然不同，怪不得会暂时在这个劳什子的中学博物馆里面。

　　几个持剑者立刻将发电机的橱窗给砸烂了，固寒也将之前的基站放在了发电机的身边，那个老员工围着发电机转了一圈，然后点点头，“这个发电机确实是百万伏的，不过他不是常规的燃料发电机，而是最新的次元晶石发电机，能够将次元晶石中的能量转化为电能，所以这个发电机才可以做到这么小！”

　　“需要次元晶石吗？需要什么等级的次元晶石？”固寒知道，又到了自己出血的时候了。果然，接下来老员工告诉固寒，想要使用这个发电机就必须要侯爵种以上的次元晶石才可以。固寒没有什么好说的，直接从次元口袋里面掏出了一个伯爵种，放进了这个电冰箱里面。

　　随即，这个电冰箱的显示器就亮了起来，老员工在电冰箱上操作了一下，然后就用电线与基站直接进行链接，基站通电时候，久未工作的控制台也重新的亮了起来。

　　“怎么样，这个基站能重新恢复工作吗？”固寒有些激动的问道。

　　“还不可以……”老员工在控制台上翻阅了各种数据，然后又在基站外面敲敲打打了一阵，摇摇头说道，“里面的电子器械应该已经进水了，导致部分线路短路，必须要拆开基站修理才可以。”

　　“要多久的时间？”固寒快速的问道。

　　“不知道，具体要看里面的损毁情况，运气好的话，只需要十分钟就能修好他，运气不好，花上几天的时间也不一定！”老员工窸窸窣窣地说道。

　　“我没有几天的时间浪费，你只有三十分钟，三十分钟内你必然让这台基站恢复工作，你每拖延一秒钟，就会有一个人类因你而死，你明白吗？”固寒咬着牙齿威胁道。

　　“我需要帮手！”老员工抬起头，“我一个人无论如何也办不到，我需要帮手来和我一起，最好是和我一起被救出来的人，那里面有不少熟练的修理工，有他们搭手，我或许能快一些！”

　　“很好，第五十四小队，你们立刻带着这位师父去找他要的人，凡是他点名要的人，统统给我带到这里来，谁不听话，当场斩首，绝不姑息！”固寒下达了如此严酷的命令，第十小队的二十个持剑者对视了一眼，就带着老员工领命而去了。

　　基站的恢复工作受到了阻碍，看来想要立即恢复通讯的想法是暂时行不通的，必须要拟定新的作战计划才可以，不能在这里等待基站的修复，必须要做些什么事情！

　　固寒对着手中的核心区地图沉思了一会，然后接通了所有队长的通讯，将他们拉到了一个通讯会议室内。

　　“诸位，基站的修复还需要时间，但是我们不能再等待下去了，整个核心区有十二个住宅小区，距离我们阳明中学最近的是泰山小区，黄山小区，峨眉山小区！”

　　“我命令，每十二个小队按照序列组成一支大队，分别由万通，俞敏，张瑞为大队长，分别强攻泰山，黄山，峨眉山三个小区，杀光小区内的元冦，同时搜索小区内的幸存者，一旦发现幸存者，立刻保护起来，带回阳明中学，你们明白吗？”

　　万通，俞敏，张瑞都是固寒找出来的部队中有指挥官能力的家伙，有他们的指挥，大队也能安稳的完成任务。

　　“是！”

　　“是！”万通和俞敏立刻就应了下来，但是张瑞却犹豫了一会，“大人，我可以去庐山小区吗？我保证，我一定能够完成庐山小区的搜救任务！”

　　“庐山小区……”固寒沉默了一会，“张瑞，如果我没猜错，你的家就在庐山小区对不对？”

　　“是的提督大人！张瑞的家就在那里！我十岁的可爱的女儿也在那里，我挚爱的妻子也在那里，我必须去救她们！”张瑞情绪激动的都快要爆炸了。

　　“我明白你的处境，但我必须告诉你，不可以！！！”固寒冷冷地说道，“庐山小区距离我们足足有十五公里的距离，你要是想要去庐山小区，就必须要穿过CBD商业街还有持剑者服务中心……我相信那里必然是元冦聚集最多的地方，你带着你的队伍过去就是去送死，我决不允许这种情况发生！你给我死了这条心，明白吗？”

　　“那我不带人过去，我一个人过去总可以了吧！”张瑞咆哮着说道。

　　“张瑞，你冷静一点，提督大人说的对，我们现在去庐山小区就是去送死呀！”

　　“张瑞，你要是冷静不下来，我可以帮助你！”万通和俞敏各自劝说道。

　　“去你娘的大局，去你娘的指挥，老子自己救自己的人，你管不着老子！”张瑞已经快要进入癫狂的状态了，无法第一时间营救自己的亲人，这是张瑞无论如何也接受不了的。

　　“你的家在庐山小区又如何，你知道我的家在哪个小区吗？”固寒的声音里面透着一股子的寒冷，“我的家在三清山小区，比你的庐山小区还要远上三公里，你觉得我应该带领所有的兄弟直扑三清山小区吗？”

　　“我……”张瑞不说话了，确实，面对家在三清山小区的固寒，他张瑞没什么好辩驳的。

　　“我宣布，解除张瑞的大队长和小队长职务，然后全部有文哲接任大队长的指挥，张瑞小队的副队长直接接任队长。你张瑞要是想要跟着大家一起，就乖乖的给我当一个小兵。要是不想就给我滚出去，你爱去哪送死就去哪送死，我不拦着你，你自己选一个吧！”

　　“张某人惭愧，我愿意当一个小兵！”张瑞最终还是醒悟了过来，没有踏出错误的一步。

　　“雷穆，你是副指挥，负责在阳明要塞带领剩下的持剑者，在这里联络三支大队，遇到危险则要接应他们！”固寒接着命令道。

　　“雷穆明白，雷穆保证完成……等等，提督大人，雷穆在这里剧中协调，那大人您呢？大人您做什么？”雷穆忽然想到固寒几乎将所有的事情都分配了下去，那他又该要去什么？

　　“我要去一趟应急响应中心！”固寒淡定地说道，“我必须要打开避难系统，这样其他小区的幸存者才有可能活下去，不然我的亲人，张瑞的亲人，还有更多的亲人……说不定只要我们及时的打开避难系统，他们就不会死！”

　　“明白了，大人您要带哪些小队过去！”雷穆顺口就问道。

　　“我不但任何小队过去……”固寒的话好像晴天霹雳一样打在其他人的耳朵里面。

　　“不行，大人您一个人太危险了。”

　　“大人，您一个人怎么可能赶到应急响应中心，还是带上十个小队吧！”

　　雷穆等人纷纷劝说道，固寒听完了他们的劝说，非常平静的回应道，“谢谢大家的关心，但是应急响应中心在持剑者服务中心，那里是元冦第一时间占领的区域，必然充满了元冦，甚至还有冥级和陨级的元冦在那里。到时候别说是十个小队，就算是一百个小队也有可能陷在里面，我不能带着小队去冒险！”

　　“……”没有听到固寒的回应。

　　“提督大人？？”雷穆等人慌忙的喊着。结果发现固寒已经推出了通讯会议，一分钟后守卫大门的持剑者报告，固寒已经从大门出去了，至于具体去了哪里，那就没有人知道了。

　　“提督大人！！”穆雷等人感动的呼喊着固寒的名字，在他们的眼里，固寒恐怕去持剑者服务中心就没打算活着回来。

　　……

　　固寒当然不是打算去持剑者服务中心送死，他刚才的行径演戏的成分居多，经过刚才一番大义凛然的表演之后，必然会在所有与会的小队长之间广泛的传播，他固寒的舍生忘死的英雄情节也会随着流传出去，这对于固寒的称帝登基之路极有好处，最少一开始组建自己军团的时候，不会出现无人应征的情况。

　　在表演结束之后，固寒也在拿出了自己真正强闯持剑者服务中心的地盘：贝斯特，伊西斯，阿努比斯三个宇级元冦。

　　这三个家伙一直藏在固寒的次元口袋里面，把他们憋得叫苦连天才把他们给放出来……之前说过，次元护壁可以屏蔽一切的元冦，包括藏在次元口袋里面的元冦。

　　但万事万物都有意外，这件事情也不例外。比如最近的鸪尽剑帝，他就曾经带着他的几个元冦和自由者朋友们大摇大摆的进入燕京基地市，次元护壁一点作用都没起。

　　这就是属于剑帝的特权了，帝剑可以强行将次元护壁打开一个缝隙，让元冦通过这个缝隙进入……但这仅限于帝剑才可以，换洪级或者荒级元冦过来，那是不可能打开缝隙的。

　　固寒让帝剑和三个元冦呆在同一个次元口袋里面，次元护壁自然就被打开了一个缝隙，这三个宇级元冦也就跟着进来了。

　　有这三个宇级在固寒的身边，哪怕洛基降临，固寒也有信心和他斗一斗。


第521章 群魔乱舞的持剑者服务中心

　　在前往持剑者服务中心的这一路上，固寒看见的一片片的鲜血洒满了整块大地，无数的尸体好像是被人玩坏了的布娃娃一样，被随意的丢弃在路边上，还有一些魔兽元冦站在这些尸体的旁边，不断的用嘴啃食着这些尸体……知道固寒不喜欢这些场景，所以贝斯特不等固寒动手，自己就非常贴心的帮固寒将这些元冦给清理掉了。

　　因为恢复了神力与神格，所以贝斯特的战斗方式也变得神棍了起来，这个英俊的白发男人只要眼睛一瞪，那些个元冦就直接举起自己的爪子，刺入自己的胸膛之类，然后挖出自己的心脏，自杀而亡。

　　“贝斯特的神力属于魅惑吗？”固寒看到贝斯特的战斗方式，心中有了这样的猜测，毕竟贝斯特是猫神，用萌萌哒的眼神俘虏自己的铲屎官任劳任怨的给自己铲屎是再正常不过的事情了。

　　不过贝斯特的魅惑神力也不是对所有的元冦都有效果……最少对于亡灵类的元冦，贝斯特的魅惑是屁用没有的，还有龙级左右的元冦，魅惑的能力也不是那么的好使了，龙级元冦在自杀的时候都会不断的挣扎，有些意志强力的就能够挣扎出贝斯特的魅惑，然后慌张的向持剑者服务中心的位置逃亡，结果被阿努比斯的耳朵射出的黑色寸芒给集中，落到地上就变成了一具干尸。

　　“他们的灵魂已经被人给预定了，阿努比斯不喜欢这样，阿努比斯得到不灵魂了！”阿努比斯每杀完一个元冦之后都很不高兴的说出这样一句话。埃及传说中，阿努比斯虽然是死神，但是他从不亲手杀人，他只是喜欢去称量别人的灵魂……如果一个人的灵魂纯洁无暇，善大于恶，哪怕阿努比斯神力滔天，也杀不掉这个人类。

　　当然了，这个世界上的人类多半都是恶大于善的，你踩死一只蚂蚁，捏死一只蟑螂，这种在你看来算不得善恶的事情，其实都作为恶记在了你的灵魂里面……剥夺生命，这样的罪恶可不是什么微小的罪恶，所以往往一万个人里面，才能找出一个连阿努比斯也无法杀死的善大于恶的灵魂出来。

　　阿努比斯耳朵上射出的那道黑色寸芒其实就是审判灵魂的砝码，如果这个元冦的恶大于善，就会顷刻间被黑色玛法夺走性命与灵魂，成为一句干尸……对于阿努比斯来说，吞食灵魂就是阿努比斯提高自己实力的主要方式，可是这些灵魂却到不了阿努比斯的身上，而是被一股更强大的力量给夺走了……没错，就是来自于次元漩涡中的力量，这股力量连阿努比斯也无法抵抗，只能眼睁睁的看着自己想要的灵魂被次元漩涡给夺走。

　　……

　　一路上从阳明中学到持剑者服务中心，固寒也不知道使用埃及三神灵的力量杀掉了多少的元冦。1000？2000？还是更多？反正固寒视野范围内的元冦，统统都死在了埃及三神灵的手上。

　　唯独发现有些持剑者和依靠建筑物进行抵抗的时候，固寒才会让埃及三神灵隐藏起来，自己出手，干净利落的帮助这些持剑者消灭围攻他们的元冦，然后告诉他们前往阳明中学避难。

　　大约有上百位持剑者以及两千多的幸存者因为固寒的出手相助而活了下来，他们对固寒充满了感激……当然，这些都是后话，此时这些人的感激并没有什么卵用。

　　这一路上的见闻，固寒也发现了不少奇怪的事情，首先就是固寒从来没有看见过冥级或者冥级以上的元冦。固寒进入核心区之后遇到的元冦最高也就是龙级元冦，然后就再也没有看见过更高等级的元冦了。

　　这是一件非常奇怪的事情，和这件事情一样奇怪的是，固寒居然也没有打听到过一丝关于灵剑级持剑者的消息。

　　根据百褶剑灵的说法，豫章市的二十三个灵剑级持剑者，有十二个人随军出征，也就说还有十一个灵剑级持剑者留在了豫章市内。

　　可是现在固寒却连一个灵剑级持剑者的消息都没有听到过，这是很不正常的事情。正常情况下，一部分灵剑级持剑者应该在普通区的城墙上驻守指挥，其余的灵剑级持剑者也应该在核心区里面待命，或者在剑委会大楼里面办公。

　　但现实是，所有的灵剑级持剑者似乎都集体消失了……普通区没有灵剑级持剑者，不然那些城墙上的上千名持剑者会失去指挥，如同无头苍蝇一样的呆在城墙上不敢行动。而核心区更是没有灵剑级持剑者的踪影，不然就不会各自为战，各个重要的部分几乎在同一时间全部被元冦攻陷。

　　仿佛有一股神秘的力量，将所有的灵剑级持剑者在一瞬间全部给杀了……这是更不可能的事情了，就算洪级或者荒级元冦亲自来到这里也办不到这件事情。可以说，这一点是固寒心中最大的疑惑，一路上固寒有一般的时间都在思考这个问题的答案。

　　除了这个疑惑以外固寒最大的疑惑就是没有看见一个飞行系的元冦了……很大一部分的人类持剑者之所以能够坚守住元冦长达几个小时的进攻，最根本的原因就是整个核心区里面都没有一个飞行系的元冦出现。

　　就比如阳明中学，虽然他们的围墙建的很不错，但只要有一批飞行元冦越过城墙从内部开始攻击，相信整个阳明中学会在极短的时间内被攻克掉的，腹背受敌无论在哪个世界都是一个极为糟糕的情况。

　　但知道现在，固寒也没有看见过一个能够飞行的元冦，问那些坚守战斗的持剑者，他们也说从来没有见到过飞行系的元冦。

　　这就非常奇怪了，洛基一世英名，怎么可能会不明白飞行元冦的重要性，他肯定会安排一大批的飞行元冦进入核心区的……可事实上却没有一个飞行元冦出现过，似乎所有的飞行元冦都被人给抹杀掉了一样。

　　就如同那些消失了的灵剑级持剑者一样。

　　……

　　终于，持剑者服务中心的位置遥遥在望，果然就像固寒猜测的一样，持剑者服务中心的元冦是最为密集的，密密麻麻的足足有四五万元冦占领着持剑者服务中心。

　　这块曾经持剑者服务的土地，现在变成了固寒的乐园。固寒曾经去过的医疗中心，女仆中心，装备中心，任务兑换中心，考试中心，统统都成为了元冦的乐土。

　　可以说，持剑者服务中心对于持剑者来说是一片极为神圣的土地。每一个持剑者开始的第一步都是从持剑者服务中心开始前进的。

　　他们在这里考试；在这里同步协调；在这里领取装备；在这里截取任务；在这里治疗自己的伤势；在这里认识自己一生的挚友；在这里终结自己的过去……每一个持剑者的一生都与持剑者服务中心紧密的相连着，任何一个持剑者看到自己心中那块神圣之地变成了元冦肆意妄为的魔窟，相必他们都会悲伤的流泪吧！

　　等等！那是什么？

　　固寒的眼睛猛地一睁，就看见了一个让固寒的愤怒直冲云霄的事情。

　　一个活生生的女性人类好像玩具一样被元冦不断的传递着，最后到了一群白虎元冦的爪子下面……这些白虎元冦各自抓住这个可怜人类的身体一部分，然后轻轻的用力一撕，这个女人就在自己的惨叫声中分为了几块碎尸，然后被送进了这些白虎的嘴中，吃的津津有味。

　　就好像吃鸡一样。

　　大家知道看到这样的事情是一种怎么样的感觉吗？

　　大家可能都吃过蜜汁全鸡吧！

　　在吃蜜汁全鸡的时候，我们往往喜欢两只手个抓住一个鸡腿，然后同时用力，将这只鸡给撕成两半……或者是四伴和八伴，一半一半的送进嘴里吃掉。

　　此时大家可以将这只蜜汁全鸡替换成一个可怜的婴儿，再试想一下自己吃鸡的过程……简直是让人毛骨悚然。

　　当然了，从各自的立场上看，这是一件正确的事情。就像我们人类可以毫无罪恶感的吃鸡鸭鱼肉等畜生一样，这些畜生反过来也可以这样啃食我们人类。

　　但我们是人类，那一生就必然要以人类的身份来对待这个世界……我们可以吃鸡，但是鸡绝对不能吃我们！

　　……

　　固寒还注意到，在持剑者服务中心的一些小店铺里面，关押着不少的人类。

　　这些从前的店铺居然成为了此时的牢笼，元冦们将这些店铺团团围住，然后将人类困在店铺里面不准出来……一旦有一些元冦馋了，他们就从店铺或者说牢笼里面抓一个人类出来，像是刚才那样，当做一只可口的蜜汁全鸡给分食掉。

　　“要不要救她们？”固寒情不自禁的这样问自己。

　　救她们，固寒会陷入危险；不救她们，她们就只能成为元冦的零食。

　　固寒陷入了两难的抉择之中，难以自拔。


第522章 陪喵大爷玩玩

　　救还是不救，这是一个很大的问题。

　　如果固寒不去救，那么他就可以通过伊西斯的帮助，将自己给隐身起来，然后混在元冦群里面，抵达应急响应中心，只要不出现意外，那么固寒一路上连一场战斗都不需要就能完成自己的任务。

　　可要是去救人……虽然有三个宇级元冦在，固寒有也有自信能够安全的将这些可怜的孩子给救出来，但这样一来，就必然会惊动持剑者服务中心里面的宇级元冦。

　　刚才伊西斯告诉固寒，她感觉到持剑者服务中心内最少有两个宇级元冦的存在，虽然貌似数目上比埃及三人组还要少一个，但奈何这些还有好几万其他等级的元冦，这些元冦加在一起也能抵得上三四个宇级元冦的作用，要是救人，天才知道最后会发展到什么样的成果！

　　面对这样的情况，固寒陷入了人生中最大的一次犹豫里面……固寒从来没有在选择题面前犹豫超过三十秒的时候，但是现在，固寒已经犹豫了整整一分钟的时间，而在这一分钟的时间里面，又有四五个倒霉的女孩子，被元冦当做蜜汁全鸡给吃了……嘎嘣脆，鸡肉味。

　　在固寒身边的伊西斯，贝斯特，阿努比斯三个人……哦，抱歉是两个人，阿努比斯的注意力全部都在旁边一家宠物商店里面的金毛小母狗的照片上面。

　　伊西斯和贝斯特饶有兴趣的看着挣扎中的固寒，他们和固寒相处的日子远比固寒想象的要长，但这却是他们见过的固寒犹豫时间第三长的一次，他们很好奇，固寒到底会做出怎样的选择。

　　“喂，老白毛，你觉得固寒他会做出什么的决定？是救人还是不救人？”伊西斯怂了怂身边的贝斯特的肩膀问道。

　　“我猜他会！”贝斯特抖了抖自己的胡子，“虽然固寒他表面上是利益至上的人，但是他的心里面其实比谁都要温柔，就像遮天陛下跟我们说的一样，他是一个非常温柔的人，我相信遮天陛下的眼光。”

　　“嘿嘿！那我就猜他不会去救人好了！”伊西斯奸笑一下，“敢不敢和我赌一把，输的人今天帮对方洗内裤。”

　　“赌倒是可以赌，但是伊西斯你不是从来不穿内裤的吗？”贝斯特的话惹得伊西斯一阵白眼，这个不解风情的家伙。

　　……

　　“我们走！”大约一分半的时间之后，固寒终于做出了决定，他从地上站了起来，然而对伊西斯说道，“伊西斯，对我使用你的隐身术吧！”

　　“哦！”伊西斯嘿嘿一笑，手指一点，固寒就消失了在所有人的眼中，伊西斯伸出手在刚才固寒站着的位置抓了一把……空气而已，什么也没有抓到。

　　“完美！”伊西斯露出了一个憨厚的笑容，然后伸出手摸了摸贝斯特的白色长发，“白毛怪，今天晚上帮人家洗内裤哦！”说完，伊西斯的两只手伸进自己的皮裙之下，左右左右的不断小幅度扭动自己挺翘的臀部，慢慢的将一条白色的小内裤给退了下来。

　　小内内在伊西斯如玉的脚趾上一拉，就彻底离开了伊西斯的身体，交到了贝斯特的手里，“拿着，一定要保管好哦！丢了的话就把你的内裤补偿给人家！”

　　“我从不穿内裤，我才没有那玩意！”贝斯特拿着这条还有些温热和湿润的小内内蛋疼了半天，才往自己的神国里面一丢，得了，晚上再去想这条内裤的事情。

　　贝斯特看向刚才固寒站着的位置，虽然那里一个人也没有，但是贝斯特知道，固寒就站在那里。

　　“固寒大人，这真的好吗？您应该是想去救她们的吧！”贝斯特想了一会，还是主动将自己心中的疑惑给问了出来。

　　“我会救她们的！”空气中响起了固寒的声音，“不过我要先把大部分的人给救出来！”

　　……

　　不知道什么时候，挤满了元冦的持剑者服务中心里面忽然又多了三个元冦，一只狗，一只猫，还有一头熊，从样貌上来看当然是完美的和这些元冦匹配上了，都是动物模板。

　　但是其他元冦都觉得这几个元冦非常的可疑。看看正常的魔兽元冦，锋利的牙齿，锐利的尖爪，还有漂亮的毛发以及是不是喷个火的嘴巴，这才是正常的魔兽元冦嘛！可是这突然冒出来的三个家伙，怎么看上去就是普通的白猫，普通的哈士奇，还有普通的大狗熊，怎么看都是普通的动物而已，哪有一点魔兽该有的凶狠气质。

　　要不是这三个家伙的身上环绕着次元气息，周围的元冦们就真打算动手把这些小家伙给解剖了瞧瞧。

　　“这些家伙，老娘待会全部让他们兽血沸腾而死……”感觉到周围的目光，伊西斯愤愤不平地说道，这些魔兽居然有种怀疑他们高贵的神灵是普通的动物，就凭这一点，他们就可以去死了！

　　“闭嘴！”伊西斯的耳边传来了固寒的声音……三个神灵里面，也就是伊西斯的本体狗熊足够大，可以让固寒坐在她的身上，除此之外，贝斯特和阿努比斯的身体都太小了一点。

　　因为周围都是元冦，很多地方元冦密集的连下脚的地方都没有，所以固寒只能骑到了伊西斯的脖子上。伊西斯这头母熊居然不喜欢趴着走路，而是喜欢直立行走。这也不奇怪，生物凡是拥有了自己的智慧以后，都喜欢将自己的双手给解放出来，这是动物的天性。

　　不过一个宝剑级持剑者骑到了宇级元冦的脖子上，固寒也算是天底下独一份的待遇了。

　　伊西斯三个元冦虽然引起了一定的骚动，但是没有元冦会去怀疑伊西斯是卧底奸细之类的东西，毕竟魔兽类的元冦智商都不高，所以这三家伙非常顺利的在持剑者服务中心移动着，在固寒的指挥下，很快来到了应急响应中心。

　　这是持剑者服务中心一个很不起眼的房子，大约只有两三个教室那么大，很难想象，这里居然是负责整个豫章市人类生命安全的重要地方。

　　“啧啧！我们又来到这里了！好怀念呀！”看到这栋建筑，贝斯特很是感慨地说道。

　　“嗯，我现在还记得，易青她领着我们在这片空无一物的土地上，盖起这第一栋房子的情景！”伊西斯的眼中也露出了几分迷离的色彩，“如果时光能够一直停留在那里，自由什么的，不要也就罢了！”

　　“这里居然是豫章市的第一栋建筑！”听到伊西斯和贝斯特的对话，固寒小小的吃了一惊，想不到这栋不起眼的房子居然是豫章市的第一栋建筑，而这第一栋建筑居然成为了应急响应中心，这里面应该藏了很多有趣的故事吧。可惜，历史注定不会将这些事情记录下来。

　　眼看着应急响应中心就在自己的眼前，可是却有一个肥硕的家伙挡在了应急响应中心的门口。

　　这是一只肥硕的黑色大猫，谁也不知道，身为一只猫的他到底是怎么将自己的身体给喂到了一头猪的程度……无论看体型还是重量，这都应该是一头猪嘛！

　　“喵！喵喵！”这只肥猫无聊的转动着自己的眼睛，忽然，他就看见了贝斯特，眼睛中顿时闪现出了一股淫荡的光芒。

　　“这只肥猫刚才说的是：你！过来！”伊西斯的熊嘴上冒出了一股子笑容，然后将黑色肥猫的猫语翻译了出来。不要问我为什么一只熊会猫语，人家在一起生活了一千多年，学几门外语有什么好奇怪的。

　　“喵！喵！喵喵猫！”贝斯特很是不屑的喵了几声。

　　“滚，给大爷滚远点！”伊西斯继续充当翻译的角色，把贝斯特的话给翻译了出来。

　　“喵……喵。”黑色肥猫听到贝斯特的声音更加的兴奋了，身上的肥肉一晃一晃的。

　　“小可爱！算你走运，喵大王看上你了，从现在开始，你就是喵大王的爱妃了！”伊西斯翻译这句话的时候，差点一口唾液喷出来，这把伊西斯给乐坏了。

　　伊西斯是开心了，但是贝斯特却感觉整个人都快要崩坏了，耐着最后一点耐心说道，“喵，喵（滚蛋，爷是爷，是公的！）”

　　要不是固寒叮嘱他不到万不得已的时候绝对不准对周围的元冦动手，打草惊蛇，暴露自己。贝斯特估计已经要动手杀掉这个倒霉的黑色肥猫了！

　　“喵……喵。”那头黑色肥猫忽然非常激动的连续喵了几十声。

　　“这头黑猫说他已经看淡红尘了，母猫都是红粉骷髅，只要公猫和公猫之前的爱情才是真爱。他看到贝斯特的第一眼就爱上贝斯特了，他决定要冲破性别的障碍，和贝斯特永远幸福的生活在一起……抱歉，我受不了了，让我趴在地上笑一会，我操，老娘好久没有笑的这么开心了！”解释完，伊西斯就真的笑趴在了地上，要不是固寒反应及时，跳到了一个屋顶上面，就被伊西斯给摔倒地上去了。

　　“固寒大人，我要杀了他，请你务必不要阻挡我！”固寒的耳边传来了贝斯特咬牙切齿的声音，固寒还能怎么样，只能无奈的看着一片混乱的持剑者服务中心。

　　嗯，这事关男人的尊严，固寒确实不好阻止贝斯特。


第523章 黑暗之中

　　几分钟后，一场突如其来的元冦内战宣告结束，这只黑色的肥猫被贝斯特揍得鼻青脸肿，身上的毛都掉了大半……不过贝斯特还是有分寸的，从头到尾也就是使用出了龙级元冦的力量，没有暴露出自己的真实实力。

　　也正是因为如此，贝斯特才没有杀掉这个倒霉的孩子，只能任由对方喵喵叫的从这里逃了出去，听伊西斯的翻译，这只大肥猫好像是去找自己的爸爸来报仇去了，啧啧，这年头，元冦之间也流行这种我爸是李刚的戏码吗！

　　不管怎么说，这只堵在门口的黑色肥猫算是被干走了，而贝斯特三人也正式宣布这栋建筑物成为了自己的地盘。见到了刚才贝斯特战斗的样子，周围的元冦们纷纷表示这块地盘就是大爷您的了。

　　这个应急响应中心内部已经是一片狼藉，各种家具都被元冦给砸的稀巴烂，无数的办公用品被丢到了地上，大部分都成为了碎片，还有两具尸体躺在办公室的角落里面……这两具尸体已经看不出是男人还是女人了，脑袋找不到了，下半身也被啃食的只剩下一半左右……肚子被元冦给挖开，里面的内脏都被撕扯了出来，一半落在地上，另一半估计进了不知道哪个元冦的肚子里面。

　　看到如此凄惨的一副场景，固寒紧紧的握住了自己拳头，可是很快，固寒就将拳头放了下来，现在不是为这些死难者报仇的时候，他必须要冷静。

　　“固寒，这里就是不像是你说的应急响应中心吧！怎么跟个普通的办公室差不多！”看到室内的不止，伊西斯很是不解地说道。

　　“这只是应急响应中心的入口而已，真正的应急响应中心和避难所一样，都在建在地下深处。”固寒顺口解释道，“只不过这个应急响应中心需要密码才能打开地下入口，待会要让你们帮我强行打开入口了！”

　　固寒曾经在新闻报道上看到过应急响应中心的工作机制，那是建立在地下五百米深处的一个基地，哪怕全豫章市都沦陷了，这个应急响应中心还能工作。

　　如此重要的部分，入口自然有着极高的防御措施，貌似入口使用纯次元晶石制作的五米厚的钢板和大门保护起来的，在没有密码的情况下，就只有强行破坏大门才能进入……想到这里，固寒还有些担心，不知道宇级元冦的力量能不能破坏的了这个大门。

　　不过当固寒推开靠在墙壁上的一排壁橱，找到墙壁上隐藏的按钮，点开控制器的时候，却惊讶的发现，入口大门居然处于未锁定的状态！固寒只需要轻轻一点，大门就能轻易的打开，压根就不要密码之类的东西。

　　果然，固寒绿色的按钮上轻轻的碰了一下，墙壁就自然的打开了，一条深入地下的滑梯就出现在固寒的眼前，只要顺着个滑梯一路滑下去，就能抵达地下深处的应急响应中心了。

　　那么问题来了，原本应该时刻处于锁定状态的大门，怎么就忽然的解除了锁定？

　　难道说，已经有元冦进入了应急响应中心，破坏了所有的设备，才导致密码一同失效了？

　　固寒不敢多想了，他必须要立刻进入应急响应中心里面，去看看到底发生了什么事情。

　　“贝斯特，你就挡在门口，拦住所有试图进入这里的元冦，阿努比斯，伊西斯，你们进入我的次元口袋，跟我进去，我倒要看看，应急响应中心里面出了什么变故！”固寒下达完了指示，伊西斯和阿努比斯虽然压根就不想再跑到次元口袋里面，但是无奈这是固寒的命令，而且应该不会在里面呆太长的时间，这两人只好又一次的进入了次元口袋中，被固寒带着，一同向地下的深处滑落。

　　这是固寒人生中第二次滑行这地下滑梯……第一次还是十二年前的时候，那一次固寒失去了自己的父母，也不知道这一次，固寒会不会再失去什么东西。

　　滑梯一路向下，期间有几道金色的扫描光从固寒的身上一扫而过，这些都是扫描固寒身份的光线，如果发现固寒不是人类，而是元冦的话，滑梯下方的几个关口就会立刻封闭，阻止元冦通过滑梯进入避难所中。

　　这也是固寒要伊西斯两个元冦呆在自己次元口袋里面的原因，固寒可不想被拦在滑梯上面。

　　大约在一分钟左右的滑行之后，固寒忽然感觉自己的屁股一空，知道滑行已经到了终点，固寒一个漂亮的缓冲，成功的站在了地面上，而不是摔倒在地面上。

　　整个应急响应中心里面一片漆黑，什么东西也看不见，但是固寒却能从空气中闻到一股淡淡的血腥味道，这是人类鲜血的气味，果然，这里已经有元冦闯了进来，人类已经惨遭毒手了吗？

　　固寒心中立刻将警惕提到了最高的水平，五感不断的感应着空气中的细微波动，他知道，必定有什么东西躲在暗处，准备对自己发动突然袭击。

　　固寒其实也可以将手电筒拿出来，看看应急响应中心的具体情况，但是固寒一旦拿出了手电筒，那必然就暴露在元冦的视线之内，这是极为危险的事情，固寒宁愿双方都在暗中战斗，也不愿意一明一暗。

　　“终于忍不住要进攻了吗？”固寒的耳朵忽然动了动，他感觉背后又一股微弱的气流颤动了一下，他知道只是敌人开始要攻击自己了，固寒立刻抽出自己的倚天剑，在背后这么一档。

　　等等，这是剑气！！！

　　固寒骤然发现，进攻自己的居然是一道剑气……除了极少一部分的元冦以外，大部分的元冦是不会使用剑气的，难道说，这个躲在暗中的人是……

　　“住手，我是持剑者固寒！如果你是持剑者的话，就请停手，不要伤了自己人！”固寒立刻大声地说道。很快，固寒就听见了一个惊喜的声音回应了自己。

　　“固寒！真的是你吗！！！”这是一个惊喜中透着激动的声音，这个声音固寒非常的熟悉。

　　“你是亦非？？”固寒完全没有想到，自己居然在这里听到了宋亦非的声音。

　　“是我！是我！是我！”连续三个是我，充分的表达了宋亦非心中的激动，然后固寒就感觉一个巨乳撞进了自己的怀里，对方恨不得将自己全身都和固寒贴在一起，让固寒感受到自己身体中的那股颤抖。

　　“固寒，真的是你？你真的来了吗？我不是在做梦吧？妈妈告诉过我的，人在快要死的时候，就是喜欢做梦，梦见自己喜欢的东西！”宋亦非痴痴地说道。这个小妮子到底经历了什么情况，固寒能够感觉到，她的精神已经接近于崩溃的边缘了，要是固寒再晚来一阵子，这个小妮子说不定真的就疯掉了。

　　“是我，你的好朋友固寒，我来救你们了！”固寒还能说什么，只能紧紧的将宋亦非给搂住了，不停的拍打着她的后背，让她的身体重新平静下来。

　　“太好了，你真的来了……可是我为什么觉得自己还是在做梦呢？”宋亦非痴痴的说着，脸贴在固寒的胸口，贪婪的呼吸着固寒身体的气味，“没错，是这个味道，当时在悬浮飞车里面，就是这个味道！”

　　宋亦非大约是想起了乘坐鹰猫剑灵的悬浮大巴前往常羊山的时候，那个时候，固寒曾经和宋亦非同床共枕过两个小时的时间……也大约就是在那个时候，宋亦非最贴近的闻到了固寒身上的味道，想不到一个多月过去了，宋亦非依然还记得这个味道。

　　不过此时的宋亦非似乎并不满足于只是闻一点固寒的味道，她的脑袋不断的向上，最后摊到了固寒的脸上，两个人的脸贴脸，嘴唇贴着嘴唇，居然就这么的吻在一起。貌似这似乎是固寒在现实中真正意义上的第一个初吻……如果抛开清贫和固芸不算的话，这两个小家伙每天早上都要在固寒的嘴巴上来一口，固寒的100吻都送出去了。

　　“这是嘴唇？真的嘴唇？温温润润的嘴唇？”宋亦非打了个寒颤，然后整个人清醒了一大半……她悄悄的伸出了自己的舌头，好像是小蛇一样，试探着向前，想要顶开和自己贴在一起的双唇，进入里面的神秘地带好好的探索一下。

　　“……好了。”也就在这个时候，固寒抓着宋亦非的脑袋，将她从自己的脸上给挪开，与此同时，固寒的个人终端发出了盈盈亮的灯光，将周围一小块地方给照亮了起来。

　　这个宋亦非，还是一脸陶醉的表情，如同蛇性子的小舌头不断的向前吐着，渴望接触到什么。

　　“亦非，你醒一醒！”固寒无奈，只能抓住宋亦非的一个指头，捏住指甲盖的一点点部位，然后用力一捏。

　　“啊……痛……痛……痛……痛。”宋亦非惨叫一声，就抖着手逃开了固寒的身边，也彻底从迷醉中清醒了过来。


第524章 情与伤

　　在这个一片漆黑的世界里，宋亦非什么也做不了，只能死死的握住自己手中的冥鸢剑，紧张的关注着周围的一切情况。

　　她已经不知道自己在这里呆了多久的时间了，仿佛只有几分钟的时间，却仿佛已经过去了几年，她也不知道外面的情况如何，更不知道自己现在应该做些什么，只能握着自己的冥鸢剑，仿佛这样才能给自己一点点的安全。

　　“我会死在这里吗？我是不是再也见不到爸爸妈妈，还有固寒那个讨厌鬼了！”这是这几个小时里面，宋亦非不断的问自己的一句话，每问自己一句，宋亦非的心就抖动一下，整个人也愈发的恐惧了。

　　“一定会有人来救我的！一定会有人来救大家的！”面对自己心中的恐惧，宋亦非只能不断的这样催眠自己，“说不定来救我的人就是固寒那个家伙……这怎么可能，我都在想些什么东西，固寒他怎么可能会出现在这和你！”

　　宋亦非忽的有想起小时候妈妈跟她讲过的故事，宋亦非记得那是孙悟空的故事，一个可怜的男人，被可恶的观世音菩萨整整折磨了五百年的时间！被逼得和自己相爱的人分开，去西天取什么狗屁的真经……

　　记得听完了这个故事以后，宋亦非就会非常憧憬的问母亲，“妈妈，亦非以后的老公是不是也和紫霞仙子一样是命中注定的爱人？”

　　“会的哦！亦非未来的丈夫，一定是和亦非命中注定好的，一千年前就写在了月老的红线单上的哦！”妈妈温柔地说道。

　　“那亦非又怎么知道，出现在亦非面前的男人，是不是亦非命中注定的老公呢？？”宋亦非又问道，小孩子嘛，总是觉得自己有一些命中注定的东西，而事实上任何东西都可以说是命中注定好的，信则有，不信则无。

　　“呵呵，那么亦非你记住了，如果男人是你命中注定的丈夫，爱人。那他一定会在你最危险的时候，乘坐七彩祥云出现在你的面前，将你从绝望与痛苦中拯救出来……只要感觉到他的温暖，嗅到他的气息，你就会觉得无比的安全！”妈妈笑着说道。

　　“那爸爸呢？妈妈和爸爸也是这样的吗？”宋亦非听了这话，兴奋极了，拍着手问道。

　　“当然了！妈妈和爸爸也是这样决定在一起的，相信妈妈，亦非，你会遇到那个人的！”

　　……

　　本来这个记忆已经被深深的埋在了宋亦非的脑海里面，宋亦非已经十几年不曾想起过这些事情。但是此时此刻，这个尘封已久的记忆忽然充斥了自己的脑海！

　　“固寒……他会出现吗？”宋亦非情不自禁的想着，“现在自己已经到了最危险的时候了，那么固寒他会不会坐着七彩祥云出现在自己的面前？给予自己安全温暖的怀抱？”

　　虽然宋亦非明知这些都是母亲为了哄自己睡觉说的假话，但是宋亦非的脑海里还是会不断的冒出这些记忆，这些期许，这些期盼，不断的幻想这固寒突然出现在自己的面前，抱住自己，给予自己绝对的温暖与安全。

　　这个场景不断的在宋亦非的脑海中重复的出现，演绎，渐渐的宋亦非都觉得自己有些魔怔了起来。

　　“要是固寒真的能出现在这里，那我宋亦非所有的一切都要给他！我的爱，我的身体，我的自由，我的意志，我所有的一切，统统都是那个男人的！如果他真的会出现在这里的话！”魔怔起来的宋亦非对自己说道，不断重复的说动……从心理学的角度上来说，此时是宋亦非意志最为脆弱的时候，如果这个时候不断对自己重复着某句话，那么宋亦非必然会将这句话深刻的刻印在自己的脑海里面，就像是吃饭睡觉一样，成为一种绝不会改变的信念。

　　宋亦非也不知道这样持续了多久，忽然，她就听到了有人落地的声音！宋亦非整个人直接就从混乱的精神迷乱状态进入了绝对紧张的状态，如此突然的调整，让宋亦非在短短的几秒内，就任由冷汗湿透了她全身上下的衣服，她趴在地上忍耐了一小会，就再也无法控制住自己的手，直接让冥鸢解放，挥出了一道剑气攻击向固寒的位置。

　　“怎么样？杀了那个元冦吗？”剑气无声无息的消失了，宋亦非不知道结果如何，紧张的她准备再让冥鸢攻击的时候，她就听到了那个犹如天籁一般的，在她脑海中窜动了无数次的声音。

　　“住手，我是持剑者固寒！如果你是持剑者的话，就请停手，不要伤了自己人！”

　　“这是固寒的声音！没错，这就是固寒的声音，固寒她真的来了，他真的来了！！！！”宋亦非有些癫狂的扑了出去，冲进了固寒的怀里，一点也没有考虑过，如果是有元冦假冒固寒的声音怎么办！

　　“从现在开始，我就是你的人了！”这是宋亦非的嘴唇触碰到固寒嘴唇时，她心中最坚定的一个念头，“从现在开始，你就是我的唯一，我的一切都是你的，我的英雄！”

　　……

　　“怎么样，好点了吗？”固寒拍了拍宋亦非的手背，“想不到亦非你居然会出现在这里，实在是太好了，我还担心你会不会被元冦给……”好把，固寒其实很少想到过宋亦非……他全部的心思都在拯救豫章市的上面。

　　“我很好！我没事！”宋亦非羞涩的点点头，主动就靠在了固寒的肩膀上，握住固寒的手掌，“固寒，我救知道，你一定回来救我的，一定会踏着七彩祥云来救我的！”

　　七彩祥云是什么鬼东西？固寒不知道这里面有什么梗，不过固寒也不关心这些东西，在确定宋亦非没事之后，他就开始关心起这个应急反应中心的情况起来。

　　“亦非，你为什么会出现在这里？和你一起的凛凛呢？她的情况怎么样了？”固寒问道。

　　“又是凛凛……”宋亦非的话里面有些醋意，但是她马上抖了个激灵，她发现，她刚才居然一直顾着和固寒亲昵，居然将最重要的事情给忘记了！

　　“固寒，不好了！凛凛还有那个具律仁都身受重伤！你快点看看他们吧！”宋亦非慌忙地说道，她居然把这么重要的事情给遗忘了！

　　“什么，你说凛凛和具律仁也在这里，他们都身受重伤？？”固寒立刻从地上站了起来，“他们在哪里，快点带我过去，快点！”

　　在宋亦非的带领下，固寒摸着黑走到了一出较为空旷的地方，在手边一摸，果然摸到了两个躺在地上的身体。

　　“奇怪，亦非，凛凛他们怎么就这么的躺在地上？他们的医疗仓呢？你怎么不把他们放到医疗仓里面？你不知道，这样他们可能会没命吗？”固寒发现在凛凛和具律仁的身体就这么放在地上，不由的怒斥道。

　　“我们的医疗仓都让给别人了……我真的不知道该怎么办了……”宋亦非被固寒训斥的都快哭了。

　　固寒也发现自己的语气有些过分了，随即让自己的声音温柔了一点，“亦非，你不要着急，告诉我，到底发生了什么？凛凛她们的医疗仓到哪里去了？”

　　“我们从传送阵回来，就看见了好多人倒在地上，我和凛凛的医疗仓都用来救人了……后来我们都受了伤……凛凛说，就算死也不能把医疗仓里面的人给丢出来，换自己进去……”听宋亦非话里面的意思，看来是流年凛的圣母之心发作了，拼着自己的命不要，也要去救其他不想干的人，这的确很符合她们流年世家的个性。

　　“算了，现在不是纠结这些问题的时候了，我记得这个应急反应中心应该是有备用电源的，你为什么不启动备用电源？”固寒又问道。

　　“啊……什么备用电源？”宋亦非楞楞的反问，固寒就不说什么了。看来不是所有的女生都像流年凛一样强大的，自己不能期望宋亦非变得和流年凛一样。

　　“阿努比斯，黑夜对你来说应该就如同白天一样，你们去找到这里的备用电源，让这里恢复光明吧！”固寒将次元口袋中的埃及三神灵给释放出来。

　　果然，黑夜对于阿努比斯来说和白天差不多，一阵步行的声音之后，就听到发电机的轰鸣声响起，随即，整个应急反应中心重新恢复了明亮。


第525章 弃流年凛而救具律仁

　　“这里，不像是有元冦来过的样子！”当电源重新恢复之后，在明亮的灯光之下，固寒终于可以看清楚应急响应中心内部的情况，这里面各种设备摆放的非常整齐，卫生也很不错，没有一丝被破坏过的痕迹……如果非要说有什么痕迹的话，那也是固寒刚才和冥鸢战斗的时候产生的痕迹吗，换句话说，这里面应该从来没有元冦来过这里才对。

　　“不对，按照规矩，应急响应中心应该二十四小时有五人以上的持剑者驻守在这里面，同时对豫章市所有的位置展开监控，可是为什么这里面会一个人也没有？那些驻守在这里的人类持剑者呢？”固寒敏锐的差距到了应急响应中心存在的问题。

　　虽然说应急响应中心可能五十年的时间也不会使用一次，但是作为一旦启用就关系到所有人类生命安全的关键位置，应急响应中心无论何时都是拥有人员驻守，并且随时准备对豫章市内的突发情况进行处理的。如果承平已久的话或许会有工作人员懈怠，但现在可是元冦随时可能展开大侵袭，之前几天也进行了最少三次紧急避难演练的危急时刻，这个应急响应中心怎么会连一个工作人员也没有，就这么丢弃在这里，这实在是太反常。

　　可惜，固寒没有时间充分的去思考这里面的问题，因为此时还有更严重的情况等待这固寒去处理，那就是流年凛和具律仁的伤势。

　　这两个人被简单的放在地上……其中具律仁的伤势最为严重，他的左眼附近的大半个眼眶全部没有了，露出了里面的头骨还有鲜血淋漓的血肉。与此同时，具律仁的胸口位置也开了一个碗大的口子，肠子什么的就暴露在空气外面。最严重的是具律仁的双脚，自从大腿骨的位置以下全部断裂，只剩下一截骨头留在外面。

　　“这家伙，怎么会伤成这样？？”看清楚了具律仁的伤势，固寒倒吸了一口凉气，惨，实在是太惨了……这样的伤势搁在普通人身上，没有在十分钟内得到及时的医救早就已经死了，也就是具律仁的身体得到了强化，才能勉强保持一口气息还在。

　　当然，具律仁能保持住这一口气息还有宋亦非的一部分功劳，可以看出，具律仁的伤口位置都得到了比较细致的处理，最少将血给止住了，这样一来，具律仁应该还能活上个一两个小时的时间。

　　但是也就是一两个小时的时间，要是再得不到医疗仓的治疗，具律仁就真的要死在这里。

　　“具律仁他为了拖延时间，被三个龙级元冦围攻，才伤成这样的！”宋亦非小声的解释道。

　　龙级元冦，听上去算不得什么强大的元冦，固寒都能一剑一个给干掉，别说是三个围攻，就算是三十个围攻，固寒也不会放在心上……但这仅仅是对于固寒这个变态而言，对于具律仁来说，这就是一个非常了不起的成就了。

　　一般的宝剑级持剑者看到蛟级元冦只能逃命，看到龙级元冦多半要等死，能独自力战三个龙级元冦，用事实来说，具律仁确实宝剑级持剑者中最最顶尖的一个，如果没有固寒的存在，他就是稳稳当当的豫章市的宝剑级第一人。

　　“哎！”固寒叹息一声，再看看另一边躺着的流年凛。

　　和具律仁比起来，流年凛的伤势倒是好很多，四肢五官都齐全着，就是胸口的位置被类似于爪子的东西给撕扯开了一个从颈部直到盆骨深处的巨大口子，同样，这个伤口被宋亦非也给简单的处理了，同样将血给止住。

　　说老实说，流年凛和具律仁的伤势都很严重，都是足够致命的伤势，都需要立刻得到医疗仓的治疗。但是此时固寒手中就只有一个医疗仓而已，也就是说，固寒只能救具律仁和流年凛之中的一个人而已。

　　再一次的面临着抉择，不过这一次固寒并没有犹豫很多时间，或者说是压根没有犹豫过，直接将具律仁给丢进了医疗仓里面。

　　“固寒，你怎么救他呀，凛凛她怎么办呀？”看到固寒将具律仁给救了，宋亦非有些想不明白，要是她的话，她一定二话不说的选择流年凛的说。

　　“我们必须要救他！”固寒不容置疑地说道，虽然固寒不是很喜欢具律仁对自己父亲的态度，更不喜欢他中二的性格，但具律仁是具无道唯一的血脉了，要是具律仁死了，那具无道就要绝后了……这是固寒无论如何也无法接受的事情，具无道为了五千持剑者的性命而死，自己能看着他最后的血脉也这样消失吗？

　　“那凛凛怎么办？”宋亦非不甘心的问道。

　　“凛凛不会有事的，这点伤对于她算不得什么，以她流年家的底蕴在，只要等她醒过来，随便吃一点药应该就能修复妥当的！”固寒淡淡地说道，作为人类第一世家的流年世家，固寒不相信流年凛的次元口袋里面没有什么保命的东西，只要等她醒过来，一切都不是问题。

　　“怎么可以这样……我们就这样看着凛凛躺在这里吗？”宋亦非嘴上说着，可是心里却想着，“如果换作是我躺在这里，固寒也会放着我不管吗？”，整个人也就变得黯淡下来。

　　“亦非，你好好的照顾他们两个，我要去想办法启动这里的避难系统！”固寒说完，就毫不留情的起身，走向那一排排的控制电脑，这些就是控制整个避难系统的中枢，所有的避难系统都是独立的电源，独立的生存设施，独立的控制系统，哪怕地面上的豫章市已经变成了一堆废墟，地下的豫章市避难所也依然可以运转二十年的时间……必要的时候甚至可以启动速冻维生系统，将这里面的人类以冰冻人的形势，再维持两百年左右的生命。

　　电脑开机，加载系统，在固寒的操作下，应急响应中心的控制系统很快就重新的启动了，但是当固寒打算开启避难系统的时候，一个棘手的问题摆在了固寒的面前，固寒并没有避难系统的开启权限。

　　作为豫章市最重要的系统之一，避难系统每开启一次都会耗费无数的资源，浪费大量的资金，所以避难系统不可能随意的开启。

　　这个系统被三重密码紧紧的锁定住，首先第一层就是126位的密码……这个密码必须要手动输入，而且每隔一个月更换一次，只有负责应急响应中心的操纵员以及负责人，还有剑委会的高层才知道这个126的密码，固寒哪里可能知道。

　　固寒一心只想着来到应急响应中心开启避难系统，可是真的到了这一步，他才愕然发现，原来还有这样一道关卡在等着自己。

　　固寒真的不知道该怎么办！如果拦在面前的是一个强大的对手，固寒有信心依靠自己的力量干掉对手。如果挡在面前的是什么迷宫，固寒也有自信找到出口。但是挡在面前的变成了一个126位的密码的时候，固寒真的就无奈了。

　　破解密码的方式五花八门，但是究其根本，也就只有两种方式。

　　第一就是一个个的数字的去试验，126位的密码，大约码拥有9999亿亿亿……亿亿亿（总共有22个亿）的组合方式，固寒花上一亿辈子的时间差不多就能试验出这个数字来了。

　　第二种方式就是通过黑客的手段进行破解了，就像上一次在《阿尔托莉亚的背叛》副本里面的那个核武基地一样，固寒就是通过自己的黑客朋友破解了核武器的控制系统，完成了史无前例的逃出生天。

　　可是现在通讯全部终端，固寒该怎么联系那个黑客朋友？

　　就算联系上了，可是那个黑客也不可能出现在这里，如此复杂的密码必须要黑客实际在电脑上操作才行。

　　总而言之，好不容易看到的希望，在这一刻似乎就又变成了绝望。

　　“不行，我还没有输，我一定可以找到其他办法的，如果总数控制系统无法破解的话，那能不能够手动启动这个避难系统！”固寒抬起头，眼睛努力的在整个应急响应中心里面搜寻着，可是无论怎么看，这里都不像是有手动控制的地方。

　　“呜……太好了……呜……”忽的，有些心烦意乱的固寒忽然听到身后传来了一阵阵的哭泣的声音，这是宋亦非的声音，她怎么就哭了？

　　“怎么了亦非？难道凛凛的情况恶化了吗？”固寒有些急促的问道，虽然他刚才对流年凛表现的有些冷漠，可这是建立在他对流年世家的底蕴的相信上面的，固寒相信，只要流年凛醒过来，她就有办法治好自己。

　　“不是……凛凛她还在昏迷中……是我妈妈，我刚才收到了我妈妈发来的短信，她发了好多条……呜……太好了，妈妈她没有事情……妈妈，我好想你呀！”宋亦非哽咽着说道，原来她是忽然收到了母亲的短信，悲喜交加之下，才哭泣的。

　　不过等等，宋亦非她……收到了母亲的短信？


第526章 通讯恢复

　　宋亦非收到了她妈妈的短信，这就说明了一个很显而易见的事情，那就是豫章市内的通讯已经恢复了。固寒拿出自己的个人终端，果然，通讯信号已经全部满格，代表网络连接的信号也已经恢复了！固寒有些颤抖的手指，试着在通讯录里面宋哈玛的名字上按了一下。

　　“嘟嘟嘟！”连续的几声嘟的声音之后，通讯真的被接通了。

　　“靠！酸冰棍，你这家伙终于回来了吗？还有，这通讯什么时候恢复的？！”通话另一头传来了宋哈玛有些惊喜的声音，看来宋哈玛此时是处于安全的状态。

　　“臭蛤蟆，你现在怎么样了？你现在在哪里？还在三清山小区里面吗？”固寒快速的问道。

　　“我在小区里面，刚刚从大门撤回来，歇十几分钟，现在我们小区已经被几千个元冦给围住了，我们都躲在小区的体育馆里面避难……”说到这里，宋哈玛的声音忽然开始不自然起来，“我说酸冰棍，我跟你说件事情，你千万不要难过。你住的那栋楼已经被元冦彻底的毁了，楼里面的人都没有逃出了，你的那个女仆恐怕也……”

　　“温媚韵吗……”固寒脸上稍微露出一点难过的表情，不过也没有特别的难过，这一路上看到了这么多人类的死亡，固寒已经有些习惯了……更何况固寒从始至终没有和温媚韵建立起什么更深刻的感情，对于固寒来说，温媚韵的死确实是一件难过的事情，但也不至于到悲伤彻骨的程度。

　　“蛤蟆，你那里情况怎么样，能不能够守得住？”固寒又问道。

　　“不知道……”宋哈玛叹了口气，“刚才又有三个剑娘一时不慎被击碎了贴身护盾，还有一个直接被元冦撕成了两段，我们的剑娘已经从一开始的四十人缩减到了二十多人，招照这个减员速度，酸冰棍，再过一个小时，你就可能再也看到不到这个臭蛤蟆了！”

　　“不会的，臭蛤蟆，你们马上就会得救的！”固寒坚定的对宋哈玛说道，“我现在已经在应急响应中心里面了，过一会我就能启动整个避难系统，到时候你还有体育馆里面的其他人，都能躲进避难所里面的，相信我，我马上就能搞定一切的！”

　　“行行行，好好好，臭蛤蟆永远相信你这根酸冰棍……不说了，好像又有一个剑娘撤下来了，我要让铸云铁上去顶住了，你不知道，铸云铁就是这里的顶梁柱呀，她一个人就能顶住一片元冦的围攻，我都快要爱上她了，哈哈哈！”宋哈玛大笑了一声，就主动的挂断了通讯。

　　结束了和宋哈玛的通讯，固寒整个人的斗志又重新燃烧了起来，想不到天无绝人之路，关键时候通讯居然真的恢复而来，看来是阳明中学那里的老基站已经重新调试完毕了！

　　固寒看了一下自己个个人终端上的时间，刚刚好，距离固寒离开阳明中学过去了半个小时的时间。

　　有了通讯，固寒就可以对外界进行联系，也就不用再来猜测什么密码，只要联系一个知道密码的人，就足够了！

　　于是乎，固寒飞快的拨通了个人终端中的一个号码，在一阵漫长的沉默之后，嘟嘟嘟的盲音终于响了起来，成功了，固寒成功的接通了这个号码。

　　“固寒，好徒儿，你现在哪里？是不是冲不出去？有没有受伤，你在哪里，是师父这就去救你！”刘磊有些激动的声音从通讯的另一头传了过来，他还以为固寒是冲出岳阳要塞的元冦包围圈受阻，正在联系他恳请救援呢。

　　“师父，徒儿没事，徒儿现在有一件要紧事要请问师父，这个避难系统的第一层开启密码到底是什么？请师父快点告诉徒儿。”固寒急匆匆地说道。

　　“什么？你要避难系统的开启密码干什么？那东西只有在应急响应中心里面才有用，你现在要它干什么？”刘磊下意识地说道，他丝毫没有反应过来，固寒已经到达了应急响应中心。

　　此时距离固寒离开岳阳要塞也不过是一个小时多一点点的时间罢了，刘磊觉得固寒顶多还在前往豫章市的路上，无论如何也想象不到，自己的宝贝徒弟已经在豫章市的应急响应中心里面了，这对于刘磊来说，是一件无法想象的事情，他绝不相信，一个宝剑级持剑者，能够在短短的一个小时的时间里就从岳阳要塞进入了豫章市的应急响应中心。

　　“师父，这是真的！不信我拍个照片给你！”固寒知道，什么解释都是茫然的，换他是刘磊，他也不相信。所以此时最好的办法就是拿出证据让刘磊相信，而再也没有比应急响应中心的照片更加有用的证据了。

　　只不过因为使用的是老旧的基站，所以通讯非常的不稳定，速度也慢的很，一张照片，居然花了几十秒钟才发送出去。

　　于是乎，在固寒沉默了几十秒之后，远在岳阳要塞的刘磊的个人终端里面提示有一张照片穿了过来，刘磊不明所以的点开照片，就看到了一张他压根就不曾想象过的照片：照片里面照的分明就是应急响应中心的样子，中央的电脑屏幕上正显示着需要输入密码的提示，而屏幕的右下角，则清晰的显示着照片拍照时的时间：“公元3008年，9月12日，下午两点三十。”

　　刘磊下意识的看了眼自己的个人终端：“公元3008年，9月12日，下午两点三十一分。”

　　“好徒儿，你真的已经到了豫章市的应急响应中心？”刘磊的声音中，一股巨大的力量与情感正在积蓄着，“好徒儿……好徒儿……你在豫章市里面怎么联系到我的？难道说豫章市的通讯已经恢复了？”

　　“是的师父！徒儿已经启动了一个老旧的废弃基站，豫章市内部的通讯已经基本恢复了，不过外部的通讯似乎并不顺畅，刚才那张照片就花了几十秒钟才传到师父那里！”固寒说道。

　　“快！你快告诉……师父……豫章市……内的……情况……怎么样了……我们……的……的……人民……他们还好吗？”刘磊说话的声音都打着颤，因为他觉得自己没有脸去问自己的人民怎么样，他已经决定将豫章市的人民给抛弃了，带着其余的人逃亡燕京市，在刘磊的心中，已经给自己刻上了一个背叛者的标签。

　　“豫章市内的情况还好，普通区依然安全，只有核心区处于混乱之中，不过我们的持剑者还在坚持战斗，依然有普通人躲藏在家中……师父，避难系统并没有启动，我们没有时间了，您还是快点告诉徒儿，开锁的密码吧！”

　　“好徒儿，师父恨不得立刻穿越虚空出现在你的身边来帮你，可是师父能感觉到，岳阳要塞外面正有一双眼睛盯着师父，师父根本走不开，一切就只能交给你了！好徒儿，师父相信你，你一定可以拯救大家的！”刘磊哆嗦了一下，“你说的没错，打开避难所要紧，师父现在报密码给你，你住了，千万不要输错了。”

　　“3141592654……224。”通过电话，刘磊一个数字一个数字的将密码报给固寒，固寒着不假思索的输入了密码框内，当126个密码全部输入完毕，这台电脑发出了一声悦耳的声音，出现了蓝色的提示框：“密码输入正确，欢迎你进入紧急避难控制系统。”

　　“怎么样，对不对？”刘磊激动的问道。

　　“对了师父！都对了！”固寒继续在电脑上敲打着，很快，第二层密码封锁就显示了出来，不过这一次不是需要需要输入密码了，而是需要验证虹膜……虹膜是比指纹还要具有唯一性的识别标识，所以现在大部分的系统都是虹膜识别的系统。

　　“要识别虹膜……”刘磊那边停顿了一下，“能够解锁这避难系统的就只有应急反应中心的三个负责人，还有全部的灵剑级持剑者，剑委会常务委员，已经评议会的主要议员，只有他们的虹膜才能解锁……徒儿，你能不能找到这些人进入应急响应中心里面。”

　　“这恐怕有些困难……不过徒儿这就冲出去，一定要把那些人给找出来。”固寒说完，就准备离开应急中心，然后从这里冲出去，寻找能够虹膜解锁的人。

　　“不可！你这出去一来一回，要浪费多少时间，又有多少人的性命不保！而且第三层解锁需要的是基因密码，而能够解开这个基因密码的全豫章市只有两个人，你现在恐怕是找不到这五个人的。”刘磊出言阻止了固寒冲出去的念头，而第三层的基因密码也让固寒彻底无奈了，全豫章市只有五个人，不用猜也知道，这两个人除了刘磊就是具无道了。可是现在具无道已死，刘磊又被限制在岳阳要塞中无法行动，这第三层的基因密码，无论如何是不可能解开的。

　　固寒能够通过通讯听到，另一头的刘磊深深的呼吸了一口气。

　　“好徒儿，其实还有一个办法，能够无视这个虹膜解锁，也无视后面的第三层封锁，直接让你打开这个避难系统。”刘磊沉声说道。

　　“什么办法？请师父告诉徒儿，徒儿拼了命也会做到的！”固寒一听，立刻保证道。

　　“放心，用不着你拼命，这是一件好事……多少年了，剑阁的主人又到了交接班的时候了！”


第527章 第二十六任剑阁阁主：固寒

　　“多少年了，剑阁阁主又到了交接班的时候了！”听到刘磊说出这句话，固寒的心中开始剧烈的震颤起来，这是什么意思？什么叫做剑阁阁主又到了交接班的时候了？固寒心中猛然冒出一个有些不切实际的念头。

　　“师父，您的意思，徒儿不懂。”固寒幽幽地说道。

　　“哼，我的宝贝徒弟这么聪明，他会听不明白我是什么意思吗？”刘磊打趣了一句，“师父现在是剑委会主席兼任剑阁阁主，这对于你师父来说还是太累了一些，豫章市可没有给师父开两份工资。”

　　“师父……”固寒不知道该什么了，他大致已经猜到，刘磊的意思是什么了。

　　“好徒儿，师父决定，从现在开始，师父这豫章市剑阁第二十五代阁主就正式退位了，这第二十六代阁主的重任，就要交到你的头上了，你可愿意吗？”刘磊的声音沉稳，严肃，没有一丝玩笑的语气在里面。

　　“师父……徒儿恐怕不合适吧……”固寒花了好长一段时间才消化这个消息，开什么玩笑，师父真的要将剑阁阁主的位置交给自己吗？“师父，徒儿只是一个宝剑级持剑者，如何能够当得了豫章市剑阁阁主的重任！”

　　“有什么当不了的，我们剑阁阁主和剑委会主席不同。”刘磊笑了笑，“剑委会主席必须是豫章市的最强者之一，还要经过什么选举才行。但是我们剑阁一脉可向来是阁主的一言堂，阁主说了谁是继任者，谁就是剑阁的继任者，只要我愿意，哪怕是一个古剑级持剑者，他也能成为剑阁阁主。”

　　刘磊说的不假，与选举产生的剑委会主席不同，剑阁阁主在传承上更加接近于师徒的传承，一向都是上任剑阁阁主将自己的位置指定给某个持剑者……这个持剑者倒不必须是剑阁阁主的徒弟，只要是归属于这个城市的持剑者，都能够被指定为剑阁阁主。

　　这是从剑祖创建燕京市就流传下来的规矩，谁也不知道当时剑祖是怎么考虑的，为什么要让剑阁阁主独断专行的去指定自己的接班人，难道不怕出现家天下这种可怕的情况，剑阁成为某一个家族的独有之物吗？

　　不过让当时所有人都没有想到的是，一千年下来，八个基地市的剑阁，居然从来没有过什么操蛋的剑阁阁主……有传给自己儿子的剑阁阁主，但那是因为自己儿子的人品和实力确实没的说，也没有一直传递给自己的子孙，最多也就是传承个三代而已；也有传给能力不怎么靠谱的，但是这个人却把剑阁管理的井井有条，从来没有一丝差池；也有传递给风评不太好的持剑者的，但是最后历史证明，这个接班人成为了当时的中流砥柱，带领剑阁度过了一个又一个的难关。

　　总而言之，剑阁这种独特的传承规矩就这样持续了一千年的时间，刘磊当年也是被上代剑阁阁主直接指定的接班人。

　　虽然固寒知道这里面的事情；也知道剑阁的传承不拘一格，可以不经过什么表决之类的鬼东西；也知道在剑阁阁主的传承历史上，有过不少惊掉人眼珠的事情……但是像现在这样，直接传承给一个宝剑级持剑者的事情，一千年来却从来没有出现过，之前最接近的一次，也不过是莫斯科基地市在五百年前，曾经将剑阁阁主传到了一个名剑级持剑者的手上，这已经是最低的记录了，如果固寒现在接任了剑阁阁主，那就意味着固寒打破了剑阁阁主的等级下限纪录，成为了历史上等级最低的宝剑级剑阁阁主。

　　“可是师父，豫章市还有不少的灵剑级持剑者，如果徒儿接任了剑阁阁主，各位前辈恐怕会……”固寒接着拒绝道。

　　“他们敢！”刘磊冷哼了一声，“现在豫章市就老子一个仙剑级持剑者，等他们升到了老头子我的程度，再来和我说话。”

　　不过刘磊说完这句强硬的话之后，话锋却稍微一弱，“当然了，师父也知道，现在传给你实在是太急迫了一点，你会在未来承受极大的压力，师父本来是打算等你成为名剑级持剑者以后，再在一个合适的时机将位置传给你的。但是现在师父也是没有办法，只有让你正式成为剑阁的阁主，你才能突破避难中心所有的封锁，启动避难系统，挽救我豫章市那些可怜的老百姓，这是时事所迫，你也是为了救这千千万万之人，我相信，那些前辈们不会对你说是什么的！”

　　“可是，师父，仅仅只是将剑阁阁主的名头按在徒儿头上就可以了吗？难道多一个虚无的头衔，徒儿就能破除掉这个密码吗？怎么想也是不可能的事情吧！”固寒疑惑地说道。

　　“嗯，当然不是口头上说一句就行的，这还需要进行一个程序！”通讯的另一头，刘磊在自己的个人终端的某个黄色按钮上按了一下，固寒就听到自己和刘磊的通讯中，猛然又多了一个萌萌的萝莉声音。

　　“hellow，好久不见了，刘磊大人。豫章市的量子网络已经恢复了，看来您已经收复了豫章市了，香风智乃恭喜您了！”说话的居然是香风智乃，也就是人类的终极智能BAT系统的核心智能……不过想一想香风智乃会出现在这里也不奇怪，毕竟正常的通讯都是通过香风智乃的量子网络进行链接的。

　　“智乃奶奶，你就不要取笑老夫了……您已经恢复了对豫章市的掌控，您难道会不知道我们豫章市有多么的糟糕吗？”刘磊苦笑着说道，不过刘磊这个头发花白的老头子居然管香风智乃叫奶奶……固寒一想起自己在《剑娘OL》中见到的香风智乃的萝莉模样，就不由的有些恶寒。

　　不过这也没什么好奇怪的，论年纪，香风智乃已经快要五百岁了，当他刘磊的奶奶确实是绰绰有余的。事实上所有的人类，包括剑帝在内，看到香风智乃，都要尊敬的称呼一声奶奶的说。

　　“这我真不知道，地面已经全部停电了，我失去了对于95%的摄像头的控制，并不能监控整个豫章市的情况。”香风智乃萌萌地说道，“对了，你忽然呼唤我过来有什么事情？你不忙着指挥战斗，找我干什么？”

　　“智乃奶奶，刘磊现在就要将豫章市剑阁阁主之位传递给豫章市的宝剑级持剑者固寒，我是特意找你来举行权限交接的！”刘磊一字一句地说道。

　　“噗……”哪怕香风智乃是电子生命，固寒也能想象通讯另一头对方喷出满嘴牛奶的样子。“刘磊，你不是开玩笑吧！你再说一遍，你想干什么？你要把剑阁阁主的位置给谁？”

　　“我很清楚，豫章市剑阁阁主的位置，我要传给豫章市的宝剑级持剑者，公民固寒！！！”刘磊又一次的重复了一遍。

　　“好把！我明白了，就你们豫章市的稀奇事情多！”香风智乃吐了吐舌头，“不过权限移交是不是太草率了一点，按照规定，你最少要给我提交五份书面申请才可以呀！”

　　“智乃奶奶，现在我豫章市处于水深火热之中，所有的人都等着避难所开启来救命，你现在我问要书面申请，我到哪里找给你？”刘磊怒道。

　　“可要是没有书面申请的话，我就相当于违反了核心规则，要是被那些白大褂给发现了，我可有的是麻烦的说！”香风智乃口中的白大褂就是负责监控她运转的科研人员，人家可是随时可以一颗核弹按下去，和香风智乃本体同归于尽的部门机关。

　　“这您请放心，等豫章市的战斗结束之后，我会专门致电智能研究所给您解释一切的。”刘磊说道。

　　“好吧！看在豫章市这些可怜人的份上，我就帮你一次了，给你进行权限转移好了……好了，权限转移完毕了！”嗯，整个权限转移只有不到一秒的时间，会不会太快了一点……不要来个什么仪式，弄一首BGM来烘托一下气氛吗？

　　“哎，活了几百年，想不到还有我没有见过的事情……”香风智乃嘀咕了一句，就从通讯频道里面消失了，只听刘磊接着说道，“好徒儿，现在剑阁阁主的所有网络权限已经全部转移到你的身上了，你只要选择屏幕下面的系统重置，然后将自己的手指放入采血器上面，你就能掌控整个避难系统了！”

　　“是，师父！”固寒按照刘磊的指示，果然进入了重置程序，采血器上面的玻璃罩也自动打开，固寒将手指放到采血器上，只感觉指尖微微的被针头给刺了一下，鲜红的血液就被采血器给采集了起来。

　　“正在检测血液DNA，进度20%-60%-100%”只见屏幕上一串串的提示开始跳动起来。

　　“DNA检测完毕：公民编号：666103298311112461785419，宝剑级持剑者固寒先生，抱歉，您的身份不符合重置要求，正在与数据库进行二次比对。”

　　“检测发现异常，您的身份信息已更改，欢迎您，公民编号：666103298311112461785419，宝剑级持剑者剑阁阁主固寒大人，您的身份已符合重置限制，系统开始重新重置。”

　　“系统重置完成，所有密码，虹膜密码已经重设好，你现在可以重新设定新的密码，也可以立刻启动系统的全部功能，请您选择任务。”

　　固寒毫不犹豫的选择了启动系统功能，找到了开启避难系统的按钮，重重的在上面点了一下。


第528章 求生之路

　　三清山小区的体育馆内，最少超过两千的元冦将整个体育馆团团围住，十多个剑娘顶在门口的位置，不断的将一个个的元冦给杀退下去，偶尔也有一个剑娘因为贴身护盾被击破，而退回体院馆内，不过马上就有新的剑娘从体育馆中冲了出来，填补上这个剑娘离开后空出来的位置。

　　在这一群堵门的剑娘里面，就属一个身高两米多的剑娘尤为显眼，她一个人就占据了三个人位置，而她手中的巨剑扫过，却能将五六个元冦给同时横推出来……虽然杀伤力不怎么强，但是确定将面前的元冦们给打的晕头转向的，效果抵得上三个剑娘了。

　　“队长，不好了，待命的剑娘就剩下两个了，其他的剑娘贴身护盾还来不及重置，怎么办呀！”一个个子矮矮的持剑者焦急地说道，而他口中的队长，不是别人，居然就是宋哈玛……在这四十多号持剑者里面，宝剑级的持剑者也有十个左右，宋哈玛居然能以古剑级持剑者的身份成为这些持剑者的队长，看来是他的指挥能力得到了所有人的认可。

　　“没事，我算过了，只要再坚持几分钟，就会有三个剑娘的贴身护盾重置完毕的，我们还能有希望！”宋哈玛满脸自信的对身边的持剑者们说道，可是很快，就又有一个持剑者报告了一个极为糟糕的消息。

　　“队长，你往头上看看，已经有元冦爬到了屋顶上……屋顶那里只有几块玻璃而已，他们一旦敲碎了玻璃，我们的防御就全完了！”

　　听到这个消息，宋哈玛立刻抬头向上，透过玻璃，果然看见了一些黑影在上面攀爬着，并且开始锤击玻璃板……这些玻璃板压根就坚持不了几秒钟，一旦元冦从上方突入成功，整个体育馆就要从内部陷落了……宋哈玛扭过头，看到体育馆内瑟瑟发抖的几千号幸存者，里面有自己的父亲，母亲，还有弟弟妹妹，宋哈玛的心中涌出了无限的凄苦。

　　“没办法了！固寒那小子，每年应该会帮我上炷香吧，这就足够了！”

　　……

　　泰山小区的某个房间里面，一个年轻的母亲正抱着自己的一双女儿，躲在自己的房间里面瑟瑟发抖，她已经将所有的门窗全部关的严严实实的，只期望元冦不要察觉到房间里面有人。

　　可是天不遂人愿，她忽然听到自己的大门传来了剧烈的撞击声，然后就是大门倒地的声音，哪怕隔着卧室的房门，这位母亲也能听到隐隐的狼哮之音。

　　“苦儿，甜儿，妈妈也是没办法，我只能让你们在临死前少受点痛苦了！”说着，这位母亲就掏出了自己藏在裙子地下的一把菜刀。她刚才看见了隔壁邻居被元冦分尸吃掉的情景，无论如何，她也不接受这样的场景出现在自己和自己的儿女身上。

　　……

　　“啊……”一阵尖叫之后，龙小雅眼睁睁的看着刚才坐在自己身边的一个女孩子被一只狒狒元冦给抓了去，这只狒狒好像拉娃娃一样的，将这个女孩的两条腿给拉断，断腿顺手丢给旁边的小狒狒当鸡腿吃，自己直接露出自己那个犹如灭火器一样粗细大小的玩意，直接将只剩下上半身的女孩给套了上去，疯狂的不断上下抽插，就好像是使用一个飞机杯一样的使用这个女孩的身体。

　　反复抽插了几百次，这个大狒狒将倒霉女孩的身体里面灌注满了某种白色汁液……这个女孩的身体早就被捅穿了，所以这些液体直接就灌满了这个女孩的全部腹腔，使用完了之后，这个大狒狒顺手将女孩的尸体给丢掉了……大约是因为嫌弃这些液体，所以哪怕女孩的尸体看上去依然比较可口，但是周围的元冦却没有一个有吃下去的兴趣……牛奶夹心蛋糕这种东西，也不是谁都会喜欢的。

　　幸运的是，这个女孩在第一时间就因为无法承受这种折磨而死去了，也不用承受之后的诸多痛苦。

　　这个女孩的遭遇让困在这间大娘咖啡店里面的女孩子们嗓子都快要喊哑了，这些平日里面妆容精致，优雅大方，魅力迷人的白领丽人们完全失去了她们曾经拥有的那些职场女性的气质。什么阿诗玛的衣服，红塔山的宝宝，金圣的靴子，小熊猫的首饰，这些平日里不断追逐这些东西的女孩子们，此刻什么也没有了。

　　她们丝毫不顾及自己任何的形象，好像是鹌鹑一样互相的抱着，缩在咖啡店的角落里面，不断的哭泣着，叫喊着，似乎觉得这样就能有一条生路。

　　龙小雅一开始也和这些白领们一样的呼喊，但是很快龙小雅就不出声了，她直接躺在了地上一动不动的就好像死了一样……果然，元冦似乎不太喜欢吃死掉的人类，龙小雅居然一直活了下来，直到咖啡店里面只剩下不到十个人的时候。

　　忽然，又有一个野猪冲进了咖啡店，这头野猪元冦不断的在地上嗅着什么，最后跟着气味走到了龙小雅的身边。那野猪的口水都已经滴到了龙小雅的脸上。龙小雅心中绝望的呐喊着，她知道，自己的末日也要来了。

　　也就在这个时候，龙小雅的耳朵里面，忽然传来了这样的一句声音。

　　“所有豫章市的幸存者们，这里是豫章市剑委会特用指挥通讯频道！我是豫章市临时总指挥固寒，云霄剑仙已经将豫章市全部持剑者的指挥权交付给了我，现在由我负责指挥所有人！并且颁布紧急命令。”

　　“我已经得到了云霄剑仙的全部授权，才能使用这个剑委会特用指挥通讯频道，我的身份毋庸置疑，你们不准也不可以怀疑我的身份，只要听我的命令就够了！”

　　“第一，所有的持剑者，如果你是单身一人，请安静的呆在原地，保证自己的安全，不要轻举妄动；如果你们有五人以上的队伍，且位于持剑者服务中心周围两公里以外区域，可是试图前往阳明中心，那里已经建立起了临时指挥部，我们需要你们的力量！”

　　“第二，所有的幸存者，现在避难系统已经启动，请你们立刻前往附近画有紧急避难标志的位置通过滑梯进入地下避难所，在哪里等待豫章市的收复。”

　　“请每一个人相信我，豫章市的明天，就在我们的手中！我们一定可以将所有的元冦全部赶出去。”

　　“是固寒，是主人！”装死的龙小雅抖了个激灵，万万没想到，自己的妈妈的主人居然成为了豫章市的临时指挥官，看来自己主人的未来一定会非常的美好。

　　万万没想到，龙小雅在听到这个消息之后，首先冒出来的居然是这个念头。不过很快，她就反应了过来，最关键的信息其实是避难系统被打开的消息，自己活下去的希望终于来了！

　　觉得自己有希望的不止是龙小雅一个人，缩在墙角里面的剩余的十几个人立刻疯了一样的逃向咖啡厅吧台位置那个画有紧急避难系统标志的位置，在那里有一个小门，只要通过小门，就能进入地下避难所了。

　　之前这个小门一直处于封闭的状态，没有人能够打开这个小门，可是现在，这个小门居然自己打开了！

　　“冲！冲！冲！”

　　这一刻，这十个女人各个都变成了王军霞，变身成了博尔特，各个都是百米赛跑奥运冠军。一眨眼的功夫，这些女人就冲到了小门的门口，开始一个个的往小门下面跳下去。

　　面对突如其来的情况，这头野猪有些蒙了，都忘记去吃自己嘴巴边上的美味，结果龙小雅手脚并用的从地上爬起来，也飞快的逃到了墙边上。

　　“哼唧。”看到嘴巴边上的美味没了，这头野猪立刻哼唧了一声，就开始要去用嘴巴叼回龙小雅。

　　此时，挡在龙小雅面前排队的还有三个女人，野猪的嘴巴转瞬即至，眼看着自己就要被野猪重新给叼回去，龙小雅想也不想，直接抓起自己面前的一个女人的头发，然后使用吃奶的力气向后一丢，这个女人猝不及防，就被龙小雅丢了出去，刚好丢在野猪的嘴巴上，让野猪的冲击为之一懈。

　　也因为这一懈的功夫，避难所的小门终于空了出来，龙小雅看也不看被自己丢到身后的女人，直接就跳进了小门里面，逃出生天。

　　“啊……贱货……畜生……贱人……”滑行中的龙小雅似乎隐约可以听到外面那个女人痛苦的嚎叫声音，可以想象，在野猪的嘴下，这个女人会遭受怎样痛苦的命运，但是这一切都与龙小雅无关了。

　　……

　　卧室的房门被打开了……不是野狼打开的，而是里面的母亲自己打开的。

　　看到猎物自己跑了出来，野狼明显愣了一下。这个母亲凄惨一笑，将自己的两个六岁最后的子女往餐厅的方向用力一丢，大吼道，“小苦！小甜！跳下去，跳下去！”

　　“嗷嗷！！”野狼最喜欢吃小孩了，它们意识到自己嘴边的美味可能要丢了，连面前的母亲也不顾，直接就要去叼走那两个孩子。

　　但是此时，这位英勇的母亲却主动挡在了野狼的面前，抱住两个野狼的狼头，用自己的生命，去为自己的儿女们赢得宝贵的时间。

　　终于，看到自己的儿女跳入了紧急避难入口之中，母亲开心的笑了起来，死了，值了。


第529章 宽衣解带

　　“所有平民全部有秩序的从三个逃生入口进入避难所，所有的持剑者，给我挡在这里，还有一个平民没有逃离，就不准离开一个！”

　　体育馆中，此时天花板已经被元冦给突破了，好像水龙头一样的元冦不断的从上面的天花板上面落了下来。心中体育馆大门已经不可守的宋哈玛，立刻让所有的持剑者放开体育馆大门，将所有的平民带到西北角一个偏僻狭长的过道里面，想要依靠过道的地形进行最后的抵抗。

　　也就在这时候，固寒的声音犹如天籁一般出现在所有人的个人终端里面。宋哈玛心中大喊一声天无绝人之路，就开始安排避难的计划。

　　但是因为撤退到了过道的原因，本来体育馆里面的二十几个避难所入口，到头来就只有三个可以使用。几千人想要从三个入口进入过道，就算一秒钟通过一个，那也整整需要二十分钟的时间才可以，宋哈玛必须守住这个过道二十分钟。

　　这是一场艰苦卓绝的战斗，在刚才撤退到过道的时候，就有五个持剑者因为撤退不慎，死在了元冦的手上，剩下的持剑者的剑娘们也是各个带伤，平均一下，贴身护盾的能量都不足20%了。

　　宋哈玛无奈，他没有固寒的智慧，只能死守过道，哪怕剑娘的贴身护盾破碎，他也不许剑娘回去，命令剑娘依靠自己的耐久度来战斗……这无疑是将剑娘往折断的路上逼。

　　渐渐的，四十个剑娘里面的三十五个都已经折断了，只剩下宋哈玛的铸云铁还有另外几个宝剑级剑娘，依然还在坚持。

　　“还剩多少人没有撤退？”最后的五个剑娘中，又有一个剑娘身体一晃，就变成了两截断铁掉在了地上，这个剑娘的持剑者一口鲜血吐出来，整个人瞬间就好像苍老了十岁一样。而这个剑娘倒下空出来的位置，这迅速的被铸云铁给替补上去了，她一个人已经在承受六个元冦的持续攻击。

　　“还剩两百人，大约还需要一分钟的时间！”一个手下报告道。

　　“那好说什么，继续顶住吧！”宋哈玛咬着牙齿说道，时间一分一秒的过去，在元冦的攻击下，其余的剑娘也先后的折断了，只剩下铸云铁一个人，依然顶在前面，不过幸运的是，此时大部分的人也全部撤退了，只剩下宋哈玛和最后一个持剑者朋友，依然等在外面。

　　“回来吧，铸云铁！”铸云铁的耐久度大约只剩下不到10%了，按理说，应该直接让铸云铁归剑，然后宋哈玛直接跳进避难入口就安全了。

　　可是想要让剑娘自动古剑就必须脱离和元冦的恶解除，但此时铸云铁被元冦围攻着，这些元冦和铸云铁保持着非常紧密的接触，哪里可以自动归剑。

　　此时对于宋哈玛来说，最好的选择无疑就是不管铸云铁，自己跳进避难所里面，可是这种放弃剑娘的事情，又岂是宋哈玛能够去做的。

　　宋哈玛咬了咬牙，直接冲到了铸云铁的身后，抱住了铸云铁的大腿，随即，铸云铁化为剑形态，回到了宋哈玛的手中。在无法自动归剑的情况下，就只有持剑者自己上阵，摸着剑娘的剑柄，手动直接让剑娘归剑了。

　　可是这样一来铸云铁是归剑了，但是宋哈玛却暴露在了元冦的利齿之下。

　　“兄弟，帮我把铸云铁交给我固寒！让他逢年过节，不要忘了我！”宋哈玛惨然一笑，就将手里面的铸云铁丢到了那个还在避难所门口等待的持剑者的面前，然后自己就同时被三个犀牛魔兽的犀角顶住腹腔瞬间将腹腔开出了三个大洞出来。

　　“宋哈玛！”剩下的那个持剑者抱着铸云铁，看到宋哈玛的惨状，心中犹豫，想要将宋哈玛给救回来。

　　“快走！”宋哈玛回过头，对着那个持剑者大吼道，这个持剑者急的一跺脚，就……

　　……

　　看到显示器上所有的避难通道都现实打开了，然后在各个避难所中，也先后有幸存者从滑梯中进入了避难所中，固寒总算是长长的松了一口气，最少普通人的性命是保住了，接下来的事情，就是要想办法消灭所有闯入核心区的元冦了。

　　这些元冦都是通过量子传送阵传送进来的，虽然来的非常突然，对于人类的打击也非常的惨烈。但是这些元冦有一个致命的缺点，那就是后继无力，杀一个少一个。只要剩余人类持剑者的力量能够汇聚到阳明中学里面，集合所有人类的力量，不断的通过游击的模式消耗掉元冦的有生力量，那么这些元冦迟早都要被人类给剿灭。

　　其实此时固寒最担心的不是剿灭这些元冦的问题，而是威胁豫章市的根本，引发一切的祸端洛基，还有他手中的创世神格，哪怕现在固寒做的再好，拯救的人再多，一旦面临创世神格的全力爆发，这一切也不过都是镜花水月而已。

　　“固寒，你快点来看看，凛凛她这是怎么了呀？”忽然，宋亦非开始惊呼了起来，固寒只能暂时放下心中的疑虑，冲到流年凛的身边……此时只见流年凛身上原本已经止住了血的伤口重新炸裂开来，鲜血开始不要钱的往外流淌，照这个速度看，不出五分钟，流年凛就要血液流干而死了。

　　“怎么会这样？凛凛的伤口不是已经止住了吗？”固寒也完全被流年凛的伤势给惊呆了，这也太不符合科学道理了，好好的伤口，怎么就忽然又炸裂了。

　　固寒从次元口袋里面掏出了一个白色的药品……这是医用纳米机器人，固寒在和大恶魔兽战斗的时候，曾经被这个大恶魔兽给击成重伤，多亏了流年凛的医用纳米机器人胶囊才快速的治愈了，这还让固寒欠了流年凛几百万的人民币。

　　后来固寒考虑到安全问题，也考虑到了医疗仓的不足，所以特意花高价从医疗中心里面买了五瓶纳米机器人，以防不时之需，想不到第一次使用却使用在了流年凛自己的身上，让人不得不感叹世间万物就好像轮回一样。

　　纳米机器人胶囊一般是口服的，不过在病人昏迷的情况下，将机器人涂在患处也不是不可以。一个瓶子里面总共有八颗胶囊，固寒小心的将这些胶囊给打开，将里面如同白色粉末一样的纳米机器人均匀的洒在了贯穿流年凛整个上半身的伤口上。

　　这条伤口极长，一颗胶囊大约只能洒八分之一的样子，一瓶正好可以使用一次。

　　固寒毫无犹豫的将流年凛的整个衣服给扒开，将流年凛珍藏了十八年也不曾给男人看过的身体暴露在自己的面前……尤其是乳锋上的那颗樱桃，迎着应急响应中心里面的冷风瑟瑟而立，愈发的挺拔了起来。

　　当然了，固寒的注意力完全不在这一点上，他非常认真的将所有的纳米机器人给均匀的洒在伤口上，到用到最后一颗胶囊的时候，只剩下裙子里面的伤口，还没有处理。

　　“你来吧！”固寒将最后一颗胶囊递到了宋亦非的手里面，裙子下面的地方那就真的是女孩的绝对领域了。上半身日本的爱情动作片可以不打码，但是下半身却还是要把马赛克给打上的，不然会被日本政府给禁止的。日本的爱情动作片尚且如此，更何况是固寒呢，他可以给流年凛的上半身看光光，却不能给流年凛的下半身也给看了。

　　好在宋亦非本来就是医学毕业的，交给她应该不会出什么差错。

　　“我知道了！”宋亦非结果胶囊，固寒就转过了身子，然后听见脱裙子的声音，看来宋亦非已经将流年凛的裙子也给脱了下来，可是没几秒钟，宋亦非就为难地说道，“不行呀固寒，凛凛这里好多的毛发……有毛发在，这些纳米机器人就不能全部接触到刀口了！”

　　“那就把毛给剃了！”固寒立刻说道，宋亦非到底是怎么毕业的，难道不知道妇科手术都是要剃毛的吗？

　　“可是我这里没有剃毛刀呀！”宋亦非委屈地说道，她是医学生不假，但是没有专用的剃毛刀，难道让她将这些毛全部扒下来不成！

　　“用剑！你不是有剑吗？”固寒也急了，这个宋亦非，怎么这么磨蹭。

　　“我又不是你，我又怎么会用剑……”宋亦非委屈地说道，确实，用剑来剃毛，不是固寒这种剑术高手，谁敢做这种事情，万一剃掉一块肉怎么办？

　　“我操，你给我闪开！”固寒骂了一句，然后转过身子，将宋亦非给一把推开，眼睛直视着流年凛的下身，手上的倚天剑一个剑花一闪，黑色毛发好像春天的蒲公英一样，开始漫天的飞舞起来。

　　虽然这些毛发的后续处理的不怎样，但是直接切割的部位却非常的平整，一点点的硬茬都看不到，看上去就好像是鲜嫩的少女肌肤一样的完美。

　　“剩下的交给你了！”固寒喘着粗气的扭过去，这个《青莲三剑》，似乎又一次开始发作了……明明体内的剑素没有什么异常的说。

　　“亦非，你告诉我，凛凛她到底是怎样受伤的，又是被什么元冦给击杀的？”


第530章 流年凛和宋亦非的故事

　　“好了，你可以转过身来了！”宋亦非小声说道，固寒这才转过来，看见流年凛的下身已经被一件衣服给盖了上去，而上半身也只是盖住了胸脯的位置，留下小腹没有遮挡，这是为了方便观察伤口留下来的。

　　固寒可以看到，在纳米机器人的作用下，流年凛的伤口已经开始有了起色了，血液也不再流淌了，伤口的皮肉也重新开始了愈合，一起似乎都往好的方面发展起来。

　　“亦非，你告诉我，凛凛她到底是怎样受伤的，又是被什么元冦给击伤的？你们又为什么会出现在这里？”也趁着这个机会，固寒终于可以闲下来问问宋亦非，她们到底发生了什么，为什么会受伤这么严重，又为什么会出现在这里。

　　宋亦非只能苦笑一下，然后将自己的故事说了出来。

　　虽然出征名单上没有流年凛的名字，但是流年凛依然强行跟着宋亦非出来了，具无道和刘磊也无法阻止，只能将流年凛和宋亦非安排在队伍的最末尾，算是比较安全的一个位置。

　　这个末尾固然是安全，但也让流年凛和宋亦非发现了一些异常情况。

　　当大部队从量子传送阵离开之后，流年凛的心里面忽然产生了一些不祥的预感，然后她和宋亦非走了一段时间后，却马上去而复返，回到了量子传送阵附近。

　　接下来，流年凛花了很长的一段时间使用了宋亦非也不知道的据说是流年世家独门秘术的能力。

　　旋即发现在量子传送阵的周围居然被一股神秘的力量给覆盖住了，将真实的场景给隐藏了起来，看上去量子传送阵周围风平浪静的，但实际上却被一股力量给遮蔽住了真实的情况。

　　直觉告诉流年凛，这被遮住的，很有可能就是元冦的大部队！

　　于是流年凛和宋亦非离开打算要启动个人终端去联系走的不远的大部队，让他们重新回头，守卫量子传送阵。

　　可就在这个时候，忽然海拉就出现在了流年凛的身边，她是宇级元冦，又是躲在暗处对流年凛和宋亦非展开偷袭，流年凛猝不及防，身上的贴身护盾瞬间破裂，要不是还有流年世家传下来的保命道具，估计流年凛那个时候已经被偷袭杀死了。

　　但是海拉的攻击却毁坏掉了流年凛和宋亦非手上的个人终端，让她们彻底失去了与大部队的联系方式。

　　海拉接下来不断的对流年凛展开进攻，流年凛的身上似乎有什么奇特的道具，让海拉的攻击无法命中流年凛和宋亦非，就好像流年凛是透明的一样。

　　于是乎，流年凛就开始带着宋亦非逃跑，边跑边对宋亦非说这是元冦的阴谋，它们这是要利用量子传送阵对豫章市发动偷袭，她要毁灭掉整个量子传送阵，才能保证豫章市的安全。

　　结果在流年凛往量子传送阵逃跑的时候，隐藏的元冦们也不再隐蔽了，统统从看似空无一人的白地里面凭空杀了出来，而更是有一个宇级元冦直接出现在负责守卫量子传送阵控制设备的人类持剑者面前，用迅雷不及掩耳的手段杀掉了这几个持剑者。

　　再然后，这个宇级元冦放了几个赤身裸体的人类出来……这些人类居然在元冦的手里面养的白白胖胖的，各个眼睛里面透着一股滔天的恨意。他们在控制设备上操控了一番之后，居然让一检测到元冦就会自动关闭量子传送阵功能的防御措施失去了作用，元冦可以大摇大摆的通过量子传送阵了。

　　而且更意想不到的是，在第一个元冦通过量子传送阵之后，另一头负责掌控量子传送阵的人类居然没有关闭另一端的量子传送阵，仿佛另一端不存在人类一样。

　　那个时候，距离量子传送阵比较远的流年凛和宋亦非根本无力阻止着一切，当她们赶到控制设备附近的时候，已经晚了。流年凛顺手杀掉了这些个控制设备的人类，但是当她准备毁掉设备的时候，海拉已经赶了过来，用虚空的力量将设备给保护了起来。

　　此时流年凛那个用来抵御海拉的特殊能力或者道具什么的似乎也到了极限了，无奈之下，流年凛和宋亦非只能和这些元冦一起通过量子传送阵，回到了豫章市内，打算向豫章市内报警。

　　可是当他们回到豫章市的时候，持剑者服务中心已经是一片混乱了，量子传送阵所在的房间已经是一片狼藉，能够看到一些白大褂和持剑者的尸体倒在地上，他们的剑娘却完好无损，看上去好像被什么人给突然偷袭了一样，连剑娘的力量也没有使用出来，就直接死了。

　　流年凛和宋亦非逃出了这个房间，就躲在而来一个隐蔽的办公室内，企图使用办公室内的网络来联系其余的灵剑级持剑者……可是她们惊恐的发现，所有的灵剑级持剑者的通讯号都处于无法连接的状态，就连应急响应中心的通讯也没有人接听。

　　于是她们只能拨打他们唯一熟悉的另外几个持剑者的通讯：具律仁的通讯以及易文君的通讯。

　　她们首先拨通了具律仁的通讯，将所有的情况告诉了具律仁，于是具律仁当机立断，做出了和固寒一样的选择，邀请她们在应急响应中心附近集合，一同去启动应急响应中心里面的避难系统。

　　但是当她们拨通易文君的通讯的时候，豫章市的基站就被破坏了，所有的通讯瞬间完蛋。

　　流年凛和宋亦非只好一路杀到了应急响应中心附近，准备等待具律仁的到来。因为只有具律仁才有打开应急响应中心的大门的密码，所以她们必须等待具律仁。

　　也就是在前往应急响应中心的路上，宋亦非等人用自己的医疗仓救了几个垂死的持剑者，不过现在想起来也是浪费，因为医疗仓在装了人以后就不能放入次元口袋了，她们只能将医疗仓藏在持剑者服务中心的某些隐蔽地方就匆匆的离开了，估计现在已经被元冦给找出来弄死了。

　　历经一番周折后，她们终于抵达了应急响应中心入口的门口，可是具律仁没有等到，却首先等到了一只宇级元冦：魅魔之王：海伦娜。

　　魅魔之王虽然是宇级元冦，可是她属于宇级元冦里面比较菜鸡的那种，而且主要的攻击手段还是精神控制，这种能力对于一般的持剑者来说或许比较有用，但是对于流年凛来说却完全没用……因为流年凛是剑帝后代，而且还是好几任剑帝的后代，血脉中自带有剑帝的烙印。

　　这种烙印别的时候没有什么大用处，但是却天生能够保护其后代的灵魂不受精神力量的控制。在自己最大的优势被克制之后，面对实体攻击能力本来就是弱势的魅魔之王，流年凛居然能够依靠《万剑诀》和对方对战了好一阵子。

　　可是流年凛终究和对方差了三个大境界，五个小境界，这里面的差距是无法弥补的，很快，流年凛就陷入了劣势，又被其他赶来的元冦围攻。

　　最后魅魔之王似乎也打出了真火气，根据宋亦非的描述，对方居然将自己的脑袋上的一个角给取了下来，以流年凛无法抵抗的速度，用这个角在流年凛的身体上留下了这样一道恐怖的伤痕。

　　在受伤的一瞬间，流年凛就昏过去了，再也没有醒过来，宋亦非抱住流年凛，想要救她，但根本无法抵挡其他元冦的进攻，她只是稍微强一些的宝剑级持剑者罢了。

　　眼看就要死在魅魔之王的手里面的时候，具律仁终于到了。他居然一剑隔开了魅魔之王的攻击，然后就带着宋亦非和流年凛拼命的往应急响应中心的位置撤退。而魅魔之王似乎没有了在对付宋亦非和具律仁的兴致，只是任由其他的元冦去围攻这两人。

　　应急响应中心总共有两个入口，除了固寒进入的那个以外，在另一个位置还有一个入口。

　　具律仁前往的就是这个入口，经过一番厮杀后，具律仁为了保护宋亦非和流年凛受伤惨重。虽然最后还是成功的输入密码，打开了应急响应中心的大门，可却被一个大螃蟹给一剪刀直接剪断了双腿。

　　三人用尽最后的力量逃入了应急响应中心之内，连关门的程序都来不及启动了，这也是固寒从另一个入口进入的时候发现不需要密码就能进入的原因。

　　接下来进入应急响应中心的宋亦非就发现应急响应中心里面一片的寂静，好像根本不存在人一样。当然了，她也管不了这么多了，用最后的力气给宋亦非，具无道两人进行了应急处理之后，她就陷入了发呆的恐惧状态中，直到固寒的到来。

　　这就是流年凛和宋亦非经历的全部故事，听过了她们的故事，固寒发现了很多有用的消息……最少证明最好有三个元冦已经通过量子传送阵进入了豫章市。

　　而且看样子在元冦没有进入豫章市的时候，所有的灵剑级持剑者就已经失踪了，能够做到这些，必然元冦事先就已经将内鬼安插到了豫章市内，就像那些操控量子传送阵控制设备的人类一样。

　　这个发现让固寒很是沮丧，人类终于也有出卖自己同胞的一天吗？

　　“不好，固寒，凛凛她的伤口，又开始流血了！”就在固寒默默消化宋亦非的经历的时候，就忽然听见了宋亦非的疾呼之声，此时，流年凛原本已经止血了的伤口，忽然又一次的崩裂开了，那些如同粉末一样的纳米机器人已然消失一空，鲜血再一次的大量涌了出来。

　　不客气的说，流年凛已经到了将死的边缘了。


第531章 欲望深渊

　　“魅魔之王摘下了她的角！！”固寒心中晃过了一个念头，他飞快的通过个人终端重新连接上了网络，开始搜索魅魔之王的资料，旋即，具有一段算是比较消息的资料冒了出来。

　　【元冦名：魅魔之王·海伦娜。

　　等级：宇级。

　　所属二次元世界：魔兽世界。

　　血量：五星。

　　攻击：六星。

　　敏捷：七星。

　　魔力：八星。

　　能力：主要的攻击方式是用精神攻击将敌人陷入迷幻状态，然后再使用恶魔皮鞭将对手消灭。

　　绝招：存在的幻想乡；碎肤皮鞭；黑色之角。

　　简介：广泛的存在于各个次元世界之中的魔兽：魅魔一族的女王，掌握着用欲望操控人心的力量。能够无限制的引发对手心中的欲望，然后让对手沉浸于欲望的世界之中，无法清醒。

　　和她所的精神控制能力相比，魅魔女王的实体攻击能力不佳，在保持清醒的情况下，灵剑级持剑者异能与她斗的旗鼓相当。不过千万要小心她取下头上的黑色之角，黑色之角具有极为强大的破防能力，哪怕是仙剑级持剑者的贴身护盾，也有可能被一击而破，千万要小心。

　　战斗记录：在现实世界中出现且有记载的战斗的次数为二十二次。

　　战斗结果：二十二次战斗中，失败十二次，击退十次。仙剑级以上持剑者全部击退，九次灵剑级持剑者遭遇战中击退次数4次，逃生两次，死亡三次；灵剑级以下逃生两次，其余全部死亡。

　　战斗建议：非灵剑级持剑者遇见后请竭尽全力的逃走，灵剑级持剑者如果对自己的意志有足够的自信，且剑娘深刻在三品以上，可以抵抗逃生。请注意，在抵抗的时候，一旦对方拔出黑色之角，请更换古剑级剑娘的出战，以免损坏灵剑级剑娘的贴身护盾，且绝对不要被黑色之角伤到自己的皮肉，否则必定会陷入昏迷状态，且伤口无法愈合，在没有同伴的情况下，必死无疑。

　　特别备注：一旦被黑色之角给击中，那就会陷入欲望深渊之中，全身的血液将失去凝固功能，皮肤也失去自我恢复功能，伤口将永远无法愈合，只能依靠纳米机器人不断的重新修复。

　　科学暂时无法治疗这样的伤势，只有等待受伤者自行从欲望深渊中挣扎而出，或者有精神系的剑娘潜入受伤者的精神世界中，带她逃出欲望深渊。在此期间，只能不断的使用纳米机器人来抑制伤口的伤势，除此之外别无他法。】

　　这些资料可帮了固寒的大忙了，最少让固寒知道流年凛现在为什么会出现伤口无法愈合的情况……但也让固寒陷入了非常为难的境地。

　　按照固寒本来的计划，他现在应该是带着埃及三神灵去寻找洛基，然后想办法将他手上的创世神格给放逐，毁灭，或者干脆抢过来，总而言之是不能留在洛基的手里面。固寒相信，此时洛基之所以没有动静，就是因为创世神格正处于某种冷却的状态中，或许是几年，几个月，几天，又或许是几个小时！！

　　毁灭的末日随时有可能降临在豫章市的头上，固寒恨不得一秒钟当做一分钟来用，尽快找到洛基。

　　可是此时流年凛又陷入了这种糟糕的境地，虽说纳米机器人可以延缓伤势，一整瓶的纳米机器人也不过只有五分钟左右的效果，固寒剩下的四瓶最多也就是再使用二十分钟……这一点点的时间是绝对不够流年凛扛的，固寒一旦离开了这里，流年凛就必死无疑了。

　　一边是豫章市，一边是流年凛，固寒又一次的陷入了抉择之中，第一次固寒选择了放弃那些关在笼子里面的可怜女人，那这一次，固寒会选择什么？

　　好吧，还是流年凛比较重要一点。

　　“贝斯特，你给我过来！”固寒一声呼喊之后，从角落里面走出了一个白发帅哥出来……宋亦非揉揉自己的眼睛，奇怪呀，那个地方自己刚才也看了好几眼，分明没有一个人在那里的说。

　　“固寒，他是什么人？为什么会在这里？”宋亦非奇怪的问道。

　　“你别管，他是我的朋友，能够救凛凛的人！”固寒快速地说道，“贝斯特，你能不能够进入她的精神世界里面，将她从那个什么欲望深渊里面给拯救出来？”

　　“欲望深渊？那不是海伦娜的地盘吗？”贝斯特一直非常淡然的脸上，居然露出了几分惊悚的表情出来，“那不行，我绝对不去什么欲望深渊，我可不想让那个疯女人知道我回来了，绝对不行，固寒你还是另请高明吧！”

　　“你认识海伦娜？”固寒古怪的看着贝斯特，“你和她还有交情？”

　　“嘻嘻，岂止是矫情人，人家可是一张床上躺着的露水夫妻呀！”伊西斯娇笑着自己窜了出来，“固寒大人，要不不然今天晚上我在您睡觉的时候慢慢告诉你，这可是一件非常有趣的事情哦！”

　　“晚上？睡觉？”宋亦非立刻竖起了耳朵，眼光不善的盯着眼前找个一身媚态的女人。心里想着，这个女人，一看就不是什么正经女人，不知道是从哪个酒吧里面冒出来的贱货！

　　“你敢说一个字看看！”贝斯特立刻凶狠的瞪了过去，两个堂堂的神灵，宇级元冦，就好像是闹别扭的小孩子一样，互相瞪着对方。

　　“行了，我没有兴趣知道你们的风流韵事，我现在必须要救凛凛，贝斯特，如果你有能力救她，你就立刻动手。不然你就是违反了我们之间的约定，后果你自己清楚！”固寒威胁道。

　　“……我是绝对不会再进入欲望深渊的了。要不然这样，我送另一个人的意识进去。反正进入了欲望深渊之后，管他什么等级都没有用，全靠自己的意志，我进去的作用或许还不如一个意志坚定的普通人类！”贝斯特坚持着自己绝不进入欲望深渊。

　　“伊西斯，那要不然你去一趟？”既然贝斯特不想进去，固寒只有看向伊西斯了。

　　“别找我！这个欲望深渊可是魅魔之王的地盘，我的神职里面本来就有欲望的存在，我要是进去了，第一时间就要和魅魔之王打起来，我比贝斯特还不能进去！”伊西斯的理由让固寒无法反驳。

　　这样就剩下阿努比斯还有宋亦非了，一个的意志和哈士奇差不多，另一个的意志也就是比哈士奇强个几倍，固寒哪里放心他们进入欲望深渊，不要陷进里面出不了才好。

　　这样一来，真正能进入欲望深渊的就只剩下一个人了。

　　……

　　仿佛从遥远的梦境中惊醒，固寒此时正处于一个有些光怪陆离的世界里面，这个世界除了抬头看见的天空以外，就只有一条笔直的街道。

　　这个街道两侧则开着一间间大小几乎一模一样的店铺，这些店铺一律都是同样的大小，同样的装修风格，同样的颜色，除了招牌上的字不一样以外，其余几乎所有的细节全部的都一模一样。

　　固寒看见自己左侧的店铺上面写着《赌博店》三个字，右侧的店铺则写着《妓女店》，借着往下走，固寒又看见了《杀人店》《复仇店》《团圆店》《后悔店》《成名店》《力量店》《网游店》《后宫店》《修仙店》《无线店》《穿越店》《科幻店》《AV店》《萝莉店》《御姐店》《傲娇店》《扶她店》……

　　这些千奇百怪的店名，越到后面，店铺的名字就愈发的奇特，一路走过来固寒看到了上千个名字各不相同的店名，这些店名几乎把人类所有能够想到的欲望都写了上去。

　　看到这些，固寒渐渐的也明白了过来，这些店铺的作用恐怕就是用来实现进入者的欲望的。固寒猜测只要进入了这些店铺，就能在虚幻的精神世界里面实现那个店铺所代表的欲望，就像欲望深渊这个名字一样。

　　“哼，这里也就是欺骗那些心智不坚的废物，我固寒岂会被这里的欲望给迷惑！”固寒不屑的想着，他扭头一看，刚好看见自己身边的一个店名《团圆店》。

　　“团圆店？莫非这里面卖的是团圆吗？”固寒的脑袋里面忽然冒出了自己父亲和母亲的音容笑貌，他的心中涌出了一个狂热的想法，只要进入这个《团圆店》里面，自己就能看到自己的父亲母亲了吧！

　　这个想法是如此的狂热，以致于固寒情不自禁的将手放在了店门口上，只要轻轻的一推，自己就能进入这个《团圆店》内，享受和自己的父母的团圆与重聚，永远不再分开。

　　“不对，这些都是假的，是幻觉！”固寒意识中一股清明扫过，原本要推开店门的手就缩了回去。

　　“既然来了，不到店里面坐坐吗？”就在固寒将手缩回去的时候，固寒身后有个娇媚的女声说道，固寒转过头去，就看见一个穿着水袖汉服如同精致的瓷器一般的古典美人站在身后。看到这个女人，哪怕是固寒，心中瞬间就变得火热起来。想要撕扯开这个女人的衣服，进入这个女人的身体，将这个女人收为己有。

　　这个女人的一点一滴，每一分装扮，都恰到好处的挠到了固寒心里面最痒痒的地方，仿佛这就是固寒梦中情人的装扮和相貌一般。


第532章 赤精子

　　“你是魅魔之王！”虽然这个女人完全就是固寒梦中女神的形象，并且心中还不停的蠢蠢欲动出欲望，可是固寒却依然保持了最后的清宁。

　　“这位公子居然可以猜出妾身的身份！妾身很是惊异呢！”这个古典美人妩媚一笑，“不过妾身可不记得有邀请公子来这极乐世界，公子您可是不请自来呢！”

　　“把我的朋友的意志还给我，我立刻就走，不敢打扰魅魔之王陛下的清幽！”固寒做了个揖说道。

　　“你朋友？我这里的朋友多了去了，哪个才是你的朋友？”海伦娜痴笑了一下，“虽然公子您是不请自来，但是妾身也是欢迎的紧。既然公子来了，就不要走了，留在这里快活可好？公子喜欢什么，这里都能给公子奉上，何必又回到外面那凄苦的世界呢？”

　　“假的东西就是假的，和真的东西比不了！”固寒冷然道。

　　“哈哈哈，你说我这里是假的，难道外面的世界就是真的吗？”海伦娜好像看傻子一样的看着固寒，“假的，都是假的，一切都是假的，这个世界上就没有真实的东西，不如留在这里，假作真时真亦假，不外如是。”

　　“神经病！”固寒好像看神经病一样的看了海伦娜一眼，这个家伙不是西方魔兽阵营吗？怎么满嘴巴的好像东方武侠或者东方天庭阵营的人一样，一口一个公子妾身的。

　　“既然公子您不解风情，那妾身也不说什么了，公子既然想要找人，那就去找好了！这里有9999家店铺，公子的朋友就在这些店铺之内，公子请便吧！”海伦娜微微一笑，就消失在了固寒的面前，不知道去哪儿了。

　　“找人吗？”固寒看着这条街道上延绵无尽的店铺，固寒也开始觉得头疼起来，按理说，流年凛应该是在她内心欲望最强烈的某件事情的店铺里面，就好像固寒心中最渴望的欲望是家人团聚一样。

　　那么，流年凛心中最渴望的是什么呢？固寒陷入了苦思冥想之中，他努力的回忆起自己和流年凛相处的点点滴滴，试图从这些记忆里面找到蛛丝马迹。

　　“会不会是希望能够过普通女孩的生活呢？身为世界第一世家的嫡系子孙，应该都抱有这样的想法吧！”固寒默默的猜测道，然就发现眼前的街景一晃，自己已经来到了《慈父店》。

　　踟蹰了一下，固寒便直接推开了《慈父店》的大门，自己走了进去。

　　……

　　“人被带走了呢！”在一个有些空旷的王座之上，魅魔之王海伦娜正端着一个酒杯，在她的对面，一个仙风道骨的仙人一般的角色正站在她的对面。

　　“赤精子大仙您可满意了吗？妾身可都是照着你的吩咐去做的呢？”海伦娜娇笑着说道。

　　“不错，不错，你办的不错，这份功劳，我会记录在《次元榜》上的，你大可以放心。”赤精子摸着自己有十几厘米长的胡子，很是满意地说道。

　　“功劳就不必记录了，我对你们的《次元榜》也没有什么兴趣！”海伦娜挥挥手，“你可以走了，这件事情就这样了结了！”

　　“不记录上《次元榜》吗？”赤精子听到海伦娜这么说，脸上的脸色骤然一变，出现了几分戾气在上面，“也罢，上好的路扑在你的面前你不走，这也是你的造化，我也懒得管你。但是你不要忘记了我们的约定，豫章市的事情你就不要再参合了，赶快离开豫章市。”

　　“哼，我知道，我会离开的，现在赤精子大仙可以走了吧，我这污浊，容不下纯洁无暇的赤精子大仙！”海伦娜再一次下达了逐客令。

　　“不识好歹的魔物！”赤精子冷哼了一声，身上的紫绶仙衣一闪，就消失不见了。

　　“我是魔物，你赤精子又算个什么东西呢？”海伦娜转动着手上的酒杯，默默的自言自语道，“这帮家伙自以为掌握了天下的气运，殊不知这气运从来就不是哪个仙人可以掌握的，就算他玉皇大帝，在真正的气运大势面前又能如何呢。”

　　“不过刚才那个小子还真是能干，已经有七百多年了吧，七百多年都没有体验过泄身的感觉了……啊……嗯……”这位海伦娜不愧是魅魔之王，居然想着刚才发生的一些场景，就直接在这个大殿上自摸了起来。

　　……

　　从欲望深渊中脱离出来，固寒甚至感觉自己的身体有一些虚脱的感觉……明明一切都是意志层面上发生的事情，可是身体上却还能有所体验，也真是奇怪了。

　　“啊……嗯……”流年凛哼哼了几声，也从欲望深渊中脱离了出来。

　　“我这是怎么了？我们不是还在欲望深渊里面吗？怎么忽然就出来了？”看到出现在一个陌生的地方，流年凛疑惑的问道。

　　“我忽然找到了出口，于是我们就出来了！”固寒打了个哈哈，就把事情给糊弄了过去。幸亏流年凛的记忆被抹出了一部分，不然要是让流年凛真的带着这些记忆回归，谁知道她还有没有脸面对自己了。

　　“你一定有事情瞒着我！”看到固寒那种应付的表情，流年凛就知道固寒铁定没有说实话，但是隐隐约约的，流年凛的心告诉她，绝对不要再追问下去，不然倒霉的反而是她自己，于是流年凛就没有再追究下去……但是下一秒，流年凛就发现了另外一个大问题。

　　“我的衣服怎么了，我的衣服是谁脱下来的！”流年凛惊呼道，她这才发现自己的衣服都被脱了个精光，再往下一看，看到自己的光溜溜的虎丘的时候，她整个人都要爆发了，“靠靠靠靠！我的……我的……我的腿毛被谁给踢掉了。”

　　“神他妈的腿毛，那里的毛发能叫腿毛吗？”固寒和一旁的宋亦非都无力吐槽了，也亏流年凛能够用这个词来代替……不过仔细想想看，腿毛一对，那个位置已经属于腿部了嘛！也能算作腿毛嘛！

　　“是我帮你剃的，凛凛你的伤口止不住血，不剃掉这些腿毛再用纳米胶囊的话，就什么也来不及了！”宋亦非主动将事情揽到了自己的身上，包括剃毛这一点，也让她主动背了起来。

　　听到这些是宋亦非做的，流年凛的表情才好看一些。从次元口袋里面掏出了一瓶纳米胶囊吞进肚子里面，不一会，她的伤口便彻底愈合了。

　　“好了，凛凛你也安全了，我也要出去办别的事情了，你们就在这里等我，千万不要出去！”看到流年凛没事了，固寒也松了口气下来，暗自决定将欲望深渊发生的事情统统都给忘记，然后就朝应急中心的出口走去。

　　“等等，你要去哪？我和你一起去！”流年凛看到固寒要走，当即就追了上来，想要和固寒一起行动。

　　“我也要去！”看到流年凛冲了出来，宋亦非不甘示弱，也跟在流年的背后杀了出来。

　　“你们不能去！”固寒一把将流年凛的手给拽开，“你的天问剑都快要断了，你拿什么和元冦战斗？”

　　之前的战斗中，流年凛的天问剑受伤惨重，已经到了将要折损的边缘了。

　　“我还有逸仙在，只要有《万剑诀》在，我的战斗力还比不过你吗！”流年凛固执的争辩道。

　　“贝斯特，动手！”哪知道固寒根本不想和流年凛争辩什么，直接命令隐藏在暗处的贝斯特动手，用宇级元冦的力量将流年凛给直接击昏了。

　　“好好照顾她还有具律仁兄弟，白驹剑仙已经牺牲了，我不能让他绝后！”固寒将流年凛交给了宋亦非，然后温柔的摸着宋亦非的脸蛋说道，“我不是不想和你们一起并肩作战，但是绝不能接受，我失去你们两个中的任何一个，如果你们真的想要帮助我，就在这里好好的等着我，我一定会回来接你们的！”

　　好嘛，经过欲望深渊的修炼，固寒也会说一些甜言蜜语了……不对，貌似他本来就有这个天赋。

　　……

　　“大人，剑帝陛下已经到了，您看是不是准备！”岳阳要塞的指挥大厅内，百褶剑灵忽然走了进来，向坐在椅子上闭目养神的刘磊报告道。

　　“昊天陛下已经来了！”刘磊打了个激灵，连忙拉着百褶剑灵，“快，和我一起去迎接昊天陛下！”

　　“不用了，刘磊老兄你一路苦战，朕怎么好意思让你老兄来迎接我呢！”指挥大厅中的空气抖动一下，昊天剑帝就从虚空中走了出来。

　　“小人百褶，拜见昊天陛下，昊天陛下万岁万岁万万岁！”看到昊天剑帝出现，百褶剑灵立刻鞠躬行礼说道。不过百褶剑灵并没有跪下……虽然昊天剑帝是剑帝，但他百褶剑灵是豫章市的人，用不着给燕京市的剑帝跪下。

　　“免礼！”昊天拍了拍百褶的肩膀，直接对刘磊道，“老兄，我的时间不多，你快点命令你的人马列队，随我一同杀出去！”

　　“百褶，这件事情就交给你了，你快去整队吧！”刘磊旋即将这个任务交给了百褶，百褶领命而去，大厅里面就只剩下刘磊和昊天两个位于持剑者顶峰的家伙。

　　“老兄，豫章市的事情你不要难过，迟早豫章市会回到你的怀抱的，莫要纠结！”昊天看刘磊的面色不好，于是主动安慰道。

　　“多谢陛下！其实惭愧，若是豫章市已经没了，我反倒没有什么可纠结的聊。但是现在豫章市还在我们的手中，而我却要带领大家逃走，老头子我惭愧呀！”

　　“是吗……”昊天剑帝沉吟了一会，“我也不用大局来劝你，你要是想到什么就去做什么，人生才不会后悔，你的人，我会帮你照顾好，你大可放心。”

　　“果然，还是你这个老东西懂我的心思！”刘磊嗤笑一下，“那好，我的这些不成器的孩子们就拜托陛下了，我最大的梦想，就是死在豫章市内，见笑了！”

　　说完，刘磊就直接消失在了指挥大厅中。

　　“这个老东西，还真的打算是去送死的，可惜了，你就算想死恐怕也死不了了，这狗屁的世道，我又算个狗屁。”昊天剑帝喃喃自语道。


第533章 敌巢

　　一般情况下，避难所都是只有自由进入的入口，却没有只有出去的出口，必须等到应急反应中心确认平安无事之后，才会打开出口的电梯，带着避难所中的人类回到地面上。在没有应急响应中心的许可下，任何人都无法启动避难所的电梯。

　　不过这对于固寒来说却不是什么问题，因为应急响应中心的控制权就在固寒自己的手中，在固寒的控制下，应急响应中心的出口电梯开始上升，猫，狗，熊三个野兽又懒懒洒洒的从另一个屋子里面走了出来。

　　固寒骑在伊西斯的背上，认真的观察着四周，试图找到洛基的位置。固寒此时全部的目标都在洛基的身上，集合三个宇级元冦的力量，将洛基手里面的创世神给拿走。

　　固寒几乎将整个持剑者服务中心给找了一遍，却依然没有找到任何的洛基的线索，不但洛基没有发现，那些个宋亦非口中的宇级元冦也没有出现过。

　　正在固寒一筹莫展的时候，他的通讯忽然响了起来，当然了，固寒调成了静音模式，不然惊动了周围的元冦就不妙了。

　　这个通讯是雷穆发出来的，固寒想了想，还是接通了通讯。

　　“提督大人！你终于接我通讯了，我还以为大人您……”固寒可以听到通讯另一端的雷穆长长的舒了一口气，刚才最少有上百条通讯请求出现在固寒的个人终端里面，固寒是一个都没接，那个时候他正在欲望深渊里面救助流年凛，哪里能接听别人的通讯。

　　所以雷穆就以为固寒是不是遭受了什么不测，现在固寒的通讯终于被接通，所以雷穆才舒了口气。

　　“雷穆，我没有时间和你说话，长话短说，你找我到底有什么事情？”固寒快速说道。

　　“是提督大人，您之前交代的任务我们都已经完成了，那三个小区的人都已经全部救了回来，所以向您请示，我们接下来已经做些什么？”雷穆说道。

　　“那就开始清缴零散的元冦吧！”固寒想了想说道，“现在幸存者们应该都已经躲入避难所里面了，里面的任务就是清扫核心区内的元冦。记住，我们必须用优势的兵力去剿灭数目较少的元冦。看见大群的元冦宁愿撤退，也不能和他们战斗，我们豫章市的持剑者已经死的太多了，绝对不能再损失持剑者了，听明白了吗？”

　　“是，雷穆明白，雷穆这就去安排……”雷穆华说完了，但是一直没有挂通讯。

　　“你还有什么事情要和我说吗？”固寒奇怪的问道。

　　“是这样的大人，我们有人发现了一件很奇怪的事情，但是不知道该不该向您汇报。”雷穆说道。

　　“什么事情？告诉我。”固寒有种感觉，这个奇怪的事情就是自己要找的事情。

　　“是这样的，有个持剑者告诉我，他发现评议会大楼的样子有些不对劲，好像不是平时的那栋大楼了！”

　　“不是平时的大楼？你给我说的详细一点，到底是怎么回事！”固寒语气还是迫切了起来。

　　“是这样的，这个持剑者平日里是剑委会和评议会的联络员，所以经常呆在评议会的大楼里面，对评议会非常的熟悉。据他说，因为昨天有个油漆工在重新粉刷外墙的时候调配错了颜色，导致原本一块应该是黄色的区域变成了紫色，这个油漆工被拉在大门口整整骂了半天的时间，所以他印象很深刻。但是现在，那块紫色的部分却又重新变成了黄色，所以他很奇怪……但是他以为这是油漆工连夜修复的，就没有在意，直到刚才他见到了那个油漆工才知道，在一次粉刷之后的三天内，是不能第二次粉刷的，所以那个油漆工是打算三天后再来修改颜色，也就是说，实际上评议会大楼应该还是紫色才对。”雷穆快速地说道。

　　“太好了，线索终于出现了！”固寒心中一阵激动，看来这个评议会大楼有大问题，自己必须赶到评议会大楼那里去才行！洛基说不定就在那里！

　　固寒又给雷穆交代了几句不要靠近评议会大楼，就指挥着自己动物三人组，开始朝着评议会大楼的位置走去。

　　……

　　评议会大楼虽然位于核心区内，但估计却是核心区里面持剑者最少的地方了，整个大楼的工作人员98%都是普通人类，剩下的持剑者也基本就是保卫人员和沟通人员，除此之外，所有的事情都是由普通人来负责。

　　从层面上来说，评议会和剑委会是完全平等的两个单位，评议会管理所有普通人类的事宜，负责豫章市90%的日常事物，相当于一千年前的华夏的政府。而剑委会则只管理持剑者的事情，也只有10%左右的事物归剑委会管理，相当于一千年前的党委。

　　非常具有戏剧性的是，和一千年前一样，就像负责具体事务的政府被神龙见首不见尾的党委给牢牢压制住一样，这里同样是只有10%的剑委会彻底在压制住了90%的评议会。评议会的高层在剑委会的高层完全抬不起头来，剑委会的意志就是豫章市的最高意志，评议会只有接受和执行的份。

　　仔细想想，这真的是一件非常憋屈的事情，评议会中的一些人物，也不是没想过来点阴谋诡计来结束现在的局面。可实际一操作才发现完全不可能，因为剑委会是全部由持剑者组成的，持剑者只会在剑委会这个圈子里面玩耍，持剑者才不会自降身份去评议会呢。

　　无法得到持剑者的支持，评议会要是还想着夺权就是彻头彻尾的作死，一群庶民去冲击军营，想也知道结果如何。所以虽然不甘心，但城市的构造就这么一直延续了下来。虽然头上一直有个太上皇，过的有些憋屈，但是评议会在普通人身上还有很多的权利的，总比最底层的老百姓要强。

　　为了和便于和剑委会联系，也为了自己的安全，所以评议会大楼也在核心区里面……最少在自己的大楼里面，评议会的诸多大佬和议员还是希望能够得到自己的尊严，并不想看到太多的持剑者出现，根本就不招收持剑者工作人员，也就导致了评议会的里面普通人的比例多的可怕。

　　“这座大楼，看上去没有什么异常呀！”固寒站在评议会大楼的面前，仔细的观察了一番，果然，有一大块的区域是黄色的喷涂，但除此之外，没有发现任何的异常。

　　“不，仔细看的话，这里面确实有问题！”贝斯特表情严肃地说道，“我感觉到了，这栋大楼的里面有一股极为微弱的神力，虽然非常的微弱，但绝对是神力无疑，这里面一定有神灵在里面。”

　　“不错，我也感觉到了，这股神力，似乎还是一个久违的老朋友！”伊西斯也站了出来说道，“是海拉，不会错的，这是海拉的死亡神力，这股恶心的味道只有这个半边脸才能发散的出来。”

　　“海拉，我记得亦非提到过这个名字，就是这个海拉在量子传送阵附近对宋亦非他们展开了偷袭，而且海拉应该还是洛基的亲生女儿，看来这里果然是一切的关键，我们找对地方了！”固寒沉声说道。“这帮元冦还真是狡猾，明明据点在这里，却把主力元冦击中在持剑者服务中心，误导我们在那里找了那么久的时间。”

　　“我们就这样进去吗？”伊西斯撇了撇嘴巴，“这明显就是敌人的大本营，我们就这样闯进去，傻瓜也知道会被对手套路的，我甚至怀疑海拉已经将这座大楼给拉进她的海姆冥界去了。”

　　“海姆冥界，那是什么地方？”固寒是第一次听到这个名字，立刻反问道。

　　“哦，海姆冥界是海拉的神国，他们北欧神系里面的地狱，跟阿努比斯的冥界差不多的地方，更路西法的地狱也差不多，跟哈迪斯的冥界也一样，还有你们的十八层地狱，反正天底下的死者的国度都差不多。”伊西斯解释道。

　　“如果这栋大楼真的被拉进了海姆冥界会怎么样？”固寒又问道。

　　“那个地方是海拉的主场，海拉的实力也已跃升到接近于宙级元冦的程度，当然了，她是不可能达到宙级的，仅仅只是接近于宙级而已。除此之外，这片泥土还会腐蚀鞋子。”

　　“腐蚀鞋子？”固寒又是一愣，冥界怎么有这么挫的功能。

　　“千万不要小看这个能力！”伊西斯用力的提醒道，“在海姆冥界，绝对不能赤脚接触地面，否则就会迅速的海姆冥界的泥土给吞噬掉，哪怕是冥级和陨级元冦，你们的灵剑级持剑者也是如此，那是一片具有恐怖魔力的土地，就算宇级元冦的我们，一不小心也要丢下一只脚留在那里。”

　　“普通的鞋子可以坚持一百米，鸿星尔克的鞋子可以坚持两百米，阿迪王的鞋子可以坚持五百米，李宁的鞋子可以坚持800米，解放鞋可以坚持一千米，你要是有解放鞋的最后给自己穿一双解放鞋！”伊西斯如数家珍道。

　　见鬼了，这个元冦怎么会对人类的鞋子知道的怎么清楚？

　　还如数家珍了起来。


第534章 再见鹰猫剑灵

　　固寒看了眼自己次元口袋，里面虽然存放了不少日常用品，也有不少的换洗衣服，但是可以用来替换的鞋子也是绝对没有的，别不用说是解放鞋这种鞋子了。

　　可是评议会大楼位于行政中心的圈子里面，周围连一个卖日用品的商店都没有，如果想要去买鞋子，就必须要再跑到几公里外的地方去……固寒并不愿意浪费这个时间。

　　固寒环视了一下周围的环境，看了看那遍地都是的人类尸体，只能苦笑着叹了口气，对埃及三神灵道，“来搭把手，帮我收集些鞋子。”

　　“这里哪里有鞋子给你收集……”贝斯特话没说话，就反应了过来，“固寒，你不会是想让我们脱死人的鞋子吧？”

　　“既然都猜到了，那还问什么，快点动手！”固寒用行动来回答了贝斯特的问题，他第一个冲到附近的一个只剩下下半身的男人附近，将他脚下的一双球鞋给脱了下来……固寒的脚属于大众大小，大部分的男人都是固寒一样的尺码。

　　“我疯了，我居然要去脱死人的鞋子，我好歹也是个神灵好不好！”贝斯特哀叹一声，不过转念一想，反正穿这鞋子的不是自己是固寒，也就勉勉强强的加入了脱鞋子的行列里面。

　　这周围的尸体虽然挺多的，但是男人，鞋码，配对等条件凑在一起，那就比较的少了，固寒和埃及三神灵转了一圈，大约也就是弄到了二十多双鞋子，也不知道进入了评议会大厦里面够不够用。

　　“固寒，那里还有一个人！”伊西斯的手一指，固寒就看见在一个角落里面，有一个尸体躺在哪里，看上去应该和固寒的脚差不多大，固寒心中暗道一声得罪，就要去脱他的鞋子，可是走到近处一看，却大吃一惊，这个倒在地上的人不是别人，居然是鹰猫剑灵！

　　“鹰猫剑灵！”固寒惊叫了一声，这还是他第一次在核心区看见灵剑级持剑者，说不定在他的身上能够找到灵剑级持剑者失踪的秘密！

　　固寒立刻俯身在鹰猫剑灵身边，惊讶的发现，鹰猫剑灵的胸口居然还有起伏，一抹脉搏，也在微弱的跳动着，鹰猫剑灵居然还没有死！

　　“鹰猫剑灵还活着！我要救他！”固寒立刻从次元口袋里面掏出最后一瓶纳米机器人胶囊出来，一股脑的灌进鹰猫剑灵的嘴巴里面，之前为了救治流年凛已经使用了四瓶，这是最后一瓶了，虽然非常的珍贵，但也顾不了那么多了。

　　一瓶纳米机器人胶囊下肚，鹰猫剑灵的面色明显的开始红润起来，接着就开始咳嗽，然后是咳血，最后是好大的一口红色透着白色的淤血被吐了出来，鹰猫剑灵这才缓缓的睁开了眼睛。

　　“是你……固寒……想不到是你救了我！”鹰猫剑灵虚弱地说道，“那日在常羊山我急着走了，没有带你们回来，是我对不起你们！”

　　“您别这么说，您也是为了我们豫章市才受了这么大的伤，是您为豫章市付出的太多了！”固寒感动地说道。

　　“我昏迷之前在个人终端里面都听到了，固寒，是你拯救了豫章市呀……你从外面回来就冒失进入了应急响应中心启动了避难系统，反而是我们这些留在核心区的人不但什么事都没有办，反而被人诓进了绝地之内！”鹰猫剑灵的话语里面都带着哭腔，可见他的心中是多么的痛苦。

　　“大人，到底发生了什么事情？为什么我从岳阳要塞回来，就一个灵剑级持剑者也没有看到过！”固寒问出了自己百思不得其解的问题。

　　“是百褶剑灵！都是百褶剑灵！”鹰猫剑灵眼睛一瞪，立刻抓住了固寒的手，“固寒，我问你，现在百褶剑灵在哪里？快点告诉我！”

　　“百褶剑灵？”固寒迟疑了一会，“他现在在岳阳要塞呀，在刘磊大人的身边。现在我们的大部队都被困在了岳阳要塞里面，等待昊天陛下的到来。”

　　“不好！坏了，刘磊大人有危险！！！”鹰猫剑灵又是几口鲜血喷了出来，抓住固寒的手臂说道，“固寒，你现在可以联系云霄剑仙大人对不对！你现在马上告诉云霄剑仙大人，百褶剑灵是奸细，是叛徒，他从岳阳要塞陷入的时候就已经投降背叛人类了，就是他，设计陷害我们了所有留守的灵剑级持剑者，把我们全部都给放逐到死亡之地去了！”

　　“您说什么？您说百褶剑灵是奸细，是叛徒？”固寒满脸的不可思议，“这不可能的，百褶剑灵大人怎么可能背叛人类呢！”

　　“我们也不相信，可是直到他向我们露出真面目的时候，一切就已经晚了！”鹰猫剑灵无比痛心地说道，“今天早上大部队出发以后，我还在医院医疗疗伤，结果就听到他向所有的灵剑级持剑者发出通讯，说有要紧的事情要告诉我们。”

　　“我们所有的灵剑级持剑者都赶了过去，然后百褶剑灵跟我们说。他在出城后就发现了有几个冥级元冦在城市外面鬼鬼祟祟的，然后他一路跟踪，发现这个元冦居然在和评议会的高层进行秘密联络。经过审讯那个评议会的高层得知，其实评议会里面的有一大部分的人类灵魂已经被元冦给腐蚀了，其实创世神格和帝王种都在这些叛徒的手里面，他们用假情报价我们人类的主力给调开，自己则乘机在评议会大楼里面使用创世神格的力量，企图从内部将埋在地下的超级次元护壁系统的核心给破坏掉，让我们人类永远失去超级次元护壁系统，再灭掉我们整个豫章市。”

　　“元冦的阴谋已经败露了，但是大部队却被元冦大军给纠缠住，量子传送阵也被毁了。于是两位剑仙大人就命令他先赶回来，带领我们所有的灵剑级持剑者，将评议会大楼里面的人类叛徒给全部绞杀。”

　　“我们听了这个消息心中万分的焦急，不疑有他，于是一同冲进了评议会大楼，想要绞杀那些人类的叛徒。但是当我们进入评议会大楼后才发现我们被骗了，评议会大楼已经被百褶剑灵事先设下了阵法，在我们进入大楼之后，大楼就被挪移到了宇级元冦海拉的海姆冥界去了，我们所有的灵剑级持剑者，都被困在了里面。海姆冥界极其广大，有方圆几万公里，我们被困在里面，找不到出去的道路。我们这些灵剑级持剑者只能分开寻找出路，去找人救大家出去！我的运气好，只有侥幸找到了海姆冥界的赫尔之门才逃了出来。”

　　鹰猫剑灵的话终于解开了灵剑级持剑者消失的谜题，感情所有的灵剑级持剑者都被百褶剑灵给骗到了海姆冥界里面，难道个人终端失踪无法联系到他们。

　　“这么说来，应急响应中心和量子传送阵出口那里的事情也是百褶剑灵干的了……这就对了，是百褶剑灵带走了应急响应中心的看守者，也是百褶剑灵将守卫量子传送阵出口的持剑者和科学家给杀了，同时锁定了控制器自动关闭量子传送阵的能力，让元冦进来的！”固寒恍然大悟地说道，这样一来，所有的事情都可以解释的通了！

　　“还有创世神格的情报！我就说，为什么百褶剑灵能够恰好将御坂美琴给回来，而御坂美琴明明身受重伤，只要派出一两个冥级元冦就能将她给回去，但是洛基却任由她逃到了百褶剑灵那里，原来这一切都是元冦规划好的，都是元冦的阴谋，故意要将我们的主力和两位仙剑级持剑者大人给骗出去！！”固寒气的捶胸顿足说道。

　　“没错，这些都是百褶剑灵的阴谋！他说他还要去毁灭掉剩余一半的人类主力，你们收复岳阳要塞一定很轻松对不对？这些一定是百褶剑灵的又一个阴谋，他一定在岳阳要塞里面设置了很恐怖的东西，企图将我们剩余的持剑者一同毁灭掉，固寒，先在必须立刻告诉云霄剑仙大人，告诉他，一定要小心百褶剑灵！”鹰猫剑灵哀嚎着说道。

　　“我明白了！我这就通知我师父！”固寒立刻站了起来，拨通的刘磊的通讯，将刚才鹰猫剑灵的话全部复述给了刘磊，然后又是一阵鸡飞狗跳的解释之后，固寒挂断了通讯，握住鹰猫剑灵的手，感激地说道，“鹰猫大人，师父已经将百褶剑灵给捉起来了，多亏了你，不然一切全部都完蛋了！”

　　“不，还没有结束，固寒，我们豫章市还在危险之中，必须要将所有的灵剑级持剑者给救出来，借助他们的力量，才有可能保卫住豫章市的安全！”鹰猫剑灵挣扎的站了起来，“我们现在就重新进入评议会大楼里面，重新进入海姆冥界。我逃出来过一次，已经熟悉了里面的路径，可是我的身体本来就身负重伤，现在又伤上加伤，无法再行走了。只有你才能救大家出来，我这里画了海姆冥界的出口地图，用个人终端传给你，你务必进入海姆冥界，将诸位灵剑级持剑者们给救出来！”

　　“拜托你了，各位灵剑级持剑者前辈的性命，都在你的手上了！”鹰猫剑灵握住固寒的手，慎重加祈求地说道。


第535章 背叛者or被控者

　　“放心，我一定不会进去的！”固寒也握住鹰猫剑灵的手，非常诚恳地说道。

　　“嗯，那就好，那我就放心了……等等，你刚才说是什么？”鹰猫剑灵话到一半，才发现固寒的话里面似乎有些不对，固寒刚才说的貌似和自己想的有些不一样！

　　“我说我不会进去，鹰猫剑灵大人！”固寒冷笑一下，松开了鹰猫剑灵的手，“你可以不用演下去了，配合你这蹩脚的演技，我也很辛苦的。”

　　“固寒，你是不是误会了什么？还是说，你和百褶剑灵是一伙的！”鹰猫剑灵吃了一惊，挣扎着就要逃离固寒……明明他的两条腿都不能自由的使用，明明走起路来跟乌龟差不多，他还是很努力的在逃跑，仿佛固寒是什么十恶不赦的恶魔一样。

　　“你真的很喜欢演戏，你以为我是在诈你吗？”固寒上前抓住鹰猫剑灵的胳膊，将他的正面板了过来，“你的脚板看上去挺不错的，虽然灰扑扑，脏兮兮，还有不少的伤痕，可是怎么看，也不像是在海姆地狱里面走了几十公里逃出来的样子呀！”

　　固寒笑着，从自己的次元口袋里面抖落出了二十多双鞋子出来，“看来我的准备有些多余了，干嘛要准备二十几双鞋子，穿着我现在的鞋子应该就够了哦！”

　　“你居然知道海姆地狱的情况！”看到这二十多双鞋子，鹰猫剑灵就知道自己演不下去了，他收起了自己的刻意装出来的虚弱，重新站直了身体，瞬间就从一个病人变成了一个伟人。

　　“你是怎么知道海姆冥界的情况的？海拉她的海姆冥界，应该从来没有人类逃出去过！”鹰猫剑灵说话的声音也变了，变成了尖细的，犹如太监一样的声音。

　　“我认识几个朋友，是他们告诉我的！”固寒冷着脸说道。

　　“仅仅凭借一双鞋子应该还不够判断我的身份吧？”鹰猫剑灵摸着自己的胡子，“莫非我还有其他的破绽？”

　　“是呀，其他的破绽还不少，虽然我们再次见面还不到一章的内容，可是你的破绽，却足足有五个，每一个都足够我确定你是在说谎，你根本就不是鹰猫剑灵，你只是占据了他的身体而已！”固寒沉声说道，“你这个孽畜，你最好给我从鹰猫剑灵的身体里面滚出来，把你知道的事情全部交代出来，我可以给你一个痛快的死法！”

　　“就凭你这个宝剑级持剑者也想杀我？可笑！”鹰猫剑灵的手一伸开，紫郢剑就从他的次元口袋里面飞了出来，记得之前说过，紫郢剑已经丢失了，想不到其实一直藏在鹰猫剑灵的次元口袋里面。

　　只见紫郢剑离开鹰猫剑灵的手心，就变成了一个紫色衣衫，漂飘如同仙子一般的仙女，持剑立在了固寒的对面。

　　“紫郢，杀掉这个持剑者，他是人类的叛徒，杀掉他！”鹰猫剑灵用他本来的声音说道。

　　“是！”紫郢剑没有任何的犹豫，手中的灵剑一番，就朝固寒杀了过去。这是人造剑娘最大的优点，她们能够百分百的听从持剑者的命令，哪怕是对一个比自己强大好几个境界的敌人发动攻击也绝不犹豫一秒钟的时间。因为这样，所以人造剑娘比天生剑娘好伺候多了，有一大部分拥有天生剑娘的持剑者都喜欢在网络上抱怨，说天生剑娘太任性，自己被剑娘整的鸡飞狗跳云云，恨不得自己拥有的是一个人造剑娘。

　　可是在这个时候，这个优点就变成了她们最大的缺点，对手从元冦变成了持剑者，她们也会毫不犹豫的立刻动手，绝不迟疑。

　　“哼哼！你要蠢笨一点，进了海姆冥界，兴许还能苟活下来。可是你居然要跳出来，那就没办法了，死在剑娘的手下，你也算是享受到前所未有的死法了！哈哈哈哈。”鹰猫剑灵在身后狂笑着，而紫郢剑的攻击则一刻不停的杀了过来，固寒格挡了几剑，整个手腕都是一片的酥麻。

　　紫郢剑的剑法并不高超，甚至有点幼稚，直来直去的就是那么几招，这也是紫郢剑这种原型是飞剑的剑娘的特点，她们都是那种千里之外取敌人首级的飞剑，是用来远距离攻击的，真的到了近战的时候，剑术低下的缺点就暴露无遗了。

　　可纵然紫郢剑的剑术低下，但她是灵剑级剑娘，无论速度还是力量，都几倍于固寒，固寒应付起来要打足十二分的精神，用自己的全部力量来应对紫郢剑的攻击……虽然固寒也不断的反击，在紫郢的身上命中了很多下，但奈何紫郢的贴身护盾能量值太高，固寒的攻击对于她来说只不过毛毛雨罢了。但反过来，紫郢一旦一剑打在固寒的身上，那固寒的贴身护盾损失最少都是10%的能量。

　　“看来一把剑还是不够呀！”固寒仅仅用倚天剑和紫郢剑斗了一会，就知道自己这样打下去的话，迟早会败在紫郢的手中。反正这附近没有其他的持剑者，所有的监控设备也因为断电而失去了作用，固寒可以放心的使用自己全部的实力！

　　“一把剑不够，那就再来一把试试看！”固寒在腰上的剑鞘中一抽，斗鱼剑就握在了左手之上，两把剑在同时和紫郢战在一起，一把用来防御，一把用来进攻，顷刻间，战斗的整个局面就发生了戏剧性的转变，从紫郢压着固寒打变成固寒压着紫郢战斗！

　　“我的尤弥尔祖父，我看见了什么，手持两个剑娘战斗的人类的持剑者，天呀，这不是真的……”看到固寒同时抽出了两个剑娘，鹰猫剑灵就好想看看到了什么无法置信的事情，他后退了几步，就一个屁股蹲的摔在地上，嘴巴里面喃喃自语的说着，“这不可能，这都是假的，那个预言已经被证明是假的了，这个世界上不会有手持双剑的人类出现的，不可能的！”

　　虽然鹰猫剑灵的嘴巴里面一直说着不可能，可是战斗却实打实的摆在鹰猫剑灵的面前。手持双剑的固寒战斗力岂止上升了一倍，简直就是上升了一个档次……之前固寒只使用一把剑的时候大约相当于名剑级巅峰的持剑者，现在手持双剑，固寒的战斗力已经跃升到了灵剑级持剑者的程度，和鹰猫剑灵一个境界！

　　“啊啊啊啊啊！！！！”另一边，战斗中的固寒也情不自禁的吼了出来，这还是他第一次使用双剑来全力战斗，之前的战斗中因为身边都有第二个人在，固寒一直压抑着自己，哪怕是南京市废墟那么危险的地方，面对百万的丧尸，固寒也没有将自己的双剑给同时拿出来战斗。

　　直到现在，面对灵剑级剑娘紫郢剑，固寒才第一次放开了一切束缚，第一次完完全全的爆发出《阴阳剑诀》的力量。

　　按照《阴阳剑诀》的描述，其实《阴阳剑诀》是分为五个境界，第一个境界是单剑境，也就是刚刚练成阴阳剑诀的境界，也就是固寒刚才的境界，仅使用一个剑娘进行战斗，身体素质和基本属性提升到两个剑娘之和的程度。在《阴阳剑诀》里面，对于这个境界只是简单的描述了一下，并没有给这个境界命名。单剑境这个名字固寒给取得的，顾名思义，简单易懂。

　　在单剑境后面就是双剑境，也就是现在固寒同时手持这斗鱼剑和倚天剑战斗的形态，这个形态下，固寒手中的每个剑娘都相当于两个剑娘的战斗力，同时使用就相当于四个宝剑级剑娘的战斗力，威力比单剑境上升了整整一倍。

　　这也单纯是从数学上计算得到的结果，在实际上，如果持剑者能够融会贯通，相互配合的同时使用两把剑娘，那真正战斗起来的效果岂止是翻了两倍那么简单。

　　就好像眼前的这场战斗，明明紫郢剑的实际战斗力是固寒十倍不止，但真的战斗起来，却被双剑境的固寒给压着打，攻击毫无建树，却还要被固寒不断的消磨掉自己贴身护盾的能量，迟早要死在固寒的剑下。

　　在双剑境之上还有三个境界，看《阴阳剑诀》上面的形容固寒就能感受这三个境界的强大，可惜，这三个境界有诸多的限制，固寒现在并不能使用掌握这三个境界的力量。

　　……

　　“该死，人类的剑娘就是没用，依靠剑娘就是个废物，远不如力量掌握在我们自己的手里面！要不是这具废物身体的限制，凭借我自己的力量，这个该死的人类持剑者怎么可能是我伟大的巨人后裔的对手！”鹰猫剑灵恨恨不平嘀咕了一句，他就开始快速的后退了，乘现在紫郢剑还能抵挡住固寒一阵子，她要逃回评议会大楼里面去，虽然她看不上鹰猫剑灵这具肉体，但是想要得到一个灵剑级持剑者的肉身也不是容易的事情，她可不想将这宝贵的身体浪费在固寒的手中。


第536章 真正的决战之地

　　在鹰猫剑灵看来，此时自己要走应该是没有问题的，因为固寒已经被紫郢剑给牵制住了，自己的这具身体也是灵剑级持剑者的身体不假，怎么看都是可以离开这里的酱紫。但是，当鹰猫剑灵微微的后退了一步，就感觉一个人挡在了自己的身后。

　　鹰猫剑灵一个快速转身，就看见白发的贝斯特站在自己的身后。

　　“hellow，好久不见了，安尔伯达。”贝斯特按住鹰猫剑灵的肩膀，笑眯眯地说道。

　　“你是谁？你居然能说出我的名字！”控制着鹰猫剑灵肉身的安尔伯达吓了一大跳，这还是她附身鹰猫剑灵以来第一次被人叫出了自己的全名。

　　“啧啧，想不到这么多年过去了，连几个老朋友也认不得我了。安尔伯达，你不是和洛基已经恩断义绝，发誓永远不离开冰霜鸿沟的吗？怎么又参合到了洛基的事情里面？”贝斯特继续说道，而且一开口，就是安尔伯达最不愿意提起的悲伤往事。

　　“你怎么知道这些事情的？”安尔伯达大吃一惊，这些事情都是多少年前的事情了，现在90%的高等级元冦都不知道这些往事，这个突然冒出来的白发家伙是怎么知道的？

　　“等等，你不是人类，你也是诸神之一！”安尔伯达此时才发现贝斯特的身上环绕着次元的力量，而且他体内还有神格的火焰在燃烧着，这才大大的松了一口气，什么嘛，这都是自己人嘛！能够知道自己的故事，看来还是和北欧神系相交匪浅的老朋友，并不是自己的敌人。

　　“你吓死我了，原来是自己人，洛基什么时候又找了一个老朋友过来帮忙！你来了正好，快点帮我的忙，把这个人类给我抓起来，带到海姆冥界去！我的肉身不在这里，不然我变出霜巨人真身，一个指头就能碾死这只讨厌的蚂蚁。”安尔伯达恨恨的说着，她是一点也没有怀疑贝斯特有可能站在固寒的一边，因为贝斯特身上同样是宇级的神格力量瞒不住她，这个世界上，一个宇级的神灵，怎么可能会站在持剑者的一边呢！

　　而且她的男人洛基是北欧神系的领袖，认识很多不同神系的神灵朋友，偶尔出现一两个自己不熟悉的，也不是什么奇怪的事情。

　　“哦……”贝斯特的眼咕噜一转，一股神力便扑向了正在战斗中的固寒，固寒猝不及防，被神力正中了胸口，飞出了十几米远……还没有落地，就又被一股神力给死死的包裹住，就好像包粽子一样的，被贝斯特悬挂在空气中，连挣扎都无法挣扎一下。

　　“哼，该死的人类，你是预言中的那个人又怎么样，还不是落在了我的手里面。”看到固寒被擒，安尔伯达露出了阴狠加兴奋的笑容，仿佛得到了固寒就好像得到了什么宝贝一样。

　　“什么预言？安尔伯达，你能告诉我吗？”操控着神力的贝斯特笑嘻嘻地说道。

　　“也不是什么大不了的预言，不过是我出来之前找雅典娜占卜过，她说我会在一个手持双剑的人类持剑者身上吃亏，这不，这个人类就是预言中的那个人类！”安尔伯达笑着说道。

　　“原来如此……既然这个人类是会妨碍安尔伯达你的人类持剑者，那我现在就把他给杀了，以免留下后患！”贝斯特说着，就开始驱动神力，要绞死被困在神力中间的固寒。

　　“等等！你不能杀他！”安尔伯达看见固寒要死了，下意识的就开始阻止贝斯特。

　　“哦，怎么了，我怎么就不能杀死这个人类了？”贝斯特反问道。

　　“因为……因为……”安尔伯达卡了半天，才终于想出了一个理由，“因为他是我的命中魔障，所以我必须亲手杀了他才行，你把他交给我，要亲手杀掉他，才算彻底的绝了后患。”

　　按照占卜里面的规矩，确实有一种必须亲手杀死命中魔障的说法，如果安尔伯达不是犹豫半天才给出这个答案的话，说不定贝斯特真的会相信这个理由。

　　“安尔伯达，我们都不是蠢蛋，你要是不说实话，那我现在就弄死这个人类，你是阻止不了我的！”贝斯特阴测测地说道，安尔伯达无奈，只能将自己的愤怒暂且算在贝斯特的头上。

　　“预言我真的不能告诉你，这是雅典娜和乌利尔休养了整整一百年才联合预测出来的预言，除了希腊，埃及，基督三大神系以外的神灵，统统没有资格知晓这个预言的真实内容，不然宙斯和耶和华不会放过泄露着的。你只需要知道，这个人类和预言息息相关，我必须将他带回诸神国度去就够了！你是我的朋友，我可不想看到你被宙斯给亲手干掉。”

　　“我可不怕宙斯满脑子都是交配的活种马！”贝斯特嘴巴上这么说，但是控制的神力已经放开了对于固寒的压迫，让固寒可以喘气，不至于憋死。

　　“算了，这个人交给你就算了，我亲自去问洛基预言的事情，他人在哪里，你告诉我，我要去找他！”贝斯特将固寒丢到了安尔伯达的面前，就急着要去找洛基。

　　“我也不清楚他在哪个位置，不过他说过，他要先去毁了所有的剑娘，好彻底绝了人类的根基，估计现在应该在人类收藏剑娘的什么鬼地方……叫什么剑什么的地方来着……”安尔伯达巴不得摆脱这个讨厌的贝斯特，让这个家伙去找洛基的麻烦，她则带着固寒去领功去！

　　“哦，那海姆冥界那里需不需要我的帮忙？海拉能够应付那么多灵剑级持剑者吗？”贝斯特接着又问道。

　　“海拉没在海姆冥界，那些持剑者呆在海姆冥界又逃不出来，等洛基回来再收拾也不迟，海拉她现在应该在她父亲那里！”安尔伯达没有任何的怀疑，继续涛涛不绝的说着，还把脑洞给开了起来，用一种丈母娘的眼光来审视贝斯特，“你怎么这么紧张我家的海拉？你不会喜欢我们家海拉吧？”

　　“谁会喜欢你家那个一半是腐尸的女儿！！！”贝斯特在心里面暗骂道，不过有一个声音却指示他继续下去，无奈贝斯特只能羞涩的不说话……让他亲口说自己喜欢海拉，他宁愿咬断自己的舌头。

　　“我说呢！洛基身边怎么会突然出现你这么个人，不过也好，海拉是我的女儿，我看着她长大的。虽然脾气有些不好，可是是个好女孩，我支持你！！”安尔伯达对于贝斯特的态度来了个华丽的大转弯，开始真的将贝斯特当做女婿来看待了。

　　之所以如此实在是因为海拉真的是个赔钱货，她那一半天使一半腐尸的真身就算是再重口的神灵估计也受不了，几千年的时间连个向海拉求爱的男人都不曾有过，她这个当娘的可是操碎了心，而且还有什么海拉和洛基的风言风语传了出来，安尔伯达那是迫切的希望把自己的女儿给嫁出去的说。

　　现在难得有个冤大头，长得挺帅的，实力也不赖，怎么看都是海拉的好选择。

　　“咳咳！那创世神格怎么样了，我不是记得洛基告诉过我，他只要一用创世神格，整个豫章市就会化为齑粉吗？怎么现在还没有使用，会不会是他骗我吧？”贝斯特连忙岔开话题问道。

　　“哎呀我的好孩子，创世神格又不是大白菜，说用就能用的，之前干掉那个人类的仙剑级持剑者已经使用了一次，帝王种里面积累的能量只够使用两次的，能省则省就好！”安尔伯达继续说道，丝毫不知道在，自己已经将洛基最大的秘密给卖了出来，原来帝王种的力量只够洛基使用两次创世神格，这可是极为重要的情报！

　　接下来，安尔伯达继续滔滔不绝的谈她的女儿海拉，一副必定要当贝斯特丈母娘的样子。

　　“解决掉她，贝斯特！我们没有时间了，必须立刻赶往剑阁！”忽的，固寒的声音传到了贝斯特的耳朵里面，贝斯特长长的舒了一口气，太好了，终于可以立刻这个顶着男人的身体，用女人的音调来推销自己女儿的家伙了！

　　“对了，小家伙你的神名是什么？又是那个神系的神灵？我们聊了这么半天，我居然连这个都忘记问了！”安尔伯达终于想了起来，自己还不知道贝斯特的名字是什么。

　　“在下贝斯特，埃及神系的贝斯特。不知安尔伯达您还有没有印象。”贝斯特回答道，与此同时，他的手已经快要按在鹰猫剑灵的天灵盖上面了。

　　“贝斯特？埃及神系？确实是非常耳熟的名字！”安尔伯达一愣，努力的回忆了一下，然后瞬间想起了一个持剑傲立的身影，以及一个跟在这个身影后面的猫！

　　“贝斯特？遮天剑帝的奴才？？背叛者贝斯特？？？”安尔伯达瞬间浑身的汗毛都竖了起来，神魂立刻想要从天灵盖上冲出去，她已经发现了，身边的这个女婿，恐怕从来就不是和元冦一条心的家伙！

　　可惜，安尔伯达晚了一步，贝斯特的手已经盖在了她的天灵盖上，将安尔伯达的神魂，整个儿的从鹰猫剑灵的身体里面抽了出来。


第537章 再入剑阁

　　失去了安尔伯达神魂的支撑，鹰猫剑灵的身体就直愣愣的倒在地上，只不过此时的场景有些古怪，从固寒的角度看上去，贝斯特的手掌只是虚抓着什么东西，实际上，贝斯特的手里空无一物。

　　“神魂是看不见的吗？”固寒从神力的包裹中挣脱了出来，一切都是演戏罢了，为了掏出安尔伯达的实话而已。

　　“当然，除非神魂本身愿意，否则凡人的眼睛是看不见神灵的神魂的。”贝斯特笑着回答道。

　　“贝斯特，你这个骗子，叛徒，神渣，洛基他是不会放过你的，你现在最好把我给放开！”安尔伯达尖啸着说道，奇怪了，固寒虽然看不见安尔伯达的神魂，却能听见安尔伯达的诅咒之声。

　　“骗子？叛徒？神渣？你们三个神系的神灵就是这么看待我的吗？”贝斯特的话语里面有一股淡淡的哀伤。

　　“不然你以为我们会怎么看待你们？你们跟着遮天剑帝做了那么多伤天害理的事情，命中不会放过你们的，你们迟早会死在自己的罪孽之下！”安尔伯达嚎叫着，如果固寒没有记错，安尔伯达口中伤天害理的事情应该就是埃及三神灵和遮天剑帝一起诛杀元冦的战斗，遮天剑帝一生中杀掉的元冦数不胜收，光是宇级以上的元冦就足足有两百多个左右，其中隶属于三大神系的神灵超过了两个手指，就元冦这个族群而言，贝斯特三人确实是做了许多伤天害理的事情。

　　“行了，贝斯特，杀掉她吧，她已经没有用处了，我们现在必须立刻赶到剑阁，不能让剑阁的次元护壁被毁坏，更不能让剑娘毁在洛基的手中！”固寒催促道。

　　“我知道了！”贝斯特点点了点头，“不过固寒大人，这只是安尔伯达的神魂而已，毁灭掉了这个神魂最多让安尔伯达元气大伤，想要杀死她的话却是不可能的事情，不找到安尔伯达的本体，摧毁她体内的神格，安尔伯达是不会死的！”

　　“这样……”固寒皱了皱眉头，“那刚才我们的对话以及我手持双剑战斗的事情岂不是无法瞒过那些元冦了。还有那个什么预言放在那里，日后恐怕会有很多的麻烦。”

　　“这点您可以放心，这个神魂一旦被毁灭，那么在她的神魂没有和本体接触前，包含的诸多记忆也会被毁灭掉，安尔伯达的本体永远不会知道，是谁杀了她的这个神魂的！”贝斯特笑着说道。

　　“那就好，你快点动手吧！”

　　“你们想要干什么？你们想要对我干什么！”听到了固寒和贝斯特的对话，安尔伯达的声音开始尖叫起来，明明看不见安尔伯达神魂的样子，但是固寒却能感受到有一股巨大的力量正在拼命的挣扎，想要从贝斯特的手中给挣脱出去。

　　“没用的安尔伯达，你区区的一个神魂怎么可能从我的手里挣脱，要怪就怪你为什么非要分离神魂，跑到一个人类持剑者的身体里面去！”贝斯特狞笑了一下，提溜起了安尔伯达的神魂，就要往自己的嘴巴里面送……等等，为什么是往自己的嘴巴里面送？看上去好像要吃了这个神魂一样。

　　“叛徒，神渣，我不会让你得逞的，我就算死也不会让你得逞的！”安尔伯达的神魂开始膨胀起来，看样子就好像即将爆炸的气球一样。这是神灵神魂最后的能力了，直接自爆，好歹也要从贝斯特的身上挖块肉出来。

　　不过这一切早在贝斯特的预料之中，他早就预料到了安尔伯达不会任由自己吃掉，不过仅仅凭借贝斯特的一个力量想要镇压安尔伯达即将爆炸的神魂也是力不从心的，于是他在虚空中喊了一嗓子，“伊西斯，阿努比斯，你们要是不出手，待会就别怨我独吞了这份大餐！”

　　“哼，你贝斯特有本事倒是独吞给我们看看，我保证不拦着你！”空气中传来了伊西斯有些不屑的声音，她和阿努比斯同时出现，两只手放在了贝斯特的手上，两股来自同源的神力同时压制在安尔伯达的神魂上，之前还膨胀到极致的安尔伯达的神魂，顿时就被压制回了原本的样子，连最后同归于尽的手段都没有了。

　　“哼，虽然要分给你们，但是整个战斗都是我来的，牺牲色相也是我牺牲的，我要一半，剩下的你们平分，你们没有意见吧！”贝斯特在压制了安尔伯达之后，似乎就开始分配起什么东西来了。

　　“没有我们在远处帮你压制其他的元冦，你哪里有这么的轻松，我们三个应该平分才对！”伊西斯寸步不让。

　　“你们在争夺这个神魂吗？这个神魂对你们有用？”固寒不解的问道。

　　“固寒你不知道，我们元冦想要增强自己实力的办法有限，最好的办法就是吞噬其他神灵的神魂，神格，让自己的神魂和神格变得更加强大！我们被易青折腾了七百年，神魂空虚的很，正好用这个送上门的神魂来补充自己的消耗。”伊西斯主动的解释道。原来这个神魂可以增强他们的实力，难怪这三个好朋友突然就开始争夺了起来。

　　“没有时间给你们浪费了，不知道剑阁的次元护壁还能支撑多久，你们不能再浪费时间下去。这样吧，贝斯特确实出力最多，他一个人那四成，你们两个一人三成，这样可好？”固寒不想将时间浪费在这种事情上面，便主动的分配到！

　　“我没意见！”

　　“汪汪！”伊西斯和阿努比斯借坡下驴，纷纷表示同意，贝斯特见固寒开口分配了，自己也占了一些便宜，犹豫了一会也同意了。

　　于是乎，安尔伯达这个可怜的神灵，她的神魂硬生生的被另外三个神灵给撕成了三份，吞噬到了对方的肚子里面，成为了滋补良品。

　　……

　　“四位就在这里好好的呆着，等豫章市的事情了解了，我爸爸保证将您们给送回自由都市，然后亲自向城主大人赔罪！”在剑阁的上空，悬浮着一个优雅华贵的广口杯身瓶，这个瓶子使用黄金打造的，上面镶嵌了十几种上百颗各种样式的宝石，每一颗宝石放到拍卖行去，都是能够卖出上亿美元价格的稀世珍宝。

　　就是这样的一个水瓶，静静的悬浮在剑阁的上空，这个瓶子微微的倾斜，里面一股细小的水流不断的从瓶口流出来，滴在剑阁外的次元护壁上面，打的整个次元护壁不断的抖动着。

　　这就是固寒抵达剑阁之后看到的场景，剑阁周围的元冦并不多，也没有什么强力的元冦，固寒甚至有把握不让埃及三神灵动手，自己就能把剑阁周围的元冦给全部解决掉了。

　　可是洛基呢？安尔伯达不是说洛基在剑阁吗？洛基人呢？他的女儿海拉呢？他们人都到哪里去了？

　　固寒将目光集中到了剑阁上空那个不断倾斜的水瓶上面，看来一切的答案，都在那个水瓶之中。

　　“贝斯特，伊西斯，你们认得那个瓶子吗？”固寒指着那个瓶子，首先向贝斯特和伊西斯询问道。

　　“我们从来没有见过这样的瓶子！”贝斯特和伊西斯摇了摇头，“不过看这个瓶子的风格，不像是北欧神系的风格，但是和希腊神系那些神灵的风格差不多，能够多华丽就要多华丽，少一分华丽对于他们来说都是一种折磨！”

　　“这是希腊神系的东西喽！”固寒微微颔首，也罢，这个瓶子先不去管它，先将这周围的元冦给清除掉！

　　固寒这一次没有让埃及三神灵隐藏力量，而是直接带着这三个宇级元冦从四个方向同时开始绞杀周围的魔兽，不到三分钟的功夫，这些倒霉的魔兽元冦就被一扫而空，整个剑阁似乎有回到了宁静之中。

　　“我们进入剑阁里面看看！”固寒一挥手，就将三个宇级元冦收入了自己的次元口袋之中，通过了在瓶子中的水流冲刷下不断抖动着的次元护壁，推开了剑阁的大门！

　　“啊啊啊啊啊！不好了，元冦杀进来了！”固寒推开门就听见了剑阁里面发出一声声女孩子的尖叫，剑阁里面居然还有活人……她们怎么没有到避难所中去？

　　固寒看了看这些在尖叫的人，都穿着剑阁服务人员的衣服，看来这些女孩子都是剑阁原本的服务人员……她们的运气倒是不错，其他的人类都被元冦给虐杀了，唯独剑阁，因为另有一个小型次元护壁的保护，所以她们在次元护壁被攻破之前，根本不需要担心自己的安全问题。

　　“你们给我安静点，次元护壁还没有被攻破，元冦进不了的！”一个男性持剑者走出来，将这些女服务员给呵斥住，然后上前打量了一下固寒，“你是那个谁……好熟悉呀！……我应该在哪里见过你！”

　　“固寒！现任豫章市的临时总指挥！”固寒举起手中的倚天剑，“你认得我，或许是因为这个。”

　　“倚天剑！你是阁主大人的徒弟！”看到了倚天剑，这位持剑者终于想起了固寒是谁来了。


第538章 剑阁的危机

　　固寒粗粗的扫了一眼剑阁的情况，就发现最少有几千个幸存者躲在了剑阁里面，估计大半个持剑者服务中心的人都躲到了剑阁里面。这也难怪，核心区内只有两个地方拥有次元护壁的保护，一个是遮天山庄，另一个就是剑阁了，这些持剑者服务中心的普通人在遇到了危险的情况下，第一反应自然是躲进剑阁里面。

　　“怎么回事？你们刚才没有听到我的命令吗？你们为什么不听我的命令，逃入避难所里面？”固寒有些愤怒的向身边的这个持剑者问道。刚才固寒对所有核心区内的持剑者和幸存者进行了广播，明确的告诉他们必须躲进避难所里面，可是剑阁里面的幸存者，为什么没有躲进去。

　　“哼……”听到固寒的质问，站在固寒身边的那个持剑者脸色顿时就拉了下来。估计这个固寒因为是阁主大人的徒弟，才临时被阁主大人安排了临时总指挥的位置，他真的把自己当做一个人物了！

　　“自然是因为我们这里更加的安全了，有遮天陛下力量镇压的剑阁，什么元冦能够闯进来，这里可是比任何避难所都要安全的地方，你连这些都不知道，还算什么临时总指挥！”这位持剑者阴阳怪气地说道。

　　不过他说的没错，基地市里面的次元护壁基本上都是大同小异的东西，唯独剑阁这里的次元护壁和其他的次元护壁不同，因为剑阁极为重要，所以剑阁的次元护壁那是得到了剑帝的力量加持过的。

　　听说剑帝在建造了剑阁之后，会使用一种神秘的办法，对剑阁的微型次元护壁进行加持改造，改造之后的次元护壁能够无视所有宇级一下元冦的攻击，而宇级元冦对于次元护壁造成的伤害则能够减免95%左右，在防御力上简直就已经无敌了！

　　只不过这种神秘的加持办法据说要消耗剑帝很重要的东西，而且需要大量珍稀的材料，也并不能使用在微型以上的次元护壁上面，所以历来只有剑阁这种重中之重的地方才能享受这样的待遇。

　　所以说，这个持剑者的说法也是正确的，单纯从防御力上来看，剑阁的安全系数是超过了避难所的，因为就算是洛基亲自出手，除非是直接动用创世神格，否则没有个两三天的时间，也别想将剑阁的次元护壁给攻破掉。

　　但现在的问题是，创世神格这种超级杀器就在洛基的手里面，而且洛基已经决定要对剑阁使用创世神格了，而创世神格一旦使用，剑阁里面的幸存者必然是必死无疑的，所以固寒才非常急迫的指责这里的负责人，为什么不将幸存者转移到避难所去！

　　只不过洛基现在似乎并不在剑阁的样子，只留了一个水瓶在剑阁的上空，自己却不知所踪了，他到底是什么意思？洛基人到底在哪里？

　　“次元护壁的控制器在哪里？立刻带我过去，我要看看次元护壁的情况！”忽的，固寒想起了刚才看到的场景，次元护壁在水瓶的水流冲击下不断颤抖的样子，这个场景让固寒非常的不安，他隐隐的感觉到，问题就在那个水瓶流出的水流上面。

　　“哼，就算你是临时总指挥，但是剑阁向来是独立于剑委会之外的地方。你不是剑阁的人员，你也没有权利去看次元护壁的控制器，你要么就好好的在这里躲着，要么就从这里滚出去！”这个持剑者说话的时候，眼睛简直都不看固寒一眼，那股子嚣张的气势，比刚才的固寒还要牛逼的很。

　　固寒撇了这个持剑者一眼，他是个名剑级持剑者，看样子应该是剑阁所有留守的持剑者里面等级最高的一个，所以自然而然的将自己当成了负责人。现在固寒这位临时总指挥忽然冒了出来，开口就命令他干着干那的，这位临时的负责人自然是非常的不爽。

　　“白痴！”固寒没有时间浪费在和这种人的斗争上面，他必须要搞清楚，剑阁头上的这个水瓶到底是干什么的。于是固寒在个人终端上点了一下，整个剑阁的内部结构图就全部投射了出来，上面将剑阁所有的关键位置全部详细的标注了出来，这里面自然也包括次元护壁控制器的位置。

　　这个控制器就在一楼左侧的一个单间里面，固寒一眼就看见了。没有理会身边这个自我感觉良好的持剑者，固寒径直朝控制器的位置跑了过去。

　　“天，他刚才投射出来的是内部结构图！他怎么会有这张地图？这张地图可是剑阁的SS级机密呀！”这位持剑者满脸的不可思议。固寒刚才投影出来的内部结构图可不是挂在景区的墙壁上那种任游客参观的结构图，而是最最详细的，只有剑阁的高层才能够看到的机密结构图，剑阁的所有要害全部都标注在那张图上，就连他这个在剑阁守卫了十几年的名剑级持剑者，也不曾有机会看到过这张图。

　　该死的，这个家伙一定是窃取了剑阁的机密，才拥有这张图的，我必须去阻止他，不能让他在剑阁里面乱搞，他这种自以为是的家伙一定会毁了剑阁的安全的！

　　这位持剑者瞬间责任感爆棚，抱着阻止固寒破坏的心思，就直接追着固寒的脚步，冲到了控制室里面。

　　控制室的大门打开着，这位持剑者一进入控制室里面，就看见固寒正在全神贯注的盯着控制器里面的数据，表情非常的严肃，就仿佛看见了什么非常糟糕的事情一样。

　　“必须要撤退所有的幸存者，所有的幸存者必须要进入避难所躲避，你们工作人员把所有的天生剑娘本体全部收藏起来，全部交给我，剑阁已经不安全了，剑娘不能藏在剑阁里面！”固寒看着屏幕快速地说道，同样的，固寒从头到尾也没有看这个持剑者一眼。

　　“你疯了？”这个持剑者一副我就猜到你是个疯子的表情，“我说了，剑阁就是全豫章市最安全的地方。还有，你算什么东西，天生剑娘凭什么交给你保护，你一个宝剑级持剑者，凭什么保护所有的天生剑娘？这不符合剑阁的规矩，按照规矩，哪怕只是将一把天生剑娘带走，也必须要得到剑阁阁主的批准才可以，请你立刻从控制室出去，这里不欢迎你！”

　　“白痴！”这一次，固寒不再在心里默念这个词语，而是直接说了出来，将这个持剑者说的脸上青一片紫一片的。

　　“你说什么？你的嘴巴给我放干净点！”这个持剑者大声说道，这里的争吵引起了周围不少人的围观，所有人都默默的看着固寒和这个持剑者，不知道他们两个到底在为什么而争执。

　　“秦风，名剑级持剑者，十二年前加入剑阁，现在是剑阁的护卫队长，每一年的考评都是‘认真’两个字，我说的没错吧！”固寒转过身子正面看向这个名叫秦风的持剑者的眼睛。

　　“你这么知道的？你怎么知道的这么清楚？”秦风说话都有些结巴了，知道自己的名字不奇怪，知道自己什么时候加入剑阁也不奇怪，知道自己是护卫队长也不奇怪，可是这个家伙是怎么知道每一年的考评都是认真的？秦风的心里面嘀咕着，考评这玩意向来是只对持剑者自己公布的，别人不可能知道自己的考评是什么，之前的消息都能从明面上收集到，可是十二年的考评成绩，那是根本不可能收集到的，只有掌握了剑阁的数据库才有可能知道这些消息。

　　“这个你别管，我再问你，你现在是不是觉得剑阁的次元护壁非常的安全，一点问题也没有？”固寒冷笑一下，问道。

　　“当然了，剑阁现在非常的安全！”秦风立刻拍着胸脯说道，他上前指着控制器的显示器上面的一个占据了屏幕一般大小的100%的数据傲然说道，“看到这里了没有，这是显示次元护壁能量的数据，现在次元护壁的能量是100%的，是满的，就算是洛基来了，没有三天，也休想将剑阁的护壁能量给消磨掉，剑阁当然是最安全的地方！”

　　秦风的话引起了周围围观群众们的频频点头，他们和秦风都是一个想法。之前固寒的命令是传到了每一个人的个人终端里面的，他们要是想要通过避难通道进入避难所也没有人拦着他们，只是他们都一致认为剑阁比避难所要安全，所以才没有几个人立刻剑阁，都滞留在剑阁里面。

　　“是100%没错，那我再问你，剑阁的次元护壁的能量满值是多少？”固寒又质问道。

　　“当然是一千万点，这上面都写着的，你自己不会看吗？”秦风又将手指移到另一个数据的上面，哪里就是显示次元护壁的能量具体数值的地方，只不过和那个大大的100%比起来，这个能量的数值就显得格外的渺小了。

　　可是秦风只看了这个数据一眼，整个人就傻掉了，跌坐在了地上，浑身上下都在颤抖，一句话也说不出来。

　　“怎么了？”

　　“他看到什么了？”

　　看到秦风这个表现，所有人都在窃窃私语，不知道秦风到底看到了什么。

　　“你们一起看看吧！”固寒在显示器上一点，整个显示器的数据就投影到了外面，映入了所有人的眼帘之中。

　　“850000。”这是所有人看到的次元护壁的能量数值，这个数值旁边的大大的100%依然格外的显眼，将所有的异常都这挡在了这100%下面。


第539章 随身带着上千把剑娘的男人

　　显示器的设计者们本来的初衷大约是为了让观测者们能够最快的速度读取到次元护壁具体情况，所以将显示护壁能量的百分比数字设计的格外显眼，占据了整个显示器一大半的面积，而具体的能量数字则有些渺小，不是专门去查看数字的人根本不会注意到这个数字的具体数字。

　　也正是因为这个习惯性的疏忽，让所有人都不曾注意到次元护壁能量的真正变化，这是以为次元护壁没有遭受到元冦的攻击，依然保持着满值的状态。

　　“为什么？为什么会只剩下这么一点的能量？85万不应该是1000万的8.5%吗？为什么显示器上面还是100%，这不科学呀！”秦风痴痴地说道。

　　“那是因为次元护壁能量的上限被改变了！”固寒的手搭在秦风的肩膀上，“你还不明白吗？次元护壁现在能量上限已经不是1000万了，现在已经是85万了……哦，不对，现在是84万了！”

　　就在固寒说话的功夫，原本85万的数字忽然一跳，就变成了84万，在众目睽睽之下，直接少了一万的能量。而此时护壁的能量百分比依然是100%。

　　这个时候，所有人才相信固寒说的话不假，剑阁根本就不是安全的地方，而是随时可能破灭的危机之地！

　　“快逃进避难所去！”一个人忽然喊了这么一嗓子，然后所有的人立刻就开始行动起来，朝着剑阁内部几个避难所的通道跑去，一秒钟也不愿意再呆在剑阁里面。

　　“去几个持剑者，立刻前往避难所通道维持秩序，以防出现踩踏事故。另外剑阁原本的服务人员不准离开剑阁，你们立刻开始打包剑阁内所有的天生剑娘，并且统一搬运到我现在所在的位置！”

　　“其余的持剑者负责保护工作人员，以免剑娘丢失！”忽的，固寒的命令通过剑阁的内部广播中传了出来，接到命令的持剑者和服务人员们大眼瞪小眼的对视了几眼，就立刻按照固寒的吩咐，开始行动起来。

　　“为什么会这样？”秦风依然不愿意相信自己看到的东西，自顾自的喃喃自语道，“不可能的，这是剑帝陛下加持过的次元护壁，他们怎么可能消磨掉次元护壁的能量上限？”

　　“你忘了三百年前布宜诺斯艾利斯基地市的遭遇了吗？”固寒拍了拍秦风的肩膀，将他从地上拉了起来，“三百年前的布宜诺斯艾利斯市守卫战，也曾出现过这样的情况，他们次元护壁的能量值上限不断的被削弱，最后从几千亿的能量上限被削弱到了只剩下几个亿，然后直接就被洪级元冦给一击击破了，那可是一场惨败呀，布宜诺斯艾利斯九成的人口都死在了那场战斗中！”

　　“没错，我在历史书上看到过，三百年前的布宜诺斯艾利斯就是这样陷落的，简直就是我们这次情况的翻版！”秦风也想起来了，布宜诺斯艾利斯的惨败对于人类来说一直是个迷，没有人知道，当初布宜诺斯艾利斯的次元护壁的能量上限是怎么没的……他们只能看着自己城市的次元护壁能量上限不断的被削弱，最后在只剩下几个亿的情况下，倾城而出，与围城的元冦拼死一战，最后惨败收场，只有一个仙剑级持剑者用虚空门带着一些持剑者种子逃了出去……直到他们重新建立起布宜诺斯艾利斯市，他们也没有想明白，当初到底发生了什么事情，到底是什么在攻击他们的次元护壁。

　　“固寒大人，我们的剑阁会像当初的布宜诺斯艾利斯一样吗？”秦风透着一股恐惧问道，他的心里面害怕极了，害怕自己为止奋斗了十二年，已经当做自己的家来看待的剑阁，会变成当初的布宜诺斯艾利斯，轰然坍塌掉。

　　“谁知道呢！”固寒摇了摇头，“任何的猜测都是无济于事的，我们能做的只有竭尽全力。”

　　“固寒大人您说的对！我们只有竭尽全力了！”秦风的眼睛里面恢复了几分神采，像固寒抱了抱拳，“固寒大人，有什么事情需要我去做的，请尽管吩咐我，我一定会竭尽全力。”

　　“你放心，待会自然有事情让你去做，你就在这里等着！”固寒说完就不再说话，看着那些服务人员不断的将一盒盒装着剑娘本体的锦盒堆放到固寒的面前。

　　而每有一个锦盒放在固寒的面前，固寒就用次元锦囊将这个锦盒给收藏起来，短短的十分钟的功夫，剑阁中的一千多把天生剑娘就尽数被固寒装进了自己的次元锦囊里面。

　　看到固寒将天生剑娘装进自己的口袋，那些搬运的服务人员还有保护他们的持剑者，各个都是欲言又止，面色古怪，但终究没有一个人跳出来，只是默默的遵从固寒的指令，不断的搬运者这些豫章市的命根子。

　　唯独固寒身边的秦风，憋了半天，终于忍不住了，跳了出来，挡在了固寒的面前，非常认真地说道：“固寒大人，请您出示阁主大人的命令给我们！最少您要给我们看到阁主大人认命您为豫章市临时总指挥的命令书，否则您不能带走这些天生剑娘，这是剑阁的规矩！”

　　“你果然是一个非常认真的人！”固寒笑了笑，“不过我师父并没有命令我带走剑阁里面所有的剑娘，也没有书面的认命书，认命我围豫章市的临时总指挥，他只是将整个豫章市的临时控制权限交给了我。”

　　“如果是这样，固寒大人您就不能带走这些剑娘！”秦风憋着一口气说道，“没有命令，这是不允许的。”

　　看到终于有人跳出来阻止固寒，其他正在搬运的人员以及持剑者纷纷驻足在原地，默默的看着事态的发展。

　　“那好，那我问你，如果不带走这些剑娘，一旦剑阁的次元护壁被元冦攻破，这些剑娘依然放在这里，岂不是硬生生的送给了元冦？难道说，元冦们还会像你一样，遵守剑阁的规矩不成！”固寒冷冷地说道，听到固寒这句话，秦风哀叹一声，只能从固寒的面前挪开，而其他的人也继续搬运着剑娘，固寒说的没错，元冦是不会遵守剑阁的规矩的，他们除了将剑娘交给固寒以外，别无他法。

　　当最后一把仙剑级的天生剑娘交到了固寒的手里面，整个剑阁几乎都为之一空，那些珍贵的天生剑娘，此时全部都藏在了固寒的次元锦囊之中。

　　这里是最安全的地方，哪怕最后固寒没有阻止洛基的阴谋，但是固寒也能立刻回到常羊山中，能够将这些豫章市的命根子给带到燕京市去。

　　“所有的天生剑娘都在这里了吗？”固寒扫了一眼站在周围的服务人员和持剑者，“我怎么觉得，还少了一把剑娘不在这里。”

　　这些服务人员和持剑者面面相觑了一眼，最后一个服务人员说道，“是还有一把剑娘没在这里，那把剑娘在六层，我们进不去，也拿不出来！”

　　剑阁分为六层，一层是古剑，二层是宝剑，三层是名剑，四层是灵剑，五层是仙剑，这最后一层的第六层，放置的自然就是豫章市中第一无二的剑娘：帝剑级剑娘了。

　　“固寒大人您可能不知道，第六层没有阁主大人的允许的，任何人也不准进入，我们这些人在剑阁里面工作了十几年，二十几年，也从来没有见过帝剑娘娘的样子，更别说拿下来让您带走了！”秦风干巴巴地说道，他们确实是无法将帝剑也给拿出来。

　　“原来如此！那我就亲自去拿她好了！”固寒笑了笑，就众目睽睽之下，就走入了身边的电梯里面。

　　电梯门闭合之后，电梯开始一格一格的向上攀爬，二楼，三楼，四楼……最后居然真的在六楼的指示灯上停了下来，这说明固寒已经成功的进入了没有阁主的允许，任何人都不准进入的剑阁六层。

　　“看来这个固寒是真的得到了阁主大人的允许，他刚才只是逗我们的！”一个持剑者看到这一幕，顿时送了一口气。在没有阁主的命令下，他们默认甚至帮助固寒将所有的剑娘带走，这可是承担了相当大的责任的行为，万一固寒是个骗子，或者歹徒，或者疯子，或者倒霉蛋，将这些珍贵的天生剑娘全部给遗失了，那这里面的责任，可就是所有人共同的责任，他们就算是死上一万次，也无法弥补豫章市的损失，这些天生剑娘可是豫章市的未来呀！

　　现在看到固寒停留在了六楼，他们才真的松了一口气。没有得到阁主的授权，固寒除非是硬闯，否则是不可能抵达六楼的……最少乘坐电梯是不可能进入六楼的。

　　几分钟后，一脸平淡的固寒从电梯里面走了出来。

　　“固寒大人……帝剑娘娘她……”秦风迟疑了一会，还是忍不住好奇的问道。

　　“所有的剑娘都在我这里，我一定会保证她们的安全的！”固寒一个所有，无疑就是承认了帝剑级剑娘已经掌握在固寒的手中，那么此时，固寒的手中就已然掌握了两把帝剑级剑娘，虽然这两把帝剑级剑娘固寒一把都不能使用。

　　“好了，没事了，你们也去避难吧！我也不知道，这个剑阁到底能不能保的住！”固寒示意剩下的人也可以避难去了，此时显示器上现实剑阁的次元护壁能量剩余只有45万了，当然，百分比依然还是100%，按照这个速度来估计，最多还有二十分钟，剑阁的次元护壁就会彻底的消失。

　　“固寒大人，您不和我们一起去避难吗？”秦风一愣，听固寒话里面的意义，似乎他并不打算和他们一起去避难。

　　“我是剑阁的阁主，我必须要战斗到剑阁的最后一刻！”固寒笑着说道，旋即就推开了剑阁的大门，昂首阔步的从剑阁中走了出去。

　　“我的耳朵没有听错吧！！！”秦风好不容易反应了过来，固寒刚才说什么他是阁主？

　　忽的，所有此时在剑阁中的持剑者的个人终端里面都接受到了这样的一条信息。

　　“这是SSS级机密，任何人不得泄露。”

　　落款是第二十六任剑阁阁主：固寒。

　　需要特别指出的是，这个落款不是固寒写的，而是系统自动添加上去的，这里面到底意味着什么，这里面的每一个持剑者都是一脸的懵逼。


第540章 伽倪墨得斯

　　“问题就在这个水瓶上面！”固寒从剑阁里面出来，又将埃及三神灵给放了出来，看着天空中的那个水瓶说道，“一定是这个水瓶之中流出来的水在消磨剑阁的次元护壁的上限，我们必须要毁了这个水瓶，才有可能保住剑阁的次元护壁！”

　　“你是想让我们把这个水瓶给毁掉？”贝斯特看着这个水瓶非常慎重地说道，“这个水瓶的来历很不一般，我能从他的内部感觉到一股强大的力量，这股力量甚至比我们三个神灵的力量加在一起还要巨大。能够消磨剑帝加持的次元护壁，这个水瓶的力量绝不一般。奇怪，希腊神系的神器我也略知一二，怎么从来没有听说过，他们手里面还有这么个玩意！”贝斯特摸着自己的小胡子。

　　“到底力量如何，不试探一下怎么知道！”固寒也死盯住那个水瓶，“贝斯特，你先不要自己上，用你的神力，看看能不能将水瓶给我移动下来！”

　　“我明白了！”贝斯特点点头，手中一股神力就直扑向空中悬浮的水瓶，在确定神力将水瓶给抓牢之后，贝斯特就开始用力，试图将水瓶给拿下来。

　　五秒……十秒……贝斯特的脸上都有些泛红了，但却没有让这个水瓶移动一下，连纳米级的移动都没有。

　　“该死的，这个水瓶怎么这么重！”贝斯特的脸色难看到了极致。

　　“怎么了，这个水瓶到底什么情况？”固寒也问道。

　　“很重，这个水瓶非常的重，简直比一座山脉还要重！”贝斯特回答道。

　　“很重？仅仅是单纯的重才无法移动吗？”固寒奇道。

　　“没错，我在移动这个水瓶的时候没有受到任何其他神力的干扰，这个水瓶就是单纯的重量太重了！”贝斯特说出这个结论的时候，脸上可谓是无光之极。身为一个神灵，宇级元冦，居然拿不起一个小小的水瓶，传出去他贝斯特的面皮都要丢光了。

　　“难不成这个水瓶里面装了一个白矮星不成！”固寒不由的想起了在遮天大阵的那个小屋里面，易青交给自己的家门钥匙，貌似那把钥匙的重量就是以白矮星的重量等级来计算的，不过这个水瓶里面也装了一个白矮星？这可能吗？

　　“也罢，如果是单纯的重量太重，贝斯特，伊西斯，阿努比斯，你们三个人同时出手，我倒要看看，这个水瓶的重量能不能抵得住你们三个宇级元冦的力量！”固寒咬着牙齿说道，这三个神灵互相对视了一眼后，同时将自己的神力探了出来，抓在水瓶的身上。

　　“动了！动了！”在三个神灵的神力作用下，这个水瓶终于无法再保持自己的稳重，开始缓缓的移动起来，一点一点的离开剑阁的上空。看到这一点，固寒开始相信，这个水瓶单纯就是因为重而难以移动了。

　　不过这个水瓶移动的速度并不快，简直如同蜗牛一样，想要从剑阁的头顶上离开，没有个几个小时是不可能的，到了那个时候，黄花菜都凉了。于是固寒决定改变思路。

　　“贝斯特，伊西斯，阿努比斯，你们先不要移动它！试着看看，能不能够将水瓶给扶正了，不让里面的水流出来！”这个水瓶并没有和剑阁的次元护壁直接接触，真正直接接触的是水瓶中流出来的水流罢了，所以固寒就想着，要是让水流不再流出来，会不会保住剑阁的次元护壁。

　　“扶正来？这可比移动起来还要费力一些！”贝斯特嘀咕了一句，但还是听从固寒的指令开始扶正水瓶，果然，水瓶扶正比移动更加的费力，巨大的消耗这三个神灵的满脸都是汗水，但最终，水瓶还是一点一点的被扶正，直到最后，这个水瓶在立正的一瞬间！一道巨大的如有实质的霞光从瓶口喷射而出……之所以说这道霞光如有实质是因为这个按照正常观念应该直冲云霄的霞光，居然在划出一道抛物线，最后落在了固寒的面前，形成了一个类似于虚空门一般的东西。

　　当然了，随着瓶口的扶正，里面的水流也被止住了，不再流淌出来。

　　看到水流停止住了，固寒立刻联系剑阁中的秦风，稍后就得到了对方的确认，剑阁的次元护壁上限已经停止下降了，剑阁的安全算是抱住了，这让固寒总算是松了一口气。

　　可是这个水瓶到底是什么东西，为什么它的重量如此的恐怖，而它瓶内的水却又有消磨次元护壁的力量，这是让固寒百思不得其解的问题。而洛基又什么要将这个东西放在这里，看这个水瓶的能力如此的神奇，周围居然连一两个等级高一些的元冦看护都没有，仿佛根本不在意这个东西会不会别人给偷走一样……不过凭借这个水瓶的重量，倒是真的不可能有人偷的走这玩意。

　　“你们是谁！胆敢触碰美丽的伽倪墨得斯大人，你们是不是想要尝尝闪电的力量！”忽的，从瓶口射出的那个光门里面，走出了一个金发白肤的少年出来。

　　看见这个少年的第一眼，就让固寒也有些目眩神迷。固寒非常厌恶用美丽两个字来形容男人，因为固寒觉得男人就应该是阳刚与责任的代名词。可是看到这个少年之后，固寒不得不使用美丽来形容他了……如果不是他胯下的那玩意，只是被一匹亚麻布草草的包住，时不时的露出个头来的话，固寒真的会认为这个少年是一个美丽的女子。

　　“好漂亮的男人！”伊西斯看到这个少年的表现更加的露骨一些，她的双手合十，抱在胸前，眼冒红心的看着对方，一副恨不得上去将这个少年搂抱在怀里的样子。

　　就连身为男人的贝斯特和阿努比斯，看着对方也不由的喘着粗气，对于他们来说，性别似乎已经不再重要了。

　　这个少年是如此的美丽，花美男用来形容他是再合适……哦，不对，花美男这个次已经被韩国废材给糟蹋了，花美男已经不足以形容这个少年的美丽，或许神宠之人才能体现一二。

　　“哼，你们这些一身赤裸的男人，还不是要拜倒在我的龟下！恶心死了。”伽倪墨得斯看到埃及三神灵这痴迷的表情，得意的捋了捋自己金色的卷发，他已经习惯这样的表情，无论是男是女，在看到自己的第一眼，都是这样的表情，实在是讨厌死了。

　　不过他们后面的那个人类……他的表情已经一点陶醉也没有？看上去还有些的恶心？

　　看到固寒这样的表情，伽倪墨得斯就非常的不高兴了，他的手指一捏，掐了一个美丽的兰花，直接就命令道，“你们三个，帮我杀了这个无礼的男人！”

　　“等等，你是在命令谁？命令我的人？”固寒听得一愣，这个漂亮的小家伙挺有意思的，居然命令自己的手下来杀了自己……然后更加有意思的事情发生了，贝斯特三人居然真的扭过头来，想要杀了固寒。

　　“你们傻了吗？”固寒眼睛一瞪，贝斯特三人立刻就清醒了过来，然后瞬间开始后怕起来，自己刚才在干什么？居然真的想要杀了固寒，自己就因为仅仅看了一眼，居然就被这个美丽的男孩子给控制了？

　　而且更恐怖的是，刚才他们并没有感觉到自己被神力或者技能控制的状态，只是下意识反应而已。换句话说，自己是单纯的被这个男孩子的美色给吸引住了，情不自禁的想要听他的话。

　　贝斯特三人想到这些就后怕不已，他们可不是一般人，他们是强大的宇级元冦，是神灵，但是居然被单纯的男色给吸引住了，这未免也太恐怖了一些。

　　想到这些，贝斯特就带上十二万分的警惕重新看向伽倪墨得斯……再一次看到伽倪墨得斯依然被他的美貌给震惊住了，只不过早有防备的贝斯特三人这一次并没有沉迷下去，眼神里面充满了警惕。

　　“咦，你们这么快就从我的美丽中清醒过而来了吗？”伽倪墨得斯的声音清脆悦耳，宛若初生的黄鹂一般，“我明白了，看来你们都是宇级的元冦。”

　　说着，伽倪墨得斯就换上一副楚楚可怜的表情，手上忽然出现了三个镂空的酒杯，伽倪墨得斯三根精致的手指轻巧的夹住这三个酒杯，嘤嘤地说道，“伽倪墨得斯只是一个可怜的男孩子，你们不要伤害伽倪墨得斯好不好？要不然伽倪墨得斯给你们斟一杯美酒可好？”

　　“好哇！好哇！”哪怕是已经心中警惕，贝斯特三人依然在伽倪墨得斯的美丽容颜下中了招，笑呵呵的就要去接过这三个酒杯。

　　“……”固寒额头上都挂了几根黑线，无奈，他只能通过秘法，埃及三神灵的神格上用力这么一敲。

　　“痛痛痛痛！！”埃及三神灵脸色顿时变成了酱猪肉一般的颜色，顿时就从沉迷的状态中恢复了过来，看向伽倪墨得斯的神色居然有了一些恐惧。

　　“没意思！没意思！太没有意思了！”伽倪墨得斯见自己的魅惑无效，只能将这三个酒杯给丢回了门中，他的手一召，悬浮在空中的巨重无比的水瓶就自动飞到了伽倪墨得斯的身后。


第541章 当猫，狗，熊都失败了，那就只有看四贫的了

　　那个水瓶悬浮在伽倪墨得斯的身后，微微的一倾斜，三股水流就同时从瓶口流淌了出来，如同有生命的水蛇一般，朝着埃及三神灵缠绕了过去。

　　“小美人，你不要抵抗了，还是乖乖的束手就擒，姐姐会好好的怜惜你的！”伊西斯脸上露出了非常好色的笑容，看上去就像是个嫖客一样，完全没有将那条缠绕过来的水蛇放在眼里，伊西斯大约觉得只需要自己的神力一碰，这条水蛇就会顷刻间被打散成水花。

　　可是一接触这条水蛇，伊西斯才发现，这条水蛇远没有想象的这么简单。一股冰冷刺骨的温度从水蛇中透入伊西斯的身体，在这一瞬间，伊西斯体内的血液就被冻成了冰块，而伊西斯本人，也被冰封在了原地。

　　“这水蛇是寒冰属性的吗？”看到这一幕，贝斯特的心中警觉，不敢像伊西斯一样，大大咧咧的去触碰这条水蛇，贝斯特的两个手掌上瞬间便长出了一对猫咪一般的利爪，在虚空中一抓，整个空间都开始破碎起来。这是贝斯特的绝招，能够撕裂空间的利爪。

　　贝斯特的想法很简单，哪怕你这水蛇再能冰冻，在面对空间碎裂的情况也毫无办法，贝斯特要将这条水蛇给埋葬而来破碎的空间之内。

　　贝斯特的想法非常好，战术也没有错，可是万万没有想到，破碎的空间一路前进，与水蛇相撞的一瞬间，破碎的空间忽然就不破碎了……就连一路上已经碎裂的空间也被水蛇给迅速的修复正常。

　　“这个水蛇是空间属性的！”这是贝斯特说出的最后一句话，在这之后，和水蛇接触的贝斯特就落到了和伊西斯一样的下场，瞬间变成了一个冰雕，里里外外都被冰冻住的冰雕。

　　最后还剩下一个阿努比斯，阿努比斯虽然平时挺笨的，可是战斗起来的阿努比斯可一点都不笨，真正论实力，作为死神的阿努比斯才是埃及三神灵中实力最强大的一个。

　　见这条水蛇同时具有空间和冰冻的两重属性，阿努比斯就决定不与对方在物理层面上进行战斗。阿努比斯决定在虚无的善恶之中与对方一较高下。

　　只见阿努比斯掏出自己了一个极为简陋的似乎是用石头制作的天平，他将从自己的头上抽出一根毛发放在天平的一端，然后将另一端迎向第三条射出来的水蛇，在天平与水蛇接触的一瞬间，阿努比斯便高喊一声“人善人恶，自有天秤，赏善罚恶，就在此刻。善者升，恶者降！！”

　　这就是阿努比斯的最强能力，能够用这个善恶天平来称量任何东西的善恶，一旦恶的重量超过阿努比斯毛发的重量，这个人就会被定为有罪，然后被打入地狱……哪怕是同等级的宇级元冦，进入了地狱之后，想要逃出来那都是最少十分钟以后的事情了。

　　哪怕这条水蛇并不是生物，只是一股力量的体现，没有善恶的区别，但是善恶天平依然能追溯到这股力量的持有者，去审判持有者身上的罪恶。换句话说，此时天平称量的就是伽倪墨得斯的罪恶了！

　　阿努比斯紧张的看着天平的变化，此时天平在不断的抖动着，偶尔阿努比斯的毛发重一点，偶尔确实水蛇重一点。这样的情况是阿努比斯上千年来都很少遇见过的，这说明水蛇的力量归属着的罪恶非常少，几乎和阿努比斯的毛发一样重……如果是凡人还好说一点，但是这个世界上的元冦，阿努比斯还从来没有遇见过罪恶如此之少的元冦。

　　在十几秒之后，天平终于平静了下来，但是此时，却是装载了毛发的一端微微下沉一些，这里面的意味是不言而喻的。

　　作为善恶天平的持有者，如果自己的毛发重量大约对方罪恶的重量，那么同样的惩罚就会降临在自己的身上，阿努比斯脚下的地面一裂，无数的骨手从地面伸了出来，抓住了阿努比斯的脚踝，将阿努比斯给抓入了地狱之中。

　　如此一来，再三条水蛇的攻击之下，固寒的当家打手，堂堂的三个宇级元冦，居然统统都暂时了失去战斗能力，字留下固寒一个人来面对这个伽倪墨得斯，以及他身后无比恐怖的水蛇。

　　固寒紧紧的握住了自己的拳头，面对这如此严峻的局势，固寒只能亲自战斗了。

　　“这些水蛇的力量非常恐怖，居然能够将宇级元冦也给冰冻住，一旦自己触碰到了这些水蛇，自己就必死无疑了，所以绝对不能让这些水蛇触碰到自己！”固寒的大脑飞速的运转着，一个战斗计划便思考了，“这些水蛇的移动速度倒是挺慢的，自己躲过去没有问题，没错，最少的战斗办法就是躲过这些水蛇，然后靠近这个伽倪墨得斯的身边，将他给杀死，只有这样了！”

　　咋一听这个战斗计划挺靠谱的，但这个计划是建立在水蛇的移动速度极慢的基础上的，可是这鞋水蛇的速度，真的很慢吗？

　　答案是否定的，当又一条水蛇从水瓶中飞射而出的时候，固寒的瞳孔瞬间就失去了水蛇的踪影，这条水蛇的速度居然被刚才攻击埃及三神灵的速度要快上百倍不止，固寒连反应的时间没有有，水蛇的蛇头就已经冲到了固寒的面前。

　　“完了，没有办法了，万事都功亏一篑了！”固寒无奈的站在原地，这样的速度，除非自己达到货真价实的灵剑级持剑者的程度，否则根本不可能躲得过去的，只能任由这条水蛇将自己冰封住。

　　在0.001秒之后，固寒就感觉水蛇撞在了自己的鼻尖上，然后一股冰冻一切的寒冷迅速的从鼻尖蔓延到固寒的全身，可以想象，接下来冰封的就是固寒的大脑，然后是脖子，上半身，手臂，下半身，直到毛发也被完全冻住为止，固寒连反应的时间也不曾拥有。

　　固寒可不是贝斯特等宇级元冦，如果真的浑身上下被冰冻死了，固寒可是有死亡的危险的。所以固寒已经开始在准备触发青葱石的回城能力了，虽然很不甘心，但是固寒除了逃到常羊山去，已经别无他法了。

　　眼看着固寒就要放弃的时刻，忽然，接触到了固寒大脑部分的冰冷就消失的无影无踪了，然后这股冰冷不断的往会退去，当固寒从急冻中重新恢复意识的时候，就看见一个小小的身影飞在自己的面前，挡住了整条水蛇的攻击。

　　“你是四贫！！”固寒看清楚这个小身影的样子，不由的惊呼一声。

　　这个被清贫收为徒弟然后被取了四贫这个名字的小精灵，昔日了八爪章鱼尸母，居然挡在了这条恐怖无比的水蛇，固寒再定眼仔细一看，发现这条水蛇居然直接射进了四贫的嘴巴里面，被当做棒棒冰一样的东西，不断的被四贫美滋滋的享用着。

　　而且看她一脸陶醉的样子，似乎这些水蛇对于她来说就好像是大补药一样。

　　固寒立刻掐断了青葱石的运作，就看着四贫将整条水蛇，全部吞进了自己的肚子里面。

　　“啊！好舒服呀！”四贫趴着自己穿着一个蓝色肚兜的小胸脯，满脸幸福地说道。对了，这个红色肚兜是为了区分一贫到八贫而特别制作的，一贫是红色，二贫是黄色，三贫是绿色，四贫是蓝色，五贫是白色，六贫是黑色，七贫是紫色，八贫是金色。

　　“怎么会！我的水，怎么会这样……”看到自己的水蛇被四贫给吃了下去，伽倪墨得斯那张精美绝伦的小脸蛋轻刻就变得扭曲了起来，他再一次的飞射出三条水蛇，想要将四贫给扼杀掉。

　　但是这些水蛇越多四贫似乎愈发的高兴，只见她先是用嘴巴咬住一条水蛇，然后两只手同时抓住另外的两条水蛇，满脸都是满足的幸福，有一句歌唱得好，“我左手一只鸡，我右手一只鸭，嘴里还咬了个大馒头！”

　　这大约就是四贫此时心情最好的写照了。

　　“我明白了！这就是御坂美琴说的四贫吸收最纯粹的元素能量的能力吗？看样子，纯净水的元素能量对于四贫来说，恐怕就是最好的补品！”固寒瞬间恍然大悟，想明白了四贫神奇能力的原因。御坂美琴说过，这八个拥有宇级元冦底子的小精灵们必须吸收最纯粹的带有灵性的元素能量才能够成长到宇级元冦的水平。

　　后来固寒也曾让这八个小家伙去吸收其他能够释放元素魔法的元冦的力量看看，但是却始终固寒试验了不少的元冦，从鼠级到龙级都有，这八个小家伙一点能量都不曾吸收过，固寒也就放下了这件事情。直到现在，遇见了伽倪墨得斯的水蛇，八贫之一的四贫才自己跳了出来，将这些水蛇给全部吃进了肚子里面。

　　“看来四贫就是八种属性中的水属性！”固寒默默的想到，此时四贫已经将三条水蛇全部给吃光了，正一脸意犹未尽的看着固寒，“师公！四贫还可以再吃一点吗？”

　　“妈呀！宙斯陛下救我！”看到自己的水蛇被吃的一干二净，伽倪墨得斯才堪堪反应过来，人往水瓶里面一跳，水瓶就开始慢悠悠的往外面飞了，看来这位是打算逃走了。

　　逃走是正确的决定，可是这个伽倪墨得斯逃走的速度未免也太慢了吧？跟个玩具遥控车一样的。

　　四贫看到自己的美食要逃走了，也不顾及身边的师公固寒，一眨眼的功夫，就飞进了那个大水瓶里面，看来水瓶里面的伽倪墨得斯有的受了。


第542章 御坂美琴的亲友团

　　四贫钻进水瓶里面已经超过十分钟了，固寒非常担心的看着水瓶，要不是四贫的其他姐妹们拍着自己根本不存在的小胸脯向固寒保证，根据她们姐妹间的心电感应，四贫在水瓶里面非常的安全，固寒绝对会把整个水瓶给砸烂掉，把里面的四贫给救出来。

　　“好羡慕四贫妹妹呀，想不到第一个发育的居然是她！”一贫趴在固寒的头发里面，非常羡慕地说道。

　　“是呀，是呀，听师父说，这个叫做狗屎运，是不是四贫偷偷的吃了点狗屎？要不然我们也找一些来尝尝看！”六贫同样羡慕非常地说道。

　　“闭嘴，你们两个要是敢去吃那玩意，我就把你们从我的头发里面赶出来，让你们和清贫一起睡觉去！”固寒用力在这两个小家伙的脑袋上捏了一下。

　　“不要呀师公！你不知道，师父晚上最喜欢拿我们的脑袋磨牙了，我们跟师父睡觉简直就是跟锯木头一样！”七个小家伙同时大声地说道，看来清贫在她们心中的地位已经没有她们刚刚出世时那么的伟大了。

　　除了这七个喋喋不休的小家伙以外，在固寒的身后，还有三个灰头土脸的，头发上还沾了一些冰渣子的埃及三神灵，他们垂头丧气的看着地面，看上去就好像被泰迪给日了一样……三个打一个都被打败，这种事情要是传出去，他们的埃及神系的脸面都要丢干净了。

　　“呜，四贫终于结束了，她就要出来了！”忽的，一贫说出这样一句话，而固寒紧盯着的水瓶也开始拼命的晃动起来，最后自己摔倒在了地上，从瓶口冒出了一大片的烟雾，灰蒙蒙的将整个空间都给遮盖住！

　　“师公！四贫吃的好饱呀！”烟雾中，固寒就感觉一个小身体钻进了自己的头发里面，是四贫回归了，而当烟雾彻底散尽的时候，除了一个水瓶以外，还有四个人躺在了地上。

　　这四个人里面，除了一个是美丽的伽倪墨得斯以外，另外三个都是中学女生的模样！

　　“这些人莫非就是御坂美琴的朋友！”固寒看清楚这三个女生的模样，顷刻之间就猜出了这三个女生的身份。倒不是固寒见过这些女生，而是她们的身上穿着御坂美琴同款的校服，一看就知道是一个学校出来的。根据固寒找到的资料，御坂美琴的好朋友基本上都是一个学校里面的学生，穿着同款校服是一件非常正常的事情。

　　【PS：事实上御坂美琴只和黑子是一个学校的，初春和泪子应该是另一个学校的校服，不过现实世界的传闻不可能那么正确，而姐妹四个在一起，换上同款校服也不是什么稀奇的事情是吧，这不算BUG哦】

　　“感觉身体被掏空！”这是此时伽倪墨得斯心中最直接的感受，他趁着烟雾还没有彻底消散的时候，就想要偷偷摸摸的爬起来，带着自己的水瓶逃走。不过还没有逃出几步，就被一支手抓住了自己的脖子。

　　“嘿嘿！你现在知道要逃跑了！”抓住他的是贝斯特，埃及三神灵里面最要面子的就是他贝斯特了，所以对于伽倪墨得斯恨意最深的也是贝斯特无疑。

　　“伟大的神灵陛下，您就放过小小的伽倪墨得斯吧！”伽倪墨得斯努力的让自己笑的如同一朵花一样，“伟大的神灵陛下，小人会99种斟酒方式，还会999种花样，要不然伽倪墨得斯当您的宠物可好！”

　　“滚蛋……我可没有那种爱好！”贝斯特听了伽倪墨得斯的话，汗毛都竖起来了，这个男人真的是太恶心了，还有一点男人的羞耻心吗？

　　“我有几个问题，你老老实实的回答我，我就不杀你，怎么样！”正当伽倪墨得斯用有一种可怜兮兮的好像是猫咪一样的向贝斯特祈求的时候，顾寒主动站了出来说道。

　　听到自己可以不死，伽倪墨得斯立刻笑靥如花的看向固寒，“尊贵的持剑者大人您放心，奴婢一定知无不言言无不尽。”

　　“那好，你首先告诉我，你是谁，隶属于哪个神系，又是什么元冦！一定要仔仔细细的告诉我，不准有一丝的遗漏！”固寒开口说道，伽倪墨得斯为了逃命，立刻滔滔不绝的将自己的事情全部给讲了出来。

　　伽倪墨得斯本来是特洛伊王国的王子，未来的地位继承人。没错就是那个特洛伊木马的特洛伊城，当然了，那是伽倪墨得斯升上天空成为神灵很久以后的事情了。

　　伽倪墨得斯的美貌是天生的，据说他出生的时候，连天上的星辰也黯淡不已，没有胆子窥视伽倪墨得斯的容貌。后来这位美少年在草地上和朋友们嬉戏的时候，被伟大的众神之王宙斯看见了。

　　众神之王立刻被我举世无双的美貌吸引，心中燃起熊熊爱火，他化作一只巨大的老鹰俯冲下，来到伽倪墨得斯身边，轻柔的擒住了美丽的我。朋友们冲过来阻止，猎犬疯狂的嘶叫；但雄鹰毫不理会地面上的混乱，神和我越升越高，消失在蔚蓝的天际。【以上来自伽倪墨得斯的自述】

　　宙斯将伽倪墨得斯带到了奥林匹斯山，变回了本来面目的宙斯迫不及待的就把当时只有十几岁的伽倪墨得斯给那个啥了，整整十天的时间都没有从床上下来过，后来宙斯就命令伽倪墨得斯成为自己的斟酒侍童。这个过程中，还和赫拉克勒斯也就是大力神产生了有一些恩怨。

　　伽倪墨得斯学会了如何用三个手指头灵巧而优美的传递高脚酒杯，如何能够用几个手指尖把握酒杯平稳；他穿梭于酒宴席间，将神灵们的酒杯斟满或者送上几壶新调制好的水酒。在欢闹糜烂的夜宴上，漂亮果体的伽倪墨得斯穿梭期间，所到之处，每个神灵都温文尔雅地伸手触摸着他的身体，赞叹着他的美貌。

　　当然，在奥林匹斯山上的宴饮中，众神灵只敢对美丽的伽倪墨得斯流流口水，不会有谁有胆量伸指头碰触宙斯的宠儿的。

　　接下来伽倪墨得斯花了大量的篇幅诉说宙斯是如何的喜欢他，如何的爱他，他成为了宙斯唯一的一个男性爱侣，他也是唯一一个被带上了神国的宙斯的爱侣。

　　当伽倪墨得斯想要非常详尽的讲述他和宙斯是如何欢好的时候，固寒终于忍不住制止了他，一旁的贝斯特倒是露出了几分可惜的神色，他倒是很想知道，伽倪墨得斯是如何和宙斯欢好的。不是因为贝斯特喜欢这个调调，而是因为这些荒级元冦宙斯的超级绯闻耶，以后聊天的时候，可以吹多少的牛皮！

　　可惜，固寒对这些毫无兴趣，他严肃地说道：“这些我都没有兴趣知道，我问你，你到底是谁什么等级的元冦，你手上的水瓶又是什么神器！”

　　“我是龙级元冦！”于是伽倪墨得斯老老实实的回答道！

　　“不可能！这绝对不可能的！”贝斯特听了直跳脚，“开什么玩笑，你怎么可能只是一个龙级元冦？我堂堂的贝斯特怎么可能被一个龙级元冦给冻成冰雕！”

　　完了，这件事情要是传了出来，他们埃及三神灵就真的要成为笑柄了，他们三个人居然一起被一个龙级元冦给打败了，这活着还有什么意思……

　　“不敢欺瞒大人，我真的只是个龙级元冦！”伽倪墨得斯连忙说道，“我本来就是个凡人，后来得到了宙斯陛下灌注的神性才勉强加入了希腊神系。但是我的资质放在那里，无论如何，我的极限就是龙级元冦，不可能超越冥级的界限的！”

　　“我能够击败三位伟大的神灵陛下，完全是因为我的本尊水瓶而已！”伽倪墨得斯连忙将自己的水瓶举了起来，“我因为得到了宙斯陛下的爱，被天后赫拉嫉妒，她就用从东方的神灵那里得到了的太一生水将我变成了一个水瓶，于是我的本尊就从人变成了这个水瓶！”

　　感情这个水瓶是伽倪墨得斯变化出来的，不过他居然说水瓶是本尊，那言下之意他的人类身体只是一个变化而已，他的本源都被赫拉给改变了，如此看来，伽倪墨得斯倒是一个非常可怜和倒霉的家伙。

　　伽倪墨得斯接着说道，“后来宙斯陛下将我升到了天空中，成为了天上的星座，这一呆就是整整一千年的时间，一千年中我与星辰为伴和其他的星座为伍，吸收了虚空的本源，再加上太一生水本身的神奇力量，我就拥有了能够镇压宇级和宇级元冦一下的能力！”

　　“只要将昏迷的宇级元冦或者宇级元冦以下的元冦放入我的水瓶之中，那么我就能借助太一生水的力量将他们的本尊给镇压，同时提取他们体内的力量作为自己的战斗的力量。洛基从宙斯那里将我请了过来，然后让我将这三个宇级的自由者镇压在自己的身体中，我就可以使用他们三个的力量，帮助他突破剑阁的防御，我之前也这么干过一次。

　　那三条水蛇就是他们三个宇级元冦的力量，所以极为神灵陛下刚才不是败给了我，而是败给了三位和你们一样的宇级自由者……这真的不是几位陛下实力不济呀！”

　　说到了这里，一切的秘密都已经真相大白了，原来这个伽倪墨得斯是宙斯的男宠，而伽倪墨得斯能够和埃及神灵三人组斗得旗鼓相当，甚至是压制他们，也是因为他借用了另外三个宇级自由者的缘故。

　　而这三个宇级自由者，自然就是御坂美琴的好朋友：空间掌控者——黑子；恒温死神——初春；上升气流——泪子。

　　“哦，对了，你说你升到星空中成为了一个星座，你不会就是……”固寒忽然想到了什么。

　　“没错，我就是黄道十二星座之一的水瓶座，听说我的人间还挺有名气的，不知道是不是这样……”伽倪墨得斯萌萌地说道。


第543章 背信弃义

　　“我发誓我再也不相信星座之类的鬼东西了！”固寒心中坚定的对自己说道，从这个伽倪墨得斯的身上，固寒似乎可以看到自己的天蝎座的影子。水瓶座的是个男色，那么天蝎座是什么？

　　“还有一个问题，洛基呢？洛基他人在哪里？你这么重要，又是宙斯的宝贝疙瘩，洛基怎么会将你单独丢在这里！”固寒冷眼一瞪，厉声质问道。

　　“洛基他去找新的帝王种去了！”伽倪墨得斯缩了缩脑袋，将洛基的情报全部卖了出来。“他说他手上现成的那个帝王种的能量已经消耗殆尽了，所以必须要找到新的帝王种才能再一次使用创世神格，所以他就带着海拉去找帝王种去了！”

　　“至于我，因为我镇压了三个宇级自由者，实力比洛基还要强上几分，大约洛基觉得没有人可以击败我，所以才放心的将我留在这里消磨剑阁的次元护壁！”

　　“什么，你是说洛基的帝王种已经没有能量了！！”固寒听了伽倪墨得斯的话，整个人都惊喜了起来。这是固寒今天听到的最好的消息，洛基的帝王种居然已经无法使用了，没有了帝王种的洛基，固寒还怕个屁呀！直接带着埃及三神灵就能弄死他！

　　“走，我们快点去找洛基，现在就去！”固寒急匆匆的，就要去找洛基拼命去。

　　“等等，固寒大人，我们应该怎么处理这个家伙！”贝斯特抓着伽倪墨得斯的脖子，向固寒问道。

　　“大人！大人饶命呀，您答应过美丽的我，只要我说实话，您就不会杀了我的！”伽倪墨得斯知道决定自己命运的时候来了，他用他那美丽的容颜哀婉的看着固寒，这样衣服凄美动人的场景，恐怕就是算是石头也会忍不住动容的。

　　“有没有办法剥夺他的力量，或者让他的这个水瓶毁灭掉，使他不能再用他的力量来威胁人类？”固寒向贝斯特问道，相信要是贝斯特的回答是没有办法的话，那么固寒就会毫不犹豫的命令贝斯特杀掉这个伽倪墨得斯，丝毫不会顾忌之前做出的承诺。

　　伽倪墨得斯立刻将祈求的目光转向了贝斯特，他的生命，现在全部都捏在贝斯特的手里面。

　　“有道是有，只有控制住他的神格，他就像我们一样……”贝斯特想了一会说道，固寒点了点头，确实，既然连宇级元冦都会被神格给控制的死死的，那么一个龙级的元冦既然也不例外。而且刚刚好，固寒就有从易青那里得来的神格控制之法，正好可以用在这个伽倪墨得斯的身上。

　　于是固寒将自己的手按在伽倪墨得斯的天灵盖上，照着易青给他的秘法，试图提取伽倪墨得斯身体里面的神格。但是奇怪的事情发生了，固寒的力量在伽倪墨得斯的身体里面走了一圈，却连神格的影子也没有发现。

　　“你的身体里面没有神格？”固寒放开手，面色不善的向伽倪墨得斯问道。

　　“我有的呀！我有神格的呀！我的神格还是宙斯陛下亲自赐给我的，我有神格的呀！”伽倪墨得斯也慌了，他闭上眼睛开始在自己的体内寻找自己的神格，但却像固寒一样，哪怕是神格的影子也没有看到。

　　“啪！”就在伽倪墨得斯拼命的寻找自己体内的神格的时候，十几道剑气忽然从固寒的手心里面喷涌而出，瞬间就变细皮嫩肉的伽倪墨得斯给绞杀成了一摊肉酱，这位荒级元冦，希腊神系的神王，宙斯最亲爱的男宠，斟酒侍童，就这么死在了固寒的手里面，甚至在他死亡的前一秒，他都没有意识到固寒会忽然杀了他。

　　天空中次元漩涡开始缓缓出现，这意味着这个倒霉的孩子是真真切切的死掉了。

　　看到伽倪墨得斯骤然被杀掉，就连贝斯特三个家伙也没有反应过来，他们也没有想到，固寒会不声不响的将伽倪墨得斯给杀了。

　　“固寒老大……你怎么就杀了他了……你不是答应他，只要说实话就放过他的吗？”贝斯特的表情有些愤怒，他倒不是因为伽倪墨得斯的死愤怒，而是联想到了他们自己的处境而愤怒。

　　固寒毕竟是答应过伽倪墨得斯说实话就不用死的，可是现在固寒已经食言了，这岂不是意味着，在未来他贝斯特三人约定达成的时候，他固寒也会食言！

　　这一点，由不得贝斯特不感到愤怒，这可是关系到他们的未来的命运。万一固寒像是对待伽倪墨得斯一样将自己给杀了……想到这些，贝斯特就有一种不寒而栗的感觉。

　　“你怕我不遵守我们之间的承诺？”固寒一眼就看穿了贝斯特的心思，“你们放心，你们和伽倪墨得斯不同，就是因为他，三百年前布宜诺斯艾利斯市整整三千万人死难，这笔血海深仇，别说是三百年，就算是三千年也洗不干净，所以伽倪墨得斯必须要死。”

　　“我们的手里也有人命！”贝斯特听了固寒的话，脸上的脸色不但没有缓和，反而的更加难看了，“我们手上的人命或许没有三千万人，但是三万人总是有的，难道固寒大人就不打算为这些人报仇了吗？”

　　“是呀，三万人呀！”固寒的身体一僵，长长的叹了口气，“可是你们当初跟着易青，救下的人命恐怕早就不止三千了吧！这一次如果能助我豫章市度过劫难，那就是整整四千万的人命，三万人换四千万，就算用你阿努比斯的天平称量，那也是重于你们过去的罪恶的，我岂会不明白这些事情。”

　　“说的也是。”贝斯特的脸色终于好了一些，但还是有些疑惑。“那万一豫章市还是没了呢？”

　　“没了就没了，你们都尽力了，我看在心里。”固寒苦笑着点点头，“你们大可以放一万个心，就算你们没有救成豫章市，你们是易青的人，哪怕看在易青的份上，我也绝不会违反我的誓言。你们不相信我，难道不相信易青还不成？”

　　“……”贝斯特的脸色变了几变，终究还是放下心来，向固寒鞠了个躬，“抱歉，固寒大人，是我们多心了。”

　　……

　　伽倪墨得斯虽然死了，尸体也被次元漩涡给吸了回去，但是奇怪的是，他的本尊，那个水瓶却没有被次元漩涡给吸收走，反而遗落在地面上。

　　这就非常的奇怪的，这个水瓶既然是伽倪墨得斯的本尊，也就是和伽倪墨得斯一体的，当次元漩涡出现的时候，理应被次元漩涡给吸收回去，就算是荒级元冦也不例外。可是现在这个水瓶却依然躺在地面上，难道说，伽倪墨得斯并没有死？

　　这一点让固寒的心中充满了警惕，谨慎的他决定一不做二不休，干脆将这个水瓶也给砸掉好了。

　　就在固寒准备命令贝斯特三人动手的时候，忽然，四贫从固寒的头发里面跳了出来，站在了水瓶上，好像老母鸡一样的护着水瓶，奶声奶气地说道，“这个水瓶，是四贫的！”

　　看到四贫护食的样子，固寒不由的莞尔一笑，“是四贫的又怎么样？你又带不走它，要不然这样好了，装在我的次元口袋里面，我帮你带着可好？”

　　“不用，四贫可以自己带着它！”说完，四贫的身体就好像冰块一样迅速的融化，将整个水瓶给包裹了起来。而在包裹住之后，这个水瓶居然也融化了，变成了一个水球，不断的缩小，最后变成了一个手机那么大，微波一荡，这个水球就又变回了四贫的模样。

　　“不行了，四贫累死了，四贫要睡觉觉了！”四贫跳到了固寒的手心里面，蹦跶了几下，打了个哈欠，身体一蜷，忽然就变成了一颗蓝色的宝石透明珠子。

　　“四贫，你怎么了？”看到这个场景，固寒大惊失色，他还以为四贫是因为吞了那个水瓶导致出了毛病。结果一贫很是羡慕嫉妒恨的跳了出来解释道，“不用担心她了，她走了狗屎运了，居然开始变态发育了，等四贫苏醒之后，就要成为大姐头了……真是太讨厌了，明明我才是师父认定的大姐的，怎么就被这个家伙给抢先了一步。”

　　经过一番沟通，固寒才明白。原来四贫这一次吸收，就彻底的满足了体内元素建模需要的元素，等四贫再次醒来之后，估计就能像御坂美琴说的一样，变成最终的宇级元冦的形态，真可谓是一步登天，怪不得一贫一脸的羡慕嫉妒恨。

　　对此固寒也觉得非常的神奇，居然仅仅因为吸收了一个龙级元冦的水元素，四贫就完成了从鼠级元冦到宇级元冦的变化，这个伽倪墨得斯还真是大补呀！

　　接下来固寒又让贝斯特检查了一下御坂美琴三个好友的身体状况，贝斯特表示她们应该是体内的力量被压榨镇压的太狠了，所以才昏迷不醒的，等他们身体中的力量恢复了，自然就能醒过来。至于他们什么时候能恢复力量，那就只有天知道了。

　　无奈，固寒只能将这三个自由者给收入自己的次元口袋里面，一切等击败了洛基，找到了御坂美琴再说。


第544章 终见洛基

　　“我说固寒大人，这个伽倪墨得斯您未免杀的太早了一点呀！”听到固寒所要出发去寻找洛基决战，贝斯特撇了撇嘴巴，“你就不能把洛基的位置给问出来再杀伽倪墨得斯吗？我们哪里知道洛基去哪里找帝王种了！”

　　“不用伽倪墨得斯他告诉我，整个豫章市只有一个地方有帝王种，如果洛基想要找帝王种，那他必然就在那里！”固寒表情严肃地说道。

　　“什么地方？”贝斯特下意识的反问道。

　　“怎么，你们不知道？”固寒诧异的看了贝斯特一眼，“当初豫章市创建的时候，你们不是也陪在易青的身边吗？怎么会不知道这些事情？”

　　“呵呵，当初豫章市建到一半，我们就被易青诓骗到常羊山大阵里面去了，整个核心区我们只了解一半，还有一半从来也不曾参与过，哪里又会知道豫章市哪里藏着帝王种呢！”贝斯特说到这些，脸上写满了不高兴，这很正常，遇到这种事情没有谁会高兴的。

　　“也罢，这帝王种不在别的地方，就在这里！”固寒说着，踏了踏自己脚下的地面，“在这豫章市的泥土之下，你们跟我来！”

　　接着，在固寒的带领下，由贝斯特三人一路开道，四人风行电掣，不到几分钟，就来到了一个十字路口附近……这里只是核心区非常普通的一个十字路口，小小的一个双车道，比一些小县城的十字路口都不如，可是就这样一个十字路口，他的地面却露出了一个直径十多米的洞口，洞口里面一望过去深不可测，也不知道有多少的深浅。

　　“这里是……”看到这个洞口，贝斯特的心里面居然涌出了几分不祥之感出来，仿佛这里面藏了什么非常危险的东西。

　　“果然没错，这个洞口是洛基强行挖出来的，看来洛基已经找到了帝王种的位置了！”固寒叹了口气，“你不是问这里是什么地方吗？那我告诉你，这里其实才是豫章市真正的核心所在，这个洞口就直通豫章市的超级次元护壁系统核心，你懂了吗？”

　　“你是说，这里面就是保护住整个豫章市的次元护壁的核心系统所在！”贝斯特皱起了眉头，“可是洛基去找次元护壁的核心系统干什么？他都已经进入了豫章市的核心区内了，次元护壁对他来说已经没有用处了，他现在破坏次元护壁的核心干什么，有这个时间还不如将所有的人类给剿灭掉。”

　　“你以为洛基他的目的是为了破坏豫章市的超级次元护壁吗？”固寒冷笑一下，“我不说说过了吗，洛基的目的是为了另一颗帝王种，另一颗能够启动他创世神格的帝王种。”

　　“你是说，帝王种就在次元护壁的核心之中！”贝斯特一拍自己的脑袋，自己怎么现在才反应过来。

　　“你知道为什么一千年来，人类始终只有八个基地市吗？八大基地市现在已经是人满为患，想要挤出一块地方来增加建筑都非常的为难，只能不断的增高建筑的高度，这种情况下，重新建设一座基地市不是最好的选择吗？”固寒看着这个洞口，淡淡的问道。

　　“为什么？”贝斯特顺着固寒的恶意思反问道。

　　“因为就算我们将新的基地市建立起来了，也没有力量保护这个城市！”固寒凝望着洞口，“新的基地市建立起来，元冦必定忌惮。历史上，每一次基地市建设成功，都必定会有元冦大军前来攻城，只有打败了元冦的大军才能成功的将基地市建立起来。”

　　“那个时候的元冦攻城可不是今天这种规模，洛基只带了二十万不到的元冦就杀了过来，搁在基地市建立的抵抗之战中，连元冦大军的十分之一都抵不上，那可是连洪荒级元冦都会出手的大战。当初遮天剑帝守城的时候，可是有三位洪荒级元冦先后登场，全靠遮天一人抵挡了下来……在豫章市的核心区已经开花的情况下，这一次豫章市的劫难但凡有一个洪荒级元冦出手，这架就不用打了。”

　　“就算一时抵挡住了元冦的进攻，想要长久的在世界上持续下去，那也是非常困难的，毕竟剑帝最多存在给几十年，当建立基地市剑帝飞升，又该怎么抵挡呢？所以次元护壁的重要性就体验出来了，只有能够抵挡的住洪荒级元冦全力一击的次元护壁，才能保证人类生活在基地市中的安全，而能够保护基地市这种超级巨大的城市，就必须使用超级的次元护壁系统才行。”

　　“所以说，人类基地市的数量从来不是以人类自己来决定的，而是以超级次元护壁系统的数目来决定的！制造出多少个超级次元护壁系统，就能诞生多少个基地市。而超级次元护壁的核心，最为关键的部位，围整个超级次元护壁提供能量支撑的关键能量核心，不是别的东西，正是帝王种次元晶矿，只有帝王种的次元晶矿才能抵挡住的洪荒两级元冦的攻击，你们明白了吗？”

　　“我懂了，照你这么说，在豫章市的超级次元护壁系统里面就必然会有一颗帝王种，洛基就是看中了这颗帝王种的次元晶石，想要将它夺为己用！”贝斯特这才恍然大悟！

　　“这颗帝王种对于我们豫章市至关重要，如果失去了这颗帝王种，整个次元护壁系统就变成了一个空壳，我绝不能让洛基夺走这颗帝王种，不然就算击退了洛基，整个豫章市也彻底的完蛋了！”固寒从次元口袋里面掏出了一瓶啤酒，张口就往自己的嘴巴里面灌了进去，然后掏出了自己的个人终端，在全体频道命令道。

　　“诸君，我是豫章市临时总指挥固寒，我命令，现在所有的持剑者，无论是零散在各出抵抗的持剑者，还是阳明中学临时基地内的持剑者，立刻全体放弃核心区，立刻撤离核心区，前往豫章市的城墙，将最后的城墙防线给我守住了！”

　　“诸位兄弟，拜托了！”说完，固寒就挂断了通讯。

　　“贝斯特，伊西斯，阿努比斯，你们怕不怕高？”固寒忽然没头没脑的问了一句，然后整个人就往洞口中一跳，消失在洞内了。

　　“我操，我们可是神灵耶，是活在天上的人，怎么可能会怕高呢！”贝斯特不屑地说道，紧接着固寒就跳了下去，伊西斯和阿努比斯也跟在贝斯特的身后，一一跳了下去。

　　……

　　“提督大人他这是什么意思？”雷穆结束了通讯，周围其他的指挥官面面相觑。

　　“我们已经把大部分区域的元冦全部清扫干净了，正是合围服务中心，将服务中心的元冦也给一举消灭的关键时候，提督大人他为什么要命令我们回城墙上去？那我们辛辛苦苦冲进核心区是为了什么？”一个人不解地说道。

　　“瞎问什么，提督大人这么指挥，必定有他的深意，我们只要听从指挥就够了！”雷穆瞪了这个人一眼，“好了，既然大人的命令在这里，你们立刻带着你们的部队，给我回去镇守城墙。”

　　“难道说，豫章市的超级次元护壁要出问题了吗？”看到其他的指挥官纷纷远去，雷穆心中暗暗的猜测道，他已经猜到了，恐怕是超级次元护壁出了问题，提督才会命令所有持剑者立刻赶回城墙，免得让整个普通区也暴露在元冦的威胁之下。

　　“也罢！一切就交给提督大人了，也只能交给他了！”雷穆暗自说道，就开始指挥自己的持剑者撤离核心区了。

　　……

　　“这个洞口的外壁都是合金材料！”在下落的过程中，贝斯特还有心情研究一下这个洞口的内壁，发现这些墙壁居然都是加入了次元晶石的合金铸造而成的，从下落的速度来看，这个核心层的厚度已经超过了五百米，简单的计算一下就知道，制造这个核心所需要的次元合金需要的材料是极为恐怖，换算成人类的RMB来计算，最少都是万亿级别的消耗了！

　　“咦，从手感上来看，这个洞口的墙壁好像是被什么力量给硬生生消融掉的，天呀，洛基的力量已经恐怖到了这种程度吗？不到一天的时间，居然将一个半径五百多米的次元合金铁球给融化出了这样一个洞口出来！”想到这些，贝斯特的鸡皮疙瘩都起来了，这样的力量压根就不是宇级元冦该有的力量，恐怕只有洪荒级的元冦才能办到吧！

　　在这些思考之中，贝斯特忽然就感觉自己已经落到了底部了，前方早下来一步的固寒在个人终端上按了一下，整个周围瞬间就亮起了犹如日光一般的光线，将周围的环境照的一片通亮。

　　这个一个有些科幻色彩的圆形大厅，周围都银白色的各种设备，在大厅的中间，有一个直径五米左右的巨大铁球，被层层的设备环绕着，在铁球的面前，站着三个有些诧异的元冦。

　　“洛基！海拉！还有御坂美琴！”固寒看着铁球前面的三个人，咬着牙齿说道，“你们三个，找的我好苦呀！”

　　“你是谁？我的资料里面没有你这号人物呀！”洛基这位大BOSS终于第一次在固寒面前露出了自己的真身，一个英俊中透着邪魅的男子。

　　“对了，不管怎么样，先谢谢你把灯打开！抹黑做事实在是让人太苦恼了！”洛基笑着对固寒感谢道。


第545章 握手间的交锋

　　“你就是洛基！”固寒缓缓的走到洛基的正对面，他的身后跟着埃及三神灵，双方这种气势，就如同两位黑帮大佬带着自己的兄弟面对面硬肛一样。

　　“我就是洛基，不知道这位朋友尊姓大名！”洛基的笑容非常的和蔼可亲，看固寒的眼神就如同看到了自己的好兄弟一样，不知道的人还以为是两位许久未见的朋友呢。

　　“我叫固寒，当然了，你应该没有听说过我的名字！”固寒非常认真的回答道。

　　“固寒，原来你就是固寒呀！”不曾想洛基却用力的点点头，“我知道你的，你是豫章市三百五十年里面第一个同步协调倚天剑的持剑者，还是刘磊那个小家伙的徒弟，你还去了易青留下来的什么阵法，弄到了不少的好处，我说的对吧！”

　　“你知道的倒是清楚！”固寒的瞳孔一缩，想不到这个洛基居然对自己这么的了解。

　　“没什么没什么，像固寒小友你这样的有潜力的持剑者，我们北欧神系自然是非常关注的，依我看，固寒小友你未来最少能成为一个仙剑级持剑者，就算成为帝剑级持剑者也是有可能的，我当年见到长生剑帝和生夏剑帝第一眼的时候，也是这么和他们说的哦！”想不到洛基居然有一点的话唠属性，和固寒滔滔不绝地说道。

　　“来！虽然我们是对手，虽然我们马上应该就要开战了，不过在战斗之前，我们握个手可好？”说着，洛基就伸出了一只手，递到了固寒的面前。

　　洛基的这只手，让固寒彻底的陷入了两难的抉择之中。握手吧，天知道洛基这个阴险狡诈的家伙会不会趁着握手的时机对固寒发动偷袭。要是不握手的话，那固寒自然在气势上就输了一头。如果固寒要是心眼小一点的话，说不定会永远记着自己不敢和洛基握手的这件事，成为固寒心中的魔障也不一定。

　　洛基果然是洛基，小小的一个握手，就逼得固寒有些乱了方寸。

　　“自己的实力还是有问题呀，自己哪怕只是一个灵剑级持剑者，那么面对洛基伸出的这只手，自己也能够大大方方的握上去，不会惧怕洛基玩什么阴险的手段。”固寒心中叹了口气了，主动先后退了一步，站在了贝斯特三人的后面，对洛基摇摇头说道，“我心中的恐惧还是占了上风，这个手，我不敢握！”

　　“啪啪啪！”洛基听了固寒的话，立刻将字伸出去的手给收了回去，换成了两只手，一起轻轻的敲着节拍鼓掌，“我曾经向五个我认为有潜力的人伸出了我的手，其中有两个握了我的手，然后他们就成为后来长生剑帝和生夏剑帝了。不过另外三个嘛，那就没有听说过他们的未来了！”

　　“噢！这么说来，那三个前辈也是像我一样，不敢握洛基大人的手，然后就泯然众人了？这么看来，固寒我未来也没有什么大成就可言了！”固寒平静地说道。

　　“不不不！你错了！”洛基摆摆手，“另外三个人也和我握手了，只不过在我握手的一瞬间，就被我用神力冲爆了浑身的血肉，当场就死的不能再死了，死人自然是没有未来的！”

　　“至于长生剑帝和生夏剑帝，他们着实是厉害，一个居然从我的神力冲击下硬撑了下来，另一个人当机立断斩断了自己的右手，啧啧，现在想起来，能够逼的生夏剑帝自断一臂，就算后来被他整整追杀了十天十夜，我也心满意足了！”洛基说到自己被生夏剑帝追杀的时候，露出了怀念的神色，“至于固寒小友你嘛！虽然不敢和我握手的人也有，但他们无不是巧言令色，试图用各种说辞来证明自己并不畏惧于我。能够心平气和承认自己心中恐惧的，小友你倒是第一个。”

　　“原来如此！在下惭愧！”固寒脸上露出了羞愧的神色，他想了想，再一次站到了贝斯特等人的前面……这一次，反倒是固寒主动的伸出了自己的手，“洛基大人，固寒惭愧，不知道大人愿不愿意原谅固寒的怯懦！”

　　“有意思！有意思！”看到固寒伸出的这只手，洛基明显的愣了一下，这是什么套路？他没有玩过呀，这和他想象的套路不一样呀！

　　但是洛基会拒绝固寒伸出来的这只手吗？当然不会，他洛基可是北欧神系的神王，面对一个凡人伸出的挑衅的手，他是不可能拒绝的！难道这一个小小的宝剑级持剑者，还能伤害到自己不成？

　　于是乎，洛基不屑的笑了一下，就再一次的伸出了自己的手，就准备要握在固寒的手上。

　　贝斯特，伊西斯，阿努比斯三个人的眼睛全部都死死的盯住两个将在握在一起的手，他们可不相信洛基是什么善茬，一旦洛基动手想要杀了固寒，他们就会在第一时间出手将固寒给救下来。

　　就在两只手距离只有不到一公分，将要握在一起的手上。忽然，一只手上猛然出现了一把黄芒内敛的长剑，硬生生的就砸在了伸过来的另一只手上！

　　“卑鄙的凡人！”洛基在长剑冒出来的第一时间就发现不对劲了，他心中的愤怒瞬间无限的燃烧了起来。好家伙，从来都是他用这一招来玩弄别人，可是今天，他却被一个宝剑级持剑者给玩弄了！

　　“你要付出代价！”洛基看不都看这把斩过来的长剑一样，宝剑级持剑者的剑娘能有什么本事？就算是倚天剑，也休想攻破自己的护体神力。这个小子居然敢出剑暗算自己，那好，你的手敢伸过来，我就捏爆你的骨头！

　　可是事情的发展远远的超出了洛基的估计，他的手臂上传来了一阵剧痛，这股痛楚是如此的剧烈，以致于让洛基潜意识的将自己的手给缩了回去，放弃了对固寒手腕的进攻。

　　“怎么可能，你的剑怎么可能突破我的护体神力！”缩了回去之后洛基才发现，自己的手臂上居然被割出了一道看得见骨头的伤口，这绝不是宝剑级剑娘能够办到的事情！

　　“我也不知道这把剑是什么名字，不过想来伤在这把剑下，洛基大人您也不丢脸！”固寒手中握着的正是他从易青手中得到的那把黄色帝剑……作为一把正宗的帝剑，虽然固寒无法正常的使用，但仅仅是剑刃的锐气，也有可能突破一个毫无防备的宇级元冦的护体神力。

　　“帝剑！你手中居然握着帝剑！”洛基的瞳孔一缩，“不对，这把帝剑我怎么从来没有见过，这不是你们人类曾经使用过的帝剑。”

　　“原来洛基陛下也有认不出来的东西呀！”固寒牢牢的将帝剑握在手里，其实能不能够用这把帝剑突破洛基的护体神力固寒自己也没有把握。毕竟自己只是单纯的使用这把帝剑的本尊而已，并没有将帝剑同步协调自己的剑娘……话又说回来，要是真的同步协调了，固寒直接就把洛基给碎尸万段了，那用得上玩这种心理上的交锋。

　　“很好！很好！有胆识，有见地，你是比生夏剑帝还要恐怖的家伙，当初生夏他未来能够追杀我十天十夜。要是让你也有了未来，那我恐怕就要去次元漩涡的另一头了，小友，今日无论如何，你都是活不下去了，让我洛基送你上路吧！”说完，洛基的身上就开始神力激荡，一股只属于宇级元冦的神力喷薄而出，威压向固寒，逼得固寒快要喘不过气来。

　　“哼，洛基，想要送固寒上路，你有没有问过我们三个？”终于到了贝斯特登场的时候，他们三人将固寒挡在自己的身体后面，身上同时激荡起了不弱于洛基的神力，瞬间就将洛基的气势给挡在了外面。

　　“贝斯特！”

　　“伊西斯！”

　　“阿努比斯！”

　　“你们三个真的以为我不认识你们吗？”洛基满眼火焰的看着贝斯特三人。“当初你们埃及神系落难，是我们北欧神系好心帮助你们从半日剑帝的手中抱住一条命，可是你们却背叛了我们，成为了遮天剑帝的走狗。七百年不见，我还以为你们已经被遮天给当做碍手的废物给杀了，想不到现在又跳了出来，怎么了，你们当遮天的走狗还没有当腻歪吗？”

　　“哦！我明白了，这个人类去过遮天留下的遗迹里面，看来你们就是在那里被关了七百多年，这几天才被放出来对吧！”洛基果然是以智谋著称的元冦，轻刻之间，就将贝斯特三人的来历给猜了出来，“我说你们得有多贱呀！被遮天关了七百年，不出来杀了遮天的后辈也就罢了，居然还恬不知耻的继续给他们当狗，埃及神系的脸都被你们三个贱人给丢尽了！”

　　洛基的言语狠毒之极，羞辱之极，也刁钻之极，气的贝斯特三人的脸色都变成了酱紫色的……这还不是最气的，最气的是贝斯特三人连反驳的话都说不出来，因为在他们的心中，洛基说的都是实话，戳中了他们心中最为痛苦的一个点，他们给不就是给易青当了几十年的狗，然后被无情的关押了七百年，出来之后又给易青的男人当狗吗？

　　事实上，这是一个非常狠毒的挑拨，最少贝斯特三人的心中又开始犹豫了起来，自己真的要这样没脸没皮的给易青和固寒当狗吗？

　　面对洛基的挑拨，固寒知道自己必须要立刻将贝斯特三人的心给安抚住，不然就麻烦大了！最简便的办法似乎是使用神格来威胁他们。

　　但此时用神格来威胁他们三个是最愚蠢的，这会让贝斯特三人的逆反心理达到顶点，说不定拼着神格破碎也要和固寒翻脸。所以固寒只能用语言来安抚住他们的情绪。

　　“你们已经没有回头路了！”固寒用一种自带宁静和理智的声音说道，“你们如果此时再背叛于我，岂不是又背叛了一次，连狗都不如？”

　　“想要真正让所有的人或者元冦们闭嘴，最好的办法不是顺着他们的心思去做什么，而是踩着所有敢于嘲讽你们的敌人的尸体，用次元漩涡让他们闭嘴！”固寒的话让贝斯特三人重新平静了下来，开始认真的思考起来，“在未来，你们将不再是元冦，而是自由者，是踩着整个北欧神系尸体的自由者。”

　　“是真正得到自我自由的自由者！到时候，作为自由者的埃及神系，将在烈焰与尸体中重生！！！你们就是埃及神系的神王！！！”

　　瞬间，贝斯特三人的神力激荡到了顶点，固寒VS洛基第二回合，固寒胜。


第546章 劣势开局

　　“海拉，你和我来对付这三个叛徒！”战斗已经必不可免，洛基拉起自己身边的宝贝女儿海拉的手，与她两个人面对虎视眈眈的贝斯特和伊西斯。

　　“御坂美琴，如果你想要你的朋友们平安的话，那就乖乖的给我把这个铁球给融开，取出里面的帝王种交给我，我就保证，让她们平安的回答自由都市……可如果你敢耍什么花样的话，那你的朋友们就死定了，别人怕你们的城市，我可不怕，大不了多在奥林匹斯山上不下山好了！”洛基阴测测地说道。

　　听到洛基的威胁之语，固寒不由的有些气恼，御坂美琴这个笨女人。果然最终还是被洛基用朋友的性命给威胁住了！自己不是告诉过她，趁着洛基不知道她已经成为宙级自由者的机会，一举将洛基给袭杀掉吗？

　　“白痴，你以为……”贝斯特听到洛基用御坂美琴朋友的性命来威胁御坂美琴，不由觉得好笑，御坂美琴的朋友已经就被固寒给救出来了，洛基居然还用她们来威胁御坂美琴！想到这里，贝斯特就自然的想要戳穿洛基的笑话。

　　不过贝斯特的话到一半，却被固寒暗地里拉住了，贝斯特会意，就乖乖的闭上了嘴巴。

　　“御坂小姐，虽然我们是第一次见面，但是我对您的名声早就仰慕依旧！您是一位伟大的自由者，您的一举一动都代表着自由都市的意志。请您三思，您现在的行为已经严重的违反了我们人类和你们自由者签订的合约，难道你们自由者想要破坏这几百年前来人类与自由者的和平吗？”固寒义正言辞的对御坂美琴说道，言语之间，仿佛从来跟御坂美琴一点点的交集也没有。

　　听到固寒说的话，御坂美琴先是一傻，然后马上反应了过来……不过她依然没有说话，只不过脸上露出了犹豫的表情，似乎被固寒给说动了。

　　“哼，你们自由者和人类的和平没有了又能怎样！”洛基冷笑一下，“人类现在只有两个剑帝了，但是我们各大次元势力却足足有九位洪荒级的强者，如果我们能够团结一致，这些可悲的人类早就死光了。”

　　“而且根据人类的情报，他们自称为剑艰时代的时期貌似又要来了，前两次剑艰时代都让人类混了过去，这一次可不一样，我们次元势力已经打定了主意，当剑艰时代来临的那一刻，就要放下相互之间的成见，将这些蟑螂一样的人类给彻底碾死。”

　　“御坂小姐，到了那个时候，你们自由都市再想要骑在中间就不可能了，人类必定灭亡，次元之力必将净化这个世界，你不如早一点弃暗投明，重新回到我们次元势力的怀抱中。”

　　洛基的这一段话似乎让御坂美琴重新陷入了犹豫之中，于是洛基趁热打铁地说道，“再说了，御坂小姐，我只需要你将这个铁球给融化，取出里面的帝王种，你并不需要直接的和人类为敌，你甚至连人类的一滴血都不用沾惹上，这并不违反你们自由都市与人类签订的合约。”

　　“我就问你，你是要这些人类去死，还是要你的朋友们去死！”洛基最后的一句话直接击中了御坂美琴心中最柔弱的地方，她挣扎的往前看过去，正好看见固寒很是无奈的闭上眼睛，不断的摇头。

　　“我明白了！我只帮你取出帝王种，剩下的事情，我什么也不做！”御坂美琴冷冷地说道，旋即她就将自己的手放进了身后那个大铁球中已经融化出的一个洞口之内。

　　看这个洞口凹凸不平，好像是蜡烛表面的样子，并不像是本来就有的洞口，倒像是被什么极热的东西，硬生生的剥离出来的一样。

　　看来在固寒到来之前，御坂美琴就已经消融了一部分的剑帝合金。

　　“这不可能的！她一个宇级元冦，怎么能够融化这颗剑帝合金！”固寒看到剑帝合金在御坂美琴的手中不断的融化，不由的惊恐地说道。“这是只有洪荒级元冦才能办到的事情呀！”

　　帝王种的最后一道防线，就是眼前这个看上去很不起眼的铁球，事实上，这却是剑帝用自己的力量，将上百颗公爵种的次元晶石和人类研究出来的最强合金糅合在一起制造出来的剑帝合金。这个合金没有别的特点，唯一的特点就是硬，非常的坚硬，非常非常的坚硬，硬到除了洪荒两级元冦的力量以外，没有其他的元冦能够在一年之内破坏掉这个帝王合金。

　　“哈哈哈，对于别的宇级元冦来说，想要动这颗剑帝合金当然是不可能的事情。可是对于这位超电磁炮来说，却是一件非常容易的事情！”洛基得意的笑着，“这位超电磁炮对于电的掌控已经到了电子的程度，只需要将这个合金中的电子全部剥离出来，整个合金的结构自然也就被破坏了，你们引以为傲的帝王合金没有了金字，还到哪里去合呀！”

　　“该死，不能再拖下去了，贝斯特，伊西斯，阿努比斯，动手！给我将帝王合金给夺回来！”固寒一声令下，贝斯特三人的身上的神力就喷涌而出，朝着洛基激射了出去。

　　洛基自然也毫不示弱，和自己的女儿海拉一起，与贝斯特三人杀在了一起。

　　很快，这五个元冦之间的战斗就进行到了白热化的程度，全部都将自己的看家本事给拿了出来。可惜的是，埃及三神灵在这个时候，都无法发挥出100%的战斗能力。

　　贝斯特的武器是他手上的一双猫爪，本来贝斯特最大的能耐是他迷惑世人的魅惑了能力，可惜，这个能力对于同样是宇级元冦的对手来说是没有什么效果可言，所以贝斯特最大的攻击手段也就剩下他一手撕裂空间的攻击能力了。

　　伊西斯是大地与生育的女神，如果在能够与大地直接接触的话，倒是能够发挥出极大的战斗力出来。可惜，这里是人类制造的一个巨大核心铁球的内部，自然而然的隔绝掉了伊西斯与大地之间的联系。

　　至于阿努比斯，他的最强的实力是天平审判……这个能够将罪恶深重的对手直接送进地狱的技能在对付比自己实力低的对手的时候无往不利。可是在面对同等级的对手的时候，就必须将对方打成重伤状态，才能发动，这就有些鸡肋了，此时的阿努比斯只能依靠自己的权杖来使用地狱火焰的力量与对手进行战斗。

　　和实力无法100%发挥的埃及三神灵相比，洛基两个宇级元冦却能发挥出自己绝对的实力出来。洛基身为奥丁的弟弟，却和奥丁几乎是两个极端。

　　奥丁是所有狂战士们信仰的终极神灵，手中握着神枪冈格尼尔，拥有无与伦比的近战能力，他曾经在和希腊神系的战斗中，一个人凭借自己的近战能力同时和雅典娜，阿波罗，哈迪斯三个神灵贴身肉搏，居然将这三位擅长近战的神灵给杀的大败，堪称西方三大神系中肉搏能力最强大的神灵。

　　作为奥丁的弟弟，洛基的能力却刚刚好相反，他的能力全在一根法杖之上。如果是贴身肉搏的话，或许一个擅长格斗的陨级元冦都能将洛基打的大败。但是一旦给洛基施法的空间，那么洛基瞬间就会变成一个恐怖的人形魔法自走火炮。

　　比如现在，洛基手里面的魔法一个又一个不要钱的砸了出来，统统精准的砸在了贝斯特的身上。

　　洛基使用的魔法速度极快，一秒钟可以丢出去几十个不同的魔法，而且这些魔法的元素属性还各不相同，洛基似乎完全不用担心元素冲突的问题。

　　而且这些魔法的威力也不弱，各个都是七级以上的魔法，一击就能秒杀一个龙级元冦，哪怕是宇级元冦吃了一招，也不免受到相当的伤害。

　　而且洛基还非常心机的将这些魔法全部丢在了贝斯特的身上……谁让贝斯特身为一只猫，防御和血量都是埃及三神灵里面最小的一个，搁在游戏里面就是皮薄血少的刺客职业，洛基理所当然的要先集火贝斯特，力图先干掉一个，将战斗的局面从2对3扭转到2对2，这样一来，洛基就能够立于不败之地了。

　　“靠！伊西斯，阿努比斯，你们快点把这个恶心的女人给干掉呀！我快扛不住了，这个洛基的火力好猛呀！”贝斯特怪叫着，他确实有些扛不住洛基这个无限弹药的人形自走火炮了。

　　“可恶，我们也想呀，但是这个恶心的女人，就跟个臭泥巴一样的！”伊西斯也鬼叫着。

　　洛基在神灵里面有一个非常响亮的成就，那就是他生孩子的能力特别强：不是说他能生，宙斯的子女都超过三十个了，但是洛基总共也只有三个子女而已。

　　说洛基生孩子的能力强，是因为他的三个子女无一例外居然统统都超过了宇级的元冦，这是绝无仅有的，一般来说，神灵的子女都是会掉一两级的，比如宙斯，他一个荒级元冦，三十多个子女中，最强大的也不过是雅典娜和阿波罗这样的宙级元冦。

　　最让人难以置信的是他的大儿子：巨狼芬里尔，这位狼人之祖，居然是一个宙级元冦，比洛基的等级还要高一个等级……要不是芬里尔和洛基有巨大的矛盾，和洛基老死不相往来，估计豫章市这一次的麻烦就更大了。


第547章 服用六转仙丹

　　作为洛基唯一的一个女儿，三个子女中排行老二的海拉，同样和他父亲一个等级，都是宇级元冦。而且作为不擅长近战的洛基的女儿，海拉却是极为擅长近战的死神。

　　海拉的战斗方式是诅咒……迟缓诅咒。

　　传说如果一个凡人中了海拉的迟缓诅咒，那么他们用一年的时间，才能迈出十分之一的步伐，这基本和变成雕像也没有什么区别了。更重要的是这个，这个迟缓诅咒不像贝斯特的魅惑一样面对同等级的元冦就不靠谱起来。哪怕同样是宇级元冦的贝斯特等人，也被这个迟缓诅咒给放缓了好几倍的速度。

　　在宇级元冦的战斗中，攻击速度和移动速度放缓了好几倍是一中怎么样的恐怖体验，大家都应该心知肚明。也就是仰仗着这个迟缓的诅咒，海拉一个人就同时应对着贝斯特三个人的攻击，手上的武器居然也是一把长枪，和贝斯特三人厮杀在一起，颇有女中豪杰的风采，想要短时间内突破海拉的抵挡，直接攻击到洛基，几乎是一件不可能的事情。

　　“固寒，你鬼主意最多了，你快点想想办法呀！我就快要完蛋了！”贝斯特看到这个战况，怎么看第一个倒霉的都会是自己，所以立刻开始向固寒求援，希望固寒想出办法来终结这个有些危险的局面。

　　此时固寒的心中也是焦急的很，虽然刚才借用帝剑的力量伤到了洛基，但那也是因为出乎了洛基的意料而已。要是固寒真的闯入宇级元冦之间的战斗，那只要洛基或是海拉随便分出一分力量，说不定都能将固寒给达成重伤，这里面相差的实力实在是太大了。固寒只能躲在贝斯特三人的身后，脑子里面飞快的分析战局，想出帮贝斯特等人扭转局势的办法。

　　“想要击败洛基就必须要靠近他，洛基的近战能力极弱，只要贝斯特三人中的任何一个能够靠近他，洛基就必败无疑！”固寒飞快的思考着，“可是现在贝斯特三个人被海拉给纠缠住了，他们的移动速度大打折扣，想要靠近洛基是不可能的，除非先想办法废掉海拉的战斗能力！”

　　“我记得遗留下来的资料里面，关于北欧神系的诸神黄昏还有一点的记载！”固寒开始努力的回忆他脑海中关于诸神黄昏的资料。在大破灭前人类的传说之中，一时庞大的北欧神系，在最后毁灭于洛基和巨人的联手之中。那个时候，北欧神系和死对头霜巨人，以及各种不服从北欧神系管束的生物开始了一场惊天大战，战争的最后是偌大的北欧神系彻底终结，神王奥丁和他的弟弟洛基全部陨落，最终只有奥丁的两个儿子，达维和瓦利；以及雷神索尔的两个儿子，曼尼与摩迪活了下来。

　　关于这场诸神黄昏的资料，在那场文化浩劫之中已经损失殆尽了，不过人类后来在一款名叫《软妹天国》的日系娘化手机游戏里面找到了一点关于诸神黄昏的资料。作为历史专家的固寒自然也是看过了这些资料，他隐约还记得，这些资料里面有过对于海拉结局的论述，只不过这些资料看的太匆忙了，想要回忆起来并不容易。

　　忽的，固寒看到，在阿努比斯和海拉战斗的时候，海拉有意无意的避让着阿努比斯权杖上的火焰，哪怕宁愿承受一两下伊西斯的攻击，也不愿意沾惹上一丁点的火焰！

　　“我想起来了！”看到这一幕，固寒福灵心至，瞬间便回忆起了诸神黄昏中关于海拉的篇章：

　　“身体一半肉色一半蓝色的‘死人之国’冥国女王海拉站在用死人指甲制成的大船上，船中载满霜巨人的军队向‘诸神国度’开来。”

　　“霜巨人与瓦尔基里率领的英灵大军冲撞在了一起，双方忘情的厮杀，丝毫没有注意到身边的战况。”

　　“奥丁陨落了，芬里尔也死了，洛基也死了，索尔也与耶梦加得同归于尽，海拉抬起头，发现无论是敌人还是战友，自己所有的亲人全部陨落在了这场黄昏之中。”

　　“史尔特尔将无敌的胜利之剑丢向天空，撕裂了整个中庭，世界化为一片火海，在这烈焰之中，掌控死亡的海拉也终于等到了自己的死亡！”

　　从这些残存的诗歌里面可以清楚的得知，海拉死在了诸神黄昏之中，而杀死她的，则是由胜利之剑引发的熊熊火焰！

　　这把胜利之剑可不是阿尔托莉亚手中那把又名胜利与契约之剑的湖中剑，而是北欧神话中，原属于太阳神费雷的一把燃烧着太阳火焰的无敌之剑！犹如日轮的光辉一般。

　　后来弗雷爱上了神灵死敌霜巨人盖米尔的女儿吉尔达，为了得到这位美丽的姑娘，弗雷只能用自己的胜利之剑作为聘礼，迎娶吉尔达。

　　宿命一般的，这柄胜利之剑最后落在了火眼巨人之王史尔特尔的手中，在诸神黄昏中，失去了胜利之剑的弗雷只能用鹿角与史尔特尔决战，最后死在了曾经属于自己的胜利之剑的手中。

　　而杀死弗雷之后的史尔特尔发现自己的火焰巨人族人已经全部战死，悲痛欲绝的史尔特尔用胜利之剑的火焰毁灭了整个神国，将自己和海拉一同烧死在这片火焰之中。

　　……

　　“我明白了！海拉的弱点就是这把胜利之剑！”固寒心中默默的想着，如果此时能够用胜利之剑攻击海拉的话，那么海拉必定是无法承受的，这把剑就是海拉的克星无疑！

　　但是固寒该到哪里去找这把胜利之剑这种传说中的神器呢？

　　不管你信不信，此时胜利之剑就在固寒的手中，或者说就在固寒的次元锦囊之中。

　　胜利之剑乃是一把仙剑级剑娘，一直以来，都被收藏在豫章市的剑阁之中……没错，是在豫章市的剑阁之中，豫章市的两位仙剑级持剑者使用的都不是胜利之剑，那么这把胜利之剑毫无疑问的，依然收藏在豫章市的剑阁之内。

　　之前固寒为了保护剑娘的安全，将所有的天生剑娘都收入了自己的次元锦囊之中，这把仙剑级的胜利之剑，正好就在固寒的次元锦囊里面。

　　难道说，这就说传说中的天意？

　　固寒无瑕去分析这里面的东西，他悄悄的将胜利之剑从锦囊中给取了出来……这是一把宽厚的长剑，上面写满了各种神秘莫测的神文，在剑的中间位置，一轮火红的圆形太阳刻印在上面，证明这是一把来自于太阳之中的神剑。

　　可惜，这把剑握在固寒的手中就如同一把普通的剑一样，没有丝毫的光华与异样。因为这把剑没有同步协调，自然也没有自己的主人，不可能绽放出自己的力量。

　　“这样的胜利之剑，真的可以伤害到海拉吗？”看着手中的毫无神采的胜利之剑，固寒在心中默默的问自己。虽然在没有持剑者的情况下，剑娘的本尊也是可以使用的，就像固寒使用刚才的那把帝剑刺伤洛基一样。可是这只是仗着剑本身的材质而已，帝剑真正的力量，压根就没有激发出来。

　　同样的，这把胜利之剑的真正力量也是不可能激发出来的，仅仅凭借胜利之剑的材质就能对海拉造成致命的伤害？固寒绝不相信这一点。

　　可是此刻固寒已经没有更好的办法了，再不想办法将碍事的海拉给干掉，那么先倒下的就是贝斯特了。

　　“也罢，死马当活马医吧！”固寒已经没有更好的办法了，他决定将胜利之剑交给伊西斯，只希望能够借助胜利之剑本身对于海拉的克制，对海拉造成致命的伤害。

　　“老娘要是你，老娘就绝不干这种蠢事！”忽的，固寒听到了这样一个声音，这个声音还是从固寒的手上冒出来的。

　　固寒的手上有什么？

　　左手握着刚刚拿出来的胜利之剑，而右手则是之前伤害到洛基的黄色帝剑。

　　“是您在对我说话吗？帝剑娘娘？”固寒一愣，立刻就反应了过来，他之前听过一次这个声音，一声响亮的草你麻痹。

　　“他麻痹的不是我还是谁！”固寒手中的帝剑的剑柄震动了一下，表示确实是自己，“老娘好心告诉你这个麻痹的蠢货，胜利之剑不是这样用的，你要是真他麻痹的想要使用胜利之剑，那就只有一个办法。”

　　“什么办法？”固寒非常机智的将帝剑娘娘里面的脏话给屏蔽掉了。

　　“你麻痹的不是得到了一颗太上老头的六转仙丹吗？你咬下百分之一出来吃掉，你就能够暂时的使用这把胜利之剑了！对了，只能咬百分之一，超过了百分之一的量，我保证你看不见明天的那麻痹的金乌！”说完这句话，帝剑就闭上了嘴巴，不再言语了。

　　“要吃这颗六转仙丹吗？”固寒的手有些颤抖的从次元口袋里面取出了六转仙丹！本来他是打算成为了人教的正式弟子再考虑这颗六转仙丹的，想不到现在就要用上了。

　　百分之一到底是多少呢？看着这颗圆圆的好像是朱古力一样的丹药，固寒陷入了思索之中，对于一颗朱古力来说，到底多小的一口才是百分之一的含量？

　　“算了，听天由命吧！”固寒没有犹豫太久，直接用自己的牙齿尖，在这颗丹药的表面挑了砂砾那么一点，吞进了腹内。

　　刹那之后，一股固寒从未体验过的力量，从整个腹部喷涌而出，遍及全身。


第548章 同步·仙剑级剑娘

　　曾几何时，那股在副本中偶然体验过的仙剑级持剑者的力量，又一次的回到了固寒的体内，固寒有一种自信，只要有这股力量在，只需要三分钟的时间，什么海拉，什么洛基，都要被自己斩与剑下。

　　等等，如果是这样的话，那固寒还杀海拉干什么？直接去秒杀掉洛基不就好了！固寒心中隐隐的想着。

　　“麻痹的你想什么呢？你只有五秒钟的时间！快点去吧海拉给先奸后杀……哦，不用奸，杀了好了！”帝剑娘娘喜滋滋的催促道。

　　天呀，这位帝剑娘娘的脑袋里面到底装了什么东西？固寒再一次刷新了自己对这位帝剑娘娘的下限猜测，与此同时，固寒心中暗自琢磨着，如果有朝一日要登基称帝，绝对不选自己手里的这个老祖宗。

　　既然只有5秒钟的时间，杀掉洛基自然就成了不现实的事情，固寒手里紧握住胜利之剑，体内的仙剑级持剑者的海量剑素尽数灌注到了胜利之剑中，原本平淡无奇的剑刃上瞬间便燃烧起了犹如太阳一般的炙热的火焰。

　　握着这把炙热的似乎可以将大海也给烤焦了的仙剑级胜利之剑，固寒怒吼一声，就准备一跃而起，将海拉给斩杀于剑下。

　　也就在这个关键的时候，忽然，固寒的身体一木，就好像石雕一样，倒在了地上，手中的胜利之剑也消失不见了。

　　“靠！不会同步……”这是固寒变成石雕前最后的想法。

　　没有人注意到固寒发生了什么事情，贝斯特三人正在努力的试图从海拉的身边挣脱，去击杀洛基。而海拉则费尽心思的将贝斯特三人牵制在自己的身边，至于洛基，他已经忘我的投入到了法术自走炮的事业里面去了，手上的法术越放越快，自然没有余力去注意固寒这个蚂蚁的事情。

　　于是乎，固寒就默默在地面上躺了五秒钟的时间，五秒钟的时间后，固寒又一次的恢复了人的模样，傻乎乎的坐了起来。他万万没想到，自己居然是这个结局。

　　固寒只想着拥有了短暂的五秒钟的仙剑级持剑者的力量可以帮助贝斯特等人击杀海拉，却没想到，当自己体内的剑素突破100万夸克的时候，就已经满足了仙剑级剑娘的同步协调条件。

　　胜利之剑！这把堂堂的仙剑级剑娘，仅次于帝剑娘娘的仙剑级剑娘，居然没有一点点的矜持，毫不犹豫的就和固寒同步协调了，剑刃也进入了固寒的体内，开始孕育剑婴的时候……固寒又从同步协调的状态里面跳了出来。

　　理由很简单，固寒的仙剑级持剑者状态只能维持五秒钟，五秒钟之后，由六转仙丹带来的仙剑级持剑者临时BUFF已经失效，固寒又变回了宝剑级持剑者，体内的剑素自然是不足以支撑仙剑级的胜利之剑继续同步协调，固寒也就从同步协调状态强行退了出来。

　　一般来说，仙剑级剑娘的同步协调时间在一个小时左右，固寒只用了五秒钟就强行退了出来，这里面的凶险可想而知。自古以来，那些从同步协调状态中强行退出的持剑者，运气最好的也要吐血三升，修养个一年半载的；运气差一点的，那就要紫府碎裂，从今以后成为一个凡人，别再想持剑者的事情了；运气最糟糕的没啥好说的，那就是个死字。

　　一般来说，十个人里面，有八个要归入到运气最糟糕的范畴里面去。

　　所以我们必须要称赞一句固寒的好运气，玩了这么一出居然醒来之后，居然屁事没有，身体中的紫府还是好好的，而胜利之剑也再一次的出现在了固寒的手里面，好像什么事情也没有发生过！

　　但是固寒依然感觉到了问题的严重性！因为固寒粗略的扫了一眼自己的紫府，就发现，自己的紫府中依然多了一个剑痕……严格的说，是一个还没有成型的胚胎。

　　正常的剑痕都是和剑娘的本尊一样的大小，但是固寒体内这个新生的剑痕却只有豌豆那么大，而且看上去也不是剑痕的模样，虽然小，但是有头有手有脚的，看上去更像是一个婴儿的模样，说她是一个胚胎或许更加的合适一些。

　　这也很好理解嘛！

　　这就像十月怀胎，在怀孕的前几个星期，这个受精卵会发育成具有婴儿雏形的小胚胎。而固寒体内的胚胎也是这个道理，同步协调五秒钟也是五秒钟嘛！形成一个胚胎的雏形，没有什么好奇怪的。

　　剑娘在同步协调开始的时候，就会像发育的胚胎一样，先变成剑娘的婴儿模样，然后这个婴儿从固寒的紫府中诞生出来，链接婴儿与紫府的脐带就会自然的演化成剑痕的样子。这就是剑娘整个人的同步协调的变化过程。

　　现在胜利之剑的剑娘卡在头五秒钟的关口上，形成一个豌豆大的婴儿胚胎也是非常正常的事情。

　　“那我这算是成功了还是失败了？”此时的固寒都不知道自己该哭还是该笑了，此时固寒握住胜利之剑和之前握住胜利之剑的感觉截然不同。

　　之前握住胜利之剑就是握住一把普通的剑的感觉。

　　但是现在握住胜利之剑，却有一种血脉相连的感觉，这种感觉就好固寒握着清贫，倚天，斗鱼是一个感觉。而固寒将自己可怜的一点剑素灌注入胜利之剑体内之后，胜利之剑确实恢复了灵性，再一次的燃烧起了太阳一般的火焰……只不过和刚才仙剑级触发的火焰相比实在是太不堪了一些。

　　之前的火焰是太阳，那现在最多就是一个火柴棍的级别。

　　“恭喜你！你现在已经是仙剑级的持剑者了！”闷着不说话的固寒忽然听见帝剑有些犯贱的声音，心里面一动，一个想法浮上了心头。

　　“你不会早就预料到这一点了吧！”固寒看着手中的帝剑，“你是故意让我同步协调胜利之剑的，这一切都是你策划的，对不对？”

　　“怎么，终于反应过来了？老娘是不是马勒戈壁的太聪明了！”帝剑很是兴奋地说道，“你真的不用谢我，这都是我应该做的！”

　　“我还要谢你！！！”固寒的脸色黑的就像是煤炭一样。

　　“哟！成了仙剑级持剑者，你难道不该谢谢老娘吗？这个世界上有多少人命都不要了就想成为仙剑级持剑者，你麻痹是得了便宜想要卖乖吧！”帝剑恨恨地说道。

　　“这算什么仙剑级持剑者，用这把剑战斗还不如倚天和斗鱼来的顺手！”固寒越看手中的胜利之剑，心中的火气就越来越旺盛。

　　“这不是理所当然的吗？你只是一个宝剑级持剑者，拿着仙剑级剑娘自然是不如宝剑级剑娘顺手。但是只要你的剑素达到了100万夸克，你就能瞬间成为仙剑级持剑者了，这个世界有多少体内有几百万夸克剑素却无法同步仙剑的灵剑级持剑者，你比我还清楚吧！你放心，这样做虽然早了点，但是没有任何的副作用，到了100万夸克，你就是妥妥的仙剑级持剑者，和别的仙剑级持剑者没有什么不同，老娘用帝剑的这张脸给你保证！”帝剑一副固寒身在福中不知福的语气说道。

　　确实，固寒这确实是身在福中不知福呀！

　　“胜利之剑不在我的计划之中！”固寒丝毫不为帝剑的话所动，干巴巴地说道，“你有没有办法将这个剑痕给取出来？我不想成为胜利之剑的持剑者！”

　　“为什么？”帝剑撇了撇嘴巴，“胜利之剑难道不好吗？”

　　“当然不好！”固寒脸越来越黑了“《仙剑录》总共记载了三十二把仙剑级剑娘，而她胜利之剑在《仙剑录》中的排名就是第三十二位！我当然不想要他！”

　　好嘛，三十二把仙剑排名第三十二位，也就是说胜利之剑是仙剑级剑娘中最垃圾的一把剑娘，难怪固寒会如此的不高兴了。

　　他的古剑级剑娘清贫剑虽然没有排名，但是经过这么长的战斗，傻瓜都知道，清贫剑在古剑级剑娘里面绝对是NO.1；

　　两把宝剑级剑娘，一把是宝剑第一的倚天剑，另一把是宝剑第二的鱼肠剑，宝剑级第一第二名的剑娘都被固寒给包圆了；

　　名剑级剑娘已经约定是越王剑了，越王剑虽然只排名第十七位，但那是因为有深厚的情谊在里面，如果没有这些情谊的话，固寒的目标就是名剑级第一的三尺剑，或者手中这把据说可以和三尺剑竞争名剑第一的矩子剑。

　　至于灵剑级剑娘，固寒在心中也是预定好了前三名的灵剑级剑娘，仙剑自然也不例外。

　　统计一下就会发现，固寒现在拥有的剑娘那都是同等级里面最顶尖的剑娘，这种经历养成了固寒一个非常不好的习惯或者说是惯性思维：我固寒的剑娘，就一定是最强大的剑娘！

　　所以在固寒得知自己的仙剑级剑娘已经被仙剑级最后一名的胜利之剑给预定了之后，心中的不满与愤怒，那就可想而知了，你让一个在小学是年级第一的学霸，到了高中就忽然变成年级吊车尾了，他自然也是不高兴的。

　　“马勒戈壁的，想不到易青看中的居然是这种人！”帝剑忽然用非常厌恶的语气骂了一句，“你果然是个蠢货，你这种怎么也麻痹的当上了持剑者？你们不是有什么斩青丝吗？你去弄一个，自然什么剑痕都解除！你一辈子也成为不了帝剑级持剑者的，我保证！”

　　说完，帝剑的声音就消失不见了，固寒知道，看来自己已经将这位帝剑娘娘给得罪狠了，而这位帝剑娘娘还顺手在自己的脑袋上立起了一个flag。

　　“我错了吗？”固寒看着手中的胜利之剑，默默的问了一句自己！

　　“我明白了！我确实错了！”固寒顺手就把自己脑袋上立起来的flag给折了下来，然后摸了摸手上的胜利之剑，他已经察觉到了自己心智的狂妄，“对不起，我错了，剑娘本无高低贵贱！请原谅我，从今天开始，你就是我的仙剑级剑娘了！”

　　……

　　“固寒，你他妈的想出了办法没有？我就快死了！”也就在这个时候，贝斯特发出一声鬼哭狼嚎，他的身体已经被洛基的魔法打的焦黑一片了，看来他的护体神力已经被洛基击破了！

　　“也罢！先解决眼前的事情再说！”固寒握住手中的胜利之剑，一跃而起，闪电之间，便降临到了海拉的头上。


第549章 虚空中的美杜莎

　　正在和贝斯特三人打的不可开交的海拉心中得意，一个人独战三个同等级的对手，说出去她海拉的名声必定会响彻寰宇，那个人类编撰的什么《宇级元冦图录》的榜单上面，自己应该也往上再提升个几名吧！

　　就像剑娘有《古剑录》，《名剑录》；持剑者有《古剑榜》《名剑榜》；人类自然也给元冦制定了一个名叫《元冦图录》的榜单，所有已知的元冦都会名列在这个榜单上面。虽说这是人类给编撰给自己用的，对元冦来说，这应该是深恶痛绝的东西，但实际上，《元冦图录》在元冦那里倒是畅销的很，人人都恨不得在《元冦图录》上前进几个名字，而名列《元冦图录》前十的元冦，那也是趾高气扬，为所有的元冦们敬仰。

　　【PS：昨天有一个读者问我，为什么持剑者，剑娘都有排名，元冦却没有，这不科学。作者君一想，确实，这个设定被作者君给忘了，应该出现一个给元冦排名的东西，所以今天《元冦图录》的热烘烘的登场了。

　　当然了，现在出现感觉上必定有些突兀，阅读上有一些不快，作者君给大家道歉了，不好意思呀！】

　　就在海拉这样美好畅想的时候，忽然从她的骨子里面，从她的神格里面，一股巨大的危机感喷涌而出，这是一种刻骨铭心的感觉，曾几何时，在那个连天空也燃烧了起来的黄昏，自己就是在这样的感觉之中葬身火海的。

　　“要逃！”这是海拉的第一反应，然后她就毫不犹豫的放弃了再和面前的埃及三神灵战斗，扭头就开始逃了。

　　可是这个时候，她不想和埃及三神灵纠缠，埃及三神灵却不放过她。贝斯特三人猛的一下就缠了上来，这个抱住腰，那个抱住蛇尾，最后一个拉住她的两只手，顷刻之间，海拉就动弹不得了。

　　“去死！”海拉只看见一道无比熟悉的火焰一闪而过，那股曾经让海拉痛不欲生的灼烧感又一次降临在了海拉的身上。

　　果然就和固寒猜测的一样，胜利之剑对于海拉拥有超乎寻常的克制能力，哪怕是固寒以宝剑级持剑者的身份使用，也轻而易举直接无视掉了海拉的护体神力，直接戳穿了海拉的心脏，让海拉的身体都开始燃烧了起来。

　　“海拉！”看到这一幕，洛基的脸色大变，“美杜莎，你还不出手吗！”

　　“啊哈哈哈！洛基神王陛下，你不是告诉我说你们两个人就能干掉埃及的这几个大叛徒吗？”虚空又一次的被撕开了，头上有九条不断吐着蛇性子的狠毒女人走了出来，这个元冦固寒见过，就是在一个多月前，差点将固寒送入死亡深渊中的美杜莎。

　　美杜莎一从虚空中出来，头上的九条巨蛇顷刻之间便出现在了贝斯特等人的面前，一道暗红色的光线直扑向贝斯特三人的双眼。贝斯特三人对美杜莎那是熟悉得很，立刻闭上自己的双眼，同时用神灵将眼珠给牢牢的保护住，这才没有直接被美杜莎的暗红色射线给变成石头雕像。

　　但是被美杜莎的这一捣乱，受伤惨重的海拉却乘机挣扎了出来，美杜莎的两条巨蛇在海拉的腰上一卷，就将她卷到洛基的身边。

　　“可恶！这是胜利之剑的火焰，我怎么忘记她还在豫章市了！”洛基看到自己女儿身体上的太阳一般的火焰，心疼的厉害。

　　“我说洛基，你还是快点想办法救救你的小情人吧！这火焰厉害的很，我看你的小情人很快就要被烧成灰烬了！”美杜莎幸灾乐祸地说道，不过美杜莎却没有说错，这个胜利之剑的火焰要是再不处理掉，海拉真的就要死翘翘了。

　　但是作为太阳之中孕育的神器，胜利之剑的火焰又岂是那么容易熄灭的？在北欧神系的那个世界中，胜利之剑的火焰号称只有生命才能熄灭他，也就是说只有被点燃者死掉了，这个火焰才会熄灭。曾几何时，整个北欧的神国都被胜利之剑的火焰给点燃了，居然还不是没有办法人工扑灭，幸存者只能看着这片火焰将阿斯嘉德给烧成一片灰烬，直到这片土地上所有的生命全部消亡，火焰才最终熄灭掉。

　　由此可见，胜利之剑上面的太阳火焰是多么的恐怖。

　　胜利之剑和洛基同为一个神系和次元的神器，当初洛基为了应付胜利之剑的威胁，早就琢磨出了不少对付胜利之剑的办法，尤其是胜利之剑上面燃烧的太阳火焰，洛基曾经想出了不少于十个办法来灭掉这个该死的火焰。

　　只不过后来弗雷自己作死，将胜利之剑当做聘礼送给了自己的盟友火焰巨人王，胜利之剑反而成了洛基这边的武器，洛基准备的办法也就用不上了！

　　来到这个世界以后，洛基还以为自己苦心想出来的对付胜利之剑火焰的办法用不上了，想不到此刻却派上了用场。

　　“美杜莎，你咬住海拉的身体，将你的毒液注入海拉的体内！”洛基冷着脸说道。

　　“我的毒液？”美杜莎一愣，“洛基，你可要考虑清楚了，我的毒液可是为波塞冬准备的，这可是连波塞冬也能够毒死的毒液，你确定你的女儿能够承受我的毒液？”

　　“当然，只要我喊停，你就停下来。”洛基铁青着脸说道，美杜莎的九个蛇头中的八个紧紧的盯着对面的贝斯特三人组，余下一个则一口咬在了海拉的手臂上，将自己口中的毒液注射进入海拉的体内，果然，随着毒液的注入，海拉身上的火焰渐渐消失。

　　“停下吧！”洛基紧紧的盯着海拉身体的状况，当火焰弱下来的时候，便立刻开口让美杜莎停下来。

　　虽说美杜莎确实依言停了下来，但是面色去有些不善，“洛基，你最好给我搞清楚，我是你的合作者，不是你的手下，你要是再敢用这种命令的语气和我说话，我立刻就把你们两个都杀了。”

　　美杜莎的话让洛基的气息为止一滞，但人在屋檐下，不得不低头，洛基只能点头表示默认。

　　“那么我亲爱的合作者美杜莎小姐，现在能不能请你履行合作者的义务，将这些该死的人类和叛徒，统统给我清理干净！”洛基咬牙切齿地说道，不过看他和美杜莎之间的对话，两个人似乎并不是亲密的合作者的关系，不然美杜莎一开始干嘛不出来，非要到海拉受伤之后，才从虚空中跳出来。

　　不过很快，这个疑问就从美杜莎和洛基的对话中找到了答案，只听美杜莎毫不客气的对洛基说道：“那么洛基，按照我们的约定，一旦我直接出手，那到时候创世神格就必须要由我来保管，你答应吗？”

　　“我答应。”洛基的脸色愈发的阴沉了起来。

　　“那就对着你的神格发神愿吧！”美杜莎步步紧逼道。美杜莎口中的神愿，就是神灵以自己的神格为本钱，对着冥冥之中的某个存在发出誓言，而一旦违反了这个誓言，那怕是神灵，他的神格也会在顷刻之间被自己的誓言给反噬，轻则重伤不起，重则神格直接破裂。

　　每一个神灵都是活了成百上千年的怪物，各个自然是狡猾无比，没有神愿这种东西的牵制，那神灵之间就根本没有什么信任可言。当然了，神愿仅仅是神灵之间才可以使用的，神灵和非神灵，或者神灵和持剑者之间是不能依靠神愿来维持信任的。

　　“我北欧神系现任神王洛基以自己的神格对冥冥虚空发誓，只要美杜莎帮我击败了这些人类，夺得了帝王种，毁灭了豫章市，我就将创世神格交给美杜莎保管，直到美杜莎杀死了波塞冬为止！”这句话洛基是一字一句，吐字非常清晰的说出来的，美杜莎品读了几遍，觉得确实没有什么漏洞之后，九个蛇头都开始疯狂的大笑了起来。

　　“好好好好！你们这些人类和叛徒，就成为我击杀波塞冬路上的祭品吧！”美杜莎狂笑着，九个蛇头瞬间化作了九条巨蛇，吐着自己的蛇性子，杀向了有些懵逼的贝斯特三人。

　　“开什么玩笑，美杜莎，你有不过是宇级元冦，你有什么依靠击败我们三个神灵？”贝斯特不屑地说道，他以前又不是没有和美杜莎打过架。美杜莎这只蠢蛇，什么时候打的过他贝斯特了。

　　她美杜莎是蛇，可是他贝斯特却是一只猫，自己百度一下猫蛇大战，除非是体型不对等，否则什么时候蛇是猫的对手！

　　所以说，听到美杜莎号称要一个打三个，贝斯特的心里面是非常鄙夷的，老子一只手都能玩死你。可是真的和美杜莎的九个蛇脑袋打了起来，贝斯特就知道坏了，自己根本就不是美杜莎的对手。

　　无论是速度，力量，还是毒液，这九条蛇的攻击都和七百年前的美杜莎不在一个级别上，全部都提升了几倍不止，以前贝斯特可以同时和九条蛇发对战，可是现在，光是三条，就让贝斯特已经力不从心了。

　　再加上贝斯特之前本来就被洛基打的浑身是伤，不到几分钟的功夫，贝斯特就发出一声惨叫，身体被蛇头重重的咬了一口，要不是贝斯特当机立断，将被咬伤的部分身体给直接割下来丢掉，此时的贝斯特恐怕已经剧毒发作了。

　　“该死的，你们小心，美杜莎已经是宙级元冦了！”贝斯特用自己伤痕累累的身体，给了自己的朋友们这样一个提示。


第550章 巧舌如簧

　　其实不用贝斯特说，伊西斯和阿努比斯也知道美杜莎今时不同往日了，他们以前都是一路打打杀杀过来的，对于对方的路数那是十分了解。美杜莎在《宇级元冦图录》里面的排名还不如埃及神灵三人组呢，以前无论什么时候，埃及三人组都能抓住美杜莎一顿胖揍，更别说三个人联合在一起与美杜莎对战了，可是现在，却被美杜莎打的节节后退，很快就要被逼到了墙角里面，他们的背后，就是刚才重伤了海拉，剑素只剩下百位数的固寒了。

　　刚才固寒为了一举将海拉给击杀，所以他体内所有的剑素不遗余力的注入了胜利之剑中，然后使用《玄天九剑》的最强杀招剑斗穹，击杀出了自己能够使用出来的未来最强大的一击，才一举将海拉给击成了重伤，不然胜利之剑就算是对海拉再克制，也不可能让海拉顷刻间就陷入必死的节奏中。

　　可是现在嘛！固寒体内的剑素消耗一空，这样的直接后果就是固寒的体力也陷入了极度低迷的状态，现在的固寒，别说是战斗了，就算是连一双筷子，拿起来也费力。

　　“美杜莎小姐！我们又见面了！”发现埃及三神灵已经被逼到了自己的面前，固寒苦笑一笑，对着自己面前的一个蛇头说道。

　　“固寒你小心，你会被美杜莎给变成石头的！”埃及三神灵有些紧张地说道。

　　“不碍事的，我和美杜莎小姐说说话！”固寒微微一笑，对着蛇头说道，“美杜莎小姐，您应该不会介意我和这个凡人说说话吧！难不成您还会怕我不成？”

　　“哦，你倒是有几分的胆识！”一个蛇头微微的吐着自己的蛇性，居然就开始口吐人言了，而其他的八个巨蛇依然警惕的关注着贝斯特三人的动作，“你说你认识我，我怎么不记得我们见过面？”

　　“美杜莎小姐忘了，当初小姐从梅岭山脉逃出的时候，我就在矿洞之中，后来和美杜莎小姐还说了几句话，不小心惹得小姐生气了，将我变成了一块石头！小姐可曾想起来了？”固寒笑着，将自己在梅岭山脉的遭遇给说了出来。

　　“我想起了！你就是那个胆敢辱骂本尊的人类！你居然还活着！你的命可真大呀，我当初真是小看你了，想不到一个月后，你居然能够将海拉给击伤了……虽然这是借助了胜利之剑的力量，但你的实力却已经不弱于灵剑级持剑者了，本尊当初怎么下手要是再狠一点就好了！”美杜莎嘶嘶的说着。

　　“可是现在小子不是还落在美杜莎小姐您的手里了吗？”固寒苦笑一下，“想不到美杜莎小姐居然成为了宙级元冦，在这里要恭喜美杜莎小姐了！”

　　“哈哈哈！这还要多亏了你们豫章市的那些臭虫，要不是他们将我逼入了地下养伤，我又怎么能够得到那颗帝王种，从而借助帝王种的力量突破成为宙级元冦！”美杜莎脸上满是得意的笑容，“想不到吧，你们引以为宝的帝王种也是我们神灵提升自己实力的关键，从今天开始，我们就不再会被固定在这该死的一千年也没有变化的境界上了，哈哈哈。”

　　美杜莎狂妄的笑着，却丝毫没有察觉，自己将一个极为重要的消息给漏了出来。

　　“原来帝王种可以将我们的实力提高一个等级！”站在帝王合金身边的洛基紧紧的握住了自己的拳头，他也是第一次听到这个消息，他从来没有想过，只有人类才可以使用的帝王种居然也能够提升元冦坚固不化，难以打破的境界。这绝对是一个意外的发现。

　　可以想象，这个消息一旦传扬出来，那么会引起元冦多么大的骚动，就连固寒面前的贝斯特三人也是目光游移，眼神中充满了贪欲了，心里琢磨着是不是要抢一颗帝王种回来像这个美杜莎一样，也把自己提高到宙级元冦的程度。

　　如果这个消息让所有的元冦们知道了，恐怕八大基地是顷刻之间就会被一波波的宇级元冦们统领大军围攻，就为了夺走次元护壁中的那颗帝王种次元晶石。

　　看到贝斯特等人的表情，美杜莎才知道自己漏泄了，顿时脸上出现了恼怒的表情，“你们高兴什么，你们以为帝王种到了你们的手里面就能帮你们提高境界吗？没有本尊研究了几百年的秘法，你们就算天天抱着帝王种睡觉，也休想提高你们的境界。”

　　“噢！既然如此，那敢问美杜莎小姐，您的帝王种何在呢？可能保护在自己的身上？”固寒又问道，而此时，听到固寒问题的洛基忽然觉得有些不对劲了，这个固寒不会是想要挑拨美杜莎这个笨蛋吧！

　　“……”美杜莎没有说话，只听固寒接着说道，“其实猜也能猜到，想来这颗帝王种早就被美杜莎小姐借给了洛基，不然洛基哪有心思用御坂美琴小姐来布下这个想要灭杀我们豫章市一大半持剑者的狠毒计划呀！”

　　“那我再斗胆猜一猜，美杜莎小姐之所以愿意将帝王种借给洛基，其实是想要借用洛基手中的创世神格，好用创世神格的力量去消灭波塞冬，好为小姐您复仇对否？”

　　“你应该是听到了刚才洛基的神愿才猜出来的吧！”美杜莎的蛇头点了点，毫不隐瞒地说道，“不错，等灭了你们豫章市，洛基就会将创世神格交给我，让我用它去杀了波塞冬！”

　　“呵呵！那就惨了，美杜莎小姐，不管您信不信，我还是要告诉，您这一辈子恐怕都没有机会使用这创世神格了！”固寒脸上露出嘲讽的表情。

　　“你是什么意思？”美杜莎的蛇脸一僵，她本尊身边的洛基立刻说道，“美杜莎，你不要听这个人类的挑拨，他是想让我们自相残杀，好救他的豫章市呀！”

　　“洛基大人，我到底是不是挑拨你们，等我说完了话再谈也不迟吧！你这么着急的阻止我说话，那点小心思，到底是什么意思？”固寒阴测测地说道，果然，美杜莎一听，立刻在洛基的肩膀上派了一下，“稍安勿躁，听听这个小子说什么也无妨！”

　　“美杜莎小姐明鉴！如果我的情报没错，迄今为止，那颗创世神格在洛基的手里总共使用了两次，我说的没错的吧！”固寒将从鹰猫剑灵哪里得来的情报说了出来。

　　“这个小子是怎么知道的？”洛基心中大乱，自己使用了两次帝王种，这个小子是怎么知道的？

　　“不错，洛基是使用了两次，一次为了威胁那位御坂美琴，另一次为了杀了具无道那个老头子，我都看见了！”美杜莎说道。

　　“那好，按理说当进入了我豫章市的核心区之后，只需要再使用一次创世神格，那我豫章市在顷刻间就会毁于一旦，到时候再来取走次元护壁中的帝王种岂不更加的容易的一些？但是现在洛基大人却火急火燎的先来取走帝王种，所以我以为，一颗帝王种应该只能支撑创世神格使用两次，不知我猜的对不对呀？洛基大人？”

　　“……”

　　“……”洛基和美杜莎都没有说话，显然是默认了这一点。

　　“那好，假定这颗次元护壁中的帝王种真的被洛基大人给拿到了手里，那么他必然要使用一次，用来毁灭豫章市，那么这颗帝王种能够使用的次数就剩下最后一次了。”固寒笑的更开心了，“那么这剩下的一次，美杜莎小姐真的以为洛基愿意用在波塞冬的头上吗？”

　　“人类，你休要挑拨我们，既然你这该死的豫章市已经被毁灭了，我当然会将最后一次机会用来对付波塞冬，这有什么可怀疑的！”洛基急忙说道。

　　“这可不一定，洛基，我人类虽然与你们元冦是生死之敌，你们元冦侵袭我们人类基地市也属正常。可是自从你们北欧神系没落之后，你洛基什么时候参与过任何一次的大侵袭，为什么这一次却死活咬住我们豫章市不放？纠集你所有能够纠集的力量，非要灭了我们豫章市不可？”

　　“你以为我猜不到你的心思吗洛基，你的目的就是为了我们豫章市帝王种，想要使用帝王种的力量，将当年让你们北欧神系覆灭的幕后黑手，基督神系也给彻底的毁灭掉，让他们也尝尝你们的痛苦，我说的没错吧！”固寒的声音犹如洪钟，将洛基震的一句话说不出来，“本来你在得到了创世神格之后，就打算乘我们豫章市青黄不接的时候强行攻破豫章市，夺取这里的帝王种。”

　　“可是这个时候，美杜莎小姐居然拿着新的帝王种上门来了，于是你就和美杜莎约定一个助你毁灭豫章市的主力，另一个助她消灭波塞冬，真是两全其美的好办法。不过你大约也猜到了帝王种有使用次数的限制，所以为了保险起见，决定还是要将豫章市的帝王种也给夺取到手中。”

　　“但是你万万没想到，帝王种之中的剑素居然只够创世神格触发可怜的两次，当白驹剑帝和你同归于尽之后，你发现原本只是保险之一的豫章市的帝王种就变成了必须要得到的帝王种了，所以你才在进入核心区的第一时间就来到这里……为了帝王种，你连元冦都懒得指挥了，除了一开始进入核心区的时候有所布置以外，剩下的就压根没有管过他们，所以大部分的元冦裹足于持剑者服务中心不动，所以离开了持剑者服务中心的元冦也变成了一摊散沙，被我带领的不足两千人的持剑者给轻而易举的消灭掉了。”


第551章 自相残杀

　　“那么问题来了，就算他洛基得到了这颗全新的帝王种，但是他依然只能使用两次，可是他现在却有三件事情需要用到这颗帝王种，一是毁灭豫章市，二是帮你杀了波塞冬，三是帮他毁灭基督神系。”

　　“啧啧，看来这里面必须要放弃一件事情，美杜莎小姐，你觉得洛基他会放弃哪件事情呢？”固寒的话音一落，美杜莎的蛇头就你看转向了洛基，洛基脸色一片铁青，他居然被固寒给逼到了这份上。

　　“洛基大人，您可千万不要否认您想要毁灭基督神系呀，我们美杜莎小姐可没有这么的蠢哦！”固寒嬉笑着又补充了一句。

　　“不错，我的确要毁灭基督神系，美杜莎，当年基督神系对你的追杀你不会忘记吧？”洛基无奈，只能咬着牙齿承认道。

　　“你要毁灭哪个神系我都不管，哪怕你把整个希腊神系都给毁灭掉也不关我的事情，你只需要回答我，你打算用这枚创世神格做哪件事情呢？”美杜莎的眼睛盯着洛基狠狠的问道。

　　“我放弃毁灭豫章市，这样你放心了吧！”洛基都快要陷入癫狂的状态了，“我这次就放过豫章市，美杜莎，你现在就把这个人类杀掉，我就不毁灭豫章市，用剩下的两次机会来毁灭波塞冬和基督神系！”

　　“很好！”美杜莎微微一笑，看向固寒道，“感谢你帮我分析出这么多的结果，现在你可以去死了！我保证给你一个痛快的死法！”说完，美杜莎的九个蛇头就要重新的展开新一轮的攻击，要彻底的将贝斯特三人给消灭掉。

　　“美杜莎小姐，基督神系可是这个世界上仅次于东方天庭的元冦势力，虽然创世神格威力无边，就连荒级元冦也能一次性抹杀掉。但是想要彻底的毁灭基督神系只使用一次创世神格远远不够，最少也需要两次才能覆盖整个天堂的范围，请您三思呀！”眼看自己就要被美杜莎给干掉，固寒再一次施展自己巧舌如簧的嘴巴，成功的让美杜莎又一次的犹豫了起来。

　　“美杜莎！你怎么就不相信我，我只要杀掉了耶和华那个家伙就足够了，我不需要毁灭整个天堂！只需要一次就足够了！”洛基扯着自己的嗓子说道，他已经快被被气的吐血了。

　　“那可不一定哦，请恕我直言，这个洛基先生从头到尾，压根就不想将创世神格给您使用！”固寒的声调骤然爆发而来出来，“美杜莎大人，当您放洛基离开这里，以洛基狡猾的性格，您可能一辈子也找不到洛基了，他会带着帝王种消失的无影无踪的！”

　　“不可能，我已经发了神愿了，一定会将帝王种交给美杜莎你的，就算我为人狡猾了一些，但是你连我发出来的神愿也不相信吗？就算是荒级元冦，面对神愿的反噬，也会得不偿失的！”洛基连忙说道。

　　“不错，洛基发了神愿，他不会违反神愿的！”美杜莎的蛇眼中闪烁着光芒，凶狠的看着固寒，防御下一秒就要将固寒给变成石头。

　　“哈哈哈！那好，那不知道洛基大人敢不敢再一次重复自己刚才发出的神愿出来？”固寒长笑着说道。

　　听到固寒的要求，洛基瞬间就卡壳了，但是面对美杜莎投来的警惕的目光，洛基无奈，只能再重复一遍自己发出的神愿。

　　“我北欧神系现任神王洛基以自己的神格对冥冥虚空发誓，只要美杜莎帮我击败了这些人类，夺得了帝王种，毁灭了豫章市，我就将创世神格交给美杜莎保管，直到美杜莎杀死了波塞冬为止！”

　　“没错呀，毁灭了豫章市之后就将创世神格交给我，这个神愿有什么问题吗？”美杜莎又检查了一遍神愿，发现确实没有什么问题在里面。哎，蛇脑子就是不好使。

　　“美杜莎小姐，您不会忘了吧，洛基刚刚才向您保证，放弃毁灭豫章市，既然豫章市不会被毁灭，那创世神格自然要一直放在洛基的手里了！这个神愿压根就是一个无法被实现的神愿而已。”固寒嗤笑道。

　　“什么！！”美杜莎这才反应过来，九个蛇头有三个调转了过来，死死的看着自己身边的洛基，“洛基，你到底是什么意思？把我美杜莎当猴耍吗？”

　　“你疯了吗？不毁灭豫章市是在发出神愿之后决定的，我发誓的时候哪里知道现在会放弃毁灭豫章市！”洛基也是一脸愤怒的辩解道，看到洛基抓狂的脸，美杜莎又有点相信洛基了。

　　“不不不！美杜莎小姐，洛基从头到尾就没有想过要毁灭豫章市，他的想法只有彻底的毁灭掉天堂而已！”固寒立刻说道，“您不要忘了我们刚才的辩论，使用创世神格的机会只剩下两次。如果按照洛基的神愿毁灭掉豫章市之后，洛基就只剩下一次机会了，他是毁灭天堂还是成全您的波塞冬，难道你自己心里想不清楚吗？在原本的世界里，洛基为了仇恨，可是连自己的北欧神系也给彻底的毁掉了呀！”

　　“相信我，洛基在发誓的时候就已经想好了这个文字游戏，他那个时候已经放弃毁灭豫章市而来，只要帝王种一到手，他就会立刻带着帝王种消失的无影无踪，这样一来既不用担心神愿的反噬，有可以独得两次创世神格的使用机会……这样的好事，洛基怎么可能会放弃呢？从头到尾，他就是将您当猴耍呀！”

　　“对了，我还有一个证据可以证明洛基已经决定放弃毁灭豫章市了。就在洛基发神愿的时候，我的师父云霄剑仙以及我们豫章市的大部队已经在昊天剑帝的帮助下，从岳阳要塞突围而出，正在全力返回豫章市！”

　　“洛基不是请了宙斯和耶和华远远的牵制住昊天剑帝和龙狮剑帝吗？既然现在昊天剑帝可以自由的出手，那必然是宙斯和耶和华已经放弃了牵制，因为他们得到了洛基的消息，洛基已经放弃毁灭豫章市了！”

　　固寒的话好像是一把尖刀，美杜莎和洛基之间脆弱的盟友关系即将被固寒给斩断了。

　　“胡说八道！美杜莎，这个人类是持剑者，他是为了挑拨我们，保住他的豫章市，你千万不要相信他说的话！”洛基慌忙说道。

　　“啧啧，洛基大人，你连一点有力的证据都拿不出来吗？就剩下这些干巴巴的废话了吗？”固寒哈哈大笑，“美杜莎，我固寒生是豫章市的人，死是豫章市的鬼，既然豫章市已经不会被毁灭，我就没有什么好可惜的人。我只是不想看到洛基这个始作俑者一箭双雕，逍遥自在而已。”

　　“美杜莎小姐，如果你实在分不清楚是真是假，那这样好了。你放开贝斯特他们，让贝斯特他们去杀了洛基，这样洛基就不是你亲手杀死的，就没有违反你们两个人之间的神愿，你直接借刀杀人就可以了。”

　　“反正贝斯特他们打不过你，等他们杀了洛基之后，帝王种和创世神格都是你一个人的，这样你就拥有两次击杀波塞冬的机会了！听说只要反应及时，就算是宇级元冦也是有机会躲过创世神格的攻击范围的，只有两次机会在手，你才有百分百的杀掉波塞冬呀！”

　　“事成之后，你只需要答应放我们一条生路，并且保证绝不破坏豫章市，我就可以像师父和昊天剑帝申请，让他们打开次元护壁，放你离开豫章市……反正你的目的是杀死波塞冬在，这也是人类巴不得看见的好事，我相信师父他们不会阻止你复仇的！”

　　得了，固寒的这一段话话成了彻底斩断洛基和美杜莎盟友关系的最后一剑，美杜莎终于被固寒彻底的说服了，剩余的六个盯着贝斯特三人的蛇头彻底的离开了贝斯特三人的面前，这些巨蛇重新变回了美杜莎的头发，她冷笑着站到了一遍的墙角。

　　“你们继续吧！就当我不存在就好！”这一句话彻底的宣告了美杜莎的立场。

　　……

　　“美杜莎！你会后悔的，你一定会后悔的！”洛基疯狂地喊道，但是美杜莎已经打定了主意要坐山观虎斗了，权当听不见洛基的声音。

　　与此同时，没有了海拉的阻挡，贝斯特三人亦步亦趋的向洛基靠近，从三个方向将洛基给包围了起来。

　　“哼！贝斯特，你们以为你们已经赢了吗？别忘了，我这还有一个人！”终于，许久没有登场的御坂美琴被洛基给想了起来，刚才的时间里，无论发生了什么事情，御坂美琴都在非常淡定的融化着那块帝王合金……但是仔细观察的话，你就会发现，刚才长达二十多分钟的战斗和斗嘴巴皮子的时间里面，御坂美琴其实并没有融化多少的帝王合金，豫章市的帝王种依然安全的躺在帝王合金的中间部位。

　　“御坂美琴，你的朋友们的性命还在我的手上，只需要我的一个念头，那个镇压你朋友的水瓶就会立刻将你的朋友化为一摊血水，只有我活下来，你的朋友才能活下来！”

　　御坂美琴的身体一颤，转过了身子，正好看见固寒那明亮的眼神，她能从里面感觉到一股让人平静的力量，仿佛在告诉御坂美琴，听他的话就够了！

　　“如果我的朋友有一点的伤害，我就将你北欧神系的残余彻底毁灭！”御坂美琴冷静的说着，然后冲口袋里面掏出了一个硬币，放在自己的两指之间，正对着自己面前的贝斯特。

　　话说御坂美琴这颗棋子固寒也藏的够久了，固寒到底打算什么使用动用这颗棋子呢？


第552章 洛基之死，保证不复活的那种

　　“靠，我都伤成这样了，你还要打我的主意！”贝斯特怪叫了一声，身形在空间中一闪，就出现在了御坂美琴的身边，一双锋利的猫爪架在御坂美琴的脖子上，“给我去死吧！”

　　与此同时，伊西斯和阿努比斯也冲到了洛基的身边，洛基连忙一个水幕天华将自己笼罩起来，又一次开启了自己法术机关炮的形态。

　　“超级磁暴！”看见贝斯特出现在自己的身边，御坂美琴慌忙的伸出一只手，按在贝斯特的身上，旋即就是一场剧烈的电磁风暴。

　　估计是御坂美琴在慌忙之间将自己的实力发挥到了最大程度，这个电磁风暴的威力相当惊人，就连正在交战中的洛基和伊西斯，阿努比斯也不得不采取防御的举动来抵挡这场突如其来的风暴，而躺在地上的固寒也被这个电磁风暴给掀到了屋顶上又重重的落了下来，骨头也不知道摔断了没有。

　　至于位于磁暴中心的御坂美琴和贝斯特，则双双飞了起来，最后撞到了墙壁上……落地的贝斯特直接吐出了十几口鲜血，下一刻身体就变回了猫的模样，这是贝斯特的神力耗尽，神格受伤之后才会出现的特征，除非贝斯特打算拼命，否则他是不可能再战斗了。

　　而御坂美琴也好不了多少。虽说电磁风暴不可能伤害到她，但是贝斯特的猫爪却在御坂美琴的脖子上划出了三道伤口，不知道是不是伤到了动脉，鲜血好像不要钱一样的喷涌出来，御坂美琴本人更是直接就进入了昏迷的状态，抛开超能力不谈，御坂美琴毕竟只是一个普通的人类，单纯的身体素质连固寒也不如，会被撞到毁灭也是一件很正常的事情。

　　“可恶，这个变种人类果然不顶用！”看到御坂美琴失去了战斗能力，洛基恶狠狠地骂道。御坂美琴好歹算是帮他解决掉了一个对手，免得让他面临一对三的必死局面，现在只需要一打二就可以了……虽说一打二的胜利几率也是渺茫的很。

　　这次没有什么意外情况出现，洛基面对伊西斯和阿努比斯的围攻，他的什么防御魔法统统都不太好使，一击就破，很快洛基身上便鲜血淋漓，伤口不知道有多少道，眼看着就要死在伊西斯和阿努比斯的手里面。

　　“人类，这次算你赢了，我不跟你们玩了！”洛基的身形一虚，身体就消失不见了。

　　“不好，我们快点封锁虚空，洛基要逃了！”伊西斯对阿努比斯说道，两个人就准备进入虚空之中，追击逃走的洛基。

　　“不用担心，你们没有发现吗？这周围的虚空早就被封死了！”固寒冷笑着说道，伊西斯和阿努比斯对视一样，神识在虚空中蔓延远处，很快就在不远的位置发现了一道屏障，阻止任何人通过屏障离开这附近。

　　当然了，只要消耗一些时间，是可以打破这个位置的屏障的，但是这个时间足够追击他的人赶到被破坏的屏障了所在位置，将自己的对手从虚空中给揪出来。

　　那么问题来了，是谁封锁了屏障？

　　伊西斯和阿努比斯同时看向了一旁认真围观的美杜莎，美杜莎很是得意的笑着，显然，这个屏障出自她的手笔。只有杀掉洛基才能得到创世神格和帝王种，美杜莎当然不想看到洛基逃走，她早就放着这一点而来。

　　“在那里！”忽的，美杜莎在某个位置上点了一下，伊西斯和阿努比斯会意，两个人闪现到美杜莎所点位置，身体没入虚空之中，不到三秒钟，就带着企图打破那个位置的屏障，逃离被封锁的虚空的洛基一同回归了现世。

　　逃走失败的洛基彻底成为了一条落水狗，虽然他还想要反抗，但是伊西斯和阿努比斯绝不会再给他机会了。伊西斯纤细的玉璧忽然就变成了一个肥厚还带着棕色毛发的熊掌，犹如千钧一般的打在洛基的腿骨上，洛基惨叫一声，他的腿骨就变成了一摊碎裂的玻璃渣。

　　阿努比斯也毫不可以，他的权杖不断的在洛基的身上来一个重击，每一个重击都能让洛基的身体凹进去一部分，很快洛基就身体就变成了月球表面一般，坑坑洼洼的。

　　此时的洛基差不多已经失去反抗的能力了，就连魔法，也很难再释放出来。

　　“快点破坏掉他的神格！”看到洛基快不行了，伊西斯兴奋的提示道。

　　神格是一切神灵的力量根本，洛基自然也不例外。固寒掌控了贝斯特三人的神格可以让贝斯特三人听命于他，神格的重要性可想而知。一旦洛基的神格被破坏掉，洛基就算不死，也就变回了凡人一个，顶多也就是会一点魔法，身体强悍一些的魂级元冦而已。

　　“不！你们不能这样对我！”洛基无力地说道，可是这样无力的话语又能有什么作用？

　　很快，阿努比斯的权杖就桶进了洛基的身体之中，将洛基的身体给捅出了一个又一个的窟窿……神格藏在神灵的身体某个位置，至于具体在哪个位置，那就是神灵自己决定的事情。按照阿努比斯这样捅下来，估计用不了多久，洛基隐藏神格的位置就会被阿努比斯给找出来。

　　“是你们逼我的！我本来不想这样的！”感受到死亡就要眼前的洛基低声喃喃自语道。

　　“什么？他刚才说了什么？”阿努比斯隐隐约约听到了洛基说的话，不由的停下来自己手中的权杖，开始回想洛基刚才到底说了什么！

　　也就在这个停顿的时刻，洛基在虚空中一模，就摸出了一朵雪白的莲花出来……这朵莲花是如此的纯洁美丽，以致于任何一个看到这朵莲花的人，都情不自禁的回想起自己犯过的罪恶，然后由衷的开始忏悔。

　　“这是什么玩意？”阿努比斯看到莲花不由的一愣，然后随即回想起了被自己送入了地狱之中的无数亡灵们。

　　“这就是创世神格！”一旁围观好戏的美杜莎骤然站了起来，她头上的九颗蛇头瞬间就冒了出来，蛇嘴一冲向这朵莲花，企图将创世神格拿到自己的手中。

　　“这是你们逼我的！是你们逼我的！”洛基浑然不顾及美杜莎冲过来的蛇头，下一刻，洛基的胯下就冒出一道金光，一个小小的犹如洛基手办的小人居然从子孙根的位置冒了出来，然后不到0.01秒的功夫，就直接冲进了这朵白莲花之中！

　　“他这是要干什么？”看到洛基的神格飞快的被这朵白莲花给吞噬掉，伊西斯和阿努比斯都是目瞪口呆。就连美杜莎的蛇头也停了下来，警惕的盯着这朵白莲花，暂时不敢靠近！

　　“哈哈哈！你以为使用创世神格只有帝王种一个办法吗？”洛基开始狂笑起来，言语中透着丝丝的冷厉，“除了帝王种以外，我们宇级神灵的神格也能够激活创世神格的力量！！”

　　“再有十五秒钟，创世神格的力量就会彻底爆发，你们所有人都要死在这里，统统都要死在这里！这个豫章市也要为我陪葬，哈哈哈哈！”洛基笑的更加的疯狂。

　　如此的变故，让在场的所有人全部都懵逼了，对于死亡的恐惧瞬间涌上了他们的心头。

　　“我草！”第一个反应过来的是美杜莎，这个宙级元冦第一时间就消失在了这里，疯狂的向核心区之外逃命。

　　接下来反应过来的是伊西斯和阿努比斯，这两个倒霉蛋也是瞬间就消失了，就连一旁装死扮猫的贝斯特也逃得无影无踪，整个地下就剩下了固寒，御坂美琴，还有失去了神格，已经变成了一个废物的洛基。

　　“哈哈哈，人类，你确实厉害！我大好的局面居然被你三言两语就弄成了现在这个样子！”洛基恨意滔天的盯着固寒，脸上露出得意与残酷的笑容，“不过你的好运也到此为止了，如果你刚才顺从我，不要策反美杜莎，那豫章市还有能保存下来，但是现在，豫章市却和你，和我，还有那四个笨蛋一起陪葬！”

　　“是吗！”固寒站了起来，掏出了自己的清贫剑，一个瞬间就出现在洛基的面前，将清贫剑架在了洛基的脖子上，此时，距离创世神格爆发还有十秒钟的时间。

　　“可惜了，你不能死在这创世神格手里面了，我要让你死在一把最低级的古剑级剑娘的剑下！”固寒话音落下，好大的一颗头颅就飞了起来，固寒亲手斩杀下了洛基的头颅，直到死亡，洛基的眼睛就没有闭上。

　　次元漩涡的先兆开始缓缓的出现，这代表洛基真的是死了，没有余地的死了。此时，距离创世神格爆发还有七秒钟的时间。

　　“美琴姐，你不用装了！”杀掉了洛基的固寒苦笑着说道，躺在地上装昏迷的御坂美琴也一个闪现来到了固寒的身边。


第553章 漩涡之间

　　“美琴姐，你刚才明明可以和美杜莎他们一起走的，为什么不离开这里？”问道。距离创世神格爆发还剩六秒。

　　“你在这里！我为什么要走？我御坂美琴从来不丢下自己的朋友！弟弟！”御坂美琴傲然道。

　　【还剩五秒。】

　　“原来你真的当我是你的弟弟！”固寒的心被触动了一下，旋即非常鄙视地说道，“贝斯特这些蠢货，他们没有我亲自带着帝剑帮他们离开核心区的次元护壁，他们能离开的次元护壁的限制吗？创世神格一旦爆发，整个豫章市都要毁灭，核心区里面的人统统都要死！他们躲不过去的！”

　　【还剩四秒。】

　　“那好吧！所有的祸端都是我引发的，那今天我和我的朋友们，就陪着弟弟你一起死好了！”御坂美琴说话的时候，脸上释放出一丝坦然的微笑，看得出，她是真的打定主意要赴死了！还剩三秒。

　　“不！他们要死，美琴姐你却不用死！”固寒摆了摆手，将一个次元锦囊放到了御坂美琴的手中，“美琴姐，你的朋友，还有我豫章市剑阁中一千余位剑娘，以及我的清贫，倚天，斗鱼，还有胜利之剑都在里面，这个次元锦囊就交给你了，请您务必帮我保管好，日后还给我豫章市的后人，我固寒也死而无憾了！”

　　【还剩两秒】

　　“你这是什么意思？”御坂美琴看不明白了。

　　【还剩一秒】

　　固寒看了眼已经扩大到极限的次元漩涡道，“这个创世神格爆炸虽然可以将现世和虚空统统毁灭，但是却毁不掉次元漩涡。我查阅了只有剑阁阁主才能看的机密资料，一千年前第一次创世神格爆发之后，其他的东西都没了，唯独次元漩涡安然无恙，所以我有一半的把握，次元漩涡可以撑过创世神格的爆发！美琴姐姐，你现在就进入次元漩涡里面！！”

　　【妈蛋的，固寒的废话太多，还剩负一秒。】

　　次元漩涡之后联系着广阔无垠的次元裂隙，次元裂隙则连通着次元壁和次元空间！

　　和人类命名为次元口袋里面的伪次元空间完全不同，真正的次元空间是介乎于二维与三维之间的空间，不受三维世界中的力量所影响，所以真正的次元空间极有可能也不受创世神格的影响。

　　元冦从二次元来到三次元，就是通过这次元空间到来的，她们自然可以在次元空间中生存。但是土生土长的人类却不相同，人类只要一进入次元空间，就会立刻毙命，绝无例外。

　　所以这个次元空间御坂美琴可以躲进去，固寒却绝对不能躲进去。

　　“不，我不走！”听到固寒让自己躲进次元空间，御坂美琴很是坚定地说道。

　　“不，你必须要走，就算不为了你自己，为了你的朋友还有我豫章市的上千天生剑娘，你也必须要走！”固寒强行抱起御坂美琴，将她送入了次元漩涡里面。

　　啧啧，怎么看都有种二流电视剧的感觉。

　　【还剩负两秒】

　　“爸妈！孩儿的愿望看来是实现不了了！”固寒长叹一声，就等着创世神格开始爆发！

　　【还剩负五秒】

　　不对呀，这个创生神格怎么还不爆发？固寒久等不到自己死亡的那一刻，心中不由的有些慌了。难道说，自己被洛基给骗了？

　　“固寒！固寒！你快点帮我出来！”固寒又听见御坂美琴的嚷嚷的声音。

　　“抱歉，美琴姐，我们还是保守起见比较好，你再等十秒钟，要是这个创世神格不爆发，你再出来也不迟呀！”固寒死死的盯住创世神格，头也不回地说道。

　　“等个屁呀！你再不刚我出去，我就要困在次元空间里面，永世不得超生了！”御坂美琴的声音都要快爆炸了，固寒一听，这才慌忙的回头，好家伙，这个次元漩涡已经快要完全的闭合，只留下大约一个西瓜大小的洞口。

　　在次元空间里面，什么超能力都不好使，御坂美琴只能像一个普通人类一样爬出来……可是西瓜大小的洞口，不是专门练习柔术的人，谁又能爬的出来呢？反正御坂美琴是绝对爬不出来的！

　　这次元漩涡一旦闭合上那就完蛋了！根据研究，联通次元缝隙的次元漩涡一旦闭合，那次元缝隙的位置就会立刻变化，哪怕0.00001秒之后再打开次元漩涡，那刚才还能通过次元漩涡和自己说话的元冦，就会被挪移到不知道什么地方去了，除非刚好有新的次元漩涡或者次元裂缝在这个御坂美琴的身边打开，否则御坂美琴能够从次元缝隙里面逃出来的几率几乎为零。

　　对了，次元裂隙和次元裂缝不一样，千万不要搞错了。

　　“怎么办呀？”御坂美琴惊恐急了！此时次元漩涡正在渐渐的闭合，大约是因为死掉的是宇级元冦的关系，所以这个次元漩涡的存在时间比一般的元冦的次元漩涡存在的时间要长几倍。

　　一般的次元漩涡，也打开倒闭也就是四五秒钟的时间，但是这个宇级元冦引发次元漩涡已经存在超过了十五秒钟的时间……所以距离真正的闭合上去应该还剩下五秒钟左右，五秒钟内，如果固寒不能想办法将御坂美琴从次元漩涡中拉出来，那她可能一辈子都要被困在次元裂隙之间了。

　　“靠！”固寒恨不得扇自己一巴掌，自然把这么重要的事情给疏忽了！自己刚才尽顾着如何给御坂美琴保命了，居然还忘记了次元漩涡有可能会关上这一点。

　　“有办法的！一定有办法的！固寒你必须冷静下来！”固寒这样告诫自己。

　　“固寒弟弟，姐姐出不来了！不用想办法了，姐姐谢谢你！”此时次元漩涡的洞口已经从西瓜变成了排球，就算是有柔术也别想从这个漩涡里面逃出来了！御坂美琴已然放弃了逃出生天的想法。

　　“固寒弟弟，这个东西姐姐还给你！”御坂美琴将那个次元锦囊给丢到了固寒的手中，“固寒弟弟，姐姐很高兴能够认识你，姐姐永远不会忘记和你一起经历的冒险的！”

　　“不！有办法！有办法！”御坂美琴的话让固寒头痛欲裂，他想要冷静下来，但是却又情不自禁的回想了御坂美琴口中的冒险。想起了他带着御坂美琴疯狂的杀戮僵尸，数目多到连次元漩涡也闭合不起来的情景。

　　这一切好像刚才发生的一般，全部浮现在了固寒的眼中。

　　不对！等等！这里面好像有什么东西！

　　固寒的眼睛瞬间一亮，他似乎想到了什么，眨眼就消失在了原地，下一刻就出现在被自己打的昏迷，半边身子都烧焦了的海拉的身上！

　　“神格！海拉的神格在哪里？”此时御坂美琴面前的次元漩涡已经变成了棒球大小，固寒的眼睛不断在海拉的身体上搜寻着。

　　“在这里吗？”固寒抽出自己的胜利之剑！首先在心脏的位置上戳了一个洞口，没有，这里面并没有海拉的神格存在。

　　“这里？”固寒又刨开了海拉的肚皮，里面依然没有神格的存在！

　　“难道在这里？”固寒直接斩开了海拉的脑壳，没有，依然没有看到神格的存在！

　　“固寒弟弟，再见了！”次元漩涡只剩下一个南丰蜜桔般的大小了，固寒字剩下最后一剑的机会了，一切似乎都已经回天乏力了！

　　“不会是这里吧！”固寒的最后一剑义无反顾的砍在了海拉的下体之中，将那个道道给直接割开……然后，一个金色的海拉的人形手办就出现在了其中。

　　固寒没有任何的犹豫，鼓足了自己最后的力量，将胜利之剑斩在了海拉的手办之上，整个手办直接被砍成了一片金色光芒！！

　　……

　　御坂美琴看着眼前自己最后的光明！这是从一个针眼般大小的洞口中透过来的光明，不知道还有多少分之一秒，自己就要陷入这无极的黑暗之中了……不知道还有没有机会看到那些熟悉的阳光！

　　御坂美琴闭上了眼睛，等待这无边黑暗的来临。

　　可是御坂美琴闭上眼睛没多久，就感觉自己的眼皮外面似乎又亮堂了起来。

　　“美琴姐，你打算在次元缝隙里面睡觉不成？”固寒熟悉的声音传到了御坂美琴的耳朵里面，御坂美琴还没来得及睁开眼睛，就感觉被两只手抱住了自己的胳膊，然后整个人都被这双手冲次元漩涡里面给拽了出来！

　　“御坂小姐，你可不能死了，不然我这个主人得有多伤心呀！”一个有些嘲弄的声音说道。

　　御坂美琴睁开眼睛，结果就看过满脸戏谑的倚天正抱着自己，看来刚才就是她进入次元漩涡之中，将自己给拉出来了！

　　“行了，这个人给你了！我还要吸收剑素呢，两个宇级元冦的剑素可不能浪费了，大补呀！”倚天傲然的挺着自己的胸脯，将自己的两块软肉伸进次元漩涡里面，很是享受的吸收着里面的剑素。

　　“发生了什么事情，次元漩涡怎么又出来了？”御坂美琴不知所措的问道。

　　“美琴姐你忘了！来自同一个次元世界的元冦，死后的次元漩涡可是能够连通在一起的！”御坂美琴看见固寒的额头上满满的都是汗珠。

　　“我就把洛基的女儿海拉也给杀了，也算是让这对父女在另一个世界相会吧！”固寒撇着嘴巴说道。

　　“那北欧神系岂不是亡的差不多了！”御坂美琴听到海拉死了，不尽有些黯然，果然，炮姐的人设里面，始终都有圣母的属性存在。

　　“亡就亡吧！总有一天，所有的神系都会亡在我固寒的手里的！”固寒毫不谦虚的说道！


第554章 美杜莎和波塞冬

　　“好大的口气，那本尊是不是也要被你给杀了？”就在固寒说完杀光天下所有神系的时候，美杜莎那不屑的声音就想了起来。

　　“美杜莎小姐，您不是已经逃了吗？怎么又回来了，难道不怕这创世神格爆发吗？”固寒笑问道。

　　“哼！”美杜莎想起这些就火大，她刚才逃得飞快，不到两秒钟就赶到了核心区的边缘，结果这才发现，自己被核心区的次元护壁给死死的挡住了，根本无法离开核心区……这核心区的次元护壁虽然不像是笼罩整个豫章市的超级次元护壁议案有两个强韧，但就算是荒级元冦来攻打，那也要花上给十几分钟才能攻破，她一个宇级元冦，仓促之间哪里有能耐在十几秒内击破这个次元护壁呀！

　　结果美杜莎那个气呀，那个恐惧呀，那个郁闷呀，只好把火气全部撒在了后来的贝斯特三人身上……结果吧贝斯特三人打了个半死之后，才发现创世神格的力量迟迟没有爆发，心中生出疑点，这才返回地下，就看见了固寒拉着御坂美琴的小手正在说话的情景。

　　美杜莎心里面有些酸溜溜的。

　　只见美杜莎的三个蛇头上各咬住了一个埃及三神灵，然后将这三个倒霉蛋给直接吐在了地上。这三个倒霉蛋统统双目紧闭，脸色发紫，一副已经死了的模样。

　　“美杜莎，你把他们怎么了？”固寒的话语里面听上去有一些底气不足的味道在里面，“我们不是说好了，我们帮你杀了洛基，你放过我们一条生路吗？”

　　“你慌什么，我又没有杀了他们三个！”美杜莎冷笑了一下，“我只是在他们的身体里面注射了一点毒液而已，这点毒液最多让他们睡上几天时间，还要不了他们的命……况且只要神格不坏，毒液就算是加大十倍，他们也死不了。”

　　“好了，我不会破坏我们之间的誓言，也没有兴趣看你们两个在这里卿卿我我的，现在立刻将创世神格和帝王种交给我！我就放你们一条生路！”美杜莎恶狠狠地说道。

　　听到美杜莎说自己和固寒卿卿我我，御坂美琴立刻将固寒的手给丢了出去，摆出一副我和固寒没有任何关系的样子。

　　“快点，把创世神格交给我，现在，立刻，马上！”美杜莎伸出自己的手，固寒没有犹豫，直接将刚才冲地上捡起来的创世神格放到了美杜莎的手上。

　　美杜莎一接触创世神格，就感受到了里面蕴含的蓬勃的力量，她心满意足的点了点头……忽的，一个蛇头冲了出来，缠住了固寒的腰，将固寒给卷了起来。

　　“你要干什么？你把固寒给我放下来！”御坂美琴大惊失色，立刻呵斥道。

　　“我不干什么！那颗帝王种外面的次元合金不是还没有全部融化吗？你现在就把剩下的帝王合金给我融化了，我就你的小情人还给你！不然你就看着他死吧！”美杜莎虽然是宙级元冦，可是对付帝王合金却没有好办法，到头来还是只能和洛基一样，依靠御坂美琴的力量来实现这一点。

　　“你……”御坂美琴掏出了一枚硬币放在指尖，对准了美杜莎，局势一触即发！

　　“哦！你一个小小的宇级自由者居然敢忤逆我？”美杜莎的九个蛇头同时狂笑了起来，“好呀，你动手呀，你看看我们谁先死在这里！还是说，你的小情人先死呢？”美杜莎的蛇头开始用力，缠绕的固寒都快无锡不过来了。

　　“把帝王种取出来！”固寒断断续续地说道。

　　“哈哈哈！听到没有，御坂美琴，你的小情人要你动手呢，你还不听话吗？”美杜莎笑的很是疯狂，御坂美琴无奈，只能扭过头去，重新开始试图融化剩下的帝王合金。

　　“你这人类小子，我之前还以为你多么的不怕死，原来到头来你还是一个怕死鬼！”美杜莎的八个蛇头全部都在监视御坂美琴的动作，只有一个蛇头缠着固寒，而美杜莎的本尊则面对着固寒。

　　“谁人不怕死呀！”固寒苦笑一下，“美杜莎小姐，您能不能松一点，不然我现在就要被你缠死了！”

　　“啰嗦！”美杜莎虽然嘴里不高兴，但是蛇头还是依言放松了对固寒的禁锢。

　　“美杜莎小姐，其实我想不明白，你和波塞冬都是希腊神系的神灵，为何你非要杀掉波塞冬呢？”固寒刚刚喘了口气，就自己作死的问道！

　　“你找死！”果然，一听到固寒的问题，美杜莎瞬间就爆炸了，蛇头重新将固寒缠绕的死死的，差一点就要把固寒的胸腔给捏碎了。

　　“美杜莎！你快点放开固寒，不然你永远也别想得到这颗帝王种！”御坂美琴一直在分神看着固寒的情况，一见固寒危险，立刻就出言威胁道。

　　御坂美琴的威胁起了作用，很快固寒就感觉自己又能呼吸了！

　　而美杜莎则死死的盯住固寒看了半天，忽然泄了口气出来，“也罢，告诉你也无妨，这件事情憋在我心里很久了！是到了不吐不快的程度了！”

　　“在还没有来到这个世界上时候，在美杜莎这个名字还只是一个凡人的名字时候，我的生活是那样的单纯和快活！”美杜莎说着，眼神中逐渐露出了回忆与陶醉的神色，固寒甚至能够从美杜莎的眼睛里面，罕见的看到几分只属于少女的纯真。

　　“那个时候我还是只是雅典娜神庙中的一个普通祭祀，我的家庭因为养育不了我，将我送入了雅典娜神庙之中，我在那里一直成长到了十六岁！”

　　“十六岁的我是那样的美丽，那样的夺目，那样的被人男人喜欢，被女人嫉恨，就连其他的女祭祀们也仇视我，要不是收养我的主祭祀，我恐怕早就死在我的美貌之下了。”

　　“不过年幼的我丝毫没有察觉到一切，我甚至还偷偷的站在雅典娜的神像之下，不断的比较我和雅典娜的美貌，然后我发现，我居然比雅典娜生的还要漂亮！”

　　“我白天不敢做这种大逆不道的事情，于是我只有趁着夜色偷偷的比较。结果那天晚上，波塞冬在雅典娜的神国之中宴饮！刚好透过雅典娜的主神像，看到了神像另一头的我！”说到这里，美杜莎眼中的纯真就彻底消失了，取而代之的是深深的仇恨与愤怒。

　　“这个好色，卑贱，没有胆量的男人！他居然还有脸自称自己是海神！他在那天晚上就偷偷的下界来到我的身边，变成了一个英俊强壮的勇士，不断的用美丽的语言来取悦我，用珍贵的礼物来收买我，用他强壮的肌肉来勾引我！他还大声的向所有人宣布，我比雅典娜还要美丽！”

　　“我那个时候年幼，很快就被这个家伙迷得神魂颠倒，觉得他是一个有胆量的男人。一直和他相处了七天的时间，终于在一个夜里，他把我拉进了神庙之中，当着神像面又称赞我是比雅典娜还要美丽的女人！”

　　“我一时沉醉其中，就放开了对于身体的矜持，终于让波塞冬得偿所愿，进入了我的身体。”美杜莎说到这里，脸上居然露出了几分的红晕，“等破瓜的疼痛让我清醒之后，我才发现，我居然大逆不道的在神殿中被这个男人给侵占了！”

　　“这是大逆不道的事情，被雅典娜知道了我必死无疑，于是我开始疯狂的反抗，让他从我的身体里面离开，我甚至央求他，等离开了神殿的范围，再给他好好的享受！”

　　“可是这个色魔居然压根就不理会我的请求，反而是因为我的大喊大叫，引起了天国的雅典娜的注意，让她看到了这丑恶的一幕！”美杜莎咬牙切齿地说道，“雅典娜降临下来了，这是我第一次看见雅典娜的真身，也是身为人类的时候最后一次看到她的真身。”

　　“雅典娜点出了波塞冬的真名！我这才知道，这个家伙不是人类，而是至高无上的海神波塞冬！”说道至高无上四个字的时候，美杜莎露出了深深的嘲讽与不屑。“然后雅典娜说让我体验世界上最残酷的刑法，然后再杀了我，维持她神殿的尊严！”

　　“于是我开始恳求波塞冬，求他说好话救救我！我天真的以为，波塞冬是宙斯的弟弟，是雅典娜的叔叔，波塞冬既然得到了我的身子，就一定会为我求情，有他叔叔的身份在，雅典娜一定会放过我的！”

　　“我太愚蠢了！波塞冬这个胆小鬼居然一个求情的字都不敢说，他这位叔叔居然会畏惧自己的侄女，他不为我求情也就罢了，他甚至将所有的责任都推卸到我的身上，说是我勾引了他，是我自诩为比她雅典娜还要美丽，才勾起了他的兴趣……他居然还说他强暴我是为了帮助雅典娜惩罚我，帮助她出口恶气！！！”

　　“后来雅典娜就把我变成了蛇发女妖，说要让我用最丑陋的样子活在这个世界上……呜呜呜呜。”美杜莎说到这里，整个人都开始痛哭流涕，就连她的九个蛇头在内，统统疯狂的扭动起来，彻底放弃了对御坂美琴的监视，就连裹住固寒的蛇头，也送了下来，让固寒落在了地面上，整个人都陷入了痛苦之中。

　　“哎！没事的！没事的！波塞冬应该被千刀万剐！”固寒长叹一声，一遍安慰着美杜莎，一遍向着御坂美琴的方向伸出了一根手指，示意御坂美琴可以动手了！

　　御坂美琴木然的点点头，两个手掌同时竖起，每个手指之间都夹着一枚硬币，这就是八枚硬币，最后在御坂美琴的口中还含着一枚硬币，总共有九枚硬币进入了准备发射的状态。

　　这就是御坂美琴在成为宙级元冦之后的超级绝招“火神·超电磁炮”，这是御坂美琴从来没有在这个世界上使用过的力量，哪怕是宙级元冦，在没有防备的情况下吃了这一炮，不死也要重伤无疑！


第555章 御坂美琴的仁慈

　　“动手！”固寒翘起一根手指，这是示意御坂美琴动手的意思。

　　可是等了约莫十几秒钟，美杜莎依然状若癫狂，但是御坂美琴的“火神·超电磁炮”却始终没有发射出来。反而是御坂美琴从帝王合金的前面走了过来，来到了美杜莎的身边。

　　看到御坂美琴脸上一副我很可怜你的表情，固寒就知道完蛋了，自己聪明反被聪明误了，御坂美琴居然对美杜莎生出了怜悯之心。本来御坂美琴和美杜莎都是宙级元冦，在美杜莎回来的一瞬间，御坂美琴直接和美杜莎开打就好了！以美杜莎在宇级元冦垫底的排名来看，就算升到了宙级也应该不是御坂美琴的对手，两个人直接交战的话，御坂美琴的胜率还要来的高一些。

　　但是固寒为了尽快，尽可能有把握的结束战斗，没有让御坂美琴直接和美杜莎开战，而是顺从美杜莎的意思，让美杜莎放松警惕，同时挑拨美杜莎心中的心结，让美杜莎进入精神混乱的状态，这个时候再让御坂美琴动手，胜率自然能提高很多……照刚才的清醒来看，美杜莎已经完全进入了癫狂的状态，御坂美琴击败甚至击杀美杜莎已经是板上钉钉的事情，只需要刚才将“火神·超电磁炮”给使用出来，美杜莎铁定重伤。

　　但聪明反被聪明误，御坂美琴本来就是一个有些感性的女生，听到了美杜莎这个很是哀怨悲惨的故事，整个人就陷入了对美杜莎的同情之中，让御坂美琴对这样一个女人出手，御坂美琴万万是办不到的，如果办的到她就是不是那位每个人都熟悉的炮姐了！

　　“你来我身边干什么？还不去给我取出帝王种！”美杜莎在御坂美琴来到自己身边的一刻，就发现事情有些不对劲了，她的冷静恢复了不少，凶狠的看向了御坂美琴威胁道。

　　“美杜莎小姐，既然您曾经也是人类，那请您替豫章市的人类考虑一二，如果没有了这颗帝王种，失去了次元护壁保护的他们，岂不是日日夜夜都要面对元冦的威胁，最后只有死路一条！”御坂美琴真心地说道。

　　“人类和我有什么关系？”美杜莎一脸的不屑，八个蛇头死死的盯住御坂美琴，另一个蛇头则去抓刚才还站在自己身边的固寒，口中威胁道，“你最好现在就把帝王种给我取出来，不然你的小情人就要死在我的手里……”

　　第九个蛇头狠狠的走了个空，眼睛一眨的功夫，固寒就来到了御坂美琴的身后，而埃及三神灵的身体也已经被固寒收入了次元口袋之中，固寒不死，美杜莎是威胁不到固寒的次元口袋的。

　　“笑话！你以为你一个区区宇级元冦就能拦得住我吗！”美杜莎愤怒极了，她感觉自己又一次的被骗了！她的九个蛇头有三个去对付御坂美琴，其余的六个都是去抓固寒的……由此可见，固寒才是美杜莎的泄愤对象，她想当然的认为这一切谎言的背后都是固寒策划的，以致于明明是御坂美琴的威胁最大，却还使用了三分之二的力量去对付固寒。

　　不过美杜莎的猜测倒是没有错，这一切的谎言确实统统都是固寒策划的，除了他也没有谁了。

　　本来按照美杜莎的想法，对付一个宇级元冦三个蛇头就足够了，剩下的六个去抓固寒应该是绰绰有余的事情。但是没曾想，御坂美琴的手往空中一抛撒，金色的细碎的粉末如同星辰一般悬浮在空中，将固寒死死的包围了起来。

　　这些星辰在瞬间就形成了一个类似于领域一般的地带，美杜莎的六个蛇头一旦进入这个领域，剑感觉到自己仿佛撞击到了一张金属织成的大网上，无论美杜莎的蛇头如何用力冲击，如何的撕咬，都无法突破这个金属大网的防御。

　　“这是什么鬼东西，为什么可以阻止我无敌的力量！”美杜莎有些慌了。

　　“这是铁砂之阵！”御坂美琴回答道，铁砂之阵是御坂美琴比较出名的一个能力了，和铁砂之阵配套的还有铁砂之剑这个能力。

　　“不可能的！你的铁砂之阵我听说过，就连陨级元冦都曾经在你的铁砂之阵里面行动自如，怎么可能挡得住我宙级的力量！我不相信！”美杜莎嘶吼道。

　　铁砂之剑和铁砂之阵是御坂美琴比较出名的两个能力，原理都是并利用磁力让铁砂或者金属材质的细砂随着自己的想法移动，形成既像黑鞭又像长刀的剑以及能够保护自身周围的领域盾牌。

　　这些铁砂就好像网一样，能够困住企图进入领域的对手，甚至还能像一个小小的钢珠一样，刺入敌人的身体之中，给予敌人致命的打击。

　　铁砂之剑则能够用电磁力之类的能量操控，同时还产生巨大的振动，就像一条超高速的电动链锯一样，可以切断物体。

　　相较于超电磁炮这种威力强大的绝招，铁砂之阵和铁砂之剑反而是御坂美琴战斗时候通常使用的招数，所以美杜莎对于铁砂之剑和铁砂之阵并不陌生。也听过不少关于御坂美琴战斗的事情。铁砂之阵的组成毕竟这是普通的金属砂砾而已，对于低等级的元冦或许有奇效，但是对于宇级元冦来说，这些铁砂连自己的皮肤都不能刺穿，怎么可能拦得住自己的进攻！

　　“这不是普通的铁砂！”御坂美琴将手掌摊开到美杜莎的面前，手心里面握着一小堆金色的金属粉末，“这些是我刚才从帝王合金里面溶解而出的合金粉末，我的铁砂之阵都是有这些粉末组成的。你若是能从我的帝王合金里面闯出去，那自然也能自己破开这帝王合金，用不着我来帮你！”

　　“你！你！你！”美杜莎的九个脑袋疯狂的乱舞，显示出了她疯狂的心境。

　　“美杜莎小姐，您收手吧！”御坂美琴将手心里面的帝王合金砂砾丢到了地上，显示出自己无心战斗的态度，“美杜莎小姐，您看这样可好！我们自由都市会竭尽全力的帮助你解除体内的污秽，这样你就有很大的几率成为了像我们一样的自由者，就可以从以前的总总痛苦中解脱出来，成为新的自己，做一个真正自由的人，不要再被以前的怨恨束缚住了，好不好！”御坂美琴劝说道，嗯，这才是三观正常的女主角该说的话。

　　“自由者！自由者会替我报仇吗？是了，如果你们那位市长出手，波塞冬就必死无疑了！我答应你，只要你们自由者帮我报仇，我就加入自由都市，可不可以？？”美杜莎的蛇头静止不动的，全部盯着御坂美琴的双眼，期盼着御坂美琴给出自己想要的答案。

　　同时被十双眼睛盯住，御坂美琴感觉自己心里毛毛的，但是为了能够将美杜莎从怨恨中解救出来，御坂美琴只能正视美杜莎的眼睛，希望对方能够从自己的眼睛里面看到自己的真诚。“这恐怕不可以！我们自由者和元冦，人类都有约定，绝不参与到你们的争斗之中。只有从这些争斗中解脱出来，我们才能得到自由呀！”

　　“那就没什么好商量的了，我就不信，你的铁砂之阵还能够挡得住我的石化射线！！！”美杜莎爆吼一声，十个眼眸之中同时射出了二十道深红的如同鲜血一般的射线……这是美杜莎闻名天下的石化射线，任何被这个射线照着到的敌人，都会被立刻石化，哪怕是宇级元冦也不例外！

　　要是御坂美琴被这二十道射线给射中了其中的几道，最少也要被美杜莎给石化十几秒的时间，而这十几秒，足够美杜莎将固寒重新控制在自己的手中了，未来威胁御坂美琴继续替她取出帝王种！

　　“铁砂之镜！”御坂美琴知道劝说失败，一只手在身边的墙壁上一按，金属的墙壁中立刻生长除了一面巨大的金属墙壁，这个墙壁的表面光滑的如同镜子一样，站在对面可以清晰的数清楚自己的鼻孔里面鼻毛都多少根！

　　这是全新的招式，御坂美琴之前从来没有使用过的招式。

　　初中生都知道，光线照射在镜子上镜子会翻身，而美杜莎的石化射线射在镜子上自然也是如此，那二十道射线重新反射回到美杜莎的身边，全部打在了美杜莎自己的身上……当然了，石化射线对于美杜莎死没有效果的，但一笔之道还施彼身，这足够把美杜莎给羞辱一顿了！

　　“瞬间金属成镜！这不是宇级该有的力量！！！”美杜莎怪叫一声，“御坂美琴，难道你也是……”

　　“是的，我也是宙级的自由者了！”御坂美琴诚恳的央求道，“美杜莎小姐，我们不要打了，这里都是金属，你是打不过我的！”御坂美琴言语发自真心，却想不到更加的将美杜莎给激怒了！

　　“好好好！这里是你的主场，我打不过你，御坂美琴，你可敢到外面与我一战！”说完，美杜莎就直接飞出了这个地下的空间之中，这里全部都是金属，傻瓜才在这里和御坂美琴干仗呢！

　　“如果在外面你还能击败我，我就离开这里！”美杜莎的声音遥遥的从外面传了过来，御坂美琴还能怎样，自然只能同样飞了出去，放弃这个有着极大地利的战场。


第556章 姗姗来迟的刘磊

　　且说这御坂美琴和美杜莎从地下冲到了外面，乒乒乓乓的就打了起来，可却把固寒给忘在地下了。或者说御坂美琴是有意将固寒忘在里面，免得固寒跑到地面上受到她们两个之间战斗的余波影响。

　　别看固寒聪明绝顶，硬生生的用一张嘴巴皮子把洛基给弄死了，但是现在陷落在这地下，固寒却是一个快速回到地面上的办法都想不出来了。

　　此时固寒在地下足足有一百多米深的位置，入口却只有御坂美琴强行溶开的一个如同深井一般的洞口，滑不溜秋的，爬是别想爬出来的。

　　唯一的办法似乎就是用剑插入这两端的合金之中，一步步的岩附上去。固寒试了一下，这个合金墙壁没有造假，实打实的真材实料，无论是倚天还是斗鱼还是清贫，想要插入这个合金之中都显得非常的费力……至于胜利之剑，如果固寒真的把她给同步协调了估计可以轻松一点，可惜，要是固寒真的能够和胜利之剑同步协调，那他就可以直接飞出来了。

　　也罢，固寒不是一个容易放弃的人，他抽出倚天剑和斗鱼剑，心里想着虽然费力一点，但好歹也要从这里面给爬出去。

　　别说，用倚天剑还真是比较费力，固寒使用了九牛二虎之力才将倚天剑插进去了一点，照这个速度来看，固寒没有个三四个小时，死别想从这个坑里面爬出去了。

　　“好徒儿！你怎么会在这里！”就在这个时候，固寒忽然听见了一个犹如天籁一般的声音，固寒扭头一看，赫然看见刘磊居然出现在了自己的身边。

　　“师父，你怎么会在这里？”固寒顺手将倚天剑拔了回来，跪倒在刘磊的面前，“徒儿无礼，徒儿拜见师父！”

　　“好好好！你没事实在是太好了！太好了！”刘磊激动的老脸上的皱纹都不断的颤抖，搂住固寒的双臂，“好徒儿，师父一进豫章市，就感应到了你身上的烙印，师父直接就撕开虚空来找你了！”

　　“师父！徒儿麻烦师父了！”固寒也很是感动的说道！

　　“这个废话不说，好徒儿，你怎么会在这里，这里是什么地方？怎么师父也不曾来过？”刘磊扫视了一下四周的环境，发现这个地方自己居然完全不认识，从来没有来过这个地方。这可是奇了怪了，整个豫章市里面居然还有他刘磊没有到过的地方！

　　“师父，这里是我们豫章市核心区的核心，是超级次元护壁系统的核心控制室呀！”固寒苦笑着说道。

　　“什么？你说这里死超级次元护壁系统的核心控制室！”刘磊的眼睛瞪的好像一个灯笼一样，显然这一点把刘磊给惊吓到了，不过很快，刘磊就开始搜索自己关于核心控制室的记忆，“是了，你这么一说我想起来，我刚刚成为剑阁阁主的时候，曾经看过这里的资料和图片，没错，这里就是次元护壁系统的核心控制室！”

　　“想不到呀，我们师徒两个居然会在这个地方见面！自从我在豫章市出生以后，却也从来没有到过这里！”刘磊感叹着说道，“以前没有成为仙剑级持剑者的时候没有资格来这里，成为了剑仙级之后却又没有兴趣来这里，如果不是今日来找你，我估计这辈子也不会跑到这个地方来了！”

　　“师父见笑了！”固寒笑道。

　　“也罢，且不说这个，我问你，自己怎么会在这里，还有，豫章市的战局如何了，洛基怎么还没有触发创世神格，他现在在哪里？”刘磊噼里啪啦问了一大堆的问题。

　　“回师父的话，洛基已经死了，他的女儿海拉也死了，创世神格现在在美杜莎的手上……哎，我的师父，这件事情三言两语的说不清楚，您只需要知道，现在只要杀了美杜莎，我们豫章市就能够天下太平了！”固寒本来还想把整个过程给说一遍，结果发现，如果想要说完的话，没有个一个小时死不可能的，固寒哪里能等得下去，于是便这样说道。

　　“好徒儿，美杜莎现在在哪里？不就是一个宇级元冦嘛！只有一个，还不是要被师父我手到擒来！”刘磊豪气万丈地说道。

　　“师父，现在美杜莎就在外面，和自由者御坂美琴战斗，师父，美琴姐她是站在我们这边的，就是她杀了洛基，您可千万要助美琴姐一臂之力呀！”固寒拉着刘磊的手说道。

　　“御坂美琴，她不是引发这次大侵袭的祸端吗？怎么又成了站在我们这边的人了？”刘磊不明所以的看了固寒一眼，看到了固寒一脸一脸相信我的表情，只能点点头，“好，师父就带你上去，会会这个美杜莎！”

　　下一秒，刘磊就拉着固寒进入了虚空门中，大门一开一合，就带着固寒回到了地面上。

　　此时，原本还算是建筑物完好的核心区，有一大片地方已经变成了废墟，天空中御坂美琴和美杜莎不断的喘着粗气。

　　美杜莎的九个蛇头已经变化到了最大的程度，但是每个蛇头都是焦黑一片，还散发出肉香的味道，显然是被御坂美琴电的不轻，而御坂美琴呢，右半边的手臂已经变成了石头，只剩下左半边还能战斗。

　　“哈！看来老头子我来的正是时候，斩龙，又要麻烦你了！”刘磊手中的斩龙剑一丢，这位固寒曾经见过一眼的家庭主妇剑娘斩龙娘娘，依然穿着她那身标志性的主妇服，腰上系这个围巾走了出来。

　　“老家伙，你终究还是回来了，终究还是放不下这里呀！”斩龙看到一片废墟的豫章市，不由的感叹道。

　　“好了斩龙，你快点出手吧，不要让美杜莎跑了，我还想回家吃饭呢！”刘磊老头很不客气的催促道。

　　……

　　刘磊也是老仙剑级持剑者了，斩龙娘娘的本事不亚于一个宙级元冦，斩龙娘娘加入战团之后，本来就和御坂美琴不相上下的美杜莎直接就被围殴了。

　　剧情没有什么好转折的，面对两个对手的围攻，美杜莎很干脆的败了，先是被斩龙给斩断了一个脑袋，然后又被御坂美琴的一顿电击给电的浑身酥麻，神力耗尽，直接从天上落了下来，摔在了地面上，被刘磊一剑给顶在了本体的脖子上。

　　“斩龙，直接送她回她本来的世界吧！”人类在击败了元冦之后从来没有俘虏或者关押的说法，那统统都是直接杀掉，送入次元漩涡之中。所以刘磊再看到美杜莎失去战斗能力之后，没有任何犹豫的，就命令斩龙将美杜莎给杀了。

　　“住手！”就在斩龙准备动手的时候，御坂美琴也落了下来，她看了看非常陌生的刘磊，又看了看一旁的固寒。

　　“美琴姐，我给你介绍，这位是我的师父，云霄剑仙刘磊大人！”固寒介绍完刘磊，又立刻向刘磊介绍御坂美琴，“师父，这就是御坂美琴小姐，她是自由者，就是她杀了洛基和海拉这两个罪魁祸首的！”

　　“我杀了他们两个？不是固寒……”御坂美琴一听固寒的话，当场就要否认，结果看见固寒向自己挤了挤眼睛，便硬生生的将话给噎了回去。

　　“多谢超电磁炮大人出手！老夫代表豫章市上下四千万人口，感谢御坂小姐的大恩大德了！”刘磊先是向御坂美琴鞠躬道谢，但马上又毫不客气地说道，“不过御坂小姐，这个元冦我必须要杀掉，我不能让我们豫章市的鲜血白流！斩龙，动手！”

　　说完，刘磊再一次让斩龙动手要斩杀美杜莎！

　　“不可以！”御坂美琴一把抓住斩龙的手腕，“刘磊先生，这个美杜莎是我消耗大半的力量，也算是我的手下败将，难道不应该由我来处置吗？”

　　“刘磊先生，美杜莎已经答应我了，此战之后就跟我会自由都市，当一个自由者，此后绝不参与人类与元冦的战争之中。况且整个战斗，美杜莎都没有直接出手攻击人类，杀害人类的都是奥丁的爪牙，还望先生饶她一命！”看来御坂美琴死铁了心的要保美杜莎一命了。

　　“她没有杀我们人类？”看到御坂美琴这个杀了洛基和海拉的人力保美杜莎的性命，刘磊有些犹豫了，“固寒，我问你，这个美杜莎的手里面，有我们豫章市的鲜血吗？”

　　“师父，徒儿不知道。”固寒摇摇头，“实事求是的说，徒儿一路战斗过来，确实没有见美杜莎杀过一个人类。”

　　“那好，那你再问问所有的持剑者，看看他们有谁见到了过美杜莎杀人没有！”刘磊又说道，固寒旋即就在公共频道提出了这个问题，过了许久也没有持剑者出来说看见了美杜莎杀人，如此看来，似乎美杜莎真的没有动手杀过豫章市的人类一般。

　　“哈哈哈！你们这些虚伪的人类，要是就杀，悉听尊便，不要这样的侮辱我！我告诉你，我这一路上杀的豫章人多了去了。”美杜莎看到固寒不断的询问有没有看到自己杀人的情报，美杜莎感觉到了深深的羞辱，直接就把杀人的事情给认了下来。

　　“刘磊先生，美杜莎她本来是人类，只是被波塞冬所侮辱，才变成现在这个样子。看在她可怜的份上，你就让我带她回自由都市，让她从此过自由者的日子吧！”御坂美琴立刻说道。

　　“……”刘磊此时左右为难，如果洛基和海拉真的死御坂美琴杀掉的，那御坂美琴就是豫章市的第一大恩人，刘磊不能驳了御坂美琴的面子。

　　“你说吧，固寒！”最终，刘磊将皮球踢到了固寒的脚下，“你说这个美杜莎该不该杀！”


第557章 最后的BOSS

　　“该杀！”固寒回答的干净利落，“自古以来，元冦杀我人族从不手软，他们可曾怜惜过人族的可悲，可怜？师父，徒儿这核心区一路走来，见到了太多的同胞惨死在元冦的手下，他们的血肉更是成为了元冦的零嘴，饿了吃一口，馋了也吃一口，闲着无聊还要吃一口！”

　　“师父，元冦该杀，少一个美杜莎，未来就多活我不知多少的同胞性命，美杜莎该杀！”固寒直接干脆地说道。

　　“固寒！你……”听到了固寒的回答，御坂美琴有些气坏了，“这个美杜莎也是个可怜的人，被你们这些臭男人给祸害成这个样子，要杀也是杀那个波塞冬，美杜莎只是一个可怜人罢了，更何况她已经答应成为自由者了，不会再害人类性命了！”

　　“美琴姐，您真的以为美杜莎愿意成为自由者吗？”固寒向御坂美琴拜了拜，“美杜莎的杀念已经深入骨髓，就像是烟鬼和赌鬼，她已经习惯了用杀虐来解决问题。况且你们自由都市也没有百分百拔除污秽的几率，若是放她离开，她要是逃了出去，必定会无比记恨我们豫章人，这个元冦必须杀掉，决不能留！”

　　“哈哈！想不到到头来给我求情的居然是我刚才的对手！”听到固寒和御坂美琴的争吵，美杜莎忽然大笑了一声，厉声说道，“杀吧，杀了我吧，你们只要不杀我，我就永远和你们豫章市打下去，绝不妥协！”

　　“美琴姐，你听到了吧！她既然这样说，我们真的不能留她下来了！”固寒冷冷地说道。

　　“不行，你要杀她就先杀了你姐姐我，不然我不会让你伤害她的！”御坂美琴的倔强劲上来了，非要保住美杜莎的性命。

　　眼看着固寒和御坂美琴刚刚还并肩作战的好姐弟马上就要吵起来了，刘磊关键时候充当了和事佬的角色，“好了，不要争了。这样吧，美杜莎可以活，但是她不能以宇级元冦的身份活下去，就让她做一个普通人，一直生活在我豫章市好了！”

　　“普通人？刘磊先生，你这是什么意思？”御坂美琴听不明白了。

　　“很简单，我不管她美杜莎有多么的恨我人族，只要她一身的本事没了，她就成不了祸害。御坂小姐，待会我会将她体内的神格给取出来，然后交给您保管。您带着她的神格到自由都市去，将她的神格永远镇压在自由都市，这样美杜莎顶多就是一个有些力气的普通人而已，成不了什么祸害，她也能一直活下来，体验普通人的生活，这岂不是两全其美！！”

　　“什么，你这个狠毒的人类，你居然要永远镇压我的神格！”听到刘磊的话，被压制的美杜莎开始疯狂的挣扎起来。对于美杜莎来说，神格分离，永远镇压在自由都市是一件非常痛苦的事情。就像刘磊说的一样，这样她美杜莎顶多就是一个有些力气的凡人而已。

　　这和埃及神灵三人组最开始的时候有些相似，一开始在贝西斯神殿中，这三个家伙的神格被镇压的棺材里面，贝斯特三人就彻底变成了动物的样子，能力也是普通动物的水平，一个普通的古剑级持剑者都能结果了他们。

　　后来易青将他们再一次关押在试炼大阵的时候，只是将神格给封印住了，但是神格还在他们的身体之中，这样他们还能够发挥出魂级元冦的实力出来。

　　所以想要彻底的剥夺宇级元冦或者神灵元冦的力量，就必须将他们的神格从身体里面分离出来，找个地方永远的镇压起来，这样他们就只能当一辈子的凡人了。

　　对于美杜莎这样的人来说，失去了力量，当一辈子的凡人无疑被杀了她们还要痛苦……哦，不对，不是一辈子的凡人，是永生不死的凡人。他们的身体毕竟还是神灵的身体，只要神格不真正的消亡，他们就永远死不了。

　　“御坂小姐，你也看到美杜莎是多么的恨我们豫章市了。”刘磊用剑气死死的将美杜莎给镇压在地上，“现在只有这两条路了，要么我杀了她，要么您带走她的神格，您做个决定吧！”

　　“我……”御坂美琴想了想，只能点头道，“那好，不过换一个方式，她的神格镇压在你们这里，我要带走她的人，我怕她在这里被你们给虐待了！”

　　“可以，这就这么定了！”三言两语之间，一代宙级元冦美杜莎的命运，就这样被决定了下来。

　　……

　　当刘磊准备取出美杜莎的神格的时候，一个困难出现了，刘磊找不到美杜莎神格的位置……因为要留住美杜莎一命，所以不能向固寒取出海拉神格一样不顾及美杜莎的身体到处乱捅，必须要瞅准了位置再说。

　　“说不定在她的九个蛇头之中，先斩了她的蛇头，反正全斩光了她也死不了……人类是不需要这样的头发的！”固寒首先给出了建议。

　　于是乎，斩龙剑非常干脆的收起刀落，顷刻之间，美杜莎的蛇头就不断的被斩了下来。

　　每斩杀一个蛇头，美杜莎就发出惊天的嘶嚎之声，仿佛被割掉了自己的一个心肝一般，她的眼神之中透露着滔天的恨意，包括御坂美琴在内的每一个人，都成了她深恨的对象。

　　“徒儿，我怎么觉得，就算她变成了凡人也会成为我们人类的一个祸害，看她的眼睛，让我骨头里面都有些寒冷呀！”刘磊通过个人终端悄悄的对固寒说道。

　　“师父放心！只要神格被镇压了，她美杜莎不会翻身的！”固寒宽慰刘磊说道。

　　“希望如此吧！”

　　眼看着美杜莎的第九个蛇头也被斩断而来，美杜莎彻底的绝望了，她忽然怪笑一声，眼睛一瞪，从她的左眼里面飞出个美杜莎的金色手办出来，原来美杜莎的神格常在她的左眼里面，她居然主动亮了出来。

　　“徒儿，看师父怎么镇压这个神格！”刘磊说着，剑气便在他的手心中汇聚，准备要将美杜莎的神格给包裹起来，也就在这个时候，美杜莎的神格忽然开始膨胀了起来。

　　“不好，美杜莎要自爆神格了！”御坂美琴忽然惊叫了一声，立刻出现在固寒的身边，抱住固寒的腰，瞬间就消失在了原地，出现在一公里以外的地方。

　　“徒儿，师父带你离开这里！”刘磊也想要带走固寒，可是手一伸，却发现固寒已经没有，嘀咕了一声，“靠！这个超电磁炮怎么比我还快！”，也离开了这里，玩了0.5秒，出现在固寒和御坂美琴的身边。

　　神格一旦开始自发的膨胀，那就是元冦准备要自爆神格，企图两败俱伤了，直接站在神格的爆炸范围内，就算是御坂美琴和刘磊也要身受重伤，固寒估计直接就化为灰烬了，所以御坂美琴和刘磊才第一时间想要带走固寒。

　　“玄光镜！”稍后出现的斩龙手一挥，固寒面前就出现了美杜莎的监控视频，只见视频中的美杜莎的神格已经膨胀到了篮球般大小，估计再有一两秒钟，美杜莎就要永远的消失在这个世界里了。

　　“可惜了，我们不想杀她的，她居然自寻短见了！”刘磊很是感叹地说道，神格自爆是一个无法逆转的过程，一旦发动，就算是神灵自己，也无法阻止。

　　“还不是你们，非要逼她变成一个凡人！”御坂美琴有些不高兴了，她真的很想救这个可怜的女人，想一想，这个女人实在是太可怜了，凡人的时候被神灵欺辱，神灵的时候又受到凡人的逼迫，她的人生实在是太过于悲惨了一些。

　　“美琴姐！我们是人，她是元冦。无论是我杀她还是她杀我，都是理所当然的事情。你若是怨恨我，不想再理我，那弟弟我也无话可说，只能怪这该死的命运！”看到御坂美琴不高兴了，固寒心中也不是很愉快，于是乎有些赌气的说出了这样的一句话！

　　“你当我……”御坂美琴话没有说完，玄光镜中，美杜莎的神格膨胀到了极限，而美杜莎自己也开始痴痴的笑了起来，仿佛在嘲笑自己的一生。

　　好吧，到了转折发生的时候了。

　　忽的，一朵白莲花从美杜莎的口中飞了出来，一口就将即将爆炸的美杜莎的神格给吃了进去。

　　“那是创世神格，创世神格忘了从她那里取回来了！”固寒一拍大腿，之前为了取信美杜莎，就把创世神格交给了美杜莎。固寒的想法是，只要没有帝王种，创世神格就没有作用，给她美杜莎也无所谓。但是现在，看到创世神格就像之前吞噬洛基的神格一样吞噬了美杜莎的神格，固寒的心中忽然涌出了一股无限的危机之感！

　　“师父！快点放逐那个创世神格！快点呀！”固寒连忙对刘磊说道，可惜，一切已经晚了。

　　吞噬了美杜莎的神格的创世神格忽然又一口将美杜莎的身体给吃了进去，这朵雪白的莲花在瞬间就变成了一朵漆黑的莲花，然后这朵莲花又变成了一团黑雾飞上了天空，笼罩了整个核心区。

　　“本尊又回来了！回来了！”黑雾中发出了一阵凄厉的好像乌鸦叫声一样的声音。

　　得了，看来有一尊了不起的存在回来了。


第558章 祖龙之骨

　　“这又是什么鬼？”固寒看着那团连形象都看不清楚的黑雾，心中涌起了一股想要吐槽的冲动，干掉了洛基，干掉了美杜莎，怎么还有BOSS要登场！而且看他从创世神格中登场的架势，绝不是一个简单的对手。

　　“师父，你知道这团黑雾是什么吗？”固寒向刘磊询问道。

　　“师父怎么会知道这是什么玩意！”刘磊白了固寒一眼，“你不是很聪明吗，你来分析分析看看，这团黑雾是什么来历。”

　　“那我就分析看看！”固寒看着空中那团依然还在不断膨胀中的烟雾猜测道，“这团烟雾是从创世神格中散发出来，那么显然，这团烟雾应该和创世神格有关。我记得创世神格已经吞噬了洛基的神格和美杜莎的神格，难道说，这是洛基还魂了？”

　　“不，这不可能！”固寒话一说话，就自己推翻了自己刚才的猜测，接着说道，“洛基已经死了，他的身体已经被次元漩涡给彻底的吸收走了，次元漩涡是能够带走元冦一切存在痕迹的东西，洛基既然被次元漩涡给带走了，他就绝不可能复活的！”

　　“而且刚才听那个人说话的声音，仿佛是关押了成千上百年之后被放出来的欣喜的声音，绝不是洛基会有的情绪……被关押了成千上百年……对了，创世神格本来就是一个元冦的神格，莫非，这是创世神格的本尊意识苏醒了！”固寒得出了一个有些惊人的结论。

　　“好徒儿，你别吓师父，创世神格的本尊按照猜测，可是超越了洪荒两级，和帝剑级持剑者的元冦呀，他的本尊意识要是复活了，那我们豫章市还有什么活路可言呀！”刘磊打了个哆嗦，要是真的是创世神格的本尊复活了，那真的完蛋了。

　　就在刘磊和固寒议论纷纷的当口上，这团黑雾又开始了新的变化，忽然，从这团黑雾中分出了无数的雾气，如同利箭一般，从天空中射了下来。

　　“不好！铁砂之阵！”御坂美琴看到雾气飞箭犹如箭雨一般落下，连忙祭出了自己的铁砂之阵，将自己和固寒给彻底的保护了起来。

　　“哎！哎！老头子我怎么办！你们忘记了中华民族的传统美德了吗？”看到固寒和御坂美琴被铁砂之阵给包围住了，而自己却被孤立在铁砂之阵外面，刘磊一脸的郁闷，只能自己撑开一个剑气护壁，挡在了自己的面前。

　　就在固寒等人准备妥当，要迎接箭雨的攻击的时候，却惊讶的发现，这些黑色雾气形成的剑雨目标似乎并不是自己，这些黑色箭雨的目标居然是核心区中的那些元冦。

　　在刘磊和固寒的目瞪口呆之中，无论是鼠级元冦还是冥级元冦，在这些黑色的箭雨面前连一点抵抗的能力都没有，直接被箭给刺了个对穿，有些箭还一次性穿了两个或者几个元冦……这些元冦就好像烤串一样被串了起来之后，在箭雨的带动下，直接飞回了空中，飞回了黑色烟雾之中，被烟雾给彻底的吞噬了。而随着元冦的不断被吸入，黑色烟雾变得越来越凝实，越来越小，渐渐的再往实体的形态转变。

　　“不好！这团烟雾在吸收元冦的力量！他一定是在恢复自己的力量！”固寒看到这里立刻就想起了无数小说，漫画中曾经幻想过的剧情，大BOSS在封印之后开始疯狂的吞食同类，用同类的力量来恢复自己的力量！

　　“不错，应该就是这样！”刘磊面色冷峻的看着这团越来越凝实的黑雾，“固寒，看来你的猜测是对的，这就是创世神格的本尊，他从上千年的神格状态中苏醒过来了，正在吞噬同类恢复自己的力量！”

　　“师父，我们必须要阻止他，决不能看着他恢复自己的力量，不然我们豫章市可能就要真的完蛋了！”固寒焦急地说道，他仿佛看到了在这个创世神的力量恢复之后，整个豫章市化为一片焦土的场景。

　　“不能再拖下去了！”刘磊咬了咬呀，“御坂小姐，固寒他就拜托你了……斩龙，我们去灭了这团黑雾！”说完，刘磊就和身边的斩龙剑一起窜到了空中，而斩龙娘娘的身体却在不断的变大，最后变成了一把长约四百米左右的超级巨剑，横在天空之中，狠狠的朝那团雾气斩杀了过去。

　　“这是斩龙娘娘的绝招《龙头斩》呀！”看到斩龙娘娘的变化，固寒惊呼了一声。

　　“龙头斩是什么招式？”御坂美琴不懂的问道。

　　“龙头斩就是斩龙娘娘的超级绝招，传说斩龙娘娘本来是天庭中专门用来斩杀龙族的巨剑，只要斩龙剑一出，哪怕是四海龙王也只能饮恨剑下。这把四百米的巨剑才是斩龙娘娘的真身，是斩龙娘娘最强的绝招！想不到师父一出手就是自己最强的招式，看来师父对这团黑雾是一点把握也没有呀！”固寒紧张地说道，他不知道，这招斩龙娘娘的最强绝招，到底能不能击散这团烟雾。

　　“你说这是斩龙娘娘的真身？”御坂美琴回想起刚才斩龙娘娘穿着居家装，系着围裙的样子，这分明就是一个贤良淑德的好太太，谁曾想居然回事一把如此壮阔的巨剑！

　　正说着，斩龙巨剑已经斩杀到了黑雾的边缘，眼看着就要将黑雾给斩开的时候，就听见黑雾中传来这样一句不屑的声音，“区区祖龙的骨头，也想伤害到我？换你们昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝来了再说吧！”

　　然后斩龙剑就好像被什么东西格挡了一下，顷刻之间就倒飞了回去，在天空中解体，最后变回了斩龙娘娘的样子，撞在了刘磊的身上，直接将刘磊又撞回到了固寒的身边。

　　“师父，您怎么样了？”固寒上去扶起刘磊，却看见斩龙娘娘趴在地上，一口一口的吐着鲜血，这些鲜血里面甚至还能看得到一些碎裂的脏器在其中，显然，仅仅这一击，就已经让斩龙娘娘身受重伤了。

　　“逃！快逃！”斩龙好不容易把身体里面的淤血给吐干净了，就立刻拉着刘磊地说道，“快逃，我们绝不是这团黑雾的对手！快点逃回岳阳要塞，逃到昊天那里，快点逃呀！”

　　想不到仅仅一击，就打的斩龙娘娘信心全无，一个劲的只想逃离这里，显然，在斩龙的心中，留在这里是必死无疑的。

　　“不，我不能走！”面对斩龙娘娘的逃字，刘磊干脆的拒绝了，“斩龙，我已经逃了一次了，我不想再逃第二次了，反正我也活不了几年了，就让我和豫章市死在一起，免得后人说豫章市连个殉葬的人也没有！”

　　刘磊在斩龙的手背上拍了拍，斩龙便知道，刘磊已经打定主意不想走了，她也就不再劝说了，持剑者的死亡她已经见的多了，只不过是再经历一次而已。

　　“不过固寒！好徒儿，你绝对不能再呆在这里了！”刘磊猛的将固寒拉了过来，“好徒儿，你必须要逃走，我们豫章市的就全在你的身上了，你现在立刻带领豫章市内剩余的持剑者离开豫章市……如果时间紧迫，你一个人逃走也无所谓，就让御坂小姐带你走，有她带你，你一定可以逃离这里的！”

　　“等等，你们注意到了没有，刚才那一击并不是没有效果的，那团黑雾的凝聚停止了，斩龙娘娘的那一击是有效果的！”御坂美琴忽然说道，固寒和刘磊抬起头一看，果然，不断凝聚的黑雾停止了凝聚，而元冦却依然源源不断的送入他的身体中被吞噬掉。

　　“那就再接我一招神·电磁炮的攻击。”御坂美琴冷哼一声，就从身上掏出了一枚硬币，准备使用神·超电磁炮来毁灭这团黑雾。

　　“等等，美琴姐，不要用普通的硬币！”看到这一幕，固寒忽然说道，“你不是有帝王合金的粉末吗？就用他们，用他们凝聚成一枚硬币，让这团黑雾尝尝看剑帝合金的力量！”

　　“靠！你怎么这么聪明！”御坂美琴拍了拍脑袋，从身上掏出一把金色的粉末，然后将这些粉末凝聚成了一枚金色的硬币，这就是用次元合金制成的硬币，这种连宙级元冦也为之奈何的合金！

　　只见御坂美琴将这个硬币夹在两指之间，不断跳跃闪烁的电光在御坂美琴的指尖雀跃着，很快，一个乒乓球大小的金色光团就凝聚在御坂美琴的指尖。固寒能够从这个光球的里面感觉到惊人的力量，要是稍微被这个光球蹭到一点皮，恐怕都是死路一条。

　　但是御坂美琴还是嫌弃这个光球不够大，电磁不断的在她的体内积蓄着，光球也不断的变大，最后成为了一个橘子大小的时候，御坂美琴的浑身上下都被汗水给湿透了，显然，这已经消耗了她所有的力量。

　　“给我·灭！！！”骤然之间，这个光球被猛烈的发射了出去，一个小小的橘子般大小的光球，发射而出的时候居然射出了水桶那么粗的电磁光线……和当初毁灭半个南京市废墟的“神·超电磁炮”不同，这次的“神·超电磁炮”显然更加的集中与凝聚，而这威力嘛，自然也是更加的集中与凝聚了！

　　这一次，黑雾没有抵抗，整团黑雾都被电磁光线给冲击了个正着，看上去，一切进展的都挺不错的。


第559章 成为阿修罗吧

　　别说，“神·超电磁炮”的作用时间还挺长的，闪瞎了固寒好几分钟的眼睛，才缓缓的恢复了视力，这一看天空，果然，那团黑雾已经消失了，貌似已经被威力无穷的“神·超电磁炮”给终结掉了。

　　“美琴姐！您辛苦了，多亏你呀，不然……”固寒连忙把地上已经脱力了的御坂美琴给扶了起来，她大约是超支了自己的力量，整个人软趴趴的好像软泥一样的，被固寒给抱了起来。

　　“师父！一切都结束了，我们好好的收拾收拾家里吧！”固寒又扭过去对刘磊说道，可却发现刘磊的表情非常的奇怪，他全身紧绷，眼睛死死的看着周围，仿佛身边有什么极为恐怖的东西一样。

　　“小心！”忽的，刘磊拉住固寒的手往虚空中一钻，再出来的时候，已经在另一片地方呆着，固寒有些茫茫然的看着之前站着的位置，发现那里已经变成了一个焦黑的坑洞，正不断的往外冒着黑烟呢，很明显，刚才固寒站着的位置被什么超乎寻常的技能给砸了一下，彻底砸毁掉了。

　　“小家伙，你的反应倒是挺快呀，还有心思带着你的徒弟逃跑！”刚才被打散的黑烟又一次重新的聚拢了起来，这一次不再是厌恶的形状了，而是已经有了一个人形，浑身上下都笼罩在一件黑色的罩袍之中……这件罩袍看上去不像是布匹做的，倒像是用水做成的，整个罩袍看上去就像是一趟不断流动着的湖水，散发出一种诡异的黑色。

　　“晚辈云霄剑仙刘磊！拜见这位大人！”刘磊谨慎的向这个罩袍中的人鞠了个躬，“恭喜前辈复活，重见天日！”

　　“怎么了？不想杀本尊了？”罩袍中的人用嘶哑的声音说道，“那好，既然不想杀本尊了，就回答本尊的接问题，本尊问你，现在是什么时候了，流年历那个小家伙回来了没有？”

　　这个罩袍中的存在居然开口就问流年历的消息，看来他是和剑祖一个时代的人物！想到这里，固寒的心中咯噔一下，不由有了一个猜想，关于这个罩袍人的猜想。

　　不过流年历回来了是什么意思？莫非剑祖现在还没有死？固寒心中有些激动的猜测着。

　　“剑祖大人失踪已经九百三十多年了，剑祖从未回来过！”刘磊想了一会，回答道。

　　“哈哈哈！九百年没有回来了，看来流年历是回不来了！”接下来，这个黑袍人又问了刘磊一些问题，都是有关于世界变化，主要还有东方天庭情况的问题，这些问题都是常识问题，只要稍微探查一下就能知道答案，所以刘磊回答的很干脆，没有任何的隐瞒。

　　看来这位罩袍人确实是被关在这个创世神格中九百多年了，不然也不会问出这么多常识性的问题出来。

　　“好！你这个小家伙还算识相，说吧，你想要个什么结局？”忽的，这个罩袍人突然问出了这么一个问题。

　　“不知小老头我能有什么结局可以选择？”刘磊抬起头，直视着这个罩袍人问道。

　　“你有两个选择！”罩袍人冷笑道，“第一，让我将你转化为阿修罗，成为本尊重生之后的第一位阿修罗王，这可是本尊天大的机缘，莫要错过了！”

　　“至于第二嘛！那就是本尊先杀了你，再将你转化为阿修罗，放心，你依然还是本尊的阿修罗王！”

　　得了，两个选择其实是一个结局，都是被这个罩袍客给变成什么阿修罗，听名字就知道，这绝对不是什么好东西，到头来的结局恐怕会生不如死！

　　“阿修罗？好熟悉的名字，我好像在哪里看到过这样记载！”听到阿修罗这三个字，固寒的脑袋里面冒出了一点点的头绪，但是当固寒想要将这些头绪给牵扯出来读个仔细的时候，这些头绪又消失的无影无踪。

　　只怪当年的文化大灭绝灭绝的太彻底了，应该死哪本残缺的记录上一闪而过了阿修罗的名字，却让固寒记不得详细。

　　“这个也罢！那我请问这位大人，如果我任由您处置的话，那我豫章市上下您可否放他们一条生路！”刘磊一字一句地说道。

　　“师父！”固寒听到任由处置这四个字就知道刘磊已经存了用自己的生命来换取豫章市平安的详细，连忙拉住刘磊的手臂，想要让刘磊放弃这个想法。

　　“哈哈哈！你放心，他们都是本尊的宝贝，本尊给舍不得杀了他们！”罩袍人狂笑了一声，“你是本尊的阿修罗王，你的徒弟是本尊的阿修罗使，你这全城上下都是本尊的阿修罗众生，从此你们将永远不死不老，与本尊共享长生极乐，岂不比当什么无用的人族要好上千万倍！”

　　这个罩袍人居然想要将豫章市上下的四千万人全部变成阿修罗众生，这个家伙的图谋，比洛基美杜莎之辈还要狂妄与疯狂十几倍不止呀！

　　“这就没什么好说的，我人族永远都是人族，绝不会当什么莫名其妙的阿修罗的！”刘磊握住自己的斩龙剑，挺的笔直的站在罩袍客的对面。“固寒，按照刚才的计划，快走，师父会给你拖延足够的时间的！”

　　“师父！徒儿会为您报仇的！”说完，固寒就抱着御坂美琴，开始夺路狂奔了起来。

　　固寒这句话听上去似乎很没有良心，行动看上去也非常的大逆不道。师父还没死呢，三观正常的主角此时不应该和师父共同对敌吗？同生共死吗？

　　“想走？问过我的意思了吗？”听到了刘磊的话，罩袍客发出了嘲讽的微笑，他的袖子里面忽然伸出了一道黑色的水流，正朝着固寒的后心杀了过去。

　　“小心，徒儿！”刘磊横档在固寒的背后，手中的斩龙剑斩在了这股水流的上面……虽然这只是一股水流，但是斩龙剑与他撞击在一起却犹如砍在一条金属上面，发出了铮铮的筝鸣之声。不过刘磊却成功的挡住了这个水流，没有让它伤害到固寒。

　　“愚蠢！”看到刘磊挡住了自己的水流，罩袍客愤怒的一甩衣袖，又是一股水流冲了出来，砸在了刘磊的胸口上，刘磊直接被冲飞了几百米远，才最后跌落在了地上，生死不知。

　　当这罩袍客解决掉了刘磊，再去看固寒的时候，却发现固寒已经不知所踪，不知道跑到什么地方去了！

　　“也罢，他也逃不出我的手掌心！”虽然对于罩袍客来说，寻找不知所踪的固寒并不是什么很难的事情，但是罩袍客却压根没有心思放在固寒的身上，他有更大的事情要办！

　　只见这个罩袍客缓缓的飞到了空中，左手指天，右手指地，脸上居然显露除了几分神圣的色彩出来。

　　“从今日起，这里就是新的幽冥血海，我冥河一脉，将再次复起！”说完，这个罩袍客就好像是大型的水龙头一样，从他的罩袍地下，无穷无尽的血水喷涌而出，很快，就从冥河老祖的位置蔓延到了整个核心区……和核心区的边缘，才被次元护壁给挡住了，不曾进入到普通区去。

　　但是这些血水在触碰到次元护壁的一刻，就好像火焰碰见了水一样，不断的沸腾，冒出一股股的血红色的烟雾，如果有人注意去看次元护壁的显示器的话，就会发现此时次元护壁的能量正在快速的下降，显然，这些血水正在攻击着次元护壁。

　　……

　　固寒从避难通道里面扑通一下的落了下来，他又一次回到了紧急应急中心之中。这里是他能想到的最安全的地方了！

　　“固寒！”

　　“固寒！”宋亦非和流年凛两个人迎了过来，看到固寒没有缺胳膊少腿的，这让她们长长的舒了一口气……但是很快她们就看见了固寒的怀里还抱了个有些虚弱的女子，顿时整个脸就拉了下来了。

　　“固寒，这个女人是谁？”宋亦非毫不客气的就问了一句。

　　“……”固寒没有理会宋亦非的嫉妒，他立刻来到应急中心的总控制台前，调出了他所有能够查看地面情况的摄像头。

　　大部分的摄像头因为没有电源或者已经损坏了的缘故，根本无法显示内容。幸运的是，还有个别几个摄像头依然可以工作，接通了这些个摄像头的信号，固寒就看到了他永生难忘的一幕。

　　那个罩袍客悬浮在天空之中，无尽的血水从他的袍子里面流了出来，全部的地面已经被血水给淹没住了，整个城市瞬间就变成了威尼斯一般。

　　“这个家伙他到底想要干什么？”固寒的嘴唇都被自己咬出了血来，忽然，某个避难所的警报灯亮了起来，刺耳的警报声正在疯狂的嘶鸣着，这是某个地下避难所被危险入侵了的警报！

　　固寒连忙调开那个避难所的摄像头，就看见大量的血水冲躲避通道中倾斜而下，整个地下避难所的水位已经漫过了膝盖的位置。

　　这不是最恐怖的，最恐怖的是那些沾惹到了血水的人类，一旦他们接触到血水，这些血水就好像有生命一样的，顺着他们的身体就爬了上去，将整个人都包裹住……然后血水逐渐硬化，这些人就变成了一枚枚的血茧，被封了起来，生死不知。

　　忽然，固寒明白了这个罩袍客口中的将人类变成阿修罗是什么意思了，恐怕当这些血茧破茧之时，就是人类变为阿修罗的时刻。


第560章 冥河老祖

　　“凛凛！您必须要离开这里了！”就在固寒因为这些化为血茧的人类而手脚冰凉的时候，忽的，固寒身边的虚空忽然被破开了，一只巨手从虚空中伸了出来，这是虚空巨手，可以将留有自己烙印的从危险之地解救出来的虚空巨手，这意味着最少有一个仙剑级持剑者，在远方准备要将流年凛给救出去。

　　“爷爷！你怎么出手了！”流年凛吓了一跳，自己的爷爷流年木鱼居然伸出了虚空巨手想要救自己……流年家的祖训，除非自己的子弟到了必死无疑的地步，长辈才能出手救援。现在她爷爷伸出了虚空巨手，岂不是说豫章市的核心区已经死必死无疑的死地了？

　　“昊天告诉我他在豫章市感觉到了荒级元冦的力量，他现在被宙斯和耶和华同时缠住了，根本无法脱身，只能让我来救你了！”流年木鱼说道，“荒级元冦居然出手了，豫章市必然会成为一片死地，你不能再留在这里了，凛凛，爷爷带你走！”

　　“凛凛知道了！”流年凛知道自己爷爷出手意味着什么，她并没有什么我非要留下来作死的想法，但是她也不能看着固寒和宋亦非死在这里。“爷爷，凛凛还有两个好朋友，希望爷爷可以一起带走！”

　　“好朋友？”流年木鱼顿了一下，“有几个朋友？”

　　“两个！两个朋友！凛凛知道爷爷一次最多带走三个人，凛凛就三个朋友！”事实上，这里应该还有四个人，加上流年凛自己就是五个人。

　　不过既然流年木鱼只能带走三个人，所以理所当然的，流年凛将具律仁和御坂美琴给排除掉了。

　　“也罢！你们快到爷爷这里来，爷爷带你们走！”流年木鱼快速地说道。

　　“谢谢爷爷！”流年凛立刻将有些摸不清头脑的宋亦非拉到了自己身边，然后还想要去拉固寒。

　　“谢谢你爷爷的好意，固寒生是豫章市的人，死是豫章市的鬼，豫章市不在了，固寒也没有活下去的必要了。凛凛，你带着亦非离开这里吧！”固寒的语气平淡，但是话语中的那股决绝却不容置疑。

　　“固寒！这就是固家的那个遗种！”虚空另一头的流年木鱼听到固寒的名字，暗暗嘀咕了一句，也不知道他的心里面到底打着什么主意。

　　“可是……”流年凛还想要再劝，但是那双巨手却一把抓住了流年凛和宋亦非的腰，将她们给拽入了虚空之中，“可是他想要找死，凛凛你就不要再劝了！”

　　流年凛和宋亦非就这么消失在了应激反应中心之中，估计已经到了他们爷爷的身边去了。按理说这个时候虚空就应该关上了，但出乎意料的，虚空门却依然打开者，始终没有闭合。

　　“不知流年大人还有什么事情要嘱咐晚辈？”看到虚空之门没有消失，固寒就知道这个流年家的老头子还有话要对自己说。

　　“没什么大事，我只是想要告诉你，血茧冲结茧到破茧，总共需要一个小时的时间，一个小时之内，只要你能杀掉冥河老祖，那么冥河老祖的残余就会被次元漩涡给收走，你就能够救这满城的性命，包括你的师父在内！”流年木鱼留下了这么句话，虚空门就彻底的消失了。

　　……

　　“冥河老祖！这个元冦是冥河老祖！”固寒终于知道这个恐怖的罩袍客是什么来头了，原来他就是大破灭初期威震天下的三个荒级元冦之一的冥河老祖，难怪他会首先问剑祖的消息，也难怪他会从创世神格中跑出来。

　　当年首先得到了创世神格并且展开研究，最后作死死在了创世神格之下的三个荒级元冦之中，就有这个冥河老祖。

　　冥河老祖其实也是华夏的仙人一脉，曾经是能够压着玉皇大帝打的超级强大的荒级元冦，只不过冥河老祖只短暂的活跃了几十年的时间，就死在了自己作死之下，所以在人类的世界几乎没有什么名字，不是专门研究元冦史的专家不会知道这么个元冦的存在，也不怪固寒和刘磊一直没有猜出他的身份。

　　当年冥河老祖虽然死在了创世神格的爆炸之下，可却没有人看见过次元漩涡的出现，必然是冥河老祖用了什么特殊的手段，将自己的灵魂或者神格藏进了创世神格之中，这才活了下来。

　　“不过流年凛的爷爷为什么要特意告诉我，我还有一个小时可以救人？”此时，越来越多的警报器响了起来，已经有一大半的地下避难所被血水侵入了，那里面的人类已经统统变成了血茧，一个小时后，就将无法逆转的变成阿修罗，哪怕死冥河老祖死了，他们也不可能恢复原样，他们被血海的力量侵蚀太深，到时候只能变成一堆枯骨而已。

　　“难道说，流年凛的爷爷是想要告诉我，我还有机会拯救我豫章市人民的性命？”固寒想到这里，立刻行动了起来，他像是通过网络，调出了所有能够查阅到的有关于冥河老祖的资料。

　　可是这些资料都是一些非常笼统的，总共也没有一百字的资料，无奈，固寒只能求助于掌管人类核心智能与资料的香风智乃了。

　　听到了固寒的请求，香风智乃显得非常的为难，“有关冥河老祖的资料，全部都是SSSS级的资料，我要是调出来给你，肯定逃不过那些白大褂的监视的！而且我也没有权限调出这些资料，我真的帮不了你！”

　　资料的保密程度和权限从S级到SSSS级不等，固寒身为剑阁的阁主，整个人类的高层之一，也只能调阅SSS级的资料，最高级的SSSS级，那就不是固寒可以查阅的了。

　　【PS：不记得我以前有没有写过是SSS级的权限最高，如果写过，那么作者君就打自己的脸一巴掌，嗯，从现在开始SSSS级的权限最高，欧了！】

　　“那么，谁有权限调出这些资料？”固寒快速的问道。

　　“三个人！”香风智乃也飞快的回答道，“龙狮剑帝，昊天剑帝，还有白大褂的领头的楚轩博士，只有他们三个人才有权限批准我调出SSSS级的资料。当然，如果明年召开的八城人民代表大会能够批准你查阅的话，你可以查阅你要的资料。”

　　“拿给我接昊天陛下的通讯！”固寒曾经在试炼大阵中和昊天剑帝说过话，觉得这是一个不错的人，在豫章市即将毁灭的情况下，必然是可以得到他的允许的！

　　“抱歉，昊天剑帝处于无法通讯的状态！”香风智乃回答道，这也不奇怪，昊天剑帝现在被两个荒级元冦围殴，自然处于通讯隔绝的地带，联通不了实属正常。

　　“龙狮剑帝呢？”虽然和龙狮剑帝有些不愉快，但是他应该不会见死不救吧。

　　“龙狮剑帝现在玩游戏中，而且设置为拒绝任何打扰。他的权限比我高，我也无法联络到他！”香风智乃的话让固寒有些火冒三丈了。八城之一的豫章市正处于灭亡的边缘，这位人类的剑帝居然还有心情打游戏，还拒绝一切打扰，他也太牛逼了吧！

　　虽然固寒心中愤恨，但这并没有什么卵用，无奈，固寒只能求助最后一个楚轩博士了。

　　联系楚轩倒是没有什么意外，很快，楚轩就出现在了固寒的通讯中。

　　“你好，我是核心研究基地的大校指挥官楚轩，你找我有什么事情？”出乎意料的，楚轩居然不是一个固寒想象中的白胡子的老头子的声音，而是一个年轻的，听上去有些冷漠，也有些帅气的声音，感觉上应该更接近于军人的感觉，这也正好对应了他大校的身份。

　　“我是豫章市剑阁的阁主固寒，我现在要求立刻调阅有关荒级元冦冥河老祖的SSSS级资料，请你立刻批准。”固寒用很快的语速说道。

　　不过听楚轩的声音就知道对方应该是一个极为刻板无趣的人，再加上军人的身份，这样的人必定是死守规矩不放。固寒已经准备花费一些时间去解释自己为什么要冥河老祖的资料，好说服楚轩答应自己的请求。

　　可是没曾想，固寒还没有开口，楚轩居然自己噼里啪啦的说了起来。

　　“剑阁阁主不是刘磊？什么时候变成固寒了？”

　　“但香风智乃既然允许你和我说话，豫章市剑阁的阁主确实已经换人了。”

　　“豫章市陷入危机之中，想不到居然到了更换剑阁阁主的地步，豫章市必然已经危在旦夕了。”

　　“你没有时间浪费，拿着这些资料，做你应该做的事情！”

　　楚轩说完这些话，就立刻挂断了通讯，固寒还没说谢谢，下一秒，一份资料就送到了固寒的个人终端中。从接通楚轩的通讯到拿到资料，总共没有超过五秒钟的时间。

　　固寒粗略的扫了一眼，没错，这确实是冥河老祖的机密资料。

　　“这个楚轩倒是很特别呀！”固寒的声音有些空灵，他第一次遇见了看不透某个人的时候。

　　“楚轩他就是这样，你和他相处久了，你会被他给逼疯的！”香风智乃吐了吐舌头，“那我就不打扰你拯救世界了。”

　　“有趣！”固寒嘴巴一撇，就开始详细的浏览整个资料，果然，在这个资料之中，固寒找到了一条有可能击败冥河老祖的办法。


第561章 元屠阿鼻

　　冥河老祖，传说乃是洪荒神系之下印度神系的开创者。当年开天辟地，盘古力竭而亡，其眉心一摊淤血化为幽冥血海，在这幽冥血海之中便孕育了这冥河老祖。

　　冥河老祖是荒级元冦，大破灭后第三年出现在人世。围攻老燕京市时第一次出手，将老燕京市中一千余名持剑者，三百万平民尽数化为阿修罗族。

　　剑祖流年历与其力战不敌，最后借用他好友自由者镇元子的先天灵宝地书，才在最后关头带着剩余的三千持剑者，三十万凡人逃出老燕京市，至此老燕京市化为幽冥血海，我人族藏于次元缝隙之间乃保人气。

　　冥河老祖平日很少出手，都用他创造的阿修罗族人为打手，又有先天灵宝元屠，阿鼻二剑作为根基，实力超绝，一度被认为天底下最强大的元冦，无人可敌。

　　在剑祖登基成为帝剑级持剑者之后，曾经试图收复老燕京市，建设为人类的第一个基地市。可惜剑祖三次布下了绝杀之阵，试图杀了冥河老祖，但是都因为他手中的元屠，阿鼻二剑威力实在是太可怕了，相当于一个帝剑娘娘，再加上冥河老祖本身就有荒级元冦的实力，两个一起就相当于两位帝剑级持剑者。

　　虽说剑祖实力超群，越级战斗那是家常便饭，奈何这位冥河老祖就是打定了主意要逃，所以三次绝杀都失败了。

　　剑祖为此忧心忡忡，他去找好朋友镇元子交谈，请教击杀冥河老祖的办法，镇元子回答说。若死想要击败冥河老祖，就必须要击破他的元屠，阿鼻二剑。

　　天底下能够击败元屠，阿鼻两剑的除了诛仙四剑以外，就只有元屠，阿鼻自己了。诛仙四剑的机缘未到，得要一千年以后才能出世，所以还是要想办法将元屠，阿鼻两剑给弄到手中。

　　剑祖听不明白，这元屠，阿鼻两剑已经被冥河老祖炼化了，除了冥河老祖以外根本没有人能够使用的了它们。就算偷到了手里，那一点用处也没有，这是一个馊主意。

　　镇元子摆了摆手说，我说的不是冥河老祖手中的元屠，阿鼻，那两把剑是从我们的世界中带过来的，并不是这个世界中本身存在的。这个世界本身依然存在元屠，阿鼻这两把剑，就在地下的无尽岩浆之中，如果你能找到这两把剑，那冥河老祖就必败无疑了。

　　天地之间不可能存在两个同样的东西，两把元屠阿鼻，其中必有一真也必有一假。这假的东西遇见了真的东西，自然是要瞬间破灭的，就好像那被戳破的肥皂泡一样。

　　在你们的这个世界里，冥河手中的元屠阿鼻那就是假的。先天灵宝之物，必须要用自己的元神炼化之后，才能使用，就好像你们持剑者的同步协调一样。

　　冥河老祖的元神已经和元屠阿鼻二剑融为一体，一旦戳破了元屠阿鼻二剑，冥河老祖的元神也会跟着毁灭掉，没有了元神的冥河老祖，与街边的一个小童又有什么区别？

　　你只需要找到真的元屠阿鼻二剑，也不需要你同步协调，只要刺入冥河老祖的身体之中，那冥河已经炼化了元屠阿鼻二剑的元神就会因自然崩溃，到时候杀了冥河老祖如同探囊取物一般。

　　得到了镇元子的提示，剑祖花费了一年左右的时间，在地下的岩浆中不断的寻找，居然真的找到了传说中的元屠阿鼻两把剑的真身。

　　于是乎剑祖开始了第四次对冥河老祖的围杀，一开始一切顺利，冥河老祖很快就被包围了起来。就在冥河老祖想要和以前一样使用元屠阿鼻两剑逃走的时候，剑祖就顺势拿出了元屠阿鼻两剑的真身。

　　这真的元屠阿鼻二剑一出来，冥河老祖就感觉到了他们的存在，冥河老祖顿时吓得不轻，他已经明白了剑祖的企图，当机立断，燃烧了自己一半的元神，使自己的实力在短时间内提高了一倍左右，以极快的速度冲破了绝阵的封锁，逃之夭夭，让剑祖碰都没有碰到他一下，这才从真的元屠阿鼻手里逃出一条性命。

　　在此之后，冥河老祖就消失的无影无踪了，那些阿修罗族人也全部被人类给杀掉，直到创世神格出世，冥河老祖才再一次出现在人类的视线中。这一次冥河老祖和另外两个荒级元冦企图借用创世神格的力量恢复自己损失一半的元神，结果在剑祖和半日剑帝的围攻之下，引爆了创世神格的力量，与剑祖一同消失在了次元之中。

　　……

　　其实冥河老祖的资料还是比较长的，全部写出来的话可以写上个三章左右，一天的更新也就这样没了。所以这只是简略的版本，只截取了固寒感兴趣的一部分写了出来。

　　固寒就是从这一部分记载中，找到了击败冥河老祖的办法。

　　很明显，冥河老祖有一个致命的弱点，就是他畏惧真正的元屠阿鼻二剑。从他重生之后疯狂吸收元冦力量这一点来看，冥河老祖在这一千年里实力不但没有增长，反而还衰弱了很多，需要普通元冦的力量才能恢复，那他一定无法再一次承受真的元屠阿鼻二剑的攻击。

　　只需要将元屠阿鼻二剑刺进冥河老祖的身体里面，就算冥河老祖不死，那也休想再祸害豫章市了！

　　那么问题来了，真的元屠阿鼻二剑在哪里呢？

　　不知道大家记不记得，一段关于遮天剑帝的故事。在三清山之巅，手持元屠剑的仙剑级持剑者遮天，和另一位手持阿鼻剑的仙剑级持剑者展开了巅峰之战，最终易青胜出，登基称帝，成为了名垂青史的遮天剑帝。

　　单独的元屠阿鼻只是一位仙剑级剑娘，但是合在一起就是帝剑级剑娘，所以遮天剑帝的帝剑级剑娘就是这元屠阿鼻双剑。

　　作为遮天剑帝建立的城市，在遮天剑帝飞升之后，这元屠阿鼻双剑自然也就留了下来，成为了豫章市剑阁的镇阁之宝，一代一代的流传下来，包括遮天在内，总共有四位持剑者同步协调了这元屠阿鼻双剑，登基称帝。

　　自从终焉剑帝之后，就再也没有剑帝依靠元屠阿鼻双剑登基，这两把剑也就一直藏在剑阁的六层之中……现在你们应该猜到这元屠阿鼻双剑在哪里了吧？

　　没错，此时这两把剑就在固寒的次元锦囊之中！

　　在这一刻，固寒忽然开始相信所谓的气运了，豫章市当真是命不该绝，人类也当真是命不该绝，元屠阿鼻双剑就在固寒的手里，固寒不需要像当年的剑祖一样，费劲心思的去地下岩浆之中寻找这两把剑，固寒只需要将想办法将剑送入冥河老祖的体内就可以了！

　　什么是气运？这就是气运！

　　有这份气运在，豫章市亡不了！！

　　固寒想到这些，就非常的振奋，之前一丁点的绝望心思也丢到脑后去了，满脑子想着的都是应该如何将元屠阿鼻双剑给送进冥河老祖的身体之中。

　　第一个要解决的就是飞的问题！

　　此时的冥河老祖悬浮在空中，固寒想要靠近他然后将双剑送入冥河老祖的体内，就必须要飞起来，而且中途还绝对不能接触地面，否则顷刻之间就会被血水给包裹住，成为冥河老祖的阿修罗。

　　可是固寒并不会飞，只有灵剑级持剑者才能掌握飞行的能力，不然之前固寒也不会困在地底，还是依靠刘磊的帮助才从地下飞了上来。

　　第二个要解决的问题就是速度的问题！

　　固寒只有一次机会，冥河老祖经历过一次元屠阿鼻的劫难，一朝被蛇咬十年怕井绳。一旦拿出了元屠阿鼻双剑，那么冥河老祖的第一反应必然就是逃跑……然后等他反应过来之后，有一千种办法弄死固寒。

　　所以固寒必须在把元屠阿鼻双剑从次元锦囊中拿出来的一瞬间就将这把剑插进去，才有一丁点的可能！所以这最最关键的都是速度，必须要速度快，快到冥河老祖连反应的时间也没有。

　　固寒一个宝剑级持剑者想要让冥河老祖失去反应的时间！这完全就是一件不可能的事情，固寒计算过，自己最快速度抽剑，恐怕也要十分之一秒的时间。可是根据记载，除了个别的几个荒级元冦，其余的荒级元冦，尤其是仙人一脉的元冦，那反应时间都是万分之一秒等级的……他们甚至可以将时间变慢，所谓天上一天地上一年就是这个道理。

　　想到这些事情，固寒之前的那些喜悦就全部付诸流水了！

　　相信刚才的流年凛的爷爷流年木鱼也是知道元屠阿鼻双剑可以干掉冥河老祖的，而以他《仙剑榜》上排名第一的身份，帝剑级持剑者之下第一人的实力，居然也是带人就走，没有生出一点想要击杀冥河老祖的心思，想来在他看来，也是没有将元屠阿鼻双剑送入冥河老祖体内的可能的。

　　流年木鱼可以走，他不是豫章市人，豫章市与他并没有太大的瓜葛。但是固寒不能走，哪怕成功几率只有万分之一，亿万分之一，固寒也必须拼死一搏……了不起就是个死字。

　　固寒看了眼时间，距离一个小时还剩下五十分钟，固寒坐在了地上，排空了自己的脑袋，双眼闭合，开始思考这冥冥中的一线生机。


第562章 固寒·超电磁炮

　　“速度！飞！”

　　“飞！速度！”

　　固寒的脑袋里面不断的重复着这两个词语，渐渐的思考的都有些魔怔了，可是却始终没有一个合适的办法想出来……固寒知道自己的心乱了，如果在平时，在自己平静的时候，绝不会出现这种脑袋混乱的情况。

　　“啊！”固寒抽出清贫剑，用力的在自己的大腿上割了一刀，鲜血瞬间流淌了出来，一股剧烈的疼痛，也席卷了固寒整个大脑。

　　“固寒，你在干什么？你千万不要想不开呀！”看到这个场景，固寒身边的御坂美琴有些害怕，难道说固寒因为太过于绝望而生出了想要自尽的想法出来？

　　“没事的，我听说疼痛可以抵消混乱，我只是借助这个办法让自己冷静下来！”固寒摆了摆手，示意自己不是想要自杀，只是借用痛疼让自己的大脑恢复冷静。

　　还别说，这个办法挺有用的，固寒果然冷静了下来，思绪也渐渐的清晰了起来。

　　“这个孩子，真的是太难为他了！”看到固寒腿上的鲜血，御坂美琴情不自禁的感慨道，整个豫章市的担子都压在固寒一个人的身上了，除了自己以外，连一个可以帮他的人都没有。

　　“美琴姐，你还能使用神·电磁炮吗？”正在御坂美琴为固寒担心的时候，忽的，固寒问出了这么一句话。

　　“可以！”御坂美琴很肯定的回答道。其实御坂美琴的身体状态她自己最清楚，刚才为了一鼓作气消灭掉冥河老祖，御坂美琴已经使用了自己身体中98%的电力，她现在就好像是只剩下2%电力的手机一样，随时有可能因为电力耗尽而关机。

　　而御坂美琴一旦关机，想要再次开机，就没有那么的容易了。

　　“美琴姐，我再问你，你的超电磁炮的速度最快能有多块！”固寒又问道，“能不能比刚才的神·电磁炮快上十倍到二十倍左右……而且还是发射一个像我这么重的东西出去！”

　　“和你一样重？”御坂美琴吃了一惊，不过她没有说什么，只是低下头盘算了一下，“如果不需要任何电磁伤害的话，单纯只是将你这么重的当做炮弹发射出去，我最快可以比刚才快上八倍，这就是我的极限了。”

　　“八倍！或许够了吧！”固寒的脸上露出了决绝的表情，“成不成，就看老天爷了！”

　　……

　　顺着灌满了整个豫章市核心区的血水，冥河老祖感觉到了几十万的生命都在自己的掌控之中，慢慢的往一个阿修罗的样子变化着。

　　与此同时，自己的血海还在不断的消磨次元护壁的能量，只要再过一点点的时间，整个次元护壁也会被自己攻破，这里所有的人类都会变成自己的奴仆，自己的阿修罗教也能再一次盛行起来，想到这里，冥河老祖的心中就很是欢喜，这些都是他成道的根基呀！

　　“流年历，你有本事再出来，有本事再带着元屠阿鼻出来呀！有本事再来破坏老祖我的算计呀！”冥河老祖心中得意洋洋的念叨着，他似乎不知道这个世界上有一种叫做flag的东西。这也不怪他，当初他活跃的时候，世界上还没有flag这种概念的存在。

　　只不过冥河老祖似乎忘记了，剑祖虽然不在了，可是那元屠阿鼻双剑却不一定也消声灭迹了！

　　忽的，冥河老祖发现远处有一些光芒在闪耀，他的眼睛一亮，就清楚的看见了远处的场景，之前逃走的那个宙级的小姑娘又一次跳了出来，又一次做出了准备发动超电磁炮的手势出来，看来她是准备再给自己来一发了。

　　等等，这个女娃子用的不应该是硬币吗？怎么换成一个人了？

　　冥河老祖发现，这个女娃子手中准备发射的居然不是硬币了，而是一个人，一个浑身上下就被一层金光闪闪的金属包裹起来了的人！

　　本能的，冥河老祖的心中涌出一股有些不祥的预感出来。

　　“去！”冥河老祖的手一挥，一道血色的水流就朝这固寒和御坂美琴射了过去，这就是刚才将刘磊给击飞出去的水流，要是打在了固寒的身上，一切后果可想而知。

　　“我挡！”关键时候，一个小女孩忽然从固寒的身边跳了出来，用自己的肉体挡在了这道水流的面前……然后她整个人就直接凌空爆炸，肉身瞬间消失，变成了一把破破烂烂残缺不堪的犹如废铁一般的长剑，落到了地面上，被这血海给淹没了！

　　“倚天，是我对不起你！”固寒咬着牙齿说道，御坂美琴正在蓄力之中，绝对不能被打乱，无奈固寒只能用自己的剑娘挡在血箭的面前……这是固寒在应急反应中心里面就计划好了的，当固寒说出自己打算用她们当做盾牌来抵挡的时候，所以剑娘都没有一个说不字。

　　尤其是倚天，这位一直有些散漫和个人自由主义风格的剑娘，居然强烈要求自己作为第一个盾牌，用她的话来说，这叫侠之大者，为国为民！

　　血箭在将倚天击爆之后，也跟着一起消失了，这是冥河老祖这个技能的特点，一旦击杀了自己的目标就会消失，这一点是写在有关冥河老祖的机密资料之中的。

　　“有问题！很有问题！”冥河老祖知道，对于持剑者来说，剑娘就是他们的生命，一般情况下，持剑者都是宁愿自己去死，也要将剑娘保护下来，留给后代继续战斗的。而这个持剑者居然让剑娘为他挡枪，这里面一定大有问题！

　　冥河老祖的袖子一抖，两道血箭同时射了出来，如果可以的话，冥河老祖希望同时射出十道，百道都没问题。可惜他现在必须维持整个血海的存续，要保证血海的血水源源不断，不然阿修罗化的过程就很有可能前功尽弃，所以他最多只能同时射出两道血箭出去。

　　“固寒！（哥哥）！这次交给我们了！”眼瞅着两道血箭射了过来，固寒只剩下的两个剑娘，清贫剑和斗鱼剑也毫不犹豫的飞了出来，用自己有些稚嫩的幼女身体，挡在了这道一剑将倚天给秒杀了的血箭上。

　　不出意料的，这两位剑娘也同时爆炸被秒杀了。

　　只不过斗鱼剑差点直接断成两断，而清贫剑却只是变回了剑形态，剑刃上连一道裂缝也看不到。

　　“还要蓄力多久？”看到自己的三个剑娘都已经掉落到了地上，连归剑都办不到了，固寒的心中就焦急万分……既担心这些剑娘真的折断了，进入无法修复的境地之中，又担心再也没有人可以为自己挡枪来争取时间了。

　　“不用等了，就是现在！”御坂美琴大吼了一声，固寒整个人又一次冲了起来……这让固寒似乎回到了当初坐在核弹头上的时候，那个时候自己的身后是阿尔托莉亚，而此时，自己的身后却换成了御坂美琴。

　　“弟弟，加油！”看到固寒被自己发射了出去，御坂美琴露出一丝欣慰的微笑之后，整个人就无法再保持悬浮的状态，整个人自由落体的跌落到了地面上……奇怪的是这些血水并没有像包裹人类一样的将御坂美琴给包裹住，看来血海只能转化人类为阿修罗族的样子。

　　“《青莲三剑第一剑》·青莲白藕身。”在发射出去的同时，固寒就发动了《青莲三剑》的第一剑，青莲白藕身。这是固寒第二次主动使用这个技能，和第一次因为压抑了太久而一触即发的使用不同，这一次固寒可是足足在地下运转《青莲三剑》第一式足足二十分钟，才将这青莲白藕身积累到可以发动的程度。

　　也不知道是不是因为固寒没有彻底练成《青莲三剑》的原因，这套剑发动起来根本不能像《玄天九剑》一样的随心所欲。要么因为压抑太久而自动触发，要么因为积累不够要不停的积累真气……在避难所中的时候，要不是固寒使用了一些特殊道具，估计还需要积累更长的时间才可以。

　　按照固寒的估算，想要让冥河老祖无法闪避的话，那么从发射到攻击，留给固寒的时间连百分之一秒都没有。所有固寒必须要使用青莲白藕身，来提高自己对于身体的掌控能力，不然顷刻之间就飞到了冥河老祖的身边，固寒连拔剑的时间也没有！

　　……

　　“你们这些无用的人族，难道还以为自己可以抵抗不成？”看到炮弹一样的固寒朝自己飞了过来，冥河老祖并不在意，他甚至连测过身子躲一下的兴趣都抱歉，这个人类冲撞在了自己的身上又能怎样？不过是多一个阿修罗罢了。

　　可惜，在过了百分之一秒后，冥河老祖就发现自己大错特错了，这个人类的左右两只手中突然出现两把犹如恶鬼一般的，一黑一白两把剑！

　　“元屠！”

　　“阿鼻！”

　　“我……”

　　冥河老祖惊慌失措到了极点，他终于想要闪躲了，他只要微微的往左边走一步，就能躲开元屠阿鼻的攻击。

　　可惜，他没有这万分之一秒的反应时间。

　　元屠阿鼻双剑插入了冥河老祖的身体之中，冥河老祖发出了一声痛苦的哀嚎声。

　　想不到一千年后，刚刚准备大发神威的冥河老祖，居然又一次的栽在了元屠阿鼻的身上。


第563章 女体·固寒

　　炮弹一样的固寒足足飞了几公里远，穿过了七八栋大楼的窗户，最后撞进了一栋卖家具的大楼里面，然后又非常幸运的摔在了一张海绵床上面，整个整个床都被固寒给压塌了，才止住了飞行的力量。

　　固寒晃了晃脑袋，浑身上下没有一个地方不痛的，根据固寒的估计，自己最少有十多处地方发生了骨折，五脏六腑也裂开了不少，估计体内都已经开始出血了，虽说短时间内还要不了自己的命，但是想要移动一下，都是天大的痛处。

　　不知道冥河老祖死了没有！虽然是天大的痛楚，但是固寒必须要动起来，他要看天空中的冥河老祖到底怎样了，有没有被自己给击杀。

　　于是固寒忍着剧痛，慢慢的爬到了自己刚刚冲进来的窗户边上，往空中一看，固寒的心顿时就凉了，冥河老祖的身影依然悬浮在空中，他袍子里面的血水也依然不断的流淌出来。只不过这个血水的流量和刚才简直是天壤之别，刚才的血水的流量是5G网络，顷刻间能将核心区给全部覆盖，可是现在却变成了2G网络，只比一个水龙头粗那么一点点。

　　从这一点固寒可以判断，刚才那一击就算没有杀掉冥河老祖，也将冥河老祖给打成了重伤。

　　固寒看了看自己丢在一遍的元屠和阿鼻两剑，心中一阵悔意，刚才在刺穿冥河老祖之后自己要是松手将这两把剑留在冥河老祖的身体上面就好了，这样冥河老祖估计已经死了。但是自己却拿着剑穿了出去，元屠和阿鼻两剑接触冥河老祖身体的神剑估计也就是万分之一秒，能够将冥河老祖从5G变成了2G，固寒也该知足了。

　　其实这也不怪固寒，谁也不能在万分之一秒间完成抽剑加放剑的动作，固寒能完成其中一半，已经非常的牛逼了，就算有青莲白藕身的帮助，这也到达了固寒能力的极限。

　　只可惜，终究还是功亏一篑了，冥河老祖没有死，他的血海没有断，豫章市并没有被挽救，而固寒自己，却再也无法承受这种痛苦，摔倒了在了海绵床上。

　　固寒的医疗仓也留给了具律仁，纳米机器人也全用在了流年凛的身上，固寒连给自己疗伤的能力都没有了，只能在这里等着血海漫上来，将自己也变成阿修罗族的一员。

　　“我累了！我要睡一会！”做到了自己所有能够做到的事情，固寒的心已经空了下来，剩下能够办到的事情，似乎就只有等死了。

　　“喂，小子，你打算等死了吗？”固寒隐隐约约的将要进入梦乡之际，他的忽然有听到了那个彪悍的声音，这是那位黄色帝剑的声音。

　　“是的！”固寒睁开眼睛，发现这把帝剑不知道什么时候出现在了自己的身边，和元屠阿鼻并列的放在一起，能死在两把帝剑的身边，固寒也该知足了。

　　“你这个人，怎么一点麻痹的坚韧不拔的意志都没有？”帝剑似乎对于固寒的态度很不高兴，“当初我经历过的绝望可比你多了，什么样的苦难不都他妈的撑过来了，现在还没有到你怂下去的时候！”

　　“是嘛！”固寒扭过头，看向身边的黄色帝剑，奇怪，怎么就这个家伙的事多，元屠阿鼻也是帝剑，她们怎么就从来不和自己说话？

　　“我也是快死的人了，不知道帝剑娘娘能不能把您的名字告诉我，这我也就死而无憾了！”固寒忽然很想知道，这位帝剑娘娘的名字，看看说起话来如此独行特立的剑娘到底是何许人也。

　　“现在还不是告诉你的时候，等会你就知道了！”这位帝剑娘娘嘿嘿一笑，然后头一次换上了无比严肃的声音，“我还有一个办法，可以帮你扭转乾坤，但是这个办法的后果，恐怕是你无法承受的，不知道你愿不愿意。”

　　“我愿意！”固寒浑身上下的汗毛都竖了起来，显然，帝剑娘娘的这句话，让固寒瞬间就从绝望的状态中拉了出来，整个人的发条都上紧了。

　　“别急着答应我，你先听一听代价再说！”这把黄色帝剑从床上浮了起来，立在了固寒的面前，“如果这个办法是让你变成女人呢？”

　　说着，帝剑在固寒胯下的位置上轻轻的点了一下，“木有这玩意的真真正正的女人哦！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　犹如某个经典的定格画面一样，固寒对于这个代价彻底的不知道该怎么办了。

　　“行了，那我说的具体一点，你再做决定好了！”帝剑娘娘严肃地说道，“首先，这不是让你一直变成女人，而是在偶尔的某些时候，有可能直到成为帝剑级持剑者都不发作，也有可能在你和女人啪啪啪的时候发作。总之，这是一件无法控制的事情，但是90%以上的时间，你都还是原本的固寒！”

　　听到帝剑娘娘这么说，固寒的心中淡定了不少。还以为是要自己一直变女人呢，原来只是偶尔的……不过仔细想一想，万一在朋友面前突然变成了女人，这岂不是糟糕到了极点！

　　“还有，这把办法还需要一个名剑级剑娘配合……对了，你的剑素超过一万夸克了吧？如果没有超过的话，那这个办法也是行不通的！”

　　“我有！”听到还要名剑级剑娘的配合，固寒的心中有了不祥的预感，他本能的想到了还在游戏中的越王。

　　“那很好，你待会把还剩下99%的六转仙丹给吃了，当然了，你有99%的几率会死，不过不要害怕，要的就是你会死这一点！在你觉得你即将要死掉的时候，就立刻握住那把名剑级剑娘，进入同步协调阶段，这个时候，我会从你的天灵盖刺入，一直刺到你的会阴穴，接下来的事情你就不用管了，剩下的一切交给我来办就可以了！”

　　听了帝剑娘娘的话，固寒沉默了许久，终于说道，“我能问几个问题吗？”

　　“可以。”帝剑娘娘回答的很爽快，“不过要快，用不了多久，冥河老祖就会复原的。”

　　“我既然99%的几率会死，那万一1%的几率活下来了呢？”固寒问出了第一个问题。

　　“那更好，那你就是仙剑级持剑者了，拿着你的元屠阿鼻，光是用这两把剑就能弄死冥河老祖。”这个感情好，这显然是对于固寒来说最好的情况了，可惜，1%的几率，未免也太小了一点。

　　“什么叫快要死掉的时候，如果我早了一步或者晚了一步呢？”固寒又问道。

　　“差不多就是你感觉你的灵魂快要出窍的时候，大约有一秒钟的样子，快了就失败了，你还是要死。晚了你就已经死了。”这还真是苛刻的条件，固寒只能有一秒钟的时间，可惜了，青莲白藕身的效果已经终结了，不然固寒就有十成的把握能够等到这一刻，在没有青莲白藕身的情况下，固寒也就只有五成的把握而已……抓住一秒钟的时间并不难，难的是意识到自己还有一秒钟就要死了。

　　“最后一个问题，我同步协调的那把名剑级剑娘会怎么样？”固寒问出了最重要的一个问题。

　　“和正常的同步协调一样，你会拥有自己的名剑级剑娘！”帝剑娘娘说完就发现，固寒在听到这个答案之后，脸色立刻就变得难看了起来，好像失恋了一样。

　　“你不用担心，我只是需要你在进入同步协调的时候对你的身体进行一些改造而已，并不会影响你紫府孕育的新的剑娘，你大可以放心好了！你的名剑级剑娘不会有事的！”帝剑娘娘还以为固寒脸色难看是因为不相信同步协调会没有意外，不会伤害到名剑级剑娘。

　　“那我岂不是不能再同步协调……”固寒说到这里就不说话了，坚定的从次元口袋里面掏出了那颗咬了1%的六转金丹，看也不看一眼，直接就丢进了自己嘴巴里面，一口便吞了下去。

　　这枚金丹一进入腹中，固寒就感觉到一股火焰从自己的胃部燃烧到了全身上下，最后连自己的紫府也燃烧了起来，固寒就好像里里外外处于一个巨大的焚烧炉中一样，随时有可能被这些火焰给烧成一堆灰烬。

　　“还有斩青丝！还有剑娘嫁接大法！实在不行我就不要自己的灵剑级剑娘了！越王，你放心，我固寒绝不会负你的！”在这熊熊燃烧的火焰中，固寒却不断的回想起越王的脸，他的心中充满了对于越王的愧疚之情，在这些愧疚的充斥之下，这些焚身的火焰似乎也不再难以承受了！

　　“固寒，你在想什么？你快要死了！”看到固寒有些走神，帝剑娘娘立刻喊道，这一句话就把固寒给喊回了神，此时固寒忽然有一种感觉，有一种自己要飞起来的感觉！

　　“这是要灵魂出窍的感觉吗？”

　　“这就是要死的前一秒吗？”

　　固寒不知道该不该拿起名剑级剑娘，如果早了一步，那自己岂不是死定了！

　　“当断不断反受其乱！”固寒的手往身边早就准备好的一把名剑级剑娘上一抓……在这瞬间，固寒就开始石化了。

　　“嘻嘻！刚刚好！”帝剑娘娘颇有韵味的笑了笑，立刻就从固寒的天灵盖上插了进去，直接插到了固寒的子孙袋里面……真是草你麻痹的，不是说了好会阴穴的吗！


第564章 绝代佳人固暄缘

　　当固寒的意识从紫府中清醒过来的时候，固寒愕然发现，自己已经失去了对了自己身体的掌控能力，哪怕自己的意识非常的清醒明白，但是却连自己的一根指头，一个眼皮也无法控制，就好像高位截瘫的植物人一样……哦，不对，高位截瘫的植物人好歹还能控制自己的脑袋，但是固寒现在却无法控制自己身体的任何部位。

　　“这就是有身体的感觉吗！”忽然，从固寒的口中冒出了这样的一句话出来，可是这句话怎么听都是一个悦耳的女生，而不是固寒标准的男音。

　　莫非，自己真的像那个帝剑娘娘说的一样，已经变成了女孩子吗？

　　固寒非常想要求证这一点，可惜，固寒只能共享自己身体的各种知觉，也就仅此而已，连低头看看自己的身体都办不到。

　　不过很快，固寒就知道自己是男是女了，因为固寒的这具身体居然自己站了起来，然后非常粗鲁的把穿在身上的衣服给扒掉……然后在这个家具城中找了面镜子，就这么赤身裸体的开始自己欣赏自己的身体。

　　而透过这么镜子，固寒也终于看清楚了，自己现在的模样。

　　……

　　这十二年来，在熟悉固寒的人的眼睛里面，这个小家伙一直被仇恨压得直不起身子，恨不得将所有的精力有意志都投入到复仇这件事情之中，其余的事情，固寒是压根就没有想过的。

　　殊不知，一个人的一面有多么的完美，那么他的心里面就隐藏了多么巨大的恶魔，或者说，一个人的心中有多么巨大的恶魔，那么他的心中就藏了一个多么圣洁的天使。

　　就好像上半生仁义礼智信齐全堪称是儒家楷模的王莽后期成为了无耻的篡汉者；少年时为祸乡间，一朝醒悟之后却能斩蛟屠龙的周处；三贞九烈宁愿一死，到头来却灭亡了明朝的洪承畴；

　　妓女尚且不愿与嫖客接吻，只求保住自己最后一片干净圣洁的地方，人又何尝不是如此。

　　固寒又何尝不是如此。

　　固寒一开始性格黑暗，是利己主义的忠实执行者，但此时固寒却愿意为了豫章市献出自己的生命与性别！

　　固寒一开始对所谓的萌不屑一顾，但是当遇见清贫之后却几乎成了一个萝莉控。

　　那么我们可以推论，虽然此前固寒看上去有些性冷淡和清心寡欲，不屑于女色，但是实际上却那个啥呢！

　　其实在固寒的心里面，其实一直对未来自己的伴侣，有过相当之详细的幻想……一个人的绝望有多么大，那么他心中的欲望就有多么大。越是悲惨的现实，就越喜欢在心中构想一个自己理想中的世界，理想中的那个人。

　　固寒心中勾画的那个人相当之详细，拥有如水一般的气质，站着不动的时候就像是一泓温婉透彻的泉水，行动的时候，就如滔滔不绝却寂寞无声的长江黄河。

　　她不一定要有多么的绝色，多么的倾城倾国，但是她绝对是独一无二的，站在那里能够吸引所有人的注意，哪怕死沉鱼落雁，闭月羞花在她的身边，也无法遮挡她的半分风采。

　　她一定要有一袭披肩的长发，最好发尖微微的翘起，能够沟在那微微红晕的樱桃尖上。

　　她的肌肤一定要赛过白雪，虽是白色，却不是白色人种的那种颜色上的苍白，而是由内而外那种水灵的白，发自灵魂深处的纯白无暇……是了，她的肌肤一定要一丝的瑕疵也不能有，哪怕一个小小的红斑，也不能有。她的肌肤一定要像刚刚满周岁的婴儿的脸蛋一样，饱满，充满弹性，能够将自己的那抹风韵从指尖穿透出来。

　　她不一定要有多高，但是身材比例一定要是最好的，无论从哪一个角度拍照，照出来的都是最完美的人儿……任何一点PS对她来说都是极为糟糕的，因为她的身材已经完美到了极致。

　　她的双峰一定是最恰当的D罩杯，犹如两只乳白色的果冻，怯生生的盖在那里，既挺拔又柔软，在果冻之上，点缀着一颗最最璀璨的宝石，透着樱桃的那抹浅色粉红。如果在上面罩上一件衬衣，你就能从这被高高顶起的衣服之内看到那勃勃的生机，每时每刻，都有生命在她的衣服中律动，就好像两只刚刚出生正在祈求母亲疼爱抚摸的小奶猫一样。

　　她的腿必定是修长笔直的，细长结实却充满了美肉的魅惑，没有一处的肌肤不透着让你心酥麻的电芒，恨不得抱在怀里，仔仔细细把玩上一年。就好像是一把能够刺穿你心灵的尖刀，在看到这双腿的第一眼，就失去了自己的灵魂，完全被她给俘虏了，如果在穿上纯白色的丝袜，那就是上天赐给绅士最圣洁的礼物。

　　听上去是不是有一种强大的违和感？很难相信，这是固寒心中最炽热的幻想，固寒那个黑暗高冷的设定似乎在一刻全部化为齑粉破灭了。

　　……

　　固寒看着镜子里面的自己，居然有了一种想要哭泣的冲动，因为这个镜子中的自己完全符合上述所有关于自己梦中情人的描述……如果这个人不是自己就完美了。

　　“我真是太美了！”镜子中的固寒两只手轻轻的托住自己的双峰，眼睛里面透着一股子的痴迷，“小子，想不到你脑海中居然有这样完美的一具肉体！”

　　“难道说，这是你复制了我脑海中的记忆……”固寒的思维一动，就听见固寒嘴巴回答道，“不错哦！这就是我参考了你的记忆制造的肉体呢，怎么样，喜欢吗？”

　　“喜欢！”固寒的意识非常的诚实，也非常的火爆愤怒，“但我绝不喜欢看到现在这个情景，你这是对我的梦的亵渎！我的精神绝不与我的肉体同流合污！”

　　“嘻嘻，不要生气嘛！”固寒轻轻伸出自己的一颗玉指放入嘴巴里面含了一下，然后将微微湿润的指尖轻轻的樱桃上一划，冷风小吹，一股子静谧心田的彻骨寒意让固寒整个意识都快要冻僵了，“这么好的肉体，给你还真是可惜了！”

　　说完，不等固寒的意识反驳，固寒自己就从次元口袋中抽出了一件古风的蓝色月牙垂胡袖长曲裾穿在了身上……这是固寒给倚天准备的衣服，固寒自己穿上之后，就又多了几分侠女的英气，又多了几分剑仙的仙气。

　　从这一点可以看出，此时的女版固寒的的确确就是固寒的本尊不假，不然固寒的次元口袋不可能这么轻松自在的被打开的，还可以随意的取用里面的物品。

　　“好了，到了该给冥河老祖送葬的时候了！”固寒将胸下的束带系一个子英结，就准备出去要和冥河老祖展开最后的大战了！

　　“等等！”发现自己的身体要出去了，固寒的意识连忙喝止道。

　　“怎么了？要是再拖下去，老娘说不定就打不过冥河老祖了。”固寒不悦地说道。

　　“你不能用我的名字！”固寒的意识传达道，“虽然现在是固寒的身体，可是我绝不承认这是我固寒，你必须要有一个新的名字。”

　　“新的名字？”固寒嘴角微微一笑，“也好，那么从现在开始，我就叫固暄缘了！”

　　“固暄缘！真是个霸道的名字！”固寒的重复了几遍这个名字，这位帝剑娘娘终于还是露出马脚了……或者她通过另一种方式告诉了固寒自己的名字。

　　“好了，名字也有了，该去打架了！”固暄缘广袖一卷，手中便多了一把黄色的帝剑，正是易青交给固寒的那把帝剑，很好，最后的决战即将打响。

　　“主人，矩子等候您的命令！”在关键时刻，固暄缘的行动又被打断了，一个一身黑衣，很是冷艳的少女拉住了固暄缘的袖子，恭恭敬敬的问道。

　　“橘子？”固暄缘看到这个冷艳少女的时候有些茫然，自己身边什么时候多了一个女孩子了？

　　“是矩子不是橘子！”固寒的意识无奈的提示道，“她应该是我的名剑级剑娘矩子剑，是我刚才同步协调成功的剑娘。”

　　“哦！主人想起来了，你就是可爱的橘子剑呀！”固暄缘揉了揉矩子完全称不上可爱的脸蛋，“我没有命令给你哦，你在这里乖乖的等着主人暴打那个变态就好了！”

　　“主人，矩子等候您的命令！”可惜，矩子剑完全不吃固暄缘的这套，依然死死的要求固暄缘给她一个任务！

　　固暄缘的俏丽眼珠子一转，就从次元口袋里面掏出了一个摄像机出来。

　　“那么可爱的橘子，伟大的主人就给你一个至关重要的任务！”固暄缘将摄像机放到矩子剑的手中，“将主人我伟大的英姿给拍摄下来！明白吗？”

　　“是！主人！”矩子剑的手掌在自己的胸口一横，行了一个只有古时墨者才会行的横胸礼，又称墨者礼。


第565章 帝剑之王

　　血海不但可以改造人类，还可以吸收属于人类的生命力！在源源不断的生命力的供给下，冥河老祖的力量正在逐渐的恢复，原本已经小到如同水龙头一样的血流逐渐又恢复了一半左右的粗细。

　　“再过三分钟，第一批的阿修罗族就要诞生了，只要拥有阿修罗族气运的加持，本尊一定可以占领这个世界，真正摆脱那些存在的！”冥河老祖默默的想着，“刚才的那个人类还活着吗？这三分钟他可千万不要出现才好！本尊在那个家伙的身上似乎又看到了当年流年历的影子，这实在是太糟糕了！等所有的阿修罗族诞生，本尊一定要亲自铲除掉这个祸害！”

　　所谓想什么就来什么，正当冥河老祖计划着怎么除掉固寒的时候，就有这么一个人不知道从什么地方窜了出来，挡在了冥河老祖的面前。

　　“……”看清楚这个人类的长相，冥河老祖袍子下面的血海流速都情不自禁的加快了几分。冥河老祖也算是见惯了美女的人了，当年他创造的第一批阿修罗族，男的就不说了，女的那各个都是百分之百的美女，搁在任何时代都是吸引一大串脑残粉的存在，按理说冥河老祖压根就不是人类，也不可能对人类的美色产生什么欲望，可是看清楚这个女子容貌的一刻，冥河老祖的春心居然都微微的动了一下。

　　当然了，这仅仅是动了一下而已，刹那间冥河老祖就恢复了本心，但是对这个女子的提防却上升了百倍，能够让自己的道心都死守的美貌，光是这一点，就足够让冥河老祖用全部的注意力来对待这个女人了。

　　“好好好！很好的材料，从现在开始，你就是我阿修罗一族的乾达婆了！”乾达婆是冥河老祖在原本世界中创造的最美丽的一个女性阿修罗，是冥河老祖最得意的作品。可惜乾达婆和眼前的这个女人比起来，似乎都少了三分的韵味，这让冥河老祖本能的就将乾达婆的名字放在了固暄缘的头上。

　　“呸！乾达婆那个人尽可夫的贱货，岂能用作老娘的名字！”固暄缘啐了一口，结果口水落到了血海中，整个血海都沸腾了一大片，顷刻之间就蒸发掉了几百立方米的海水。

　　“你到底是谁？”看看仅仅死一口唾沫就让自己辛辛苦苦制造出来的血海蒸发了几百立方米，冥河老祖当场就大惊失色，这可是自己的血海海水呀，就算是宇级元冦来了也别想消磨掉一滴，这个人类居然直接蒸发了自己几百立方米？这个人类到底是什么人？

　　“我是送你回家的人，冥河老祖，人类由老娘来守护！”固暄缘手中的轩辕剑一抖，就身化一道幻影，在冥河老祖的身上闪击了一下，再次分开之后，冥河老祖的黑色罩袍居然被撕裂了极大一部分，罩袍包裹的血水喷涌而出，极为恐怖。

　　不过相对的，固暄缘的脖子上也一片血肉模糊，血水不断的滴落下来，也不知道是冥河老祖的血水，还是固暄缘自己的血水。看上去，双方似乎是来了个两败俱伤。

　　“这个力量……”冥河老祖罩袍开始愈合，最后重新恢复了原本的样子，与此同时，冥河老祖的脸上露出了一丝了然的神情。

　　“想不到居然是你，轩辕剑，你终于也出世了！”冥河老祖口中吐出了一个惊人的名字，不错，这把经常口中冒出草你麻痹，还把固寒变成了女体的帝剑级剑娘都是传说中人类始祖轩辕黄帝的佩剑轩辕剑。虽然这把剑从来没有在人类世界出现过，但是她的名字却一直留存在所有人类的心底。

　　哪怕经历了文化浩劫，哪怕95%的文化都被消灭了，但是轩辕皇帝以及轩辕剑的名字从来不曾从人类的资料中消失过。因为这是每一个华夏人的始祖，每一个华夏人从出生的那天起就知道这个名字，他们必然会将这个名字告诉自己的后代，告诉他们，自己死炎黄子孙，死轩辕黄帝的后代，而轩辕剑就是人类至高无上的帝剑。

　　不错，哪怕轩辕剑从来没有在人类世界现身过，也从来没有一丝轩辕剑出世的消息传出来过，但是所有人类都不约而同的将轩辕剑列为帝剑，并且在帝剑的前三位给轩辕剑留下了一个位置。

　　用当年剑祖的话来说，如果轩辕剑都不是帝剑，那天底下就没有剑娘敢称呼自己的是帝剑了。

　　因为轩辕黄帝是人类的第一个皇帝，轩辕剑自然也是人类的第一把帝剑，这是毋庸置疑的事情。人类甚至猜测，只要轩辕剑一出，那么人类大兴的时候就到了，当年剑祖和遮天剑帝的时代，又将出现在这个世界上！带领人类，将元冦打的缩在老巢中，不敢出来放肆！

　　想不到，易青交给固寒的帝剑就是轩辕剑！也难怪龙狮剑帝和昊天剑帝同时出现要抢走这把帝剑，估计他们早就知道，轩辕剑被遮天剑帝得到了，然后藏在了某个地方，等到试炼之地一出现，他们就猜到了，轩辕剑就在那里。

　　不过固寒一直没有想到这一点……哪怕再聪明的人，在没有情报的情况下，也猜不到轩辕剑的身份。直到轩辕剑给自己取了一个固暄缘的名字的时候，固寒才通过谐音意识到了这一点。

　　难怪这位帝剑娘娘能够违反所有帝剑级剑娘的常识，还没有同步协调就能主动的说话……这些事情搁在轩辕剑身上也就不奇怪了，她可是在99%的人类专家预测中最强大的帝剑级剑娘，号称古今第一剑娘也不为过呀！

　　“本来看到你出现我就该逃的！”冥河老祖阴测测地说道，“可是刚才那一击暴露了你自己，轩辕剑，你恐怕不是完全状态吧！这还没有你百分之一的力量呀！”

　　“这也不是你的完全形态，冥河老祖，那个统领整个阿修罗道的阿修罗教主，那个争夺天地间最后一尊圣位的顶尖准圣，不可能被我一剑就割开衣袍吧！”固暄缘毫不客气的反驳道。“对了，你的元屠阿鼻哪去了？”

　　“少废话！”冥河老祖鼻子一歪。

　　“如果是巅峰的你或者是公孙轩辕手中的你，我冥河老祖转头就走，可是现在你，本尊不是没有一拼之力的！”冥河老祖说完，这一大片的血海全部沸腾了起来，与此同时，血茧中正在转化为阿修罗的人类同时发出一声痛苦的哀嚎，他们的生命力正在疯狂的被冥河老祖抽取到血海之中。

　　“该死！居然想用我人族的生命来对付老娘！”固暄缘眼睛一瞪，整个人一跳，居然直接冲入了已经几十米深的血海之中，整个人就消失不见了！

　　“轩辕剑！你想干什么？”冥河老祖有些慌了，这个轩辕剑到底想要干什么？

　　不过在下一刻，冥河老祖就明白轩辕剑到底想要干什么了。

　　整个血海都开始沸腾了起来，就好像是一锅煮开了的开水一样，海水用一种惊人的速度蒸发着，短短几十秒的功夫，血海的海水就足足下降了十米左右，这可比冥河老祖射出这些血水的速度要快上百倍不止。

　　更可怕的是，这些沸腾的血水居然顺着他与血海的联系，燃烧的到了他的身体之中，让他的身体也跟着沸腾了起来。

　　“轩辕剑！我他日必要将你折断！”冥河老祖丢下这么句话，原本罩袍中正在倾泻的血水顿时就终止住了，冥河老祖的身形往天空中一升，就准备离开这个恐怖的地方。

　　可惜，冥河老祖忘记了一件事情，这个里可是豫章市的核心区，豫章市核心区的次元护壁虽然被他的血海消磨掉了九成以上的护壁能量，但这剩下的一成，就足够将他抵挡在这里好一阵子的了！

　　而这一点的时间，也足够固暄缘将他给结果掉了。

　　只见沸腾的血海中忽然突出了一条水龙，笔直的朝冥河老祖杀了过去。

　　见次场景，冥河老祖瞪目欲裂，身上的罩袍全部鼓了起来，手中汇聚了一团极黑的血水，显然，冥河老祖已经放弃了逃跑，准备和固暄缘决一死战而来。

　　这两个无敌的存在最终撞击在了一起，核心区血茧中所有的人类同时感觉自己的灵魂都开始震动起来，他们仿佛看见了无数的先祖在一位金光闪耀的巨人的带领下，与99只半人半兽的怪物展开了一场惊天大战，最后巨人将手中的剑砍下了最为强大的那个敌人的脖子，所有的人类全部跪倒在金色巨人的面前，对着巨人和神剑献出了自己的虔诚。

　　他们又看见一个人首蛇身的美女捏人造人，最后人类披荆斩棘，钻木取火，建屋织衣，刀耕火种，龟甲造字，划定阴阳，排列八卦，最后成为世界主宰的场景！

　　这些都是埋藏在每个人类灵魂最深处的记忆，在固暄缘与冥河老祖撞击在一起的时候，这股记忆就全部爆发了出来。

　　最终，撞击结束了，当尘埃落尽的时候，固暄缘和冥河老祖又分开站在了对面。

　　“这不公平，你居然借用了三十万人族的灵魂烙印，你不是凭借实力击败我的！”冥河老祖的身体就好像是被扎破了无数洞眼的气球一样，不断漏出血水出来。

　　“败了就败了！怎么那么多废话？老娘真是草你麻痹了！”轩辕剑的标准语言风格再一次出现了。

　　“哈哈哈！你和我都是一样的，你早晚要走上我的路！我们下个路口再会吧！”冥河老祖裂开嘴，留下这么句莫名其妙的话，就像个爆炸一样彻底的炸裂了。

　　次元漩涡出现了。

　　一切终于结束了！


第六卷 轩辕剑


第566章 新的开始

　　冥河老祖被次元漩涡给收了回去，这核心区里剩下的血水也自然都跟着冥河老祖的次元漩涡给收回去了，只不过隐约之间，固寒似乎看见了什么东西从冥河老祖的身体中飞了出去，很快就消失在了血海之中。

　　“有东西逃走了！”固寒的意识连忙向轩辕剑提醒道。

　　“没事！好事！”固暄缘翘了翘嘴巴，就不再说这件事情了。既然固暄缘都说了没事，那固寒也就干脆的闭上了嘴巴。

　　固暄缘的真身是轩辕剑，那想来也就不会做什么祸害人类的事情。她说是好事，那就是好事吧！

　　此时偌大的次元漩涡不断的吞噬着这些血水，眼瞅着就要给关闭掉了。

　　“快进入次元漩涡之中！”看到这一幕，固寒的意识又连忙说道。

　　“进去干什么？”固暄缘的眉毛鼻子一挤，问道。

　　“当然是吸收里面的剑素了！”固寒的意念快速地说道，“这可是荒级元冦留下的次元漩涡，里面的剑素恐怕在一百万夸克以上，你若不进去将这些剑素给吸收了，岂不是暴遣天物。”

　　“我知道了，你是想要这百万夸克的剑素，这样你最少也能成为灵剑级持剑者对不对？”固暄缘冷笑一下，“熄了你的心思吧，用你的脑子想想看，我用的可是你的身体，又不是我自己的身体。你的身体不过是一个单纯的人类，进去了就是个死字，你要是一定要进去，我可以满足你！”

　　“我知道！”固寒的意念说道，“我是指让矩子剑进去，她是名剑级剑娘，她也能吸收十万夸克的剑素。”

　　“那也不行！”固暄缘浅笑了一下，“橘子可是在帮我摄像的，这比什么剑素要重要多了！”

　　“……”固寒不说话了，固寒自知没有办法劝服的了这个帝剑中的帝剑，只能闭上嘴巴。

　　只能告诉自己，不过是十万夸克剑素而已，对于现在的自己来说并不是什么难事，如果全力剿灭元冦的话，也就半年一年的功夫就能凑齐这么多的剑素。更何况在游戏里面还有一个八城大会，只要得到了第一名的剑素口服液，固寒的须臾之间就能增加数万夸克的剑素。

　　最终次元漩涡还是闭合了，所有的血水全部消失，人类也从血茧中脱离了出来，只不过陷入了昏迷之中，短时间内恐怕是不能再苏醒了。

　　固暄缘看到次元漩涡闭合之后，便慢悠悠的飞回了刚才的那个家具城之内，找到了依然在尽职尽责的拍摄录像的矩子剑。

　　“好了，结束了，不用拍了！”固暄缘拍了拍矩子剑的脑袋，矩子剑就乖乖的将摄像机放了下来，交给了固暄缘，固暄缘看了一遍整个录像。

　　嗯，拍摄的非常清晰，镜头转换的也非常不错，镜头居然跟得上固暄缘和冥河老祖那变态的战斗速度，该远景的时候远景，该近景的时候近景，看的固寒都有些热血沸腾的，不客气的说，矩子剑这摄像的水平，已经不亚于那些得到过横店金像奖的摄影大拿们了。

　　“接下来你这样，这样……”固暄缘将手指点在矩子剑的手心上，用狂草一般的字体以及一秒钟十个字的疯狂速度，在矩子剑的手心里面写了一大段话下来。

　　这让有心分辨固暄缘写了什么的固寒彻底懵逼了，固寒可不会狂草，狂草完全是违背人类常识的字体！

　　“橘子明白！”矩子剑似乎完全的领会了固暄缘的意思，非常认真的点头说道。

　　“很好！既然这样，我就能安心的离开这家伙的身体了！”固暄缘点点头道，不过这是什么意思？什么叫离开我的身体？固寒还没有想明白这一点，就瞬间感觉脑袋一阵晕沉沉的，整个人就昏了过去。

　　……

　　与此同时，在应急反应中心之内，这个因为密封效果最好，所以完全没有被血水入侵进来的地下设施中，一个医疗仓的盖子缓缓的打开，具律仁颤悠悠的从医疗仓里面爬了起来。

　　“是流年凛她们救了我吗？为什么我的伤没有完全被修复？”清醒过来的具律仁发现自己最严重的几个伤口虽然完全愈合了，但是依然还有部分伤口没有康复，皮肉依然翻了出来，只不过血给止住了，一时半会应该死不了的。

　　具律仁看了眼医疗仓的显示器，看到最重要的几个医疗资源都亮起了红灯，并且显示0%的数字，就知道是因为医疗仓的资源耗尽才没有彻底的将自己治好。

　　具律仁的眼睛习惯性的往医疗仓的下面一扫，整个人顿时就愣住了。

　　“这是他的标记！”具律仁发现在医疗仓的底部有一个钥匙一般的图标，别人或许不清楚，但是具律仁却对这个图标是一清二楚，因为这个图标是他们具家的家徽。

　　这个世界上能够将具家的家徽刻在医疗仓上面的只有两个人，一个是他，另一个就是他的爸爸具无道。具律仁的医疗仓已经给别的持剑者使用了，况且这个医疗仓的外形与具律仁的医疗仓截然不同，那这就只剩下一个可能，这个医疗仓就是他爸爸具无道的医疗仓！

　　“难道是爸爸救了我？”具律仁想到这一点，就气呼呼的对着医疗仓踹了一脚，“谁要你救我，多管闲事！”

　　将怒气发泄在了医疗仓上，具律仁觉得自己舒服了不少，他来过应急反应中心，知道应急反应中心的出口在哪。于是具律仁就准备离开这里，回到地面上去寻找持剑者的主力，结果在靠近出口的位置，忽然发现有一个少女躺在地面上。

　　这个少女约莫七八岁的年纪，长得非常的可爱，头上还缠着九个细巧的马尾辫，可爱，非常的可爱！

　　“还有人被救进来了吗？”具律仁以为这是具无道给救进来的人，也并没有多大的怀疑，用手指在小萝莉的鼻子前面感觉了一下，发现对方的气息非常的均匀，应该只是睡着了而已，就没有太放在心上，跨过小萝莉的身体就准备通过出口离开。

　　可是具律仁迈出去了几步，却又踏了回来，他抱起小萝莉，找了两个椅子，将小萝莉放在椅子上，便再一次的离开了。看来具律仁担心这个小家伙着凉了，还真是心地善良呀！

　　……结果离开了没几步，具律仁第二次折返了回来，抱起小萝莉，苦笑着摇了摇头，撑着依然受伤的身体，一同离开了应急反应中心。

　　……

　　“我这是在哪里？”从悠悠的长梦中清醒了过来，固寒睁开眼睛，发现自己正处在一个要多糟糕有多糟糕的房间里面。

　　自己的身边都是臭烘烘的臭气，感觉就好像呆在一个垃圾堆里面一样！

　　此时的固寒已经恢复了对身体的控制，但仅仅只是恢复了对头部的控制，固寒可以轻微的转动字的脖子，但哪怕只转动一点点，也要承受巨额的痛苦。

　　但是痛苦对于固寒来说已经算不得什么了，固寒左右扭动了一圈，看了看自己的周围，好家伙，自己居然真的在一堆垃圾里面……固寒的周围都堆满了各种不知道从什么地方扒拉下来的零件，这些零件的身上散发出一股股的臭味，看样子应该在垃圾堆里面放了不少的时间了。

　　固寒甚至能看到一些零件上面害沾了一些腐烂大半的苹果，实在是恶心到了极点。

　　“轩辕……轩辕……”固寒一张口才发现自己的嗓子也是哑的，说话断断续续的，好像是拉破了皮的风箱一样。

　　“你醒了？”轩辕懒洋洋的声音响了起来。“如果你是想要问我你怎么会变成现在这个样子，那就抱歉了，老娘不知道！”

　　“不……我只是……只是……想要感谢你……拯救……拯救了豫章市！……”固寒的声音越来越小，到最后已经彻底的听不清楚了，显然嗓子已经不足以支撑他继续说话了。

　　“你谢我干什么，这是我应该做的……我毕竟是人类的老祖宗嘛！”轩辕显然没有些想到固寒居然是要谢谢自己，一时之间自己也有些慌了。

　　“算了，看在你这么识大体的份上，我就稍微告诉你一点事情好了！”轩辕瞬间就把自己刚刚说的话给丢到了一边去了，“之前虽然借用六转仙丹的力量打败了冥河老祖，但你的身体根本无法承受这股力量，我最后只能将剩余的药力全部打散，分配在你经脉中的各个地方。”

　　“所以现在你的身体里面充满了六转仙丹的残余药力，这些药力转化成剑素是不可能的，但是却能被你的经脉，骨骼，血肉给吸收掉……如果成功的吸收了这些药力，那你的身体就会转变为半仙之体，也就相当于一个陨级元冦的身体，你完全可以丢掉剑娘，凭借自己肉体的力量和陨级元冦对打，怎么样，老娘对你是不是很好呀，对你简直就像是亲儿子一样！”

　　“当然了，吸收这些药力需要时间，在你的身体的某一部分吸收完药力之前，你的那部分身体都无法使用，换句话说，你现在就只能躺在这里，等着药力被你吸收了！”

　　“好了，我也困了，等我睡上个十天半个月的再来和你说话！乖！晚安！”

　　在完美了解释完了固寒现在的身体状况之后，轩辕剑就完成了自己的任务，滚去睡觉去了。

　　而与此同时，一阵脚步声从固寒所在的房间的房门外传了过来，看样子是房间的主人来了，固寒也能知道，到底是谁将自己带到了这里，说实话，这个房间的气味对于一个病人来说，实在是太不友好了一点！


第567章 路西华和路隐

　　远来的脚步声一个短而急促，另一个则是轻盈沉稳，所以固寒推测，这应该是一大一小，一对姐弟或者兄妹两个人，果不其然，很快就听到了弟弟清脆悦耳的童音。

　　“姐姐！姐姐！这个捡来的大美人姐姐还在睡觉耶！”

　　此时的固寒并没有睁开眼睛，而是闭上眼睛继续假装处于睡眠之中。这样能够让进来的人放松警惕，好让他们没有遮掩的说出自己想要说的话，固寒也能察觉到自己的真实处境。

　　“只不过这个大美人姐姐还在睡觉耶！是什么意思？难道说自己还处于女人的状态？”忽然固寒很想在自己的胸口摸一把，看看自己现在到底是男是女。

　　“好了，安静一点，不要让把这位姐姐给吵醒了，让她再睡一会！”回应的是一个沉稳的女生，不过听声音，年纪应该也大不了多少，这必然是一对姐弟无疑了。

　　“哦！好的！”弟弟说话的声音瞬间小了一截，接着问道，“姐姐，你今天的生意怎么样了？”

　　“……”姐姐沉默了一会，“很好呀，今天有很多人来看姐姐的表演，姐姐今天赚了不少钱呢！”

　　“是吗？那太好了！”弟弟欢呼了一声，“姐姐，我们有几十天没有吃过土豆了，我们今天去买点土豆来做酸辣土豆丝吧！小剑他说，总吃营养液的人是长不高的！”

　　“好呀，姐姐明天就给你买土豆吃！”虽然姐姐非常快速的答应了，但是固寒闭着眼睛却能从对方的声音里面听到为难的情绪。看来事情并不像这位姐姐说的一样，赚了不少钱。提起土豆这东西，固寒就情不自禁的想起了自己小时候最喜爱的酸辣土豆丝，这个对于自己来说同样是有些小奢侈的美食……不过固寒家好歹一个星期也能吃上一两次酸辣土豆丝，而且平时固寒家也是有大米饭吃的。

　　土豆对于普通的凡人来说，大约算是微微有些昂贵的东西，仅仅比大米要贵上一点点，所以固寒家一个星期能吃上一两次的土豆。可是从刚才的对话来看，这两个姐弟已经几十天没有吃过土豆了，而且平时的主要食物居然是营养液：这种看名字似乎非常的营养，其实寡淡无味，只能维持人类生存基本需求的东西。

　　营养液算是城市里面最便宜的食物的，这种完全由合成机合成出来的食物，政府都是免费发放给所有人的，只要你有需要，就可以去街边的营养机里面领取，就像水龙头一样，只要打开了开关，就能哗哗的流出营养液，想吃多少就吃多少，所以整个豫章市实现了一个大破灭之前都没有实现的成就：没有人类是被饿死的。

　　不过只有最底层的人才会天天依靠营养液过日子，稍微有些追求的家庭都会试图让自己的家人吃上可口的白米饭，这对姐弟居然完全将营养液当作自己的主食，由此可见，他们应该是极为贫困的状态……这也并不奇怪，从这满屋子的垃圾上，固寒也能猜出一点点来。

　　“那个姐姐……我能不能看会电视呀！”弟弟又怯生生的问道。

　　“看吧……不过不准看很久，我们的电费没多少了，必须要撑到下个月才可以，听明白了吗？姐姐去给你做饭去了！”姐姐严厉地说道。

　　“万岁，看动画片去喽！”弟弟欢呼一声，就打开了电视，这个电视的声音有些沙哑，还有许多的杂音，听上去这个电视的喇叭已经快要彻底的损坏了，果然是非常的穷困呀！

　　固寒听到电视里面的声音不断的变幻，显然是弟弟的不断的换台，大约换了十几个频道之后，弟弟很是不满的将遥控往身边一丢，“姐姐，怎么不放动画片了？这个点应该播放宇宙超人派大星的呀！怎么所有的频道全部都是新闻呀，好无聊呀！”

　　“那你就听听新闻吧！核心区市刚刚从劫难中挣扎出来，我们两个也是死里逃生，正好听听现在情况怎么样了，评议会的那些官僚们打算怎么办，会不会发点赔偿金给我们！”

　　无奈，弟弟只能听姐姐的话看起了新闻，而托这些新闻的福，固寒对于自己昏迷之后的豫章市，终于有了一定的了解。

　　只听一个声音非常憔悴的女主持人快速的播报道，“据不完全统计，本次大侵袭结束后，核心区失踪两百七十一万人，死亡一百二十五万人，幸存三十九万人。有大量的尸骨残骸被停放在曾经的商业CBD的临时处置中心之内，找不到自己家人的同胞们，可以前往临时处置中心认领自己的家人尸骨。”

　　“剑委会临时善后委员会提示大家，如果在临时处置中心也无法找到您家人的骸骨，请不要伤心与难过，剑委会会建立起统一的失踪者纪念碑，大家可以在纪念碑处释放自己的哀思。”

　　“从剑委会临时善后委员会得到的消息，豫章市外围所有的残余元冦已经全部撤退，岳阳要塞中的持剑者大军已经返回，城内的残余元冦清理工作正在有序的进行，百分之九十九的残余元冦已经被清理，如果您发现了漏网之鱼，请立刻拨打通讯号：xxxxxxxxxxxx，会有专业的持剑者队伍与您取得联络，展开清缴。”

　　“昨日，在剑委会主席，剑阁阁主云霄剑仙刘磊大人的指挥下，所有失踪的灵剑级持剑者都已经从海姆地狱中回归，所有灵剑级持剑者生命体征良好，豫章市的安全得到了进一步的提升。”

　　“今天早上的剑委会例行记者会中，云霄剑仙刘磊大人，虎啸剑灵，百褶剑灵等五位灵剑级持剑者出息会议并发表讲话，虎啸剑灵号召我们以刘磊大人为核心，团结一致，生产自救，重新建设起美丽的新核心区！”

　　“在记者会上，云霄剑仙向本台透漏，持剑者服务中心损坏严重，需要三个月以上的时间才能复原，在此之前，所有的持剑者事宜都将转移到普通区的临时持剑者服务中心办理。同时改临时中心，只能处理部分事物，请各位持剑者大人耐心等待新的持剑者服务中心建设完毕。”

　　“与此同时，云霄剑仙对目前传闻中流传的所谓剑阁剑娘全部遗失的假消息进行了严厉的驳斥，云霄剑仙告诉我们，剑阁受到了强大的攻势，建筑物毁坏严重，剑阁将进行为期一个月以上的闭门维护，里面所有剑娘全部完好无损，警告所有传播该假消息的别有用心的人事，一旦发现，严惩不贷！”

　　“在记者会的最后，云霄剑仙再一次向全市所有居民发布了搜寻令，任何有关我们尊敬勇敢伟大的临时战斗总指挥持剑者固寒大人的线索，都将得到十万到一千万RMB不等的奖励。固寒大人的照片如下，请各位居民主意搜寻。”

　　“昨日，我们专访了城市规划专家牙擦苏博士，博士表示此次核心区人口损失惨重，为了恢复核心区的人口，剑委会和评议会必然将适当放松进入核心区的普通人类功勋需求，此事应该会在评议会重组完成后展开落实……不过普通区的群众对此纷纷表示不愿意进入核心区，还是普通区更加的安全！”

　　“如同太阳一样永远照射我们的前任剑委会主席白驹剑仙具无道大人的追悼会将于明天在普通区天心阁隆重举行，下午两点开放公共祭奠，豫章市千万群众将共同跪倒在具无道大人的灵前，表达自己的哀思。”

　　“下面插播一条本台最新得到的消息：由燕京市，伦敦市，布宜诺斯艾利斯市三个城市组成的联合慰问团将在五天后抵达豫章市，届时将对豫章市展开为期十天的联合慰问，对我市展开全面的援助工作。一方有难！八方支援！人间大爱无疆……”

　　……

　　电视到了这里就戛然而止，估计是姐姐已经把饭给做完了，为了省电就把电源给关了。

　　“路隐，你好好的吃饭，姐姐去喂这个姐姐吃点东西！”说完这句话，固寒就感觉到有人扶起了自己的脑袋，撑开自己的嘴巴，倒入了一些无色无味的营养液进入自己的口中，等着这些营养液顺着喉咙自动流入自己的喉咙里面，再倒入一点点，就喂饭而言，这位姐姐无疑是做的极好的！

　　“这都十天了，核心区还是一片混乱，钱也不够了，我该怎么办呀……！”姐姐一边喂着固寒，一边小声的忧虑地说道，之前她有说自己依靠表演赚钱……在核心区一片繁荣的时候或许能过赚到不少钱，可是现在核心区一片狼藉，谁还有兴趣去看表演呀，估计这位姐姐的生计已经断了！

　　“咳咳！！”大约因为姐姐在想事的缘故，一时不慎，猛到了一口营养液到固寒的嘴巴里面，固寒意识到应该主动的吞咽，可是动作完全跟不上意识，固寒人生中第一次被营养液给狠狠的呛了一口，开始剧烈的咳嗽起来，连眼睛都睁开了。

　　“太好了！你终于醒了！”得了，固寒也演不下去了。


第568章 橘子剑的回归之路

　　“我……怎么……会在……这里……你们……是谁？”固寒的嗓子根本无法正常的使用，固寒只能用很是细小的声音，几个字几个字地说道。这位姐姐只有将耳朵贴在固寒的嘴巴上，才能听清楚固寒在说些什么。

　　“我们都是核心区的平民，我们在家具城那里找到了你，发现你浑身都是血的昏迷在那里，个人终端又不见了，只能带你先到我家里养伤了！”姐姐解释道，“我叫路西华，他是我的弟弟路隐，小姐您放心，我们都不是坏人，你要是想要离开这里，随时可以走的！”

　　“谢谢……你们……我……现在……不能……动……”固寒断断续续的说完这些话，嗓子就实在受不了，必须要修养一会才能继续说话。

　　“没事的，小姐你想在这里修养多久就修养多久！”姐姐路西华很是温柔地说道，然后就离开了固寒的身边，和自己的弟弟不知道做什么事情去了。

　　固寒则可以静下来，结合刚才从电视里面得知的情报，对自己的现状进行一点简单的终结。

　　首先自己的身体还是女孩子的身子，从轩辕的话里面来看，在自己完全吸收六转仙丹残余的药力之前，是别想恢复男儿的身体了。

　　其次，自己的师父刘磊还活着，而且还在不断的寻找着自己的线索。更关键的是，此时剑阁所有的所有天生剑娘全部都在自己的身上，没有了这些天生剑娘，剑阁肯定是一片慌乱到了极点。刘磊驳斥的根本就不是什么谣言，现在人心惶惶的，要是天生剑娘们再不送回去，估计整个豫章市都要又一次的混乱起来。

　　“不能让师父担心我，担心这些天生剑娘，我必须将他们全部送回去！”固寒默默的想着，按理说，他现在最好的办法就是告诉路家姐弟自己的真实身份，然后让他们将自己送到刘磊那里，固寒铁定能够享受到百倍于此处的照顾……可惜，固寒想不没想就直接放弃了这个念头。

　　开什么玩笑，自己现在的身体可是固暄缘的身体，固寒哪有脸用这个身体去见刘磊，去见御坂美琴，去见宋哈玛？固寒打定了主意，在自己恢复性别之前，就躲在这里调养身体，哪里也不去，什么朋友也不见。

　　可是固寒觉得自己最少应该将装满了天生剑娘的次元锦囊交给刘磊才可以，这都十天的时间了，天生剑娘已经失踪十天了，估计刘磊这十天一个晚上都别想睡一个好觉，自己不能让刘磊再为了天生剑娘担忧了，必须想办法将这个次元锦囊交还给刘磊。

　　问题就是固寒现在根本就不想露面，而且个人终端还在身体转化的时候彻底的消失了，固寒一个熟人也无法联系，怎么才能在不露脸的情况下，安全的将这些东西交给刘磊呢？固寒陷入了深深的沉思之中。

　　……

　　“路隐，你在家好好照顾这位小姐，姐姐我出去看看没有有活可以干！”路西华吃完饭就又一次匆匆的出门了，只留下弟弟路隐一个人呆在家里面。

　　此时的固寒正在试图与自己的剑娘进行沟通，只不过因为六转仙丹参与药力的缘故，固寒根本无法进入紫府找到自己的剑痕……找不到剑痕也就意味着固寒无法与清贫她们进行沟通……事实上固寒连清贫她们现状如何都不清楚。当时清贫她们为了掩护自己而被冥河老祖全部给秒杀，掉入了血海中，也不知道现在何处。

　　要不是自己与三位剑娘之间那点隐隐约约的联系还依然存在，固寒甚至都怀疑她们会不会已经在冥河老祖的攻击下被折断了！

　　只要自己的剑痕还在，清贫她们三个就算暂时与自己分开了，也迟早会回到自己的身边，只要自己恢复了对剑痕的控制，只要她们没有折断，那么她们就能立刻归剑回到自己的身边，不存在丢失的可能性。

　　清贫，斗鱼，倚天她们三个因为给自己挡枪而失踪了，但是自己昏迷的时候矩子应该还在自己的身边呀！自己还有一个剑娘才对，她人到哪儿去了？

　　固寒缓缓的扭动自己的脖子，看了看周围堆的高高的废弃零件，这是固寒第一次仔仔细细的观察这些零件，发现这些都是从各种废弃的电子垃圾里面拆下来的，此时还有一个大约只有一米四左右，干瘦的骨头似乎都能看的见的小男孩坐在一堆零件上面，正在摆弄着自己手里面的零件。

　　“喂……喂……”固寒亲生的呼唤着，路隐的小耳朵动了动，抬起头，就从零件堆里面跳了下来。

　　“大美人姐姐，我不叫喂，我有名字，我叫路隐。公路的路，隐身的隐！”小家伙一跳下来第一件事情就是纠正固寒对自己的称呼。不过这个小屁孩小小年纪怎么这么的油腔滑调，大美人姐姐叫的怎么这么的顺溜！

　　“路隐……你好……”固寒说话依然非常的费嗓子，“我问你……你们找到……我的时候……有没有……有没有……看见……一个……黑衣服……女孩子！”

　　“黑衣服的女孩子？”路隐想了想，然后果断的摇了摇头，“大美人姐姐你可是被我找到的，你的身边并没有其他人呀，不然你也不会被丢在那里！”

　　“剑……黑色的剑……有没有……看到？”固寒又问道。

　　“黑色的剑？这个好像也没有看到过的说！”路隐摸着自己的脑袋想了想，然后用力的一拍，“不过，我在你身边找到了一个摄像机，被我拿回来了，你看看是不是大美人姐姐你的哀！”

　　路隐一窜就窜到了自己的零件堆里面，不一会就拿着一个摄像机跳了下来，正是矩子剑用来给自己摄像的那个摄像机，不会有错的。

　　“大美女姐姐，这个摄像机是你的吗？我对天发誓，我没有看过里面的录像哦！”路隐举着自己的小手保证道。

　　“是我的……”固寒费力的点了点头，正准备说些什么，就听到了一阵咚咚咚的敲门的声音。

　　“奇怪，谁在敲门呀，是姐姐回来了吗？”路隐听到敲门声很是奇怪，他和他姐姐相依为命，除了他姐姐以外，就没有其他人敲响过他的大门，可是他姐姐出门之后最少也要一两个小时才会回来，现在是谁在敲门呢？

　　路隐赶忙走到门边……他的门上连一个门眼都没有，只能有些忐忑的打开了大门，结果就看见一个一身脏兮兮的黑色衣服的冷艳少女站在自己的门前。

　　“你好！”虽然这个少女的身上脏兮兮的，但却完全无法掩盖少女身上的美艳，要不是路隐已经见过了固寒的美貌，有些适应了，不然看到这个少女，指不定就要傻笑流口水了。

　　“主人在这里，这里有主人的味道！”不等路隐说话，冷艳少女就自己走进了房间里面，路隐这才恍然大悟，连忙跟在少女的身后，一同进入了屋内。

　　“好臭！令人讨厌，恶心。”冷艳少女一进房间，就毫不客气的指出了房间里面这股酸腐的臭味，并且表达了自己的评价，这让路隐的脸上羞愧极了。

　　“不好意思，都怪我收集的这些东西。”路隐喃喃地说道，可惜冷艳少女完全没有在意他说了什么，只见她忽然跪坐在固寒的身边，恭恭敬敬地说道，“主人，橘子终于找到你了！”

　　“好……好……”固寒有些激动地说道，自己刚刚还在想着矩子剑失踪了，自己又无法通过剑痕去联络她，正发愁应该到哪里去寻找她的时候，矩子剑居然自己就主动出现在了固寒的面前。

　　“橘子……你到哪里……去了。”可怜，固寒的声音严重的走音，原本的矩子说出口也变成了橘子。

　　“在柜子里面睡觉，醒来之后，主人就不见了！”矩子剑一脸的平静，“地上的味道很淡，找了很久，才找到这里。”

　　听到了矩子的话，一旁的路隐不由的疑惑了起来，什么叫地上的味道很淡？难道说这个冷艳少女她是一路闻着地上的味道找过来的？

　　事实上，直到几年以后，一些核心区的幸存者也绘声绘色的向他们的朋友描述他们看见的一个像小狗一样趴在地上不断的嗅着气味的少女，这个场景，实在是让他们一辈子也难以忘记呀。

　　“辛苦了！”固寒也有些感动了，虽然这个矩子看上去比较的呆板，但是居然愿意找到自己趴在地上来闻自己的气味，这份忠心，固寒敢保证，就算是清贫和斗鱼也办不到，更别说是倚天了。

　　“主人，请您下达任务吧！”矩子剑高高的抬起自己的脑袋，这个家伙，貌似刚刚同步协调完成的时候，也是这样对自己说的。

　　“到我的衣服里面，取一个锦囊出来！”固寒说完，矩子剑就毫不客气的将手伸进了固寒的衣服里面……固寒倒是因为失去了对身体的控制而没有体验到任何的感觉，可是一边的路隐却是目瞪口呆。

　　他看见了什么？

　　一个冷艳的女孩子居然将自己的手伸进了另一个绝代佳人的上衣之中，于是乎，这个绝代佳人的整个欧派都开始肆意的晃动起来，让幼小的路隐的心灵里面，也莫名的有些羞涩。

　　咳咳，幸亏路隐只是一个十岁不到的孩子，好歹注意点影响呀！


第569章 再入游戏

　　当矩子剑拿着装了所有的天生剑娘的次元锦囊离开要去交给刘磊的时候，固寒还是颇为放心的，觉得自己终于放下了一块石头，可是几个小时后之后，从外面回来的姐姐路西华告诉路隐自己家门口一直有个冷艳少女在转圈圈，看上去非常奇怪的时候，固寒只能拜托路西华将矩子剑给带回来。

　　“橘子……怎么……打转……”固寒无奈的问道。

　　“主人的师父，味道，不知道！”好把，似乎矩子剑只能依靠味道的来寻找人，哪怕矩子剑出门前固寒已经将剑阁的地址说的非常的详细了，但是矩子剑似乎压根就不知道固寒在说些什么，这就让固寒很是苦恼了，想不到矩子剑居然是个路痴。

　　“橘子不是路痴！主人！”似乎看明白固寒的想法，矩子振振有词地说道，“橘子去过的地方，橘子都能记得！”

　　好把，且不管矩子到底是不是路痴，反正路西华看固寒的眼光已经充满了怀疑了。对于这个突然冒出来管固寒叫主人的女孩子，对于这一对容貌都堪称绝代风华的女孩子，路西华充满了警惕。

　　“这位小姐，既然您的家人已经找到您了，您是不是可以离开我们这里了？”西路华已经要准备赶人了。

　　“不……不能……离开……这里！”固寒的手脚不能动弹，连神识也无法离开自己的大脑，就算次元口袋里面有很多的宝贝，还有三个宇级元冦，但他都取不出来，因为神识不能探入次元口袋中，根本无法取出里面的东西。

　　固寒一旦离开这里，估计就要露宿街头了。

　　露宿街头也就算了，可怕的是固寒自己现在这倾城倾国的容貌！

　　固寒知道，自己现在的容貌对于正常男人来说是多么的具有毁灭性的吸引力，相信自己要是露宿街头的话，一定会受到一些让人不寒而栗的待遇……就算是固寒也不由的有点毛骨悚然的感觉，所以固寒打定主意，最少在自己恢复行动力之前，是不能离开这里的。

　　看到固暄缘风华绝代的脸上露出哀婉的表情，路西华瞬间脑补出了很多的剧情，什么家族恩怨呀，梁山伯与祝英台之类的剧情也全部脑补了出来，顿时对固暄缘就充满了怜惜。

　　“好把，如果你不嫌弃我这里太臭，太乱，食物也只有营养液的话，你就留在这里吧，想留多久就留多久！”路西华终究还是心软了下来。

　　……

　　接下来就是吃晚饭的时间，固寒依旧被分配到了一碗营养液，橘子也有一碗。看到橘子称呼固暄缘为主人，于是理所当然的认为橘子是固暄缘的女仆，就将原本喂固暄缘吃营养液的任务转交给了橘子。

　　结果非常的喜感，在橘子第三次将营养液倒进固寒的鼻孔里面之后，路西华还是无奈的把喂饭的任务抢到了自己的手里。

　　当华灯初上之后，路西华的家里只亮起了一盏微弱的灯光，而借助这点微弱的灯光，弟弟路隐依然还在摆弄手上的一个游戏头盔。

　　这是《剑娘OL》的专用游戏头盔，虽然《剑娘OL》依靠个人终端就可以进行游戏了，但是如果使用专门的游戏头盔的话，就能体验到更好的游戏效果，所以固寒在家里一般也是使用游戏头盔进行游戏的。

　　路隐手中的这个游戏头盔看上去有个几十年的年头了，灰扑扑的，上面的漆也斑驳零落，估计是被人用丢弃了，然后再被路隐捡到了手里面。

　　“可恶！到底是哪个焊脚的问题！”路隐将头盔戴在头上试了半天，发现还是无法使用，顿时气的将这个头盔一丢，好死不死的就丢到了固暄缘的身上。

　　“大美人姐姐！对不起，我不是故意的！”路隐连忙跳下来，将这个头盔捡了起来，一脸歉意地说道。虽然已经知道固暄缘的名字，但是路隐依旧习惯用大美人姐姐这个称呼来叫固寒，对此固寒表示无奈，算了，寄人篱下，你高兴就好。【PS：固暄缘和固寒的名字似乎用的有点混乱了，那作者君说明一下，描写固寒意识的时候就用固寒来称呼，描写固寒身体的时候就用固暄缘来称呼】

　　看着这个游戏头盔，固寒忽然有了主意。既然现实中不能进行联络，那就通过游戏来联络好了，只要在游戏中找到宋哈玛，就能让他给师父带个平安，还能交代一个地方，让他将装着天生剑娘的次元锦囊给刘磊带过去。

　　这确实是一个不错的主意，那么修好路隐手中的这个头盔就显得格外的重要，要是修不好这个头盔，固寒打算通过游戏来联络的主意也就是个镜花水月而已。

　　“路隐……那个头盔……哪里……坏了？”固暄缘的声音比一开始好了不少，虽然还是结巴，但声音已经大了不少，这说明固寒的身体正在不断的吸收六转仙丹的药力。

　　固寒当初也是研究过一会游戏头盔这玩意的，虽然懂的不多，但是说不定可以找到头盔的问题，然后再修好他！

　　“好像是这个芯片出了问题，这里有268个焊脚，我到现在已经重新焊了上百次了，却失踪找不到正确的焊法！”敢情路隐已经知道问题出在哪里了，只不过他找不到正确的焊脚而已，只能用最笨的办法一个个来试验了。

　　对此固寒只能表示无奈，对于焊脚这玩意，他也没有任何的研究。

　　就在整个事情似乎陷入了僵局的时候，一直沉默不语的矩子剑忽然说话了，“主人可是想要修好这个东西！”

　　“嗯！”固暄缘哼了一声，并没有将矩子剑的话放在心上。

　　但是接下来的事情就让路隐目瞪口呆了，矩子剑忽然将路隐手中的头盔拿了过来，然后又取来了路隐的锡焊笔，两只手同时开工。

　　路隐只看见自己的眼前好一阵子的眼花缭乱，眼睛里面全是橘子的手部残影，仿佛看见了几十只手同时出现一样，不到十秒钟的功夫，橘子就将头盔丢回了路隐的怀里。

　　“修好了，你试试看！”矩子剑冰冰冷冷地说道。

　　“你逗我……”路隐一脸不相信的将游戏头盔带到了自己的脑袋上，没十几秒钟，他就满脸兴奋的将头盔摘了下来，“天呀，太不可思议了，橘子姐姐你居然真的将这个头盔给修好了！”因为固暄缘那神奇的口音，所以路隐和路西华姐弟都以为矩子剑的名字是橘子，虽然觉得这个名字很奇特，但是有钱人家的侍女嘛，名字奇怪一点很正常的。

　　对于路隐的惊异，矩子剑表现的相当的淡然，仿佛这只是一件微不足道的小事一样。对了，固寒记得矩子剑是墨家始祖墨子的佩剑，墨子可是号称中国古今第一科学家，作为墨子的佩剑，矩子剑会一点手艺很正常的说。只不过，难道在春秋战国的时候，就已经有游戏头盔这种东西了？

　　“橘子姐姐，你教我修游戏头盔吧！”另一边，路隐兴奋加恳求的拉住了矩子剑的手，“橘子姐姐，求求你了，你教教我吧！”

　　可惜，矩子剑对于路隐的要求无动于衷。

　　“我知道了，电视里面演过的，这些都是不传之秘，只有拜橘子姐姐为师，橘子姐姐才会教我这些东西对不对！”路隐说着，就准备跪在矩子剑的面前，拜矩子剑为师。

　　只是当路隐跪下来之后却发现矩子剑已经不在自己面前了，而是跪坐在固暄缘的身边，将那个游戏头盔放到了固暄缘的脑袋边上。

　　“路隐……头盔……借我……好吗？”固暄缘睁着明亮水灵的大眼睛问道。

　　“好！好！反正我才十岁也用不了，这也是姐姐的侍女修好的，大美人姐姐拿去用就好了！”在得到了路隐的首肯后，在矩子剑的帮助下，这个老旧的游戏头盔终于对戴在了固寒的脑袋上。

　　……

　　基因检测，正常，欢迎回到游戏，玩家提督！

　　光线一暗又一亮之后，在系统的提示之中，时隔快两个月之后，固寒终于又一次的进入了游戏，回到了自己在游戏中的那栋明朝江南富豪别苑。

　　在游戏里面，固寒终于摆脱了现实中那种对于自己的身体无法掌控的窘迫，重新成为了一个正常的男人，没错，是正常的男人。

　　固寒进入游戏的第一件事情，就是首先摸了摸自己的胸口和胯下，还好，小固寒什么的都在，自己在游戏里面还是真正的固寒。

　　此时固寒正站在大堂之内，自己的身边还有一个婢女NPC低着个头伺候着，想着不知道在哪里呆着的越王，这个游戏中的场景，居然让固寒居然涌出了一点回家的感觉。

　　“我问你，越王现在在哪里？”固寒第一时间就是去找越王，自己上一次离开游戏的时候，对越王说什么短则二十天，长则一个月就回来，结果现在已经快五十天左右了。

　　以越王的性子，她现在估计已经恨死自己了吧！指不定自己待会要怎么安慰她，才能让她原谅自己……更可怕的是，自己曾经答应过越王的话，现在恐怕真的要食言了！

　　“老爷问的可是夫人？”婢女忽的冒出这么句让固寒有些感慨的话出来。

　　“是，我问的是夫人！”固寒点点头，直接就认了下来。

　　“回老爷的话，夫人知道豫章市处于大战之中，没日没夜的佛堂之中为老爷祈福，已经整整二十五天滴水未进，也没有出来过了！”

　　“越王呀越王！”固寒低着头，身体居然有些飒飒发抖，这是他人生中第一次害怕，第一次觉得没有脸去见某个女人。


第570章 佛堂情切切

　　明朝大户人家的习惯，在放在的东向位置，都会设置一个小型的佛堂，里面一般都供着观音菩萨，家中的长辈天天都会在佛堂里面虔诚的跪拜祈祷一番，祈求自己家业兴盛，子孙平安之类的。

　　固寒的这栋房子也不例外，而且这个佛堂还不小，足足有一个三室两厅那么大。固寒拨开佛堂的帘子，果然就看见越王有些消瘦的身影跪在观音菩萨的面前，口中念念有词。其实游戏中的剑娘是胖不了也瘦不了的，别说越王是二十五天滴水未进了，就算是二十五年没有吃饭，那么不会瘦上一分。

　　可是此情此景落在固寒的眼里，却分明觉得越王是消瘦与憔悴的多了。

　　“请菩萨保佑！保佑提督他在游戏之外一切安好，保佑豫章市度过此劫，保佑他还能回来看越王一眼！”越王对着菩萨虔诚的祈愿道，这些话听在固寒的耳朵里面格外的感动，也格外的尴尬，不知所措。

　　“不用在祈求他们了，越王，我回来了！”固寒一步向前，将越王揽入自己的怀中，嗅了嗅越王身上的味道，有股莫名的酸臭味，这家伙，二十五天没有洗澡了吧！

　　越王被固寒抱住的那一刹那，整个身子一抖，变得僵硬无比，好像整个人都被冻结了起来。过了半晌，才吐出一句，“回来了！”

　　“回来了！”固寒将越王从地上扶起来，大约是跪的太久了，被固寒扶起来后都无法保持站立的姿态，身体一抖一抖的，只能依靠固寒的搀扶才能立在那里。

　　“你不用扶我！我自己能站起来！”哪怕是自己的身体还在不停的颤抖，但是越王依然死鸭子嘴硬，坚持着要自己站起来……如果换刚刚进入游戏的固寒，他铁定就听从越王的意思，松开让她任由自己作死。但是现在固寒嘛，哪里还做得出这种事情，反而将越王搂的更紧了一点。

　　“无聊……色狼！”越王恨恨地说道，脸上的红晕一直从眼角红到了耳根，“你怎么不死在豫章市里面，我也可以从你的魔爪里面逃出来，不用受这份罪。”

　　“都这个时候了，嘴巴还这么硬干什么！”固寒将越王抱进了自己的怀里，“我若是真的死了，你也活不了吧！”

　　“你这个混蛋……呜呜……”听了固寒的话，越王终于承受不住自己情绪的积累，在固寒的怀中嚎啕大哭起来。“你这个变态，无耻混蛋……你死了我当然活不下去了！”

　　固寒任由越王在自己的怀中发泄着自己的情绪，这一哭就是足足半个小时的时间，直到越王哭累了，固寒才从口袋里面掏出一张雕花木床出来，直接放在了佛堂里面，将越王抱到床上。

　　“累了吧！在这里休息一会吧，好好的睡一觉！”固寒又取出一床被子，给越王盖上，细心的捏住了被角，“你好好睡一觉，我去找宋哈玛有点事情，稍后我就回来陪你！”

　　说完，固寒就要起身离开，可是刚刚站起来，就感觉自己的衣角被柔柔弱弱的抓住了，只见越王白嫩的小手从被子里面探出来，抓住了固寒的衣角，倔强的眼睛里面写满了恳求的看着固寒，小嘴巴一张一合的，听不清说什么，但是固寒却从她不成样子的口型上面看出她说的是“不要走”！

　　得了，也不缺这点时间了！

　　固寒又一次的坐了下来，两个人沉默了一会，还是固寒率先打破了沉默。

　　“以后不用干这种事情了，这些事情只能依靠自己的奋斗，与那漫天的神佛有什么关系，何必去求她们？”固寒抓住着越王的手说道。

　　“总要求些什么的！”越王微微的笑着，“你这不是平安的回来了吗？”

　　“那也没有必要去求这些东西！”固寒扫了一眼观音菩萨的佛像，“就拿你拜的观音来说，他才不是什么保佑我们神佛，只是一个自私自利的臭道士而已，一个宇级元冦罢了。而且，他还是个男的，居然有脸打扮成女人的样子！”

　　观音菩萨，这位炎黄子孙曾经最为崇拜的一位神灵在大破灭之后居然以元冦的身份真实登场了，而且一出场，就送了整整三千平民去西方极乐世界去了。

　　【PS：观音菩萨这一段作者君犹豫了一会，还是解释一子啊，毕竟有不少读者可能是佛教徒，这里面会涉及一些宗教方面的东西，所以作者君在这里申明，书中的观音成为元冦并且杀戮普通人只是因为剧情而已，和真正的观音菩萨没有任何关系，作者君没有一点诋毁观音菩萨的心思哦！】

　　另外，观音在大家的常识之中似乎就是天经地义的女性形象，但事实上，观音菩萨其实是个不折不扣的男人。这观音菩萨本是道教原始天尊的九弟子慈航道人，在万仙阵中被准提道人给收了去，也就成为了佛教中的观音菩萨。

　　这个慈航道人本身并不愿意成为佛教门徒，也就从不用自己的真身行走，只是用了一具女性的化身为佛教做事，积德行善，人类看见的多半都是慈航道人的这具女性化身，也就有了观音菩萨是女性的传闻。

　　仔细想想看，这位观音菩萨倒是中国历史上的伪娘第一人的说！

　　【PS：作者君很喜欢洪荒流设定，所以关于中国神灵的设定全部都是走洪荒流的设定，如果有读者对洪荒流不了解，可以百度一下，或者看看洪荒流的小说，比如《佛本是道》什么的。

　　不过观音其实是男人这一点却不是假的，因为就算在佛教自己的典籍中，观音那也是男儿的身体。在唐代以前所有的佛门典籍中，观音那都是男身，佛像也是男性的佛像。只不过到了武则天的时代，有一个和尚为了讨好武则天，兴盛佛教。于是写了本佛经，上面说武则天其实是观音菩萨转世，是天命之主，观音菩萨本就是女儿身云云。武则天见了这样的论述自然是非常欣喜，于是大肆的宣扬观音菩萨，并且亲自认定观音是女儿身。

　　有武则天的意志在，天下谁人不从，于是从武则天开始，观音菩萨就渐渐的成为了女性。】

　　“切……”越王有些不爽的瞟了固寒一眼，固寒知道自己有些过分了，人家越王好心好意的为自己祈愿了二十五天，不管观音如何，越王的这份心意却是无可辩驳的。

　　“越王，你心思我都明白，你对我固寒的情义我都记在心里，你为我祈愿了二十五天，我固寒一辈子铭记在心，绝不会负你的！”固寒的手摸到了越王的脸上，同时深情的说出了这样的一番话。

　　越王脸色是越来越红，也越来越烫，最后干脆把被子往头上一盖，隔着被嗡嗡的嚷嚷道，“谁为你祈愿了二十五天了，我只是听说豫章市在被元冦侵袭，所以为整个豫章市祈愿而已，你只是顺带一起算在里面的，谁为你祈愿啦！”

　　哎，都到这份上了，越王的嘴巴还是这么的硬，死活不愿意承认自己是在为固寒祈愿。

　　“是嘛！”固寒听到越王这么说，心中一动，语调很是痛苦地说道，“我就说我现在怎么瘫痪在了床上，原来是因为你只是顺带帮我祈愿呀！”

　　“什么，你受伤了？瘫痪在床上了？”越王听到固寒受伤，立刻就把被子拉了下来，露出那张满是紧张的俏脸，“怎么会这样，为什么会瘫痪？你们不是说医疗仓的吗？医疗仓不是什么病都能治好的吗？”

　　“这是冥河老祖的力量，一般的医疗仓哪里治得好！”固寒叹了口气，把自己的事情半真半假的说了出来，“现在我的体内全部都是冥河老祖的仙力，除了脑袋以外，什么也动不了。医疗仓和现有的医疗技术对这些仙力毫无办法，我现在就只能等这些仙力自行消退了！”

　　“怎么会这样！”越王一听现实中的固寒是这个状况，脸上满满的都是悲伤与哀痛，“都怪我，怪我偷懒，每天都只念999遍你的名字呀！要是我努力一点，念9999遍的话，你一定……”

　　“谢谢你的999遍！”固寒不等越王说完，就低头吻在了越王的嘴唇上。越王瞬间就瞪大了眼睛，因为固寒的舌头此时毫无征兆的就顶了进来，越王心里想着要抗拒，但是和固寒的舌头一接触，就和固寒缠绵在了一起，两个湿漉漉的舌头互相纠缠着好像蝴蝶结一样，难舍难分。

　　“讨厌！”越王猛的抱住了固寒的腰，将原本半坐在床上的固寒直接拉倒在自己的身上，手上紧紧的揪住固寒的软肉，两个人的身体隔着一床被子缠绵了许久，固寒才意犹未尽的从越王的身上直了起来。

　　“好了，越王，你真的太疲惫了，好好的休息，我要去找宋哈玛去了。”固寒开始整理自己有些缭乱的衣服，看上去就如同刚刚办完了某件事情一般。


第571章 悲惨的宋哈玛

　　“等等！”越王从床上坐了起来，“为什么要现在去，宋哈玛他你们在现实中不可以进行联络吗？在游戏里面，你不可以……留下来陪陪我吗……！！”

　　天才知道，越王说出这句留下来陪陪花费她多少的勇气才说出来，这让固寒准备离开的脚步停了下来，过了半晌，固寒才摇摇头说道，给了越王一个无比温馨的笑容，“有些事情，必须游戏里面才可以说清楚的，越王你放心，这一次我受伤很重，最少要在床上躺个十几天，我这段时间会一直在游戏里面陪着你的！”

　　固寒说的不假，在路西华和路隐姐弟家里面，固寒除了玩游戏以外就没有其他的事情可以做了，不呆在游戏里面，固寒还真的不知道该怎么打发时间。

　　“好吧！那你赶快走吧！去办事吧，我睡一会！”越王一听固寒要在游戏里面陪她十几天的时间，顿时就开心死了，也就忘记了固寒马上要离开的烦恼，一脸很嫌弃的催促固寒赶快离开这里。

　　等到固寒真的离开，越王就有一股巨大的睡意涌了上来，她已经不眠不休二十五天的时间，要不是她是剑娘，她早就撑不住了。

　　“笨蛋，刚才明明可以再进步一点的……人家都做好心理准备了！”缓缓进入梦乡的越王喃喃说道，“真希望固寒快点成为名剑级持剑者呀，真希望现实里面也能和固寒永远在一起！”

　　……

　　从自己的家里面出来，固寒走在豫章市的大街上，发现每一处地方都挂着鲜红的旗帜，上面迎着豫章市的徽章。而在所有的墙壁也变成了血红色的，上面用金色的大字写着豫章加油！

　　固寒又去看了论坛，上面当红的帖子的全部都是豫章市这场大侵袭有关的消息。诸如探讨这次的战况呀；分析豫章市为什么惠取得胜利呀；重新复盘整个战局呀；表彰战斗中涌现出来的可歌可泣的持剑者事迹呀；还有讨论这一次侵袭战的得失教训呀；重新争论量子传送阵的安全问题呀！

　　当然了，最劲爆的消息就是就属于提督的现实身份被发现这个消息，据说那些持剑者说，豫章市本来是保不住的，核心区的元冦随时可能突破进入普通区。是提督突然好像神灵一样的从天而降，带领一千多名持剑者杀入了核心区，才保住了豫章市最后的希望，成功的拯救了整个豫章市。

　　只不过提督到底是谁的消息却被豫章市官方给严格控制了，知晓提督真实身份的持剑者都被豫章市给警告了，在提督没有决定正式公布自己身份之前，任何人不得流传提督的显示身份。

　　不过固寒注意到，有一篇非常火热的帖子已经列出了几个有力的提督候选人，比如牺牲的白驹剑仙的公子具律仁，还有最后领导持剑者救援的雷穆，甚至连流年凛的名字也出现了，因为据说流年凛当时就在豫章市内。到了最后一个，固寒才看到固寒的名字出现。

　　按照这个楼主的说法，固寒的可能性是最大的，因为固寒曾经给所有的豫章市广播过自己成为了豫章市临时总指挥的消息，已经打开豫章市的紧急避难系统的消息。只不过自从豫章市恢复控制之后，固寒就传出了失踪的消息，豫章市的电视台一天三十遍的播放固寒的寻人启事，估计是固寒已经死在了元冦的手里，连尸体都被吃掉了的那种。

　　最帖子最后的结尾，结合这十天都没有上线过的情况，这位楼主开始怀疑提督就是固寒，做出了提督也已经死了的结论。

　　“世界上的聪明人还是有一点的！”固寒撇了撇嘴巴，就关闭的论坛，打开了自己的通讯录，让固寒有些失望的是，宋哈玛并没有在线，而是同样已经十多天的时间没有上线过了，这证明豫章市在恢复之后，宋哈玛就没有上线过。

　　“蛤蟆！你千万不要有事呀！”固寒的心中涌出一股不祥的预感出来，难道说，宋哈玛死在了大侵袭之中？

　　固寒在那次结束了和宋哈玛的通讯之后就再也没有联络过宋哈玛了，固寒想着自己既然打开了避难系统，那宋哈玛必然就已经安全的呆在了避难所里面，不会出事情的，难道说这之后还发生了什么意外？

　　“或许蛤蟆他只是没有时间登陆而已，这个家伙说不定正在没日没夜的寻找我，没有时间登陆游戏也是有可能的！”固寒默默的想着，他有看了看通讯上其他处于活跃状态的名字……这其中，当年明月的名字是最显眼的一个。

　　“靠！居然是你，提督，我还以为你已经死了呢！”通讯一接通，通讯的另一头，当年明月就噼里啪啦的说了起来。“啧啧，我看到固寒失踪的时候我还真的以为你已经死了，害的我都哭了四五天的时间，你要赔我的眼泪哦！”

　　“……”固寒没有理会当年明月的疯人疯语。

　　“对了，你现在到底在哪里呀？你既然或者就快点去找云霄剑仙呀，啧啧，所有电视台的黄金时段全是你的寻人启事，这最少几千万的广告费呢！”当年明月很是感叹地说道。

　　“这些我都知道，我现在有些麻烦，不方便露面！明月姐你千万不要把我的消息到处乱说！”固寒解释加嘱咐了一句后又问道，“明月姐，我联系你只要是想问一句，蛤蟆他怎么样了？他在现实中有没有联系过你呀？”

　　“蛤蟆？蛤蟆的事情你不知道！！”当年明月先是一声震惊的感叹，然后就是长久的沉默，过了好一会才道，“一开始我也奇怪蛤蟆怎么一直没有上线。后来我打了他家的电话，才知道蛤蟆他现在的情况很不好！”

　　“怎么很不好？蛤蟆他到底怎么了？”固寒急切的追问道，蛤蟆是固寒唯一的死党，在固寒心中的地位几乎可以和自己的剑娘们比肩了。

　　“他人倒是没事，在医疗仓里面呆了几天就出来了。可是蛤蟆他的铸云铁却被折断了，听说蛤蟆是为了掩护平民撤退所以落在了最后面，面对十几个元冦的同时围攻。是铸云铁牺牲了自己的生命，用肉身挡在蛤蟆的面前，然后一脚把蛤蟆踢进了避难通道里面，铸云铁却留在了外面。”

　　“后来从避难所里面出来，铸云铁就只剩下两断碎片了，所以蛤蟆这些天一句话不说，一个口饭也不吃，变成了一个植物人一样，要不是他父母强行给他喂营养液的话，蛤蟆估计已经把自己给饿死了！”

　　终于从当年明月的口中得到了宋哈玛的现状，固寒在松了一口气的同时，又陷入了哀叹之中。虽然宋哈玛表面上与铸云铁的关系不佳，两个人经常打闹吵架，可是铸云铁在宋哈玛心中的位置是毋庸置疑的。固寒甚至可以肯定，宋哈玛对铸云铁的感情比自己对清贫，斗鱼，倚天，越王等任何一个剑娘的感情都要深厚的多，铸云铁的折断对于宋哈玛来说无疑是一个巨大的打击！

　　“应该想个办法让蛤蟆振作起来！或许我应该去安慰一下蛤蟆。”固寒这么想着，便又对当年明月道，“明月姐，能不能麻烦你再给蛤蟆家来个电话，让蛤蟆上线，我想和他说说话！”

　　“哦，没问题！”说完，当年明月就挂断了通讯，通讯录很快也显示当年明月已经下线了，固寒又等了一会之后，当年明月才再一次上线。

　　只可以，当年明月非常无奈的表示，似乎宋哈玛家已经搬家了，那个电话已经被注销了，而宋哈玛又不接任何人的通讯，所以无法传递消息给宋哈玛。

　　既然宋哈玛无法指望，那固寒就只能另想办法去联系刘磊。拜托当年明月似乎是一个不错的选择，可是固寒并不想让她牵扯进这些事情里面。

　　抛开宋哈玛和当年明月，其实想办法联络刘磊的方法还有很多。比如用提督的帐号在论坛中发一个帖子也是不错的选择，刘磊是知道自己就是提督的，只要看到了提督的帖子，刘磊就会知道自己已经出现在游戏中了，刘磊应该就会立刻进入游戏来联络自己。

　　说干就干，固寒立刻登陆游戏论坛，然后他就有点悲剧的发现了一个问题，他的这个头盔是非常老式的头盔，居然无法更换小号发帖。

　　因为提督的名字已经在论坛被人注册了，是骗子帐号，所以真正官方认证的提督帐号是固寒的小号：提督250，只有用这个帐号发帖才会引起所有人的注意。可是这个老式头盔并不支持在论坛页面登陆小号，就算固寒用大号发帖，也会被人给直接无视掉，根本无法引起刘磊的主意。

　　“看来只有去打破一个副本的记录了！”固寒只能使用最后的办法，去打破某个副本的评分记录，这样就能得到全系统广播的待遇，这样自然所有的玩家都会知道提督又一次出现了，也只有这样，这个消息才有可能以最快的速度传到刘磊的耳朵里面。


第572章 《武汉大搜索》副本

　　提督的扫视了一下副本树，固寒此时能够进入的副本只有四个。这四个副本中，有三个副本的记录都已经被提升到了极限的程度，固寒虽然不是没有信心突破这个记录，但是这里面运气和队友的因素相当的大，固寒并不觉得自己能够在短时间内突破这些副本的记录。

　　所以固寒没有选择，只能挑了四个副本中唯一的一个单人副本，同时也是固寒觉得有很大突破空间的副本《武汉大搜索》。

　　如果可以选择，固寒恐怕自己一辈子都不想主动的进入这个副本，因为一进入这个副本，再看见那张曾经单纯的脸，固寒会觉得自己简直是猪狗不如。

　　《武汉大搜索》副本，顾名思义，是在武汉市进行搜索战斗的副本，看上去似乎并没有什么值得固寒介意的内容。可要是大家知道这个副本的时间线，估计就不会这么认为了，因为这个副本的发生时间就在大破灭的六天之后。

　　再提示大家一下，《剑娘OL》的初始副本《越王勾践剑》副本，也是在武汉市发生的。

　　大家明白过了吗？《武汉大搜索》副本其实就是《越王勾践剑》的后续副本，是《越王勾践剑》发生之后第二天发生的故事，故事的主角自然也没有其他人，就是我们伟大的剑祖，曾经在游戏被固寒一剑捅死的流年历了。

　　此时的固寒已经从两个多月前那种极度黑暗中的处境和人设中摆脱了出来，曾经觉得只要能够获得实力，就算捅死剑祖也是理所当然的固寒。现在回想起这些事情，都会非常鄙视自己。

　　不过固寒从来没有后悔过当初的选择，如果没有这个选择，那又怎么会有现在的自己？世界上的事情一饮一啄自有定数，况且这毕竟只是个游戏而已。

　　只不过固寒心中隐隐约约的有些不想面对流年历，不想看到剑祖曾经那张充满了善良和纯洁的脸。

　　可是现在为了联系到刘磊，固寒就不得不进入副本之中。

　　……

　　“系统消息：玩家提督，欢迎进入《武汉大搜索》副本，任务目标，保护并陪同流年历一同搜索武汉市内的幸存者，总人数达到一百人即可完成基本目标，在八个小时之内，搜索并带领的幸存者越多，评分越高。”

　　“系统消息：任务一已更新：剑祖行踪：您现在已经位于武汉市原菱角湖万达中心位置，请找到正在武汉博物馆周围的剑祖流年历。”

　　根据史书记载，在流年历同步协调了越王勾践剑之后，就开始圣母之心发作，在武汉市中寻找其他的幸存者，并且试图建立一个幸存者营地。

　　流年历在开始的一天时间内，都用来搜索武汉市中的幸存者了，固寒作为玩家的人物，就是加入流年历的队伍之中，并且帮助流年历搜索到一百人以上的幸存者。

　　这是一个非常简单的任务，就算你是个垃圾，只要一路跟着流年历，听从流年历的指挥，哪怕一个怪也不杀，那也可以完成任务。如果想要得到高分的话，就必须要在八个小时之内搜索并找到尽可能多的幸存者，一般来说，只要找到300人以上就能得到S级的评价，找到400人以上就有SS级的评价，找到500人以上就有SSS级的评价。

　　目前的记录是某个名叫张烨的玩家创造的，他在八个小时内总共拯救了621个幸存者，这个记录一直保存了快三十年没有变化了。

　　固寒当初为了找到《越王勾践剑》的突破方式，也曾经试图在其他有关流年历的副本中寻找线索，这个紧接着《越王勾践剑》副本之后的副本自然也在固寒的强烈关注之内。

　　固寒之所以觉得这三十年没有变化的记录有突破的可能性，是因为根据固寒在翻阅这个副本资料时候得到的情报判断，其实八个小时之内，可以找到并遇见的幸存者应该是650人，关键就是如何让这些幸存者原因跟在流年历的身后听从他的指挥才是关键。

　　在大破灭的时候，人心复杂，这些幸存者里面不乏很多心思诡异的家伙，这些家伙要么看不起不相信流年历，不愿意加入流年历的队伍；或者加入之后又想要离开寻找自己心中的安全；更或者有些人想要杀了还有些圣母的流年历，抢夺他手中的越王勾践剑，总而言之，这个任务的关键除了找人以外，更多的是对于人心的掌控。

　　历年来也有不少玩家企图打破这个记录，可惜人心难测，一不小心就死了不少人，这导致三十年来都没有人成功的打破这个记录。

　　不过反过来看，只要人心控制的好，这个副本的记录并不是遥不可及的。

　　……

　　固寒此时的位置是在曾经无比繁华的万达广场附近，这栋万达广场已经残缺了一大半，只剩下万达影院的部分依然耸立着。

　　各位读者大大设身处地的想一想，如果此时你是一个刚刚进入这个副本的玩家，你会做什么呢？

　　我想大部分的玩家都会毫不犹豫的按照系统的任务提示，去武汉博物馆附近寻找流年历，和他汇合吧！

　　如果是这样的话，那大家就将错过一大波的幸存者。根据情报，在万达影院中还有三十人的幸存者，如果现在不把这三十人带上而是去找流年历的话，那么只要再过十分钟，这个万达影院之中就会爆发一场幸存者之间的斗殴，三十个人里面只能活下来一半左右。而且还会吸引周围元冦的注意力，最终结局就是所有的幸存者全部团灭。

　　这三十个幸存者一旦全部死了，那超越621人的目标直接就不可能完成了，因为总人数就只有650人而已，所以固寒必须要将这三十个幸存者给带出来。

　　此时此刻，在万达影院四楼之中，最小的VIP厅内，几乎所有的三十个幸存者都击中在这个大厅中，他们坐在影院的椅子上，抱着自己的胳膊瑟瑟发抖。

　　他们已经在这个大厅里面呆了五六天的时间了，除了在一开始的时候，依靠影院VIP厅内的部分食品，已经在第二天冒死离开VIP厅去柜台将所有的食物和爆米花全部够带了回来，又吃了两天以外，他们已经有整整三天的时间没有吃一点东西了。

　　虽然现在是秋天的季节，算不得很冷，但是因为体内的糖分严重不足，身体的制热能力也跟着下降，因为饥饿而带来的寒冷让他们瑟瑟发抖。

　　当然了，饥饿只是一部分的原因，更重要的原因是他们心中的恐惧，他们所有人都明白，如果继续呆在这里，就算不被那些怪物给杀死，也会被活活的饿死，必须要想办法离开这里，出去寻找食物才可以。

　　“我操，你们这些废物，都给老子站起来！”忽的，一个凶神恶煞，光这个脑袋，身上纹满了各种稀奇古怪的图案，一看就知道是大混混的家伙从舒服的皮椅上站了起来，而他身后的几个同样凶恶的小弟也跟着站了起来。

　　这个大混混名叫万超，是菱角湖这一块的混混头子，管着这附近几十个场子的生意，也是从小混混一步步爬上来的，算是个狠角色。

　　六天前，他本来带着自己的三个小弟来找这个影院的一个经理的麻烦，因为这个经理睡了他兄弟的女朋友。结果经理没找到，就遇到了元冦入侵。万超人聪明，一看大厅已经被元冦入侵了，就立刻冲进了大门最严实的VIP厅里面。

　　进入VIP厅之后，万超二话不说，立刻就将VIP厅的大门关的死死的，然后将能够找到的东西全部堵在了大门里面，彻底将VIP厅的大门给封锁住了。

　　当时VIP厅中有二十四个人客人正在看最新的电影《复仇者联盟9》，还有两个服务人员，他们都被突然窜进来的万超给吓了一大跳。万超一开始说有怪物入侵了，这些人只当万超在说疯了，说他分不清楚电影和现实了。不过当万超抓着几个人的脑袋，爬到VIP厅唯一的一处玻璃窗，透过玻璃窗看到外面一片残肢碎体，鲜血满地的场景，这些人才噤若寒蝉，彻底相信了万超的话。

　　借助这件事情带来的恐惧，以及万超手下三个混混的威慑能力，还有当时万超算得上正确的应对办法，万超当时就建立起了在这三十个人之中的威信，成功的成为了这三十个人的管理者，领头人。

　　只不过，这个管理者和领头人的地位随时可能坍塌下来。

　　万超虽然关键时候聪明了一把，但说道底他还是个无法无天的混混，尤其是这个家伙还非常的好色，每天晚上无女不欢。所以在大破灭的第一天晚上，他就盯上了那两个倒霉的女服务员，挡着大庭广众的面，就在屏幕底下将这两个女服务员给一起强奸了。

　　然后这两个女服务员又丢给了他的三个小弟，在电影院中，在电影幕布下面，在众目睽睽之下，四个人一起爽翻了天。这让万超产生了一种极为变态的快感。

　　于是第二天，第三天，第四天，以致于就在刚刚，整天带在VIP厅里面闲的没事的万超已经将VIP厅里所有的女人都给轮了一遍，这些女人可不像两个服务员一样孤孤单单的没有朋友，她们的丈夫，亲人，朋友，可都在VIP厅里面，要不是顾忌万超的煞气，整个VIP厅早就爆炸了。

　　自己心爱的人被强奸，饥饿，看不见希望的未来，种种情绪交织在一起，就构成了一个随时可能引爆的炸弹……而这颗炸弹的源头，万超等人却尤不自知。或者说他就算是知道了，也没有心思管这些事情了，反正没有活下去的希望了，不如临死之前爽一把！

　　胡似乎，接下来，万超将要说的一句话，就将引爆整个VIP厅里面的情绪。


第573章 华夏龙组

　　“我们想要活下去，就必须要找到食物！”这是万超说的第一句话，这一句还算是有道理，所以并没有引起群众们的反抗，可是当万超说出第二句话的时候，整个场面就有些失控了。“你，你……你们几个，全部给我离开这里，去楼下的超市里面，找到足够多的食物回来！”

　　就是这句话，彻底的引爆了所有人的情绪。

　　万超总共点名了十个人，这十个人都是男人，而且全部都是有亲属或者朋友留在这里的人。万超的想法很简单，只要他们的亲人在这里，这些男人就不会逃跑，会乖乖的将食物给带回来。

　　可是万超低估了这些人的勇气，这些人既然看着自己的女人被万超糟蹋都不敢反抗，又怎么会有胆子离开这个较为安全的VIP，跑到楼下去寻找食物呢？天才知道楼下是什么情况，那些恐怖的怪物还在不在那里。

　　更糟糕的是，万超没有流露出一点自己或者自己的手下也跟着一起出去的意思。哦，敢情我们都是畜生，不但把自己的女人给你日，还要给你做牛做马，喂你吃饭？

　　这些男人之所以忍耐万超对于自己女人的侮辱，很大一部分原因还是觉得万超等人身强力壮，有勇有谋，可以带领他们在这个末世里面活下去。这下好了，感情万超只是想做一个骑在自己身上的吸血鬼而已，这如何不让这些人感觉到愤怒。

　　但他们发现自己的忍耐和委曲求全都是毫无必要的时候，当他们的愤怒就爆发了。

　　“万哥，我们有点害怕，不如您带领我们一起去寻找食物吧！”一个学生模样的人站起来说道，他也是刚才被万超点名的人之一，而他的女朋友正赤身裸体的躺在地上，面若死灰。

　　“叫你去你就去，哪来的那么多废话？”万超还没有意识到自己的危机，恶狠狠地说道，“老子要在这里保护这里的安全知道吗？老子要好好的保护你的女朋友，不然她们被那些怪物给吃了，懂不懂？”

　　说完，万超还非常恶劣的在这个学生的女友的咪咪上踢了一脚，看的这个学生浑身的血液就燃烧了起来。

　　每当社会中有大变发生的时候，第一个跳出来的往往是学生，因为他们的血还没有彻底的冷却下去。所以当万超又一次对自己的女朋友进行了侮辱，而想起自己可能会死在待会的食物寻找行动中的时候，这个学生就彻底的爆发了出来。

　　“我草你麻痹的，万超你个￥%#&，你除了侮辱我们还有什么本事？我草你@#￥*”这个学生把自己这几天来所有的愤怒全部从嘴巴里面倾泻了出来。

　　“他妈的，小兔崽子，我看你是不想活了！”万超抄起自己手边的一根从椅子上拆下来的铁棍，就准备朝那个学生砸过去。他觉得他有必要再立威一次，用这个小兔崽子的小命来体现自己的威严。

　　可惜，他不知道的，现在的学生可没有七八十年代的学生那么的单纯了。

　　“大家听我说，这个万超他让我们去楼下找东西，就是想要让我们死在那些怪物的手里，好永远霸占我们的女人。我们只要出去了就必定是个死字！”这个学生平日里很喜欢看网络小说，此时的桥段在网络小说里面出现过很多此，网络小说里面的主角们，面对这种情况，都会发动周围围观群众，借助所有群众的怒火来对付这个万超！

　　果然，其他人听到了这个学生的话，都陷入了沉思之中，有一些还跃跃欲试的，不知道想要干什么。

　　万超第一次感受到了情况有些失控了，他如果聪明，就应该暂缓派人出去的命令。可惜万超却决定弄死这个学生，用他的血先来恐吓所有人。

　　“大家听我说，我们足足有十多人，万超他只有四个人，又没有枪，没什么好怕的，我们一起上，弄死这个畜生，为我们的女人复仇！”说完，这个学生就第一个朝万超扑了过去，将猝不及防的万超给扑倒在地上。

　　有这样一个心理学上的案例，当一面墙壁上干干净净，没有任何涂鸦的时候，那么这面墙壁可以保持很长时间的干净。但是一旦有人第一个在墙壁上画了涂鸦之后，那么这面墙壁在很短的时间内就会布满了各种涂鸦。

　　这个案例放在这里也是合适的。当这个学生第一个冲上去之后，那些心中充满愤怒的其他人脑袋一热，也就跟着学生一起冲了上去，将万超死死的给控制了起来，各种拳头全部招呼到了万超的身上。

　　万超的三个小弟看到了这一幕，立刻抄起自己的铁棍，想要去支援万超。于是乎，两方人彻底在VIP厅中展开了混战，而且越打越狠……按照玩家们的情报，如果此时没有人出现阻止的话，那么最后四个混混都会被活活打死，而普通人也有六个人死亡，而且这个动静还会引来周围的元冦，将这些人类全部杀死。

　　就在这关键的时候，所有人都听见轰隆的一声巨响，他们齐齐扭头，就看见被各种椅子和铁家伙堵得严严实实的大门被轰开了。

　　“不好！怪物来了！”所有人都发出惊恐的呼唤声，他们以为是那些怪物们杀了进来。

　　“大家不要慌，我不是怪物！我是政府派来救大家的！”出乎意料的，门口居然传来了一个男人的声音，所有人定眼一看，发现进来的居然是一个穿着迷彩服的年轻男人，英姿飒爽，器宇轩昂，浑身上下透着一股强势的味道，手中拿着一把长剑，看上去应该不是怪物的样子。

　　等等，这个人刚才说什么？他是政府派来的？政府来救我们了？

　　听到这样的话，所有人的心中立刻涌出了无限的希望。太好了！政府还在，而且政府还派人来救他们了，那些怪物一定都被政府给消灭掉了！

　　怀揣着这样的想法，整个VIP厅瞬间就充满了希望。

　　……

　　在残破的大街上，固寒走在前面，他的身后是三十个人类。仔细观察就能发现，这三十个人类之间分为两波，其中一波人数最少，只有四个人，正跟条狗一样的跟在固寒的后面，不断的谄媚，而另外的二十六个人则充满怨恨的盯着这四个人，恨不得将他们挫骨扬灰。

　　这三十个人就是被固寒从VIP包厢中救出来的幸存者。

　　综合很多关于这个副本的资料，固寒发现，想要保存尽可能多的幸存者，那么自己的身份就非常的重要！如果你只说自己是一个持剑者，大部分的幸存者可能都不会将你放在眼里，他们甚至会想着杀掉你，抢夺你手里面的剑。

　　面对这种情况，以前的玩家们大都都是在这些幸存者面前展现自己的力量，用自己的剑娘的强大来压制这些幸存者的野心。可是他们忘记了，古剑级持剑者的实力也就是普通人的几倍而已，真的和普通人打起来，面对普通人的围攻，古剑级持剑者也不一定能够讨到好处。

　　更重要的是元冦不怕子弹，不会被子弹命中。但是持剑者本质上还是人类，依然害怕子弹这种东西。虽说在贴身护盾的保护下可以抵挡几十发子弹的攻击。可要是有人用机关枪对持剑者扫射呢？在大破灭的前期，很大一部分的持剑者都是死在了人类自己的手里面。

　　当然了，以固寒现在的实力，就算是一百把机关枪同时射击也拿固寒没办法，但这势必会引发幸存者团体的破裂，自己企图拯救621个幸存者以上的目标也会流产，所以固寒想了一个更加好控制这些幸存者的办法！

　　于是乎，固寒想出了一个前人没有想出过的办法，那就是给自己按一个政府神秘机关的身份在自己的身上。得益于大破灭前华夏政府对社会秩序的严密管控，政府在所有华夏人心里依然是强大的无法反抗的存在。

　　现在才大破灭没有几天，这样的念头依然深深的根植于这些幸存者的心里，尤其是当听说政府还依然存在，甚至已经在某个深山的基地中重新建立了避难所，这些人对于政府就更加的畏惧了，也更加的期盼了，所有人都希望能够进入有政府保护的避难所，自然也就对固寒这个自称是政府的超能力机构“华夏龙组”的成员言听计从，不敢生出一点反抗的心思出来。

　　尤其是当固寒用倚天剑的剑气将堵住了万达影院的一块垮塌的巨石给切成了碎片，还将十几只冲过来的血色魔狼给直接秒杀之后，对于固寒就更加的听话了，如果固寒提出要干这些衣不遮体的女人的话，估计这些幸存者也不会有反对意见。

　　唯一让这些幸存者不满的是，当他们提出要杀掉万超和他四个罪大恶极的手下的时候，固寒明确的表示了拒绝。

　　“我没有审判任何人的权利，只有法律才有权利审判他们，在得到法院的审判之前，他们依然是被政府保护的公民！”固寒义正言辞的说出了一番他自己也从来不相信的话出来。

　　虽然这让其他的幸存者都很失望，但是隐隐约约的，这些幸存者更加的信任固寒了。在法律已经崩溃的末世，这个拥有如此巨大力量的超能力者依然用法律来作为自己的行为准则，那这个人必然就是政府的人不会有错的，而且没有什么比在这样的人的保护下更安全的了！


第574章 再会流年历

　　当固寒找到流年历的时候，他的身后已经汇聚了七十二个幸存者了，这些都是固寒一路上从各个角落里面救出来的幸存者……当然了，固寒能找到这么多的人是因为这些人的位置早就标注在各种攻略里面了，不过在被固寒拯救的幸存者的眼睛里面，固寒就成了一个无所不能的神。

　　这个自称是“华夏龙组”成员的男人仿佛拥有透视的能力和剑仙一样的恐怖剑气，只要一剑，就能切开任何的水泥，将困在里面的人类给拯救出来，仿佛他早就知道这里面有幸存者一样。借助这样的实力展现，固寒的身份就变得无可置疑起来，那些幸存者也没有一个人胆敢违背固寒的意思，全都盼望着固寒带他们前往那个传说中的政府建立在深山里面的避难所。

　　当然了，这里面还是有一些不和谐的因素，比如现在正在努力讨好固寒的王超。固寒这一路上的表现已经让他相信，政府确实依然存在。虽然固寒没有对他进行任何的惩罚，但也说了会将他交给法律来审判。王超是一个有自知之明的人，他知道以他在末世中犯下的罪行，他很有可能会在避难所中被判处死刑，所以他正在和按照和他的几个手下偷偷的计划些什么东西。

　　“领导，不好了，前面有战斗！”跟狗一样伺候在固寒身边的王超有些紧张的指着前面尘土飞扬的战场说道，虽然这一路上他已经见识了固寒强大的战斗能力，可是看到那些无视任何地形，任何阻碍，人类的攻击全部MISS，他们的攻击却招招到肉的怪兽，王超是真心恐惧，要不是还有固寒这样的人类可以将它们打败，不然王超真的以为人类就要从此在世界上灭绝掉了。

　　“我看到了！”固寒看也不看王超一眼，虽然没有杀掉王超，但这不并代表固寒看得上这个男人。这个男人的作用必须最大化，现在还不是杀他的最好时机，需要再等一等比较好！

　　“你们慢慢走着，我先走一步！”固寒说完，整个人就飞跃了起来，跳入了前方的战团之中。

　　这场战斗的一方是一个固寒非常熟悉的少女，手持着铜剑，正在和三只猫妖进行对峙。这些猫妖并不算多么的强力，也就是鬼级元冦的水平。按理说这个高了它们一个大境界，两个小境界的少女应该轻而易举的将这些个猫妖给全部铲除掉。

　　但是这些猫妖胜在速度非常的敏捷，相反，这个持剑少女的剑法却无比的笨拙，根本攻击不到这些猫妖的身上，相反，反而是猫妖不断的在她身上留下各种抓痕，震荡着她的贴身护盾不断的抖动着。

　　在这个少女的身后，一个眉目清秀的少年正紧张的看着战场，他的身后，是四十多个年纪不一，神态各异的幸存者。这其中有不少的幸存者偷偷的看着周围的环境，看来一旦这个少女战斗失败，这些幸存者就要立刻逃离这里了。

　　忽的，一个正在和少女纠缠的猫妖脱离了少女的战斗范围，朝着幸存者冲了过去。

　　“怪物来了，大家快逃呀！”几个男人一声呼叫，这些幸存者立刻一哄而散，只有那个少年焦急的喊着，“大家不要逃，大家不要逃，分散的更危险，我一定会保护大家的！”

　　可惜，这个少年的话毫无作用，这些幸存者依然不要命的四散而逃。

　　如果此时没有人出现的话，那么相信这四十多个幸存者必定会逃的一干二净。

　　就在这个紧要关头，天空中一道金色的光芒一闪而过，一剑西来，撕裂了整个天空。那只正在扑击状态的猫妖被这股金色的剑气给一分为二，直接秒杀，残余的剑气则直扑向正在围攻少女的另外两只猫妖。

　　猫妖是最最狡猾的元冦，这两只猫妖发出两声可爱的萌萌的喵喵声后，就立刻往废墟深处一钻，眨眼就不见了踪影。

　　“得救了？”少年和少女目瞪口呆的看着这一切，不敢相信，让自己战斗的这么辛苦的三只怪物，就这样被一道剑气给赶走了。

　　隐隐的，从剑气西来的方向，在阳光的照射下，一个有些晃眼的熠熠生辉的男人，正在一步步的朝他们走来。

　　这个少年自然就是剑祖，这个少女自然就是越王。

　　……

　　“系统消息：任务一已完成：您已经找到了剑祖。”

　　“系统消息：主线任务已更新。任务二：搜索汉口火车站：在汉口火车站中隐藏着总共一百二十名幸存者，请找到他们，并且说服他们加入您和剑祖的队伍。”

　　“这位大哥……大侠……谢谢你的帮助。”流年历小跑着跑到了固寒的身边，他的额头上全部都是汗水，显然是刚才他也被吓得不轻。

　　“小事，大家都是同道中人，理应互帮互助！”又看到了流年历这张熟悉的脸，固寒不经回想起了两个月前，同样在这个豫章市里，自己捅死他的那一幕，固寒就不经有些头痛，真的很难面对这个圣母属性爆棚的剑祖大人呀！

　　“对了，兄弟，你是哪个特勤支队的，我怎么从来没有见过你呀！”抛开那些糟糕的心情，固寒忽然问出这么一句让流年历发愣的话！

　　“大侠，您说的什么意思，我怎么听不明白呀？”流年历怯生生的问道。

　　“你真的不懂？”固寒仔细的看了看流年历，有抓起他的手腕，捏了捏，才装出恍然大悟的样子，“我知道了，原来你是野生的持剑者，没有加入我们华夏龙组。”

　　“华夏龙组！”此时的流年历毕竟还是个孩子，听到华夏龙组这个名字就有些兴奋了，“大侠，我看过一本叫《华夏龙组》的小说，原来这本小说里面说的都是真的！”

　　“什么小说呀，那个故事都是那些宅男网络作家瞎编的，真实的龙组才不是这样的！”固寒摸了摸流年历的脑袋，此时越王也刚刚好走回了剑祖的身边。

　　越王一脸迷惑的看着固寒，和现在越王那傲娇的性格不同，此时的越王似乎更接近于害羞的性格。她似乎是因为刚才固寒的那一道剑气而产生了恐惧，怯怯的站在剑祖的身后，小手拉住剑祖的袖子，看上去就像是一个害羞的小媳妇。

　　“你也是剑娘吗？”越王鼓足了勇气，茫茫然的开口道：“原来我们里面还有男的！我是不是该称呼你为剑男？”

　　“咳咳，我是剑主，算了，这个问题一时半会解释不清楚，你们先去把那些幸存者给收拢起来吧！他们要是走散了，会遇到危险的！”刚刚才从越王的身上爬起来，现在又看到了一个一模一样只是完全不认识自己的越王，固寒的心情是有些复杂，于是他主动提出先分开召集幸存者，免得和越王相处的有些尴尬。

　　一开始的时候，固寒对于越王只是单纯的利用而已，对于越王和剑祖的关系，固寒并没有兴趣知道，就算越王曾经和剑祖山盟海誓，同床共枕，固寒也会觉得无所谓。

　　但是不知道为什么，看到越王站在剑祖的身边，还主动拉着剑祖的袖子，固寒就感觉心中一阵的抽搐，虽然明知这些都是游戏数据而已，但是固寒的心中还是觉得很不好受，直到分开了，固寒的心里才好受一点。

　　“我不喜欢这种感觉！”固寒如是说道。

　　……

　　“系统消息：您拯救的幸存者总数已经达到117人，满足最低要求100人，达到F级副本评价。您可以高喊我要离开，就能自动结束副本，回到副本结束中心。您也可以继续副本挑战更高的成就。”

　　固寒听到了这些系统提示，当然了，固寒是不可能会现在选择退出副本的。

　　其实不用剑祖等人去收拢，看到那些猫妖被一道看上去非常玄幻的剑气给斩杀了，那些个逃跑的幸存者一个不少的都跑了回来。而且还主动跑到了固寒的队伍里面，显然，他们觉得威力强大，能够释放剑气的固寒更加可靠一些。比那个嘴巴上连毛都没有的小屁孩以及冰冰冷冷的女孩子要好很多。

　　“哼，都是些势利的小人，枉费流年历哥哥这么努力的为了保护他们战斗，真是不值得！”唯独一个没有跑到固寒队伍里面的是一个年纪比流年历还要小一点的幸存者，他还是不屑的看着这些势利的人，恨恨不平地说道。

　　“你错了游浩！刚才那位大侠的实力确实比我们强，他更能保护这些人类，我们没有什么好抱怨的哦！”流年历拍了拍游浩的脑袋，“走吧，我们再去见见那个大侠，他可是我碰到的第一个同类，我都有很多的问题想要问他。”

　　“什么嘛！要是我也能像他们一样就好了！”看到自己的偶像流年历跑去找那个大侠了，游浩很是不满的嘟了嘟嘴巴，但还是跟了上去。


第575章 剑男提督

　　快速的解决三个猫妖是相当重要的一个步骤，如果不能在五分钟内解决战斗，那么这些四散而逃的幸存者就有不少会死在元冦的手里。一旦死了一个，固寒都很有可能无法突破这个副本的纪录。

　　固寒正在指挥这些幸存者融为一体的时候，就看见剑祖带着两个人走了过来，固寒心知这是剑祖有问题要问自己，当然了，他的心里面也早就准备好了答案。

　　“大家都走累了！在这里休息一会吧！”固寒示意所有幸存者原地休息，就迎向了剑祖等人，将剑祖拉到一个角落里面坐好便笑道，“我就知道你会找我，说吧，想要问我什么问题！”

　　“我现在到底是怎么回事？”流年历的眼睛里面写着疑惑，“大侠你和我是一样的吗？为什么没有看你的……你的那个……还是说，大侠你也是从别人的……别人的……别人的肚子里面生出来的。”

　　说完了这句话，流年历整个人都觉得羞耻不堪，脑袋都贴到肚子上面去了。

　　“哈哈哈，不要叫我大侠，叫我提督就好！”固寒大笑一声，“你只说对了一半，我们确实是同类人，只不过我并不是从别人的肚子里面跳出来的，我和你一样，都是持剑者，我手中的剑和你的越王勾践剑一样，都是剑娘！”

　　“持剑者？”流年历的耳朵一动，“提督先生，我们这样的人被成为持剑者吗？”

　　“不错！”固寒懒得用这种一问一答的方式将对话继续下去，而是直接系统地说道，“像我们这样，与自古以来的名剑们同步协调之后帮助剑娘诞生，与剑娘同步协调的人都叫持剑者……”

　　固寒将持剑者大致的解释了一遍，然后又把世界的情况胡编乱造的说了一通。大意就是在大破灭前就有持剑者了，然后政府将持剑者集合在一起，组建了持剑者部队“华夏龙组”。他就是华夏龙组整个华南区的负责人，现在政府在武汉市外的防空洞中建立了临时基地，他负责进入城市将幸存者带到临时基地中云云。

　　固寒之所以编造这些借口，就是为了用政府的名义来控制流年历。如果按照正常的剧情，那么就是流年历成为队伍的领袖，由他来控制整个幸存者队伍的行动……这对于有心要打破记录的固寒来说可不是一个好消息，流年历的圣母性格一旦发作，不但救不了更多的人，反而会将本来已经救出来的幸存者给搭进去，这是固寒绝对不允许的事情。

　　所以固寒编造出的这个什么政府的华夏龙组的身份可不是单纯的为了控制幸存者而已，就连流年历也控制了进去。

　　果然，当剑祖听完了固寒的话，剑祖就对固寒的身份毫不怀疑，并且深深的敬佩起固寒来了。

　　“那么流年历同志！”固寒忽的站了起来，表情非常严肃和认真的看着流年历。这个表情吓的流年历也不知所措的站了起来，紧张兮兮的看着固寒，不知道固寒想要做些什么。

　　“流年历同志！我现在代表华夏龙组正式征召你，希望你可以加入我们华夏龙组，为了保卫华夏人民，和这些该死的怪物战斗，哪怕奉献出自己的生命，你愿意吗？”

　　“我……我……”流年历听到固寒这么说，整个人顿时就激动起来了。在流年历的心中，加入神秘的组织，为了人类战斗，成为国家的英雄都是他们心中的梦想。

　　果然流年历不假思索的回答道，“我愿意！”

　　嗯，这个场景看上去很有一点求婚的味道的说。

　　“很好！流年历同志，你是一个英雄，人民不会忘记你的！”固寒从腰间将倚天剑抽了出来，忽的对流年历念道，“跪下！”

　　流年历没有犹豫，当场就跪了下来。固寒将手中的倚天剑架在流年历的肩膀上，就像是曾经西方的骑士仪式一样，无比庄重地说道，“我提督，华夏龙组华东区少将大队长正式宣布，流年历同志加入伟大的华夏龙组。从今天开始，流年历就是我们的朋友，战友，兄弟，为了华夏的未来而奋斗。”

　　“流年历同志，你愿意听从组织的指挥，永远服从组织的安排，为了华夏人民的未来而战斗吗？”固寒对流年历这样问道！

　　“我愿意！”流年历毫不犹豫的说道……很好，按照固寒给自己自封的华夏龙族华东区少将大队长的头衔，所谓的听从组织的指挥就是听从他固寒的指挥，这样一来，整个队伍的指挥权就正式到了固寒的手里面，包括剑祖都要听从固寒的命令。

　　“流年历同志，原地休息十分钟，我们接下来还要拯救更多的人民！”固寒说完就离开了流年历。

　　“老大，这个人有问题！”看到固寒远去，游浩机敏的凑到流年历的身边说道。

　　“提督大人有什么问题？”流年历还沉浸在加入华夏龙组的兴奋中，心不在焉的问道。

　　“军人我见过，我爷爷和爸爸都是军人。他说他是少将，是军人，可是我从他的身上一点军人的气质都看不到，他根本就不是军人！”游浩怀疑的人说道。

　　“小浩你这就错了哦！”流年历非常认真地说道，“人家并不是正常的军人嘛，人家超能力组织本来就不是正规的军事组织，里面的规矩少一点也是很正常的事情哦！就像是唱歌的也能当少将一样，你总不能要求人家身上也有军人的气质吧！”

　　得了，听了流年历的话，游浩也无法反驳了，只能希望这个提督不是骗子什么的。不过那个提督的实力确实恐怖，也根本用不着骗流年历什么。

　　……

　　此时的固寒正在组织一个临时的幸存者管理机构。固寒仅仅只有一个人，并不能有效的控制整个队伍，当固寒在战斗的时候，这些幸存者要是逃跑就不好了！所以他必须要在幸存者中组织起一个幸存者自己管理自己的管理机构出来，借助这个机构的手，将整个幸存者队伍给控制起来。

　　首先固寒就挑中了王浩，因为王浩这个人够狠，又害怕固寒审判自己，对固寒来说是一条很好用的狗。

　　于是固寒就让王浩成为了这个机构里面的打手，他让王超组织十个人去维持整个幸存者队伍的秩序，还给了他十根从商店里面找来的棒球棍作为武器，如果有幸存者想要逃离队伍的话，王浩就要立刻将那个敢逃走的人给抓回来！狠狠的教训一顿！

　　听到固寒的这个任务，王超兴奋不已，在它看来，固寒既然肯用自己，那必然就不会再找自己秋后算账了。说不定自己还能抱住固寒的大腿，在达到临时基地以后成为管理人员，重新骑在别人的头上。更何况固寒给他的任务是管理别人，这正是王浩最相干的工作。

　　但是让王超没想到的事是，固寒又将另一个他王浩的死对头给找了过来，那个曾经在电影院里面第一个冲上来和他打架的那个学生。

　　而且更让王超接受不了的是，这个叫做李易的学生居然成为了自己顶头上司，他的手下也管理了十个人，负责整个队伍的行政工作，按照提督给的认命，这个李易是正队长，王超是副队长。

　　打个比方，李易就是宰相，而他王超就是大将军，一个负责文，一个负责武，但历朝历代丞相的地位都在他大将军的头上。

　　“老大，那个提督到底是什么意思？他把那个李易放到我们的头上，可不就是给我们找不自在吗？”王超的一个手下混混很是不爽地说道。

　　“哼，我还以为这个提督是个死板的傻瓜，空有一身超能力而已，以后想怎么摆弄他就怎么摆弄他。想不到他居然这么狠毒，将那个李易放到我的头上，摆明了就是用李易的监视我，制衡我！”这个王超还有点头脑，居然把固寒的意思给猜了出来！

　　“靠！大哥，要不然我找个机会把那个李易给……”另一个手下做了个模脖子的动作，“大哥，反正这里到处都是怪物，只要动手隐蔽一点，就当那个李易是被怪物给吃了，那个提督怪不到你的头上！”

　　“主意是好主意，不过现在不能干，等那个李易和提督放松了警惕再说！”王超冷笑一下，“我看明白了，那个提督的本事都在那把剑上，要是我能把那把剑给抢过来，那个超能力就是我的了！”

　　且不说幸存者队伍里面的安超涌动，接下来，固寒带领着队伍在修整完毕之后，就朝着汉口火车站的位置前进了。

　　虽说有120人的大部队藏在汉口火车站里面，但是去汉口火车站的一路上，也有不少的幸存者躲在路边的建筑里面。早就熟悉一切情报的固寒把这些幸存者一个个都找了出来，很快，幸存者队伍就从117人膨胀到了143人。

　　当然了，在这一路上都有不少的元冦跳了出来，但这只是给宝剑级的初级副本，是给宝剑级持剑者练手用的，里面的元冦再强也强不到哪里去，固寒不费吹灰之力就将这些元冦给打爆了，看的流年历和他身后的越王是眼睛越来越亮。

　　终于在固寒带着部队在半路休息的时候，越王悄悄的找到了固寒，对固寒说道。

　　“喂！剑男，教我剑术好不好？”


第576章 越王的谜团

　　“我教你剑术？”固寒听了一愣，攻略上没有这茬呀，从来没有哪个攻略上有说越王会向持剑者主动提出要学习剑法来着。所有的攻略中最多都是玩家和流年历之间有部分的互动，和越王之类的剑娘几乎没有其他任何的互动？这里面是不是有碰到了什么隐藏的设定？

　　固寒不知道是不是和自己猜想的一样，但如果教越王剑术的话应该不是什么坏事吧！固寒这么一想，就开始指点起越王起来。

　　之前说过，越王并不是不会剑术，而是因为她成为第一个觉醒的剑娘之后，似乎忘记了自己会的剑术，她本身是有着很大的剑术根基的，所以在固寒的指点下，这个越王的剑术正在飞快的成长的。

　　在短短的十分钟的休息时间中，原本剑术笨拙的可以的越王在固寒的指点下飞速的提升着……与其说是固寒教导倒不如说是她渐渐的回忆起了属于她自己的剑术。固寒的指导似乎和越王本身的剑法就暗合了，很快越王自身的剑术就已经成型了，到了最后都不需要固寒指导，自己就使出了一套完整的原本就属于她的剑术出来。

　　看到这个场景，固寒的心里面好像有十几个炸弹爆炸了一样，觉得不可思议。因为当越王的原本属于她自己的剑法的时候，固寒惊恐的发现，越王使出的剑术居然和《玄天九剑》的剑术部分有七成的相似，哪怕另外的三成不同那也是《玄天九剑》在原由的基础上改进了一部分。

　　换句话说，《玄天九剑》中的剑术就是越王本来会的剑术，只不过后人有人将她剑术给改进了一部分，然后将九个威力不同的招式和心法配合在一起，就组合成了固寒所会的《玄天九剑》。越王其实就是固寒剑术的老祖宗。

　　“怎么会这样？”弄明白这些事情的固寒默不作声了，他不是没有教过自己的越王剑术。那个越王的剑术虽然也学习的很快，可是从来不曾将原本属于她自己的剑术给回忆起来，固寒只当她这个意识碎片的剑术记忆部分除了偏差，也就没有多想这一点，想不到原来这里面还隐藏的这样的秘密。

　　“莫非是当初越王在第一次分裂自己的剑娘意识进入游戏的时候，可以抹除掉了这部分的剑术记忆？”固寒不断的猜测着，不知不觉的，原本约定的十分钟的休息时间早就已经过去了，流年历有些疑惑的走到了固寒的身边，问道，“提督队长，我们还要休息下去吗？”

　　“哦，不用，我们走吧！”固寒这才从沉思中清醒了过来，摆了摆手，就重新招呼队伍行动起来，开始了对汉口火车站中幸存者的拯救行动。

　　整个行动没有什么好说的，固寒让流年历负责在外面保护幸存者的安全，自己一个人就冲进了汉口火车站里面救人去了。

　　本来这个小任务是需要固寒和流年历一同进入汉口火车站救人的，而且系统也在这个任务中设定了不少的难点，以及不少可能导致幸存者折损的陷阱，在汉口外面等待的幸存者们也会遭受到一波元冦的突击，一般玩家没有流年历的帮忙还真的不能将汉口火车站里面的幸存者给拯救出来。

　　但这些困难在固寒绝强的实力下，都变成了笑话。很快，这120个幸存者就被固寒给拯救了出来，只用了不到二十分钟的时间，比攻略上规划的一个半小时的时间快了整整四倍还要多一点。而且因为外面等待的幸存者们有流年历的保护，也没有任何的损失。

　　在李易和王超卖力的管理下，这120人顺利的并入了固寒的幸存者队伍之中，整个队伍又膨胀了整整一圈。

　　……

　　“系统消息：任务二已完成：汉口火车站的幸存者已经加入了队伍。”

　　“系统消息：主线任务已更新。任务三：搜索东方现代花园小区：在东方现代花园小区中隐藏着总共八十一名幸存者，请拯救他们，并且说服他们加入您和剑祖的队伍。”

　　“系统消息：您拯救的幸存者总数已经达到263人，满足最低要求100人，达到A级副本评价。您可以高喊我要离开，就能自动结束副本，回到副本结束中心。您也可以继续副本挑战更高的成就。”

　　“东方花园小区吗？”固寒不经意的看了眼这个名字，这是一个普通的营救点，也没有什么强力的元冦捣乱，不过还是有一点麻烦的，就是这81个幸存者分别藏在22个不同的位置，而且有一些位置还彻底的被堵死了，持剑者又不是挖掘机，况且就算是挖掘机在这里，也休想轻易的弄开这些该死的倒塌的巨石。

　　一般的玩家想要将这个81个幸存者全部救出来，恐怕最少也要花上五个小时左右的时间，光是拯救这些人，就会浪费大半的时间。所以大部分的攻略都是推荐普通玩家只将这里面最好拯救的一部分幸存者，大约二十多个幸存者给救出来，其余的幸存者就让他们自生自灭好了，反正SSS级的评价也就只要500人而已，少了这五十多个幸存者并不要紧。

　　可惜，固寒不能偷懒，这五十多个足够将他彻底的拦在副本纪录之外了。

　　但是固寒也不打算浪费五个小时的时间在这上面，所以固寒决定给自己找一个帮手。

　　“游浩！你过来！”忽的，固寒点了游浩的名字，游浩一愣，他不知道固寒找他干什么，难道说，是因为自己总是呆在流年历的身边，这个叫提督的打算把自己给弄死！

　　看了不少权谋小说的游浩心惊胆战的走到了固寒的身边，警惕的看着固寒，琢磨着固寒是不是要给他一个必死的任务。

　　“你想成为持剑者吗？”没曾想，固寒居然问出这个游浩压根就没有想到过的问题出来。

　　“持剑者！就是你和流年历大哥一样的超能力者！”游浩的两只眼睛里面瞬间放出了明亮的光芒，但是旋即又黯淡了下来，“我哪有能耐和你和流年历大哥一样。”

　　“这可不一定，持剑者看的不是能力，而是天赋！”固寒笑了笑，“就算是头猪，只要他有天赋，就能成为持剑者！我感觉到了，属于你的剑娘就在这附近，跟我来。”

　　说完，固寒就大踏步的朝着不远处的商业街上走了过去，游浩没有任何的犹豫，直接就跟着固寒的身后追了上去，他跟在固寒的身后，越过了一个个大门打开，里面的东西四处散乱的店面，最终到了一家店面门口驻足了下来。

　　“丢你蕾姆动漫周边店？”游浩抬起头，看到了一个很是奇怪的名字。

　　“我们来这里干什么？这里不是卖玩具的地方吗？”游浩不解的问道。

　　“别多问，跟我进来！”固寒一马当先走进了店内，游浩无奈，只能跟在固寒的身后走了进去。这是一个面积不大的动漫周边商店，货柜上摆放的主要都是些手办之类的周边……主要都是蕾姆的周边手办，除了这些手办以外，在另一面的墙壁上还放着很多套各式各样各种尺码的蕾姆Cos服装。在墙壁最显眼的地方，还挂着一副非常妖媚的蕾姆的Cos照，看得出，这位店主对于蕾姆有着异乎寻常的爱好。

　　不过这些蕾姆并不是固寒此行的目的，固寒的真正目的是在店内的一个角落里面放着的一把闪烁着金属光芒，剑柄是蓝红色相交但是剑刃却通体金色的巨剑。

　　“这就是你的剑娘！”固寒拾起了这把巨剑，表面上看上去很重，拿在手里面，却只有不到十斤的样子，就算是一个小孩子，也能轻易的挥舞这把剑。

　　“这就是我的剑娘？”游浩疑惑的看着把金色的巨剑，“你不要骗我，我也是知道Cos的，这不过是拿着玩的塑料剑而已，怎么可能和流年历大哥的青铜剑一样？”

　　“谁说朔料剑不能成为剑娘的？”固寒将这把巨剑放在了游浩的面前，这把剑在一米八左右的固寒手中依然堪称是巨剑，到了身高只有一米三左右的游浩面前那就更加的巨大了，看上去比游浩还要高上一倍不止。

　　“好，我要！”游浩看着这把剑，心中莫名的开始悸动起来。

　　……

　　“怎么提督他们还没有回来？”流年历带着越王紧张的看着四周，谨防有怪物突然跳出来，对他们展开攻击。

　　“来了！提督队长出来了！”越王的眼睛毕竟比流年历要好用一点，一眼就看见了固寒的声音从街角走了出来，在提督的身后还跟着两个人。

　　“游浩也回来了，奇怪，游浩身后跟着的那个小女孩是谁呀？”流年历奇怪地说道，在游浩的身后，还有一个个子居然比游浩还要矮上一些的女孩子在游浩的身后。

　　“介绍一下！”固寒走到了流年历的面前，指着小女孩说道，“她叫如意，是游浩的剑娘，从现在开始，游浩也是我们华夏龙组的成员了。”


第577章 一刀两断·如意神剑

　　“如意？如意剑？”流年历差不多已经摸到了剑娘的一些常识，所以听到如意的名字之后，就立刻反问道。

　　“不对，少了一个字！”固寒笑了笑，“准确的说，她是如意神剑！”

　　……

　　“如意神剑，一刀两断！”游浩很是无奈的看着比自己还要小一个头的如意挥舞着巨大的如意神剑不断的将一块块的废墟水泥给斩杀两断，然后自己跳进废墟里面，将里面躲着的幸存者给救了出来，这已经是游浩救出来的第六十个幸存者了，很快整个东方现代花园里面的八十一个幸存者都将被拯救出来。

　　“这个提督，是不是把我当作苦力，才帮我成为持剑者的！”看着悠闲的站在一遍，指挥着如意朝下一个有人类幸存者停留的废墟移动，再一次施展一刀两断的时候，游浩很是不爽的怀疑道。

　　嗯，没什么好怀疑的，固寒摆明了就是把游浩给抓苦力了，谁让游浩的剑娘是一刀两断的如意神剑呢！虽说固寒的剑气也能比较利索的将这些坍塌的水泥板给碎开，但是固寒的剑气并不是免费的，每使用一次需要100夸克剑素的说。

　　虽然在现实里面，固寒体内的剑素已经快要达到了15000夸克的水准，但是在游戏里面，固寒体内的剑素还只是在8000夸克左右，如果使用剑气的话，也就是使用80多次而已。对于这整个小区的废墟来说，80道剑气还是有些杯水车薪的，更何况如果使用剑气的话，一个不好也有可能伤到废墟里面的人类。

　　所以，对付巨石更加得心应手的一刀两断的如意神剑就成了比固寒更好的切割机器。一刀两断只是如意神剑的基础技能，使用的消耗不过只要十夸克的剑素，消耗比固寒的剑气要低上十倍。而且用一刀两断来切割巨石更加的温和，就好像切豆腐一样，不会伤害到废墟地下掩埋的人类。

　　当然了，最最重要的是！

　　这个费力气的工作不用麻烦固寒去做了，直接丢给一个NPC实在是一件再舒服不过的事情。

　　在游浩的努力下，救人的工作进展非常的顺利，原本需要五个小时的工作，仅仅只花了不到半个小时，就快要结束了。有读者要问了，既然有这么好用的工具NPC，那以前的玩家们都是傻瓜吗？干嘛不使用这个办法呢？

　　那是因为这个办法也是固寒独创的，是固寒在研究《越王勾践剑》副本的时候产生的副产品，两百年间只有固寒一人找到了这个办法，找到了游浩这个关键的NPC。

　　游浩在历史上并没有什么显著的成绩，历史书上关于游浩的介绍少的可怜，只有区区的几个字，“游浩，武汉人士，名剑级持剑者，早年剑祖助手之一，后死于燕京市战役。”

　　这就是历史书上关于游浩的全部介绍，一个没有多少人会在意的人物，但是固寒却在研究《越王勾践剑》副本的时候注意到了这个人……倒不是固寒觉得游浩身上有什么特别的，为了找到突破《越王勾践剑》副本的线索，固寒将剑祖早年的手下，尤其是武汉人的手下，全部研究了一遍。

　　于是固寒收集了很多游浩的资料，还特意翻阅了游浩的墓志铭，才发现了更多游浩的线索。原来游浩的宝剑级剑娘是如意神剑，而且，这把如意神剑也是在武汉市里面被发现的！于是固寒又去查找如意神剑的史书，这才知道，如意神剑的第一代主人确实是游浩，他是在一家名为“丢你蕾姆动漫周边店”里面找到的。

　　只不过游浩并不是在初遇剑祖的时候成为持剑者的，而是在跟着剑祖在城外建立了营地之后，在十几天后潜回豫章市收集食物的时候找到的如意神剑，成为的持剑者。

　　想着如意神剑对于自己攻略《越王勾践剑》副本并没有什么帮助，固寒就没有多注意这个叫游浩的持剑者，只是将这个消息记在心里面……这个固寒偶然才发现的秘密，其他那些攻略《武汉大搜索》副本的玩家们自然也不会想到跟在剑祖身边的那个小家伙其实也是一个持剑者，所以也就一直没有人找到这个简单的窍门，直到固寒进入这个副本，听到了游浩的名字，才勾起了记忆深处的回忆，有了这神来一笔。

　　“还有没有幸存者了，提督队长？”游浩看着差不多被自己的剑娘全部切换成了鸡丁一般的东方现代花园，向固寒开口问道。

　　“嗯，还差了十个人！”固寒回答道。

　　“不可能吧，这里如意全部都翻了一遍，没有别的能够藏人的地方了呀！”游浩不解地说道。

　　“你跟我来！”固寒从自己站的位置跳了下来，带着游浩走到了小区中一个花坛的旁边，指着花坛说道，“这里还有十个人！”

　　“不可能呀，这里只是一个花坛而已。”游浩依然还是不相信，固寒撇了撇嘴巴，手中的倚天剑顺手就是一道剑气，将整个花坛给劈开，露出了花坛下面的地下空间。

　　“这里面是地下停车场？”游浩往花坛下面探了探头，发现里面并没有地下停车场常有的那种橡胶的味道，反而充满了一股金属的气味。

　　“这里是一个有趣的地方！”固寒率先从洞口中跳了下去，游浩紧随其后，也跳了下去。

　　花坛下面的空间确实不是一个停车场，看上去倒像是一个颇有科幻色彩的地下研究所，所有的墙壁都是用钢铁制成的，在各个位置里面也摆满了各种各样游浩叫不出来的设备。

　　“哒哒哒哒哒哒！”居然，游浩听到了一阵巨大的轰鸣声，熟悉各种FPS网游的他立刻反应了过来，大叫一声，“不好，是冲锋枪！”，就立刻卧倒在了地上。

　　“玄天九剑·剑皆泉！”固寒手中的倚天剑向前一伸，剑尖就射出了一道伞形的剑气，将这些子弹全部格挡住了。同时高喊了一声，“停止射击，我是人类，不是那些怪物！”

　　听到固寒的话，对面的枪响瞬间就停了下来，过了半晌，在另一头传来一个粗狂的男人的声音，“对面的兄弟，你真的是人类？”

　　“你见过会说话的怪物吗？”固寒高声回答道。

　　“那你等等，我这就过来！”看到战斗结束了，有些惊慌失措的游浩才从地上爬了起来，而这个时候，那个说话的大汉也走了过来。这个大汉穿着一身的笔挺的军装，看他的肩膀军衔是两杠四星，看上去还是个军官。

　　只不过军装上面全部都是各种脏污，脸上也是灰头土脸的，看见从洞口射下来的阳光也情不自禁的眯起了眼睛，看来他是在这个灰暗的地下空间里面待了很长的时间，才会对阳光如此的不适应。

　　“爸爸！”看清楚了这个人的长相，游浩忽然惊喜的呼喊了一声，就一头扎进了这个人的怀里面。

　　“好儿子，怎么是你！”游浩的爸爸看到游浩，整个人都呆了，在他的想法里面，他的宝贝儿子估计早就已经死了，可是万万没想到，自己朝思暮想的儿子，居然自己跳了出来，出现在自己的面前。

　　“我真是该死！”这个男人忽然将自己的枪用力的丢到地上，狠狠的踩了两脚，“我居然差点杀了自己的儿子！”，然后将游浩死死的搂进怀里面，狠狠的亲了两口，搞得游浩满脸通红。

　　“所为，情况怎么样了？是人类吗？”在黑暗之中，又一个比较苍老的声音冒了出来。

　　“爸爸！是小浩呀！是你的孙子小浩来了呀！”游所为，也就是游浩的爸爸激动地说道。听游所为话里面的意思，这个说话的老头子是他的爸爸，也就是游浩的爷爷，得了，游浩的一家居然都在这里！

　　“什么，我的宝贝孙子在这里！”只听见一阵咚咚咚的跑步声，一个和游浩长相有四五分相似的老头子跑了出来，他的身上同样穿着军装，肩膀上的军衔则是一个金色橄榄，两颗金色的星星。

　　跟在这个老头后面的还有八个彪悍的穿着作训服的军人，各个眼冒金光，手臂强壮，孔武有力，威风凛凛，一看就知道是军队里面不可多得的兵王。

　　游牧田，华夏湖北军区的少将总司令。游所为：华夏湖北军区的大校师长，这两个人就是游浩的爸爸和爷爷，也是固寒想要完成任务的最棘手的阻碍。

　　因为游家爷孙三代的军队的身份，在这个政府几乎已经全部失控了的时候，无疑比固寒的政府身份要可靠的多。不客气的说，只要这三个人一旦进入了幸存者队伍，顷刻之间就有可能将固寒在队伍里面的威信给夺了过去。甚至连流年历也有可能站在他的那一边。

　　如果可以，固寒根本不想将这十个人给救出来，就让他们在地下自生自灭好了，少了这十个人似乎也不会怎么样。但是固寒又必须要将这十个人给救出来……因为整个副本中最大的一波幸存者……躲在湖北军区司令部里面的接近两百人的幸存者，没有游家爷孙出面，根本不可能让他们加入幸存者的队伍！


第578章 真正的少将

　　和自己的宝贝孙子亲昵完毕，游所为这才将注视的目光放在了固寒的身上，与此同时，八个冲锋枪也同时对准了固寒，只要固寒胆敢轻举妄动，这些冲锋枪就能将固寒给打成筛子……最少在游家父子的眼睛里面是这个样子的。

　　“爸爸！爷爷！你们干什么，快点把枪放下来呀！”游浩看到这个场景，立刻说道。他倒是不害怕固寒被打死，他怕的是自己的爷爷和爸爸被固寒给打死。他是见过了固寒的超能力的，所谓刀枪不入水火不侵大约就是固寒的样子。

　　“小浩，你不知道这个世界上人心险恶，这里避难所是我们军区的绝对机密，他居然能带着你来到这里，他就一定不是普通人，你必须要小心！”游所为说这话的时候依然是一脸正气的模样。

　　“不是的，真的不是的！爸爸，我们是在这里救人，只是偶尔打破了这个花坛……”忽然游浩不说话了，他想起来是固寒一意孤行要破坏这个花坛的，显然，固寒是知道这个花坛下面有人的。

　　不过转念一想，固寒知道这个花坛似乎也并不奇怪，因为固寒可是那个什么华夏龙组的队长，少将队长，知道这个避难所的位置应该也是正常的事情吧！

　　“爸爸，爷爷，你们不要搞错了，提督他和我们一样，都是军人。他是华夏龙组华东区的少将队长，是我们自己人！”游浩连忙解释道。

　　“华夏龙组？华东区少将队长？”游所为和游牧田面面相觑，他们从来没有听说过，国家里面有这个什么华夏龙组的编制呀！

　　“少将？还队长？”游所为不屑的哼了哼，轻蔑的看了固寒一眼，“年轻人，撒谎也是有智慧的，就你这个吊儿郎当的样子也配当少将，再说了，我从来没听说过，部队里面有什么少将队长这个职位的，你到底是什么人，干什么的，有什么企图，现在就给我交代清楚。坦白从宽，抗拒从严，懂吗？”

　　“游所为，游牧田，你们没听说过并不代表没有！”固寒的手一挥，一个士兵就感觉眼前一晃，手上一松，自己的冲锋枪就没了，到了固寒的手里面，而且枪口正对着游牧田的脑袋。

　　“小子，你想干什么？你胆敢袭击华夏高层领导，你不要命了！”游所为看到自己的爸爸被指着，顿时一急，爆呵道。

　　“不要紧张，我只是觉得这把枪有点新鲜而已！”固寒笑了笑，就把抢丢还给了那个士兵，“我只是想要告诉几位领导，现在局势大变，元冦入侵全世界，国务院命令我们龙组接管整个国家的安全，现在由我们龙组的人为主，你们最好配合我们龙组，维持整个国家的稳定，不要让国家继续混乱下去。”

　　“……这家伙说的都是什么鬼东西？还龙组接管整个国家的安全，这不就是谋朝篡位的意思吗？”游所为刚想命令手下将固寒给抓起来，却看见游牧田忽然摆了摆手。

　　“这位同志，老头子我想起来了，我们国家确实有龙组这么个机构，还是太祖在的时候创建的，只不过太久远了一点，老头子都给忘记了！”游牧田笑容满面的握住了固寒的手，“龙组的同志，不知道你能不能给我们几个介绍一下外面的情况。这个世界到底怎么了？你说的元冦又是什么？为什么他们好像幻影一样，连子弹都无法射穿他们！”

　　“龙组的同志你不知道呀，我们已经有几百个好兄弟，好战士，好同志死在了这些元冦的手里。也是因为他们的掩护，我们才能保住自己的性命呀！”说到这里，游牧田的眼睛里面居然有些湿润了，也不知道他是真的流泪还是在逢场作戏，不过活到了他们这个年纪的老狐狸，就没有一个简单的。

　　不过这个老头子多半都是装的，龙组不过是固寒随口胡诌出来的一个单位罢了，这个老头子居然说自己听说过，还他妈太祖的时候就建立了，这份随机应变的能力，就算是固寒也深感佩服。

　　不过也好，这个老头子既然愿意顺着自己说下去，那就好办了，好歹要让这十个人稳定下来，不要让他们闹出什么幺蛾子出来。

　　“游老前辈，现在来自二次元的元冦正在对我们人类发动进攻，他们的身体介于次元之间，所以我们的普通攻击无法伤害到他们。只有我们的龙组的持剑者才能和他们进行战斗！”固寒半真半假的忽悠道，“我们龙组的先辈们早就预言到了这一点，所以联合太祖在暗中成立了华夏龙组，吸收有成为持剑者天赋的人加入我们龙组。”

　　“在太平的时候，我们龙组是从来不露面的，但是现在元冦入侵，就到了我们龙组出来保护国家和人民的时候。这位同志，我非常荣幸的告诉您，您的孙子游浩已经发现拥有持剑者的天赋，正式成为了一名伟大的持剑者，加入了我们龙组的序列。”

　　“什么，小浩你加入了这个什么骗子组织！你疯了吗？”游所为还是不相信固寒说的话，对着他的儿子质问道。

　　“这样吧，游浩同志，你就让如意她进来，展示一下你的实力，好让你父亲和爷爷相信我们龙组的存在！”固寒拍了拍游浩的肩膀，游浩兴奋的点点头……他毕竟还是个孩子，能够在自己的爷爷和父亲的面前展示自己的超能力，怎么看都是一件让人兴奋的事情。

　　于是乎游浩的手一招，一道剑光就飞入了游浩的手中，然后游家爷俩就看见自己的儿子（孙子）手里面莫名其妙的多了一把剑出来，他们对天发誓，这把剑是莫名其妙多出来的，之前他们根本没有看见过。

　　接下来更加神奇的事情发生了，这把剑忽然放出了刺眼的光芒，然后就变成了一个个子矮矮的少女，她的手中还握着刚才那把巨剑。

　　“这是魔术吗？”游所为难以置信的自言自语道。

　　“是不是魔术你们接下来看就好了！”固寒笑了笑，就对游浩说道，“让如意把头顶的天花板砍一部分斜下来，当作斜梯，让你爷爷和爸爸离开这里，这里已经不安全，第二波元冦的冲击随时有可能会到来！”

　　“是！”在游浩的指挥下，如意轻松的切下了部分的天花板，制造了一个斜面出来，直到所有的十个人都通过这个斜面回到了地面上，他们才真的相信，这个世界上不但多了元冦这种怪物，还多了持剑者这种能够与元冦战斗的怪物！

　　“天可怜见呀！天不灭我人族呀！”游牧田感叹地说道，在大破灭一开始的时候，在看到那些子弹也无法伤害到一分一毫，就连墙壁也无法阻止他们移动的时候，游牧田是绝望的，他觉得人类到了要灭绝的时候。想不到原来的人类先辈早就预见到了这场灾难，并且还组织了龙组与这些元冦对抗！

　　“游老前辈，我的目的是带着所有人类的幸存者前往我们龙组在木兰山中的临时营地，那是我们龙组建立的临时营地，可以有效的庇护人类免受元冦的威胁，不知道游老前辈您要不要和我们一起？还是说，您另有事情要做？”等游家人适应了外面的阳光之后，固寒这样问道。

　　“当然是一起！一起！”游老头子立刻回答道。他不跟着固寒还能去哪？去找死吗？

　　“那么有些事情我们要提前说好，如果加入了我们龙组的幸存者队伍里面，您一切就要听从我的指挥，不知道这会不会让您觉得为难？”固寒又问道。

　　“你是什么东西，凭什么……”游所为话说到一半，就被游牧田给拉住了。

　　“没问题，我现在就是个老头子，能够保住自己这条老命就心满意足了，还有什么可为难的，提督小同志你大可放心，我们一切行动听指挥！”游牧田笑容满面地说道。

　　“那好！那提督我就谢谢老前辈的理解了！”固寒开心的笑了笑，“对了，忘记说了，你们也知道，枪对于元冦来说是没有作用的，拿在人群里面万一走了个火就不好了，不如将这些枪交给我处理掉，也来的安全一些。”

　　固寒当然要将这些冲锋枪给全部收起来，不然万一要是一个没有处理好，这些当兵的脾气上来了，在幸存者人堆里面乱开枪，那就不好处理了，死了一个人队伍固寒来说都是天大的损失呀！

　　“你要我们的枪，这不可能，这绝不可能……”游所为的话还是没有说话，就被他爸爸给拦住了。

　　“所为，还有你们，把你们的抢都交给提督同志，让他帮我们处理掉！”游牧田大声的命令道，这些个士兵你看看我，我看看你，最后看了看游所为，都犹豫着不知道该如何是好。

　　对于军人来说，枪就是他们的第二条生命，如何可以轻易的将自己的枪交给别人。

　　于是乎，这些人就迟迟没有行动。这也正是游牧田这个老狐狸的策略，我这个老家伙都给你服软了，只是手底下人的不愿意给，这样你总不好意思再强迫我们了吧！

　　可惜，游牧田想错了，只见固寒冷笑一下，手中的倚天剑手起刀落，下一秒，这些军人手里的抢就全部变成了几截废铁，古之剑豪，也不过如此了。


第579章 冥级元冦

　　游家父子加入了幸存者队伍中后，很快就引起了所有人的注意，没办法，他们带着的八个杀气十足的兵王实在是太显眼了一些……刚才因为固寒将他们的枪全部都绞杀成了碎片，所以这些人的心情已经糟糕到了极点，身上那股子杀气都快要弥漫出来了，那些幸存者光是看到这些军人，就忍不住两腿发抖。

　　“游司令……”很快，幸存者中的几个商人就认出了游牧田的身份，随即湖北军区司令员也加入了幸存者队伍的消息在这个队伍里面传播了起来，当时就有一些人主动围在了游家父子的身边。

　　这些人的想法很简单，既然那个临时营地是政府办的，那么游司令的地位肯定比这个叫提督的超能力者要高，等到了营地里面，自然还是要听这个游司令的命令，现在就抱好他的大腿准不会有错。

　　这些情况固寒都看在了眼里，现阶段来说，游家人的加入还说得上是一件好事，既然游司令都默默的加入了队伍，接受固寒的领导。那么显然固寒的政府身份也再一次的得到了确认，变得毋庸置疑起来。

　　接下来在固寒的指挥下，队伍又扫荡了两个大规模的幸存者聚集点，还顺便在道路两边救了不少零零散散的幸存者，队伍中的幸存者数目很快就膨胀到了430人，此时的固寒只要高喊一句我要离开，就能立刻带着SSS级的副本评价离开这个副本。

　　当然了，这远远不够，固寒的目标可是突破621的记录，搞一个大新闻出来。

　　接下来固寒开始带着幸存者往湖（军区）北司令部的位置前进，当然了，在前往目的地的路上，固寒还需要拐个弯，去另外一个地方，将另外的21人给救出来。

　　之前有说过，整个地图中能够拯救的幸存者总共是650人，迄今为止，固寒已经将绝大部分的幸存者给救了出来，剩下还拥有幸存者的便只有两个地方。

　　一个是在湖北军区司令部中，另一个则在元冦的菜篮子里面。

　　这个元冦是一只冥级元冦，相当于人类的初级灵剑级持剑者，他是有记载中的第一波侵袭中武汉市登场的最强大的元冦……当然了，其实当时武汉市最强大的元冦应该是御坂美琴，不过她并没有存在于人类公布出来的历史中，所以这个冥级元冦也就理所当然的成为了武汉地区最强大的元冦了。

　　虽然现实中的固寒凭借自己的硬实力曾经斩杀了一只冥级元冦英灵箭圣！但那是的固寒体内剑素已经达到了14000点，手中还有斗鱼和倚天搭配着《阴阳剑诀》，才爆发出了可以斩杀冥级元冦的实力出来。

　　就在上一次退出游戏的时候，固寒游戏中的实力还是远远大于现实中的实力好几倍的等级。但此时返回游戏之中，固寒的现实中的实力反而远远的超越了游戏中的实力，光是剑素就已经达到了15000点，而且还拥有了斗鱼剑，矩子剑两把全新的剑娘，体内甚至还有仙剑级剑娘胜利之剑的剑痕存在，单纯的用数据来考量，现实中的固寒已经比游戏中的固寒强大了十几倍不止。

　　嘛，上面说了这么多的废话，其实就是想要说明一点，那就是游戏中的固寒，理论上绝对不是一个冥级元冦的对手的，如果固寒此时惹上这个冥级元冦的话，无疑就是在找死的说。

　　那么有玩家要问了，系统怎么会在宝剑级持剑者的副本里面安排一个冥级的元冦？这不是摆明了不让了不让玩家拯救这些人类吗？

　　事实上，这个冥级元冦的存在似乎就是为了玩家无法达成完美完成副本而设计的。因为宝剑级的副本除了宝剑级持剑者以外根本无法进入，而一个冥级元冦则根本就不是宝剑级持剑者能够应对的存在。

　　不过这也没办法，因为历史中确实存在了这么一个冥级元冦卡在这里，而且根据也正是这个元冦，导致后来剑祖在武汉市周遭努力建立起来的幸存者营地被破坏的罪魁祸首，系统只是为了还原历史而已。

　　当然了，系统也知道冥级元冦是宝剑级持剑者根本无力抵抗的，所以系统将这个冥级元冦给设定成了不主动攻击的元冦，也就是说，只要你不招惹他，他就不会攻击你，对于宝剑级持剑者来说，这就已经足够了，谁会吃饱了撑着有兴趣招惹一个冥级元冦。

　　可是此时，固寒主动的惹一惹这个元冦了，没有别的原因，就是因为固寒觉得自己可以战胜这个冥级元冦。而且，还是非常轻松的战胜这个元冦。

　　值得一提的是，这个冥级元冦也不光是一个摆设，当他第一次登场的时候，也是系统安排给玩家们的一个巨大挑战，只有征服了这个挑战，才能取得足以打破记录的成就。

　　“万超你过来一下！”固寒挥挥手，将狗腿子万超招呼到了自己的身边。

　　“领导！领导！”万超点头哈腰的走了过来，这还是固寒第一次主动将他招呼到自己的身边，万超心中忐忑，不知道固寒想要找自己干什么。

　　“你去再召纳四十个人加入你的队伍里面！”固寒拍了拍万超的肩膀，一副我有重任交给你，我很看好你的样子。

　　“记住了，就召纳一些足够凶狠胆大的人……”固寒在万超的耳朵边上悄悄的说了一番交代。

　　万超听着这些话是不断的点头，但是他很快露出为难的表情对固寒说道，“领导，您要我召人容易，要我带领他们维持队伍的秩序也容易，可是领导，我万超只是一个小混混，哪里有本事控制的住五十个凶狠胆大的人呀，他们各个都是刺头，我短时间内降服不住呀！”

　　万超的话却是不假，假设将五十个重刑犯放在你的面前，让你在短短的几十分钟内将他们给控制住了，成为自己的手下，除非你和固寒一样拥有强大到让人无法反抗的力量，否则根本就是在找死而已，这些重刑犯会将你的骨头全部都给吞掉了。

　　“蠢货！”固寒瞪了万超一眼，然后在万超的耳朵边上又一次的耳语了一番，万超听了这番话，用一种惊吓中带着恐惧，恐惧中带着臣服的眼神看向着固寒……这个家伙，怎么看上去比自己还像混混呀！

　　……

　　正在行进中的幸存者队伍忽然感受到了一阵地动山摇一般的震动，他们惊慌失措的往震动传来的南方看过去，只见一个长着三只脚的巨大怪物从地面上拔地而起，最后成长到了足足有二十层楼那么高的巨大的高度。

　　三只柔软的金属触手支撑着一个巨大的头颅，头颅的中间冒着猩红色的光芒，看上去就像是一只巨大化的章鱼一样。

　　更可怕的是这个章鱼怪物的眼睛……从他的眼睛里面能够发射出一种暗红色的射线，好像是两条锐利的长鞭一样，凡是被这些长鞭扫中的地方，统统燃烧起了熊熊的火焰，哪怕是再坚固的金属，在射线的照射下也变成了一摊金黄色的铁水！

　　“这是什么怪物呀！”所有幸存者看到这个章鱼怪物都情不自禁的哀嚎道，他们仿佛看见了自己在这个章鱼怪物的手下被蹂躏成一摊焦炭的样子。

　　“这是死光！这是死光！”一个穿着白大褂，带着眼镜，看上去应该是个科研工作者的人惊慌的喊了一嗓子，“快跑呀！快跑呀！被死光射中了就死定了！”

　　“快跑呀！快跑呀！”随着这一嗓子喊出来，整个幸存者队伍就迅速的波动了起来，最少一半左右的幸存者开始企图朝远离这台恐怖的杀人魔鬼机器的方向逃跑了。

　　看着即将要崩溃的人群，固寒比没有慌了手脚，这个场景早就在固寒的预料之中了，根据以往无数次副本的禁言，在这个冥级元冦出现的时候，必然会引起所有的幸存者的巨大恐慌。

　　这就是最最考验持剑者对于局面的控制能力的时候，没有能力的持剑者，那么他聚拢的队伍就会有一半以上的幸存者全部逃跑到不知道什么地方去了，找也找不回来。而有能力的持剑者就会在一开始就将这些躁动给平息下来。那些个取得了600人以上成绩的持剑者，都是在这个难点成功的控制了局面的持剑者，顶多也就是有不到十个左右的幸存者逃跑。

　　可是六百多人的队伍，单单以持剑者的力量，很难将整个场面全部都压制下来，因为持剑者最多只能顾一小片区域，一百多幸存者而已，其余位置的幸存者，就算是固寒，也是有心无力，难以控制。

　　其实控制这些幸存者也不需要固寒这样的持剑者亲自动手，用持剑者的力量来控制他们根本就是杀鸡用牛刀，这个时候，一个足够凶狠的人类，就能唬住十几个混乱中的幸存者。

　　万超，也就成了关键中的关键。

　　此时的万超看到这台恐怖的机器人，也是心中恐惧不已，哪怕刚才固寒已经给他交代了很多事情，但是他的腿仍然打不住的颤抖，想要逃离这个恐怖的地方。

　　也就是在这个时候，固寒的声音忽然在万超的耳朵边上炸响了！

　　“万超！你表现的时候到了！”固寒的声音好像是一声闷雷，将万超从惊慌中炸了出来，想起刚才固寒交代自己的事情，万超咬了咬牙，领着刚刚招募来的五十个个手下，全部冲了出来。


第580章 歹毒

　　“大家都不用跑，有提督少将在这里，我们就是安全的，就算天塌下来也有提督少将给我们顶着，你们都不许跑，全部留在这里！谁跑了别怪我万超手下无情！”万超拿出一个大喇叭大声地吼道，这个喇叭不是他从商店里面拿的，而是从一个尸体上面找的。

　　那是一个老人家的尸体，估计是个跳广场舞的老人家，穿着红红绿绿的，腰上还绑了个大喇叭。看上去，似乎这个老太太的声音挺小的，不然哪里需要用喇叭呀！但是万超心里清楚，就是这种老太太，腰上的喇叭越大，那自己的嗓门也就越大。

　　这样的老太太，就是万超这个大混混遇见了也没辙，人家可以指着你的脑袋骂上个一个小时的时间，连词都不带重复的，万超可得罪不起这样的人。

　　有人会问了，万超不是黑社会吗？干嘛不让人教训这些老太太一顿？

　　万超也想教训，可是他哪里敢呀，曾经有个老混混就是教训了一个老太太，结果这个老太太愣是纠结了上百个老姐妹，老头子，把政府的门给堵了，逼得政府从严出手，将这个老混混给关进去了，现在还没有出来，也不知道有没有被那些怪物给弄死。

　　所有有这些前辈的前车之鉴，万超也不敢动这些老太太呢！

　　好了，言归正传，万超的声音虽然很大，可惜屁用没有，人潮依然涌动着，随着可能因为恐惧而出现崩溃的情况，看到这个现象，万超只能对自己的手下说道，“你们都给我看好了，谁要是敢离开这里，就给我往死里打，只要打不死，什么事情都有提督少将给你们兜着！”

　　听到这话，所有的幸存者都是一个寒颤，然后他们有些畏惧的看了看万超的手下……好嘛，所有的幸存者瞬间又恢复了气势，因为万超的这些手下，实在是窝囊的很。

　　估计大家都以为，万超新招收的这些打手应该都是些平日里争勇斗狠的亡命之徒，混混之类的任务。可是实际上，这些人确实些平日里抵着个脑袋，连女人都不敢看一眼的老实巴交的老实人。这些人手上颤颤悠悠的拿着一根棒球棒子，看上去别说是有什么威慑力了，别被人给倒打一顿就是算好了！

　　看到这些打手畏畏缩缩的样子，这些幸存者压根就没有将他们放在眼里。尤其是有些人趾高气扬的人发现，这些挡在自己面前的老实人，有不少是被曾经被自己随便欺负还不敢还手的人之后，就更加的看不起这些老实人了。要不是提督的威望还在这里镇压着，以及对于临时营地的向往，估计他们早就逃了。

　　就在这个时候，忽的，那个冥级元冦，章鱼机器人发出了一声惊天的巨响，听上去好像是火车鸣笛一般的声音，但是这个声音远比鸣笛来的阴暗，也来的恐怖，这是一声仿佛来自于地狱之中的鸣笛，打在每一个幸存者的灵魂上，让他们从灵魂深处开始瑟瑟发抖！

　　“跑呀！”就像一开始李易第一个出头打破了VIP包厢中王超的统治一样，此时的一个肥胖的官员打破了整个幸存者队伍的平静。那声鸣笛如同鞭子一样抽打在他的灵魂上，让这个官员陷入了混乱状态，第一个企图冲出王超布置的人墙。

　　这个胖子的行为成为了一个信号，瞬间大部分的幸存者全部跟在这个胖子的后面，开始朝着老实人组成的人墙冲击了过去，只有少数的还有理智的幸存者冷漠的看着这一切。

　　“哼，这个提督还有他任命的这个混混头子都是些废物！他招收的都是些什么东西，放着身强力壮的不要，尽调挑选一些没用的老实人。还有这些冲出去的白痴，他们以为从这里逃出去就安全了？没有那个什么持剑者的保护，他们迟早就要成为那些怪物的食物！”游所为就是属于冷漠派的一员，当他看到幸存者的队伍终于爆发出了巨大的骚动之后很是不屑地说道。

　　“所为，如果你真的是看不起这些老实人，那爸爸我也就真的看不起你了！”坐在游所为身边的游牧田冷笑了一下，“我问你，你知道我们新华夏历史上十大残忍的灭门血案都是哪些人干的吗？”

　　“什么人？”游所为愣了一下，不知道他爸爸干嘛问自己这个问题。

　　“我告诉你，都是你口中的老实人！！！”游牧田狠狠的敲了一下游所为的脑袋，“现在带上我们的人，立刻去帮助那个叫王超的稳定秩序！”

　　“为什么呀？让这些都跑了最好，我倒要看看那个提督一脸吃瘪的样子。”游所为很是不解和不高兴地说道。不知道为什么，他就是看这个叫提督的非常不顺眼。

　　“你个蠢货，这些幸存者现在是提督的人不假，可是过了一阵子，是谁的人那就不一定了！”游牧田恨铁不成钢地说道。

　　“我懂了！爸，我就这就去！”游所为嘿嘿一笑，就带着八个士兵冲了出去。

　　……

　　就像游牧田说的一样，各位如果有兴趣去搜索一些新华夏的十大灭门惨案，你们机会发现，在描述这些灭门惨案的时候，所有的媒体都会不约而同的写过这样的一句话，“根据凶手的邻居反应，这些凶手平日里都是老实人，连蚂蚁都不敢踩死一只，想象不到他们居然会这么的残忍。”

　　所以说，这个世界上，那些平日里看起来非常凶残的人，其实是最窝囊的人。到了被更强大的对手威逼的时候，枉枉他们只会跪在地上磕头求饶，或者干脆就尿了裤子的人；而那些平日里老老实实，任人欺负的人同样到了那种时候，他们的选择就是抄起自己的刀，用最凶狠的手段，将那些侮辱自己的人给碎尸万段。

　　为什么会这样呢？这听上去很不科学呀！

　　道理很简单，因为老实人平日了老实惯了，受的欺负也很多了，他们就会将这些痛苦和愤怒压抑在自己的心里面。而一旦超过了这个界限，或者说别人刻意用什么东西给引燃出来的时候，这些继续的愤怒就会变成一个巨大的炸弹，和所有曾经欺负过他的人一起同归于尽。

　　这就是固寒告诉万超的办法，让他专门去挑选那些在队伍里面老老实实，各种被欺负的人加入自己的队伍。然后王超告诉这些人，你们之所以会被人欺负，就是你们胆子小，不敢做一个男人真正该做的事情。现在有一个机会放在你们的面前，只要你们待会听他王超的命令，把那些胆敢越界的人往死里揍，那么等达到临时营地中之后，你们就不再是曾经的你们了。你们就是那些曾经欺负你们的人了！你们就可以欺负那些欺负过你们的人，你们就能一血你们曾经受到过的耻辱了！

　　不得不说，王超这些话对于老实人来说简直就是一个致命的诱饵，他们都被王超的话给挑逗的热血沸腾，恨不得当场就冲上去给那些欺负自己的人一个狠狠的教训！在别人的眼里，这些老实人手抖是因为他们在害怕，可是实际上呢，这些老实人是处于绝对的兴奋之中，兴奋的控制不住自己的手了。

　　于是乎，让所有幸存者都意想不到的事情发生了，这些平日里老实巴交的打不还手骂不还口的，就连老婆被人给NTR了也不敢说一句话的老实人，忽然就变成了一个嗜血的恶魔一样，举起自己手里面的棒球棍，配合着自己狰狞的面容，直接就砸在了第一个试图冲击人墙的幸存者的脑袋上。

　　然后就是一场没有什么花哨的，但是充满了血腥的大战，这些老实人完全不顾自己的防御，抄起自己的棒球棍，就是狠狠的往这些幸存者的脑袋上砸。

　　有两三个幸存者给一个老实人的头上来了一拳，企图让这个老实人闪避……哪知道这个老实人闪都不闪，硬生生的就承受了这三拳，然后状若疯虎的将手中的棒球棍反打在这些进攻他的幸存者的太阳穴上，这三个幸存者当场就一声哀嚎，然后躺在地上不断的挣扎着，看来是伤的不轻。

　　不过老实人的数目毕竟还是少了一点，虽然他们手中有球棒，但是面对人数几倍与自己的幸存者依然有一些力不从心，眼看着他们的人墙就要被他突破了的时候，游所为带着八个身强力壮的兵王闯了进来。这些兵王都是精通格斗的高手，每一拳都打在正常人最为敏感和吃痛的位置，一旦吃了这些兵王的一拳，这些幸存者最少也要在地上哀嚎个十几分钟才能再一次站起来。

　　不远处的流年历和游浩目瞪口呆的看着这一切，他们接到固寒的命令是停留在原地保护这些幸存者不被元冦伤害。可万万没想到，这些幸存者却自己打了起来。

　　“不行，不能让他们再打下去了！”流年历想要让越王出手控制整个局面，却被游浩给死死的拉住了袖子。“流年大哥，队长给我们的任务是和元冦战斗，至于这些幸存者的混乱，你看，我的爸爸和爷爷已经出手了。”

　　果然，顺着游浩的手指方向看过去，八个兵王在游所为的带领下，已经冲入了这场内乱的核心地带。

　　当这些兵王投入战斗之后，整个场面终于得到了控制，幸存者们被打怕了，纷纷抱着脑袋顿了下来，不敢再企图冲击人墙了。

　　“多谢游将军出手相助！”看到局面得到了控制，自己的任务算是挽成了，万超擦了擦头上的汗水，向游所为谢道。

　　“没事的，没事的！”游所为拍了拍王超的肩膀，“王兄弟，王同志，我爸爸想要和你说几句话，不知道愿不愿意赏个脸呀？”

　　“是，是！一定！一定！”王超满脸笑容地说道。


第581章 老实人的爆发

　　“游将军，不知道您找小人有什么事情？”王超一脸谄媚的对游牧田说道，态度居然比面对固寒的时候还要恭敬了许多。这个游牧田可是整个武汉市里面最顶尖的大人物，王超这一辈子也没有想过，自己居然能够和这样的大人物说话，大破灭前的惯性思维，让王超这样的小人不得不谄媚了起来。

　　“好事！好事！”游牧田微微一笑，然后在自己身边的一块水泥板上点了点，示意王超坐下。王超受宠若惊，只敢将半个屁股放在水泥板上，一副小心谨慎的样子。

　　“王队长，想不到我们武汉市还有你这样一位英雄人物，我游牧田没有早几年认识你，还真是遗憾的很呀！”游牧田笑眯眯地说道，一副真的将王超当成英雄看待的样子。

　　“岂敢岂敢！游将军你有事情就请明言，只要我王超能做到的事情，一定帮你做了！”王超一脸激动地说道。

　　“好说，好说！”游牧田拍了拍王超的手，“王队长如此英雄，那我也直说了，这个叫提督的小家伙也真是胡闹，毛都没有长全，居然敢管理这么多的幸存者，刚才差点就闹出大乱子出来，要不是王队长你处置的及时，这些可怜的老百姓，也不知道有多少要死在怪物的手里面了！”

　　“嘿嘿！”王超没有说话，固寒毕竟是他的上级，他不能说什么，但是脸上那股不屑的表情，却深深的出卖了王超。而看到王超的这个表情，游牧田也知道自己的事情成了。

　　“王队长，依我看呀，这个队伍不能掌握在这个小家伙的手里面，必须掌握在我们这些成熟稳重的成年人手中。”游牧田谆谆善诱地说道，一副是为了所有幸存者的安全来考虑的样子。

　　王超听了游牧田的话双眼放光，但他还是两手一摊，无奈地说道，“游将军，这话可不能乱说，您是见过提督队长的实力的，如果他真的发起怒了，我和你的人全部冲上去也不是那个家伙的对手，我们凭什么从他的手里面得到控制权。”

　　“王队长，这你就不清楚了！”游牧田冷笑一下，“那个提督的实力全都是因为他手中的那把剑而已，有了那把剑，他才是什么持剑者。游浩，我的孙子，他也是一名持剑者！我已经问过我的孙子了。他说只要掌握了一把能够成为剑娘的剑，然后再和剑娘同步协调，就能成为持剑者！”

　　“可是这一片废墟的，到哪里去找到那些可以成为剑娘的剑呢？”王超苦笑一下，“不瞒您说，这一路上我也收集了不少剑，可是一把能让我成为持剑者的剑都没有！”

　　“哎！我们干嘛要去找呀，直接用现成的不就好了！”游牧田的老脸上写满了狠毒。“我们只要吧把那个提督和那个流年历手里面的剑给拿到我们自己的手里，我们岂不是也就成为了持剑者！”

　　“王队长，只要我们两个联手，等提督放松警惕，离开那把剑的时候，我们就突然袭击……哪怕那个提督是当年的典韦，没了他的双铁戟也不过是一个凡人，活生生的被一些小兵给捅死了！”游牧田的脸上阴笑着，从怀里抽出了一把短小的手枪出来，“更何况我的手里还有这个东西，小孩子就是小孩子，也不知道搜查的干净一点！”

　　“王队长，事成之后，那个流年历的剑娘就是你的，我只要那个提督的剑娘，你看如何？是龙是虫，就看着一遭了！”游牧田的话好像是一朵罂粟花一样，将王超的心思彻底的勾引住了。

　　“行！人死卵朝天，不死万万年，这事我干了！”

　　游牧田和王超，这一个被固寒从必死的绝境中拯救出来的老家伙，另一个被固寒委以重任的家伙，就这么联起手来，将固寒和流年历给一起卖了！

　　……

　　就在游牧田和王超两个人正在商量着可耻的阴谋的时候，忽的，天空中又是一阵巨响传了过来。

　　“发生了什么事？”游牧田从地上站了起来，大声的问道。

　　“爸爸，是那个固寒，他和那个章鱼机器人打起来了！”游所为回答道，然后将手上的望远镜递给了游牧田。而王超的身上居然也带了一个望远镜，也不知道他又是从哪里顺过来的。

　　透过望远镜的帮助，游牧田和王超两个人正无比清晰的观看者这场固寒和机器人展开的大战。

　　只见望远镜中的固寒站在地面上，手上的剑气不要钱的往那个章鱼机器人的身上甩了过去，这些剑气从地面上划过的时候掀起了巨大的尘土，成片成片的水泥混凝土在剑气的面前的成为了一块嫩豆腐，直接被划成了无数的碎片，就连几栋大楼也被剑气给划了个对穿。

　　这个剑气如此恐怖的力量让游牧田和王超两个人都是目瞪口呆，太可怕了，原来这个提督的实力可怕到了这种程度。不过这样以来，却也坚定了游牧田想要将固寒的倚天剑给弄到手里面的决心，只要自己拥有了这样的力量，就算是燕京市的那个位置，也不是不能坐一坐的！

　　如果说固寒的力量是让游牧田目瞪口呆，垂涎不已的话，那么这个章鱼机器人的力量就让他们感觉到发自心底的恐怖了。

　　这个章鱼机器人的表面似乎有一层看不见的防护罩一般，固寒那强大的剑气撞击在章鱼机器人的防护罩上，就好像是落在水面上的石子一样，除了溅起一点波纹以外，就没有任何的动静可言了，这个章鱼机器人连一根毫毛也没有掉下来。

　　虽然固寒对于章鱼机器人来说好像一个苍蝇一样，但是一个苍蝇在耳边嗡嗡的乱叫的话，你也会忍不住想要拍死他。只见章鱼机器人的眼睛一辆，方才毁天灭地的两道暗红色死光又射了出来，朝固寒射了过去，一旦固寒沾惹上一点，恐怕都没有什么好结果可言。

　　不过，这个暗红色死光虽然名义上是光，可是实际上却比光线来的还要慢一些，也就是几倍音速的水平，并不是没有躲避的余地。固寒就好像是一个跳蚤一样，不断在地面上跳来跳去，这些死光虽然强大却根本奈何不了固寒，不一会的功夫，章鱼机器人就放弃了使用死光这个大杀器来对付固寒了，简直就是大炮打蚊子，屁用没有。

　　看到章鱼机器人放弃了死光攻击，固寒似乎有些洋洋得意了，站在原地对着章鱼机器人就是一顿嘲笑。

　　也就在这个时候，章鱼机器人的脑袋上忽然由十几道光芒射了出来……和刚才暗红色的死光不同，这个光芒是水蓝色的光芒，看上去应该是一种激光，而且速度几乎和光速一样，固寒根本没有躲避的余地，在一瞬间就被这些蓝色的光芒给命中，整个身体周围一阵爆炸一般的脆响。

　　在游牧田和王超的注视下，固寒硬生生的倒了下来，变成了似乎已经变成了一具尸体。然后这个章鱼机器人的身体里面又伸出了几只小型的触手，将固寒倒下的身体绑了起来，抓进了章鱼机器人的身体之中。

　　“……靠……死了？”游牧田手一抖，望远镜就掉在了地上。他刚刚还和王超算计这固寒，可是万万没想到，固寒居然已经死了，你个该死的提督，你现在怎么可以死。你要死也要打败了这个怪物机器人，然后把自己的剑娘献出来再死呀，你怎么能不听从组织的安排呢！！

　　“走！所为，快点去找浩儿，让他带着我们立刻离开这里，这里太危险了！”刚刚还很是淡定的游牧田立刻就要求逃走了。

　　“等等！游将军，等等！”王超拉住了游牧田的肩膀，这个举动让游牧田极为的不悦，这个王超是什么人，居然敢主动碰他的肩膀，这个肮脏的东西。游牧田很是不满的想到，当然了，这个情绪并没有展现在他的脸上。

　　“游将军，刚才提督对我说过，等会他会想办法进入那个章鱼机器人的身体里面，不管他发生了什么事情都不要惊慌失措，在这里等他回来就好了，您说，这会不会是那个提督故意的？”王超小声地说道。

　　“……”游牧田的脸上一红，“王队长，这么重要的事情怎么不早点告诉老夫呀！”

　　……

　　不错，固寒确实是被这个章鱼机器人给抓住的。不过这个章鱼机器人的那几道蓝色激光却不是吃素的，直接就把固寒的贴身护盾给打到了只剩下10%的护盾能量，而且这个蓝色激光速度太快，用来对付固寒几乎就是百发百中，固寒压根就没有闪避的能耐，就算不演，也迟早会被这个机器人给抓到身体里面。

　　正所谓，防御再强大的房子也档不住主人将盗贼给主动带进房子里面，在章鱼机器人的主动引领下，固寒轻而易举的通过了章鱼机器人的防护罩，被那只触手给丢进了一个铁笼子里面……在这个笼子里面固寒并不孤单，还有另外二十多个人一脸恐惧的呆在里面，看来这些就是那850个幸存者里面最难拯救的21个幸存者了。

　　只要救下他们，固寒就功德圆满了。


第582章 吃人的机器

　　虽说这个冥级压根就不是宝剑级持剑者可以对付的了的对手，不过时间久了，总会有一些习惯性作死的家伙们，试图挑衅一些这个不可战胜的元冦。

　　于是有一个剑娘是巨剑的防御爆炸强大的宝剑级持剑者，在硬抗了几道蓝色激光没死之后，就被这个章鱼机器人给抓进了他肚子下面的篮子里面。不过这个宝剑级持剑者虽然没死，但也是四肢据废，剑娘折断，在从那个章鱼的篮子里面被捉进了肚子里面经受了一番惨无人道的虐待之后，以自己的死亡结束了整个副本。

　　这篇帖子着重描写的是这个持剑者遭受的惨无人道的虐待，主要的卖点也在这里，玩家关注的焦点也在这里，不过固寒却看出了一些不同寻常的东西：只要能够抗住蓝色激光的攻击的话，那么这台章鱼机器人就会自己将你给请进去，完全不需要攻破这个对于宝剑级持剑者来说根本无法攻破的防护罩。

　　这就是这台章鱼机器人最大的弱点。当固寒被这台章鱼机器人抓进篮子里面的时候，一切就已经注定了这个章鱼机器人可悲的结局。

　　固寒数了一下人数，二十一个幸存者都在篮子里面。虽说篮子里面的人类有男有女，有大有小。但是仔细的观察就会发现，篮子里面的人类基本上都是30岁以下的年轻人泪，30岁以上的人类一个都没有，看来这个章鱼机器人的口味偏向于年轻，喜欢鲜嫩一些的人类。

　　篮子里面的人类全部都是一脸的木然，对生存已经彻底的失去了希望，懒洋洋的躺在笼子里面，一副准备等死的样子。唯独固寒身边的一对母女，固寒能从她们的脸上，看到想要活下去的欲望！

　　“年轻人，待会如果有触手从那那个洞口里面生出来，你可千万要躲着点呀！”大约是看到固寒足够年轻，这个母亲好心的提醒了固寒一句，就没有再多说一句话。

　　根据那个持剑者的描述，这个篮子的顶部的那个有些紧窄的洞口其实联通着章鱼的肚子，过不了多久，就会从这个章鱼机器人的肚子里面伸出一个小型的触手出来，将人类抓进去……大家可以这样想象一样，人体下面的某个小嘴巴吃香肠的样子，只不过这个香肠一旦进去了，那就别想出来了，留在里面被榨汁吧！

　　没错，就是榨汁。

　　根据那个倒霉的持剑者的回忆，他的身体通过那个紧致丰腴有褶皱的洞口之后，就被按在了一个砧板上，不断的有机械手切下他一部分的肉体，打成了汁水，送进了类似于汽车加油口的洞口里面……所以这位持剑者就怀疑其实这台章鱼机器人是以人类的肉体为能量源运作的，所以它需要不断的抓捕人类打成汁液，变成机体运作的燃料。

　　一旦一个人的身体被彻底的分割打汁水完璧，机械手就会从篮子里面抓捕新的人类进入身体之中，重复榨汁的过程。

　　正说着，这条触手就又一次的伸了出来。篮子上方那个精致闭合的洞口好像菊花花蕾一样的打开，一条胳膊粗的触手从花蕾中伸了出来。看到这个触手出现，原本寂静的好像一潭死水的篮子里面忽然就沸腾了起来，除了固寒以外所有的人类都面露恐惧，不断的往篮子的边缘上依靠，似乎这样就能逃避这条触手的抓捕。

　　这个触手的顶端冒着红光，应该是装了类似于红外线摄像头之类的东西。这个触手先是在控制停留了一下，然后红光大作，径直朝着那个被妈妈抱着的小女孩抓了过去！

　　“妈妈，触手又来了，茹茹怕！救命呀！妈妈！”那个可爱的长相和清贫有三四分相似的小萝莉看到自己成为了触手的目标，死死拽住了妈妈的衣领，幼小的身体正在潺潺发抖，显示出她内心中巨大的恐惧。

　　可是这条触手最终还是捆在了小女孩的腰上，然后向后用力一拉，试图将小女孩给拽进肚子里面。

　　“放了我的孩子，我跟你拼了！”看到自己的女儿即将消失在章鱼机器人的肚子里面，这个母亲爆发出了巨大的力量，她原本看不出有任何肌肉的手臂上爆发出了一条条凸起的经脉，双手死死的拽住自己的女儿的腋下，死活不让触手将自己的女儿给抓进去。

　　短短的一秒钟内，这个母亲居然和触手形成了对峙的局面，谁也无法得到这个小女孩。

　　可是这只是暂时的而已，触手的力量来源毕竟是机器，而机器的力量是人类无法抵抗的。一秒之后，只听见这位母亲的十根手指发出清脆的骨折断裂的声音，然后她就失去了对女儿的控制，哪怕女儿自己也紧紧的拽住母亲的衣领也无济于事。

　　母亲的衣领被轻巧的就被撕开了，露出里面里面一大片的白肉，以及不断晃动的白面馒头。如果在平时，这个母亲肯定会第一时间遮挡自己泄露的春光，但是此刻，她却不管不顾，疯狂的朝正在远离自己的女儿冲了过去，试图将女儿给抢回了。

　　也就在这个时候，一个人影忽然出现在而来母亲的面前。只见这个刚刚被抓进来的，好像是死人一样躺在地上不动一下的人类忽然一跃而起，一把就抓住了小女孩的腰部，然后连同小女孩一起，被当做了黄瓜，拉进了那机器人紧致的下半身洞口之中。

　　“茹茹！”妈妈发出一声惨叫，撕心裂肺……声音之悲切，就算是动物听见了，也忍不住要哭泣的。

　　……

　　固寒抱着小女孩一路在紧紧将自己包裹住的通道中拉扯了相当长的一段距离之后，就被丢到了一个狭小的空间里面。这个空间大约有十几平方米的大小，有微微的暗红色的光芒从四周的墙壁里面透出来……接着这个微小的光芒，固寒可以看见自己的身边随意的丢弃了无数的衣物还有各种人类随身携带的类似于钥匙之类的小玩意……还有很多的毛发……各种意义上的人类的毛发。

　　在房间的中间有一个平台，可以看见五六条机械手正在工作台上工作，看上去就好像是一个技术熟练的屠夫，正在砧板上不断的切割着将要贩卖出来的血肉。只不过这一次，被切割的不是猪，而是人类。

　　在看看房间的西北将上，那里还有一大推貌似排球一般的东西堆在那里，之所以觉得是排球只是因为这个空间的光芒太暗，看不真切……这只是针对普通人类而言，在固寒的眼睛里面，这还是非常清楚的，那些角落里面堆放的不是别的东西，统统都是人类被割下来的面目狰狞的，没有头发的脑袋。

　　“哇哇哇！”固寒的身边传来了凄厉的哭泣声音，固寒一把将身边的小女孩给抱在了怀里。也就在这个时候，平台上的机械手忽然四散而开，其中一个机器人抓住一个好像排球一样的人类的脑袋丢到了之前提到的西方角落里面，和之前的人类脑袋聚在了一起，成为了新的排球。

　　与此同时，几乎所有的机械手都开始朝着固寒抓了过来。它们的分工非常的明确，有的抓手，有的抓脚，还有的抓固寒的脑袋。一旦被这些机械手抓住，普通人压根就别想挣脱的了。

　　可惜，固寒并不是普通人。这里的场景，让之前在豫章市核心区见惯了恶心场面的固寒也情不自禁的有些反胃。固寒抽出了自己的倚天剑，只是一剑，就将这些不可一世的机械手给切成了两断。

　　只剩下一般分的机械手似乎从来没有遇见过这样的情况，茫茫然的在空中好像蚯蚓一样的挪动着，不知所措。

　　“废物！”固寒冷哼一声，一只手抱住了小女孩，另一只手抓着倚天剑，整个人窜到了天花板上，直接将天花板割出了一个口子，整个人就窜了进去。

　　不一会，就听见整个机器的内部爆发出一阵阵轰鸣的声音，然后章鱼机器人发出了一声凄厉的鸣笛，三只触手大腿就失去了控制，整个机器人直接就失去了支撑的力量，倒在了地上。

　　天空中裂开了一道次元漩涡，这个章鱼机器人被次元漩涡干净利落的吸收了进去，只留下躺了一地的人类，不知所措的看着周围的一起。发生了什么事情？那台恐怖的机器人怎么就没了？

　　不过看上去，自己似乎是已经得救了！

　　所有人都开始欢呼起来，庆幸自己的逃出生天。唯独一个绝望的母亲依然扑在地面上，不愿意相信自己女儿已经死了的事实。

　　“不会的！茹茹没有死，她一定还活着！”这位母亲这样的安慰自己，虽然她明知道这一切都是假的。

　　“妈妈！妈妈！”这位母亲一愣，等等，这怎么听上去好像是茹茹的声音？

　　母亲抬起来，就看见自己的女儿扑进了自己的怀里面，嘤嘤的哭泣着，而一个在阳光的照射下无比耀眼的男人正一脸温暖的看着自己。

　　“没事了！没事了！”这个男人笑着说道。

　　母亲脸上一红，然后将茹茹死死的搂在自己的怀里，搂的茹茹直叫唤，“妈妈，你快要憋死茹茹了！”

　　这个时候，这位妈妈才想起来自己的衣衫大开，胸口毫无遮挡，只能辛苦茹茹成为自己的人肉小抹胸了！


第583章 地下工事

　　看见那只在所有人眼睛里面都威猛无比的超级章鱼机械人忽然就跪倒在了地上，然后又忽然的消失不见了，在所有看到这一幕的眼睛里面，固寒无疑已经成为了神一般的存在，尤其是当固寒带着二十一个幸存者回归的时候，几乎所有的幸存者……哪怕是之前被万超的手下给打的鼻青脸肿的幸存者也情不自禁的开始欢呼起来。

　　这一刻，所有人都相信，固寒是个超人，他就是救世主，他能带领人类活下去；在这一刻，固寒的威望在所有人的心里面已经上升到了巅峰，就算固寒赶他们逃走，估计他们也不会逃走了。如此恐怖的机械巨人就已经完蛋了，那还有世界上还有什么可怕的？

　　好把，他们是没有见过洛基或者是冥河老祖，不然他们一定不会这么认为的。

　　当这二十一个幸存者加入了队伍中，固寒队伍的总人数已经上涨到了451人，距离650人的宏伟目标，也就只剩下199人而已，而这199人现在正在朝着固寒走来。

　　“提督同志！”游牧田带着游所为笑容满面的走了过来，然后一脸敬佩的对固寒说道，“提督同志你的能力实在是让老头子我敬佩不已，从今以后这个世界就是你们年轻人的世界了。我一直觉得人类不存在什么救世主，不过看到了提督同志你，我才知道，人类果然还是需要一个救世主才能生存下去，老头子我相信，未来的历史上，你的名字一定会排在最前面，光耀千古，名垂青史呀！”

　　“确实是名垂青史的救世主，不过不是我，而是我身后的那个人……”固寒嗤笑一下，心中默默的想到。他只是一个虚幻的过客而已，而真正的救世主，其实是自己身后一声不响的剑祖流年历呀！

　　话说这一路上自己似乎把流年历的风头都给抢光了，明明这小段情节的主角应该是流年历才对。【PS：这个副本快要结束了，本来想着是要写流年历的，结果写着写着就又变成固寒了，作者君的笔力还是有问题呀，真是日了哈士奇了……】

　　历史上的流年历可没有自己这么的顺利，如果史书上写的都是事实的话，那么在这一天里，流年历总共才救了一百多人而已，而且还不断的有居心叵测的人企图作乱。要么是企图自己逃走，要么是企图篡权，再要么就是想杀了流年历夺了流年历的越王勾践剑，自己当持剑者。

　　等到了最后流年历或者凭借实力，或者凭借运气的创建了人类在大破灭之后第一个千人以上的避难所的时候，却又遭到了刚才那台机器人的围攻，流年历猝不及防，好不容易积累的幸存者也都成了那台机器人的食物，流年历只能带着几十个人以及十多个新晋的持剑者远走武汉市。

　　这一段时间对于流年历来说是至关重要的历练，根据唯一一个从武汉市跟着剑祖一路到燕京市成立的持剑者回忆，就是这段时间，流年历从一个天真善良的好小伙，变成了一个已经能看懂人间百态的中年人了，这一段时间对于流年历的人格塑造，可谓是至关重要的时期。

　　……

　　“提督同志！提督同志？”游牧田看到固寒有些走神，有些疑惑的叫了两声，固寒这才缓过神来，摆了摆手，“游老前辈说笑了，我哪里能名垂青史呀，真正的历史上，恐怕留不下我提督的名字！”

　　“提督同志你太谦虚了！哈哈哈哈。”游牧田干笑了两声。

　　“对了，游老前辈找我可是有什么要紧的事情？不会就是为了吹捧一下晚辈，逗晚辈一个乐呵吧？”固寒装作不知道游牧田意图地说道。

　　“有事，有事！”游牧田咳嗽了两下，“刚刚老头子接到了几个部下的电台型号，说是有两百人左右的幸存者都聚在了我们湖北军区总司令部那里，等着老头子我过去。老头子我想着要不然把他们都带到提督同志你说的那个临时营地里去，又或者呢我们干脆一起就呆在司令部那里，那里有完全的防备设施，还有很多的武器弹药，可以用来坚守，而且还在城市之中，寻找食物和幸存者也方便一些，老头子我觉得，不如就呆在司令部那里好了！不知提督同志你意下如何。”

　　“我就等着你说这句话呢！”固寒默不作声，很是想了一会，才开口说道，“不可，我看这个普通的防御设施对付人类有用，对付那些怪物就是白费功夫。而且城市里面是怪物们的聚集地，呆在这里幸存者们会非常的危险，必须撤退到山区去，只有山区才有真正的安全。”

　　其实固寒哪里会不知道游牧田的打算。那个湖北军区总司令部是他的地盘，如果呆在那里面，游牧田就有各种办法来谋害自己，抢夺自己手中的剑娘。

　　不过话又说回来，固寒就算答应游牧田住在那个湖北军区总司令部里面也是无所谓的事情。因为固寒的副本目标是将幸存者队伍的人数扩充到621人以上。只要和那些湖北军区总司令部里面的幸存者会和，然后名义上的合为一体，那么固寒的副本目标就算达成了，再高喊一声我要离开，固寒就能达成目的，离开这个副本了，就算他游牧田整出了再牛逼的陷阱，对他固寒来说也是白费力气而已。

　　不过固寒看这个游牧田很不爽，并不像让他这么简单的就达成自己的目的，成心的想要气他一下，于是便拒绝了他的提议。

　　“也好！也好！”游牧田的笑容有些僵硬了，但他到底还是个老狐狸，知道现在不是反驳固寒的时候，等到了湖北军区总司令部，一切再说。

　　于是乎，游牧田就一副受教了的样子说道：“既然如此，那就随我一同去司令部那里，把我的那些老朋友门都给救出来，我们一同去山上。太祖说得好，农村包围城市嘛！”

　　“那就烦请游老前辈带路了！”固寒一脸感激地说道，整个队伍在固寒的指挥的下，重新开始朝着湖北军区总司令部的位置走了过去。

　　当大部队到达湖北军区总司令部的时候，呈现在每个人眼前的是一片巨大的废墟，所有的建筑物统统都倒塌了，各种武器也散落了一地，地面上也是各种腐烂了一半的尸体，看上去这里应该在大破灭的第一天就已经彻底的被毁灭了，这样一块地方，怎么可能还有200人左右的幸存者？

　　队伍里面的幸存者都不相信这一点，不过为首的游牧田和固寒倒是面色平静。游牧田是早就和湖北军区总司令部取得了联系，自然知道里面的玄机，而固寒看过了各种攻略，自然也对里面的门路一清二楚。

　　“游前辈，您说的幸存者在哪呀？”看到游牧田默默不语，固寒知道自己好歹要配合一下对方，不然对方的包袱抖不出来，岂不是难过？

　　“请跟我来了！”游牧田一挥手，他的八个士兵就快步的跑进了一个挂着餐厅牌子的半垮塌建筑物之中，围着餐厅中的一根顶梁柱站直了。

　　游牧田领着固寒来到了顶梁柱旁边，拍了拍这根顶梁柱，一脸舒畅地说道，“提督同志，剩下的幸存者，可都在这里了！”

　　“这里？”固寒很是疑惑地说道，其实他的心里早就明白，这个顶梁柱其实和豫章市应急反应中心的电梯入口差不多，都是在里面藏了一个电梯，可以通过电梯进入湖北军区总司令部内部的地下工事之中，指挥整个城市的巷战。

　　听上去是一个非常不错的设计，不过固寒觉得很没有必要，因为华夏自古以来的战争讲究的都是大势，一旦某个势力占据了大势，胜利就是排山倒海和摧枯拉朽的，巷战什么的压根就没有必要。你见过解放战争的时候，秃子党打过什么能坚持一个月以上的巷战没有？坚持十天的都稀奇的很。

　　得了，犯忌讳的话不说了。这个入口电梯就是固寒必须要带着游牧田一起的根本原因。因为这个地下的防御工事深度在一百米以上，内部还有快一米厚的装甲保护，以固寒现在力量，还没有本事劈开这样的装甲，如果没有人从内部打开这个工事的入口的话，固寒没有个一天两天的休想进入这个工事内部，带走工事里面的幸存者。

　　所以游牧田这个开门的钥匙就显得非常的必要了，不然固寒压根就不打算就他们十个人出来。

　　“喂！王副师长吗？我是游牧田，你现在立刻打开入口，我们有四百多个幸存者要进来避难……不要跟我说什么食物的问题，你开门就对了，食物我给你想办法！”游牧田在柱子上有规律的敲了三下，然后将自己的手指在某个黑色的看上去像是污渍的地方按了一下，柱子就开了一个小门，里面藏了一个电话机，游牧田对着电话机就是一通呵斥，旋即柱子的一面就被打开，露出里面依然亮着耀眼光芒的电梯出来。


第584章 回归任务结算中心

　　固寒没有按照游牧田说的一样，第一个坐上电梯，进入地下的湖北军区总司令部。他用必须要保证所有幸存者全部进入安全的地方之后才能离开的理由让游牧田无话可说。

　　游牧田想了想，固寒最后下来也好，这样他就有充足的时间在地下工事里面去布置一些事情。于是乎，游牧田就带着自己的人第一个下到了地下工事里面，其余的幸存者紧随其后，直到所有的幸存者全部进去之后，固寒才带着流年历和游浩两个持剑者最后一步，进入了地下工事之中。

　　“提督同志！你可下来了，欢迎欢迎呀！”固寒一下电梯，就看见了游牧田的那张笑脸。在游牧田的身边，还有一个有些秃顶的同样挂着大校军衔的男人，应该就是游牧田刚才电话中的那个王副师长了。

　　“提督将军！欢迎，欢迎你呀！”这个王副师长一看见提督就热情的上来要和提督握手，提督虚握了一下，就松开了这个人的手。

　　“不要客气，从现在开始我们都是一家人了！大家在这里休息一下，然后我们就一同转移到木兰上的龙组的临时营地去，我保证，比这里还要安全的多！”固寒笑容满面地说道。

　　“这……”王副师长狐疑的看了游牧田一样，游牧田点点头，苦笑一下道，“提督同志，王副师长他还不知道，我已经答应你前往木兰山了。不过你放心，我游牧田说道做到，我们既然已经是一家人了，自然会一同行动的！”

　　“……”固寒已经失去了和这几个家伙虚伪与蛇的兴趣了，非常直接的问道。“那么我可以宣布，大家正式合在一起，成为了一个队伍了吗？”

　　“当然！当然！”虽然觉得固寒问出的这句话有些奇怪，但是游牧田几人不觉有他，纷纷点头表示就是同意……这就是固寒需要的回答。

　　……

　　“系统消息：您拯救的幸存者总数已经达到650人，成功的拯救了所有的幸存者，达到SSS级副本评价。您可以高喊我要离开，就能自动结束副本，回到副本结束中心。请注意，您已经达到了副本最高成就，无法再在副本中停留，您将在三十秒后离开副本，祝您愉快！”

　　好了，这个有些无聊的，毫无挑战性的副本终于划上了一个句号。还有三十秒就可以离开这里了，固寒终于不用再将这个无聊的面具挂在了脸上。

　　“万超，你过来一下！”固寒大声的喊了一句，正在一边训斥几个幸存者的万超立刻屁颠屁颠的跑了过来。

　　“领导，您找我有什么事情？”万超谄媚的问道，他以为固寒是有什么事情要吩咐他。

　　“万超，你是个人渣！”固寒看着万超逐渐变得有些惊恐的眼睛，冷漠地说道，“如果你不是有点用处，我救你出来的时候就打算杀掉你了，不过你现在已经用完了，可以去死了！”

　　万超身体哆嗦了一下，转头就打算逃跑，可是他的反应再快也快不过固寒手中的刀，好大的一颗人头飞了起来，落在了地上。

　　“审判你确实需要法律，不过忘了告诉你，新的法律现在还没有制定出来，要等到十二年以后，第一部《华夏人民紧急状态生存战争法》才会公布出来，像你这样的罪行，我作为宝剑级持剑者，可以当场宣判你死刑！”固寒说着，手中的倚天剑上银光闪闪，一滴血也没有沾惹上。

　　“提督同志，你在干什么？你居然敢杀人，你忘了这里是什么……”王副师长看到这个场景，立刻就掏出了自己的手枪，他没有看过固寒的战斗，自然也想象不到固寒的实力有多么的恐怖。要不是游牧田再三的要求，他才懒得和固寒演戏呢。

　　看到固寒杀人了，自觉地掌握了固寒把柄的王副师长，第一时间就把手枪给掏了出来，准备义正言辞的将固寒给解决了。可惜，或许子弹很快，但是王副师长掏枪的速度肯定没有子弹快。

　　于是乎，第二个人头又飞了起来，落在地上，刚好和王超的脑袋凑成一对。

　　转瞬之间，两个人就死在了固寒的剑下，周围所有的人，无论是幸存者还是原本的军人，或是流年历和游浩这两个持剑者，都惊恐万分的看着这一切，他们怎么都想不明白，原本一直拯救人类，试图保护大家的华夏龙组的提督，怎么瞬间就变成了一个杀人魔王了。

　　“好！杀的好！”游牧田立刻拍着自己的老骨头，非常大声地说道，“提督同志杀得好！这两个家伙居然暗中勾结在一起，打算挟持所有的幸存者，试图造反，投降敌人，理应正法。提督同志你杀的好！杀的好！老头子我多谢你出手相助了！”

　　游牧田真的是太狡猾了，反应也太迅速了，一看到这个情况，立刻就和王副师长和王超划清了界限，还主动将杀人的主谋的身份揽到了自己的身上。因为他已经察觉到了固寒心中的杀心，虽然心里面一百个想不明白为什么固寒会在大庭广众之下就毫无理由的杀人。但是游牧田明白，想要活下去，就必须和固寒成为一伙的，自己将主谋的锅给背上来。

　　这样固寒为了让自己背锅，就会杀不得杀掉自己了，毕竟他还需要自己来说服这个基地里面的其他人。转瞬之间，游牧田就能想明白这些事情，做出最正确的反应，当真是不愧是他老狐狸的设定。

　　如果此时有第二个人在游牧田的身边，那么他一定会看到游牧田额头上满满的全部都是汗水。

　　“无聊！”固寒看了眼时间，还有十秒就要离开这里了，看这个老东西真是看的自己恶心，好像就像是另外一个自己一样。

　　倚天剑再一次的寒芒闪烁，本以为已经稳定了固寒的游牧田就发现整个天空似乎都在旋转，他知道，这是他的脑袋已经离开了他的身体的症状。

　　按照现代科学的研究，如果是一把锋利的刀干净利落的割下了人的脑袋，那么人大约还能保持4秒到5秒左右的清醒的意识。然后会陷入30秒以内的弥留阶段才会真正的死亡。

　　所以在游牧田的脑袋在空中飞行的这几秒内，他可以想不少的事情。

　　“怎么会这样！”咽气之前的游牧田怎么也想不明白事情就变成了这样。他已经让人安排好了酒席，然后在固寒酒水里面加入了军方特制的毒药，只要一滴，大象也会立刻毙命，为了保险起见，游牧田还特意让王副司令倒了整整一瓶下去。

　　只要这个提督喝了酒，那他的剑，他的超能力都会是自己的……明明一切都计划的这么好了，明明鸿门宴已经摆好了，可是这个刘邦怎么就突然冲进来一剑把项羽的脑袋给砍掉了呢？

　　“莫名其妙！莫名其妙呀！”游牧田悲愤的想着，就咽下了自己的最后一口气。

　　“爷爷！”游浩悲呼一声，如意神剑就解放出来，带着游浩的满腔怒火，朝着固寒的脑袋砍了过来。

　　固寒随手一档，就将如意神剑给拨到了一边，此时距离最后的三十秒结束就剩下三秒钟的时间。

　　也就在这个时候，这个地下工事之中，空气中忽然有一道裂缝凭空撕扯开来，这个次元裂缝好死不死的，就在一脸懵逼的流年历的脑袋上方。

　　“这是次元裂缝？”固寒眼睛一瞪，想不到最后的三秒钟居然还有这样的彩蛋发生。不过次元裂缝里面一般都会冒出元冦出来……在大破灭开始的阶段更是如此，一个次元裂缝之中往往可以冒出几十个元冦出来。自己这么一走，估计这里面的人类包括剑祖在内，全部都要死在这里元冦的手里面了！

　　想到这里，固寒不经有些后悔，貌似自己在副本里面又要害死流年历一次了。

　　不过出乎固寒意料的是，这个次元裂缝之中并没有落下什么元冦出来，只有一朵雪白的白莲花，从次元裂缝中缓缓的落下，最后飘落到了流年历的手心上。

　　“这是创世神格！！！！”见过创世神格的固寒一眼就认出了这朵白莲花的真实来历，这朵让豫章市差点毁于一旦的白莲花，居然早在大破灭的第六天，就随着次元裂缝来到了这个世界之中。

　　更可怕的是，如果副本的描述是真实的，那么历史上的这朵白莲花，很有可能就是落在剑祖流年历的手里面……这朵害的三个荒级元冦死亡，流年历被放逐次元之间的白莲花，居然一开始就是剑祖的东西。

　　想到这里，固寒不由的浑身上下打了个冷颤，他仿佛闻到了什么惊天的味道在里面。

　　可惜，此时三十秒的读秒已经全部结束了，固寒带着无尽的困惑离开了这个副本，当他再一次看清楚这个世界的时候，他已经来到了既熟悉又陌生的副本结算中心之中。

　　“尊敬的玩家提督，欢迎来到副本结算中心，结算员0791很高兴为您服务！”


第585章 大新闻

　　“你是0791还是智乃酱？”固寒看了看这位熟悉的满脸冰霜的结算员，眯着眼睛问道。

　　“香风智乃是谁？0791不认识。”0791脸色微红，红唇微吐，“请不要用与副本无关的话题来骚扰结算员，不然我可以控告你性骚扰，申请对你进行电击且封号一个月以上的惩罚！”

　　“好吧！你开心就好。”固寒已经基本确定眼前的这个0791就是香风智乃了，只是不知道为什么她死活不愿意承认。看0791此时二十多岁的年纪，深蓝色的职业装，透着光芒的黑色丝袜，是一个诱人可口的成熟御姐形象。难道说每一个萝莉的心里面都有御姐梦？

　　对了，忘记说了，此时副本结算中心的主题似乎是海滨风情的样子，固寒的身后就是磅礴的大海，他自己则和0791坐在沙滩的沙滩椅上。

　　“您好，尊敬的玩家‘提督’，您的副本《武汉大搜索》已完成数据统计，是否要开始结算？您也可以选择欣赏这里的风景，我们结算中心今天的主题是《火奴鲁鲁》。”0791公式化的问道。

　　“不用了，直接开始结算吧。”固寒同样是老答案。

　　“好的，开始战果结算，主线任务一已完成；主线任务二已完成；……主线任务全部完成；总耗时2小时56分钟37秒！”前几次固寒单独完成的副本中，或多或少在主线任务中都有一些异常发生，貌似这个副本是固寒第一次听到主线任务全部完成的提示，想到这里，固寒不禁有的感叹，不来点异常都不习惯了。

　　“开始战绩综合评价：主线任务全部完成；任务耗时：2小时56分37秒，拯救幸存者人数650人……警报！警报！发现异常！发现异常！副本任务统计幸存者人数与副本结余人数不符，副本任务统计人数650人，副本关闭结余人数647人，系统逻辑发生严重异常，异常等级SSS，系统核心逻辑紊乱，进入请玩家稍等，正在将异常上报处理！”

　　得了，想不到固寒的flag立的这么的漂亮，刚刚还吐槽自己的没有异常觉得有些不习惯，想不到现在异常就不期而至了，还是一个SSS级的异常，貌似只有第一次进入副本的时候，得到了越王勾践剑的那个异常，才能与这个异常相媲美。

　　不过话又说回来，这个异常怎么会是SSS级的异常？不就是统计人数和结余人数不等吗，这不是应该只是一个小异常吗？固寒就不相信了，难道说之前完成这个任务的玩家，没有干过在最后30秒离开副本的时间中杀掉几个幸存者的事情吗？

　　这个世界上变态这么多，不可能没有这种情况发生的！

　　虽说是心中疑惑，但固寒无奈，只能等待0791的上报处理了……在等待消息的时候，原本一直明亮的大海的天空忽然黯淡了下来，好像瞬间变成了黑夜一般。不过不到十秒钟的功夫，这个黑暗就宣告了终结，重新恢复了刚才的模样。再等待五分钟左右，0791才从呆板的状态中恢复了过来，嘴巴不满的翘了起来。

　　“我说固寒先生，你能不能让智乃酱省心一点呢？”这个0791原本冰冷冷的脸上忽然露出了萝莉一般的甜美笑容，“这么久不见了，一见面你就给智乃酱搞了一个大新闻的说！”

　　“哦，你现在承认自己是智乃酱！不假扮0791了？”固寒看着长相和气质明显不协调的0791，打趣地说道。

　　“胡说，智乃酱只是刚刚接到了异常报告才过来的，刚才和你说话的那个才不是智乃酱呢！”0791说话的样子，好像是一个受惊了小兔子一样。行了，固寒也没有心思再逗她了，随她高兴就好吧。

　　“这个异常很严重吗？居然让你亲自附身到NPC的身上！”固寒很是奇怪的问道。

　　“当然严重了，智乃酱不是说了吗？固寒先生您可是搞了一个大新闻出来！”0791嘻嘻一笑，“你刚刚有没有发现，整个天空都黯淡了下来？”

　　“看见了，怎么了，我听说这个副本结算中心也是星辰日月，四季变化的，这有什么好奇怪的吗？”固寒不解道。

　　“嘻嘻，孤寒先生，如果智乃酱告诉你，不仅仅是副本结算中心天黑了，而是整个游戏中的世界，包括游戏的主世界，各个副本的世界，讨伐任务的世界，还有其他各种奇奇怪怪的世界，所有由我创造出来的游戏世界统统出现了十秒钟的黑夜，你会觉得这还是一个小新闻吗？”0791说完这话的时候，眼睛死死的盯住固寒的表情，企图看到固寒大惊失色的样子。

　　果然，就像香风智乃希望的一样，固寒的脸顿时僵住了，脸上的皮肉不自觉的抽搐了一下，语气第一次变得凝重了起来，“智乃酱，你没有开玩笑吧，这个副本的异常而已，怎么会引起这么巨大的变化？”

　　“我有必要骗你吗？”0791白了固寒一眼，“这在你看来或许只是一个小变化，但是现在这个变化已经关系到整个游戏的核心程序了！”

　　“这不可能的，我不过是杀了几个NPC而已，我就不相信了，难道在我之前，就没有玩家这么做过吗？难道他们都引起了这么巨大的异常吗？”固寒摇摇头说道。

　　只听0791接着说道，“当然了，固寒先生你又不是第一个这么做的变态。”0791嘟了嘟嘴巴，“但是拯救除了650个幸存者上线，还让计划之外的如意神剑登场，最后更是将任务世界缩短在了三个小时之内，固寒先生，这些条件凑在一起，可就坏了事情了！”

　　听到香风智乃这么说，固寒就明白自己引发的异常原因在哪了。

　　举个简单的例子，自驾游；野兽动物园；嘴馋的老虎；天不怕地不怕的妻子；疼爱女儿的老太太；这些都是平日里非常常见的事情，单独发生的时候，每个人都是不以为意的，觉得这没有什么大不了的。但是这些事情凑到了一起，那就糟糕透了……某位女司机已经用真实发生在野生动物园出口处的监控录像，以及她可怜的母亲的生命告诉我们这些事情凑在一起有多么的糟糕了。

　　同样的道理，刚才0791说的三件事情凑到了一起，就造成了这次大规模的系统异常。根据0791的说法，本来系统有一个彩蛋设定，就是当玩家在三个小时之内650个所有的幸存者全部组织在一起的话，那么就能触发这个彩蛋，得到一个很不错的彩蛋奖励，就类似于《武当绝顶》副本的那个翻五倍奖励彩蛋一样。

　　本来在30秒倒数读秒的时候，这个彩蛋就已经被触发了，但是按照设定，这个彩蛋会在副本终结的时候重新扫描确认一次。这一扫描就糟了，幸存者居然只有647人，和650人的人数不符，形成了一个巨大的逻辑冲突。

　　然后天知道这个程序到底是怎么构架的，这个逻辑冲突居然从副本结算中心一路蔓延到了香风智乃那里，按照香风智乃的说话，几百年没喝过特仑苏的她，忽然就被人灌了满脑袋的特仑苏，整个人都晕沉沉的。

　　香风智乃一晕，整个世界就跟着一起进入黑夜之中了，不但是如此，所有的NPC也都在那一瞬间停止了固寒，游戏的系统进程也被停止了10秒，这可是一个巨大的BUG，要不是游戏系统还有紧急删除系统，将那个引发了逻辑混乱的源头给删了，不然整个游戏都有崩溃的可能性。

　　“不过智乃酱还是要感谢的你的！”讲述完了前因后果，香风智乃非常豪气的拍了拍固寒的肩膀，“现在整个研究所里面一片混乱，那些白大褂急的头发都要掉光了……尤其是那个楚轩，据说他当时正在钓鱼，结果那条鱼把他的鱼竿都给拖到水里面去了，看的我都快要笑死了……哈哈哈。”说到这些，香风智乃就非常不萝莉的放肆的大笑了起来，这位核心智能看到这个楚轩吃瘪是有多高兴呀！

　　“所以，你到底打算怎么处理这个异常？”好不容易等香风智乃止住了笑容，固寒叹了口气问道，“不会又像《越晚勾践剑》副本一样，把我的越王勾践剑给撤销了吧！”

　　想起第一次进入。

　　“放心吧！不会像上次一样的，只把你的越王勾践剑给撤掉的！”香风智乃……哦，不对，是0791将自己黑色之中透着点点肉光的右腿架到了左腿上，光滑精致的黑丝小腿也就不断的在固寒的面前前后晃动了起来。

　　“这一次，不但是一个越王勾践剑，而是整个副本所有的奖励，全部都没有了！”0791笑眯眯的说出了这样的结果出来。

　　“……”固寒的一口气冲到了喉咙眼上，差点没有一口气把自己个噎死。深呼吸了好几口，才让自己的平静下来，“智乃酱，我需要一个理由，让我信服的理由！”

　　“好呀，我给你一个理由！”香风智乃两手一摊“《武汉大搜索》副本已经被删除了，系统丢失了所有这个副本的数据，我就算想给你奖励也给不了！”


第586章 消失的奖励

　　“恭喜您，您已经打破了副本《武汉大搜索》的最高幸存者人数，您得到了200点声望，您获得了成就：大团圆。您的威名将传遍整个世界。”

　　“恭喜您，您已经打破了副本《武汉大搜索》的最高副本评价纪录，您得到了200点声望，您得到了称号：武汉大搜索第一人，您站在了历史的巅峰，您的威名将传遍整个世界。”

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：玩家‘提督’打破了副本《武汉大搜索》的最高幸存者纪录。原纪录621，新纪录为：621。让我祝贺玩家提督，他创造了新的时代！！！！”

　　“叮咚：系统提示：因为系统BUG原因，《武汉大搜索》副本出现了无可避免的逻辑错误，因为无法修复该BUG，经过慎重决定，从现在开始《武汉大搜索》副本全部下线，副本树该位置显示为恒定通过状态。等到BUG得到解决，再重新上架《武汉大搜索》副本，请各位玩家互相转告。”

　　四个不同的系统广播迅速的传遍了整个游戏的世界，尤其是最后一个系统消息，不但全频道广播了整整三十遍，还特意发了一封只读邮件到每个玩家的信箱之中。

　　转瞬之间，整个游戏的论坛变得沸沸扬扬，所有人都被这个《剑娘OL》历史上从来没有发生过的事情给惊呆了，这是什么情况？怎么眨眼的功夫，一个历经了两百年历史的副本就消失了？

　　……

　　同样的，固寒也万万没想到，这个异常的后果居然严重到了这种程度。

　　根据智乃酱的说法，为了挽救陷入终止状态的核心智能，最终自救程序不得不将整个《武汉大搜索》副本的所有数据全部清空，换句话说，在固寒之后，除非再一次的重制，否则《武汉大搜索》副本从此就将消息，成为《剑娘OL》历史上消失了的日常支线副本。

　　而且根据智乃酱的说法，这个副本大约是不可能重置了，因为与其重置一个大家都玩腻了的副本，不如重新制作一个全新的副本，更加的吸引玩家。貌似智乃的酱的脑子里面已经堆积了上千篇的副本创意，一年一个的新副本速度让智乃酱已经很是不满了，她迫切的希望把自己脑袋里面的副本创意给制作出来。

　　嗯，看来固寒头上的这个“武汉大搜索第一人”的头衔可以挂到死也不用担心有人把这个头衔给抢走了。而且因为绝版的缘故，这个头衔的价值翻个十倍还嫌少的。可惜了，这个头衔并不能转让，不然固寒又可以大赚一笔。

　　“哎，事情终于了结了，你可以走了，大家散了吧！”0791挥挥手，附身在他身上的香风智乃就打算离开了。

　　“且慢，你暂时还不能走！”未曾想固寒在0791的脑袋上拍了一下，笑道，“我的奖励呢，你必须要将我的奖励给我！”

　　“固寒先生，你怎么听不懂我的智乃酱的话呢？”香风智乃气呼呼地说道，“你捅出了这么大的篓子，搞得现在《武汉大搜索》整个副本的所有的资料都被删除了。智乃酱没有问你要赔偿已经对你够好了，你怎么还好意思问智乃酱要奖励呢？”

　　其实固寒还真的看不上这些奖励，随着现实中实力的不断提升，游戏里面的奖励已经变得可有可无起来，除了剑素口服液以外，游戏里面的任何东西对于固寒来说已经变得没有那么的必要了。

　　而且固寒这次进入副本的根本目标：通过全系统广播让刘磊知道自己的消息。这个主要的目标已经实现了，而且还是超额完成，搞出了副本被删除这种大新闻，固寒的目的其实已经达到了。

　　不过固寒似乎并不打算放过香风智乃，放弃自己的奖励。他拉着0791的小手说道，“智乃酱，BUG是我触发的不假，可是你要搞清楚呀，触发和制造是两码事。你的BUG本来就在那里，跟我有什么关系？又不是我制造出来的。”

　　“这一次我可是严格的按照你们的副本流程做事哦，难道的副本还规定了玩家不能达到完美成绩？不能用尽可能快的时间通关？规定了副本倒计时的时候不能打怪？”固寒笑眯眯地说道，“智乃酱，这些规矩你随便拿一条出来给我看看，我立刻就闭嘴，不再要求我应得的奖励了！”

　　嗯，固寒的话有理有据，让人信服。事实就是如此，虽说整个异常是固寒造成的，可是固寒确实是严格的按照副本规则进行的副本，没有刻意的去利用这种损人不利己的BUG，固寒的奖励理所当然的不应该被吞没掉。

　　可是智乃酱死活不答应固寒的要求，两个人你来我往的推推拉拉了一阵子。

　　“固寒你耍无赖……”0791都快哭了，“所有的资料都已经木有了，如果没有你的通关记录，就算我是系统，我也不能给你做到颁发奖励呀，这些都是违背系统原则的事情，我要是做了，我的核心程序就会又一次当机的……”

　　“这样……”听到智乃酱这么说，固寒就不要再要求奖励了，不过固寒的目的已经达到了，于是乎，固寒便顺势说出了这样的一句话：“那这样吧，你回答我一个问题，用来代替那些奖励可好？回答我的问题总不违反你的核心规则，让你当机吧！”

　　“好吧……”看来香风智乃也是被固寒给逼得没办法了，只能点头同意，“你想问什么问题？事先说好，所有SSS级以上的机密，我一概不能回答你，要不让你就去找楚轩去。”

　　“很简单，你告诉我，到底哪里有斩青丝！”固寒终于问出了自己心中最想知道的一个问题。

　　“斩青丝？你要那玩意干什么？你的剑娘不都是人间极品吗？”香风智乃嘀咕了一句，“对了，你的好朋友当年明月的手里面不是就有一个斩青丝吗？你想要问她要就好了，她一定会给你的！”

　　“不不不，智乃酱你搞错了，我不是问游戏里面哪里有斩青丝，我是问你，现实中，哪里拥有斩青丝！”固寒脸上温柔的笑着，“你管着所有持剑者的战报，你一定知道，那有些持剑者得到了斩青丝这种珍贵的东西吧！”

　　“固寒，你现实里面发生什么了？难道豫章市大战让你的剑娘折断了，必须要移除体内的剑痕不成？”香风智乃惊讶的问道。

　　“……也罢，我就向你坦白好了，我也不想瞒你。”固寒叹了口气，居然一点犹豫也没有，就大大方方的把自己的真实目的给说了出来。“豫章市大战的时候，我迫不得已同步了一把名剑级剑娘，但是我已经答应现实中要与越王在一起，我必须使用斩青丝，才能与越王同步，你懂了吗？”

　　“啧啧，想不到固寒先生你还是个痴情的种子！”0791砸了砸嘴巴，“不过孤寒先生，您不觉得这样对您的那位名剑级剑娘很不公平吗？毕竟她可是在危难中拯救了豫章市哦，她也算是豫章市的大功臣的说。”

　　“这里就不用管了，她和我的感情不深，以后会有更好的持剑者和她在一起的！”固寒冷静地说道。

　　“好把，既然这样，我把我知道的斩青丝的情况告诉你！”香风智乃最终还是妥协了，“据我的所知，在几百年里面，总共有五把斩青丝进入了人类的手中。其中有两把在流年世家的手里面，还有两把我也不知道流传到谁的手里面去了，唯独有一把可以确定在莫斯科的剑委会手中，就在前几天他们的那个委员长还拿着那把斩青丝取出来过，在他们的手里面不会有错的。”

　　“流年世家”的那把你就不要想了，除非你成为剑帝，且流年世家有没有剑仙的时期你还有可能进去，否则你连流年世家的门都进不去。唯一有指望的就是莫斯科的那把，你要是想要的话，就只有去莫斯科基地市走一遭……对了，他们哪里有个有趣的东西，你要是你通过那个东西，或许真的可以将斩青丝弄到手里面哦！

　　“莫斯科基地市吗？”固寒心中默念了一句，貌似在豫章市遭到大侵袭的时候，莫斯科基地市也受到了大侵袭，也不知道莫斯科基地市在大侵袭的威胁下怎么样了。

　　固寒刚想找香风智乃问问莫斯科基地市的情况，却发现自己已经离开了副本服务中心，重新出现在了游戏中豫章市的大街上。

　　而此时，固寒的耳边边上不断想起一阵阵的提示声音，结果看了看自己的通讯，好家伙，转眼之间，又是上千条的打赏记录冒了出来，看了下时间，都是最近十分钟内打赏的，应该是听到了自己的那个系统提示之后，不断有人打赏自己以前发出来的攻略帖。

　　“哎，他们都疯了吗？我都把一个副本给搞没了，他们还打赏我干啥……”固寒看到这些热情洋溢的打赏通讯，脸上不由的一片通红，要是起点的读者们也和这些玩家一样该多好呀！


第587章 报名八城大会

　　固寒在街上站了一会，忽然发现自己不知道应该干些什么了，他本来还想再刷一会的副本，但是想到副本中那点对于固寒来说可有可无的奖励，有变得有些兴致寥寥起来，想了一会，还是决定回家去，陪越王呆一会算了。

　　也就在这个时候，一条系统提示忽然传到了固寒的通讯里面。

　　“系统提示：今天是八城论剑报名截止的最后一天，您还没有报名，您确定要放弃这一次的八城论剑吗？”看到这条系统消息，固寒才想起来，貌似自己忘记了一个最为重要的事情，自己居然还没有把八城论剑的名给报了。

　　没啥好说的，固寒现在要做的自然是去把宝成论剑的名给报了。

　　八城论剑的报名点就在豫章市的市中心，也就是遮天剑帝雕塑的位置，在那里有一字排开的五十张桌子，上面坐着的都是负责报名事物的NPC。

　　据说在八城论剑报名开始的那几天，每天桌子前面都围满了过来报名的持剑者，队伍一路可以排到十多公里以外的地方去，由此可见报名的火爆。不过现在临近末尾，该报名的人也都报了，剩下的只有一些零零散散的持剑者，固寒连队也不用排，直接就找到一个NPC开始报名。

　　“请玩家亮出您的姓名！”NPC冷漠地说道。这让固寒很不理解，我叫什么名字你们NPC还不知道吗？还需要我把名字亮出来干什么？这不是浪费时间吗。

　　不过既然NPC有这个要求，固寒也不能拿她怎么样，飞快的将自己的名字露出了不到两秒钟就重新收了回去，看了看四周，并没有人注意自己名字的样子，这让固寒松了一口气，以自己现在的名气，要是被人群发现了，恐怕就只能立刻退出游戏来逃避这汹涌的人群了。

　　“尊敬的玩家提督，您是宝剑级持剑者，将会参加八城论剑的宝剑组战斗，如果您接近名剑级的临界点，可以等成为名剑级持剑者后，再来报名加入名剑组的战斗！”只听这位NPC说道。

　　固寒看了看时间，距离今天结束只有不到一个小时的时间了，固寒此时的剑素距离9000夸克还差了一点，根本不够一万夸克的界限，一个小时的时间也不可能让自己就增加1000夸克的剑素。

　　况且这个八城论剑一向有卡级的说法……比如一个剑素已经达到五万夸克的持剑者，他明明可以试着同步协调名剑级持剑者，去参加名剑组的比赛。但是他就是死活不去同步协调名剑级剑娘，就是呆在宝剑组里面。

　　道理很简单，五万夸克的剑素去了名剑组那就是被人虐菜的份，八九万夸克剑素的名剑级持剑者一抓一大把，几十万剑素的名剑级持剑者也不是没有，去了那里能不能混个前一万名还不知道呢。但是想法，要是留在宝剑组里面，那五万夸克的剑素，说不定都能竞争一下保健组的前十名了。

　　这就和大破灭前的某个西游类游戏一样，一大堆的人死活卡在69级，89级，119级就是不升级，攒了上千亿的经验就是不升级，一辈子就呆在这69级，为的还不是比武大会这个活动。

　　虽然后来系统发现了这个弊端，将奖励的档次可以的提升开了，哪怕是宝剑级第一名，得到的奖励也不如名剑级第十万名的奖励高，可是依然禁止不住这样的行为。谁会在乎你的一点奖励呀，宝剑级第一名和名剑级第十万名，谁都知道那个更诱人一点。

　　历届八城论剑，古剑级，宝剑级，名剑级，灵剑级，这个四个等级持剑者小组，那统统都是这些卡级者的天下，或许偶尔会有几个天赋异禀，实力超群的新人玩家打破这些卡级者的垄断，但这只是少数而已。

　　于是乎，这也成了很多玩家们深恶痛绝的毒瘤，可惜游戏一直没有想到好办法来整治他们，毕竟他们是用自己找不到能够和自己同步协调的剑娘为借口，总不能让系统将所有的高级剑娘放到他们的面前，逼他们一个个的试着同步协调吧！

　　所以对于广大的玩家来说，如果不是在宝剑级停了很久，拥有好几万夸克的剑素的话，那最好的选择就是留在宝剑级，争夺前几名的名声。如果刚刚满一万夸克的剑素，那就别停留了，拼命的去找信物，争取成为名剑级持剑者得了，毕竟名剑级的奖励要比宝剑级丰厚的多。

　　接下来，固寒就和这个NPC确定自己会加入宝剑组，同时领到了一个NO.58475623的号码牌，固寒就完成了八城论剑的报名工作，速度相当的快的说！

　　“记住，如果你在报名之后成为了名剑级持剑者，那您在比赛中将禁止使用名剑级剑娘！”这是NPC留下的最后一句提示。

　　……

　　“主席！核心区的所有区域已经完成了二次清理工作，99%的元冦已经被清除干净了，就算偶尔有一两个漏网之鱼，也会被我们应急反应部队给处理掉的。”位于普通区的临时持剑者服务中心内，几个剑委会的官员正在向刘磊报告道。

　　这些官员有一半以上都是新面孔……原来的老面孔多半已经死在了持剑者服务中心之中，只余下一小部分的幸运儿活了下来。没办法，刘磊只能将这些幸运儿给直接提拔成了领导，然后带着一些新加入的新人，重新组织起整个剑委会的运作。

　　不够这也说明了一个道理，战争是最快捷的升职办法，一是因为立功容易，二是因为你的领导和竞争者也死得比较容易，当然了，你也死的很容易。

　　不过这个剑委会的运作效率自然是下降了很多，远没有当初来的顺手好用，区区一个元冦的清理任务，愣是拖了十天的时间，才完成了99%，还有1%左右的元冦死活找不到，这放到原来，刘磊是要骂娘的。

　　“还有没有其他的事情需要我处理的？”刘磊摸了摸自己的眼睛，他已经三天没有合眼了，哪怕他是仙剑级持剑者，面对这样的工作强度，他也有些吃不消了。“如果没有必须要我决定的事情，我就去睡一会了。”

　　“还有两件事情！”工作人员递出一份文件出来，“一是临时委员会已经批准了《核心区人口补充方案》的草稿，只要您签字，这个方案就可以进入委员会的日常回忆程序开始讨论了。”

　　“准了！”刘磊大笔一挥，这个草稿本来就是他花了几个小时的时间和几个灵剑级持剑者草拟出来的，自然没有不批准的道理，“还有第二件事情呢？”

　　“第二件事情是一个民事纠纷……”这位工作人员犹豫了一会，“有一个死去的平民的家属，天天跪在我们临时持剑者服务中心的门口。他们说他们的家属被持剑者毫无理由的给杀了，还是残忍的当众砍掉了脑袋，他希望我们为他们做主……本来这是不用打扰您的，可是他们天天跪在那里，消息已经传播的很广了，城市里面议论纷纷，电视台也录制好了专访，明天就准备播出了，所以才请示您一下，该怎么处理这件事情。”

　　“真是岂有此理！把那个持剑者给我抓起来，交给风纪委，从严从重的处理掉！我们决不能姑息这样的害群之马留在这里！当众斩首普通人，他想干什么？挑起持剑者和普通人的混乱吗？我们现在已经够乱了，居然还出这种事情！”刘磊骂骂咧咧的。

　　“可是……”听到刘磊这么说，这个工作人员就更加的犹豫了。

　　“可是什么？你说话不要给我说一半，听到了没有？”刘磊气道。

　　“可是这个持剑者现在生死未知，我们想抓也抓不到他呀！”工作人员看了看刘磊的眼神，“而且这个人还天天在电视里面出现三十次，我们实在是不知道该怎么处理这些事情……”

　　“……”听到工作人员这么说，原本还气愤不已的刘磊瞬间闭上了嘴巴，过了半晌才问了句，“你说的是指固寒？”

　　“就是固寒大人！”工作人员无奈的点点头。

　　“不可能的！固寒他是拯救我们豫章市的大英雄，是他救了我们整个豫章市，他怎么会做出这种事情。你把这件事情的详细给我说一遍！到底是怎么回事？”刘磊激动地说道，决口不提什么惩罚了。

　　于是乎，这个工作人员就把那个老头子阻拦借公交车，抱住固寒大腿，然后逼得固寒斩首的事情给说了出来。

　　“哎，苦了这个孩子了，为了我们豫章市，居然愿意背上这种骂名，真是个好孩子呀！”得了，听完了事情的原委，固寒就瞬间变成了一个好孩子，不再是那个岂有其理的害群之马了。

　　“你去，把那些闹事的人给我拉回家去……不对，他们既然敢跪在我这里，就铁定是劝不住的。给他们一笔钱，让他们闭上嘴巴。然后再告诉电视台，什么纪录片，什么新闻，都给我禁止了，不准播出！我操，电视台这些混蛋想干什么？想要挑拨持剑者和普通人的混乱吗？”

　　“好了，你走吧！我累了，让我休息一会！”等这个工作人员出去，非常疲惫的刘磊正准备上床休息，但是他却鬼使神差的打开了电脑，而《剑娘OL》的论坛图标就在电脑的桌面上面不断的闪烁着，这代表论坛中有一个非常火热的大新闻发生了！

　　“发生了什么事情？”刘磊好奇的点开了这个新闻，然后整个人瞬间就站了起来，双目兴奋，炯炯有神，哪里还有什么疲惫的姿态在里面。


第588章 一日为师

　　虽说一切似乎都按照固寒的计划在走，可是到了最后一步的时候，似乎出了一点小小的偏差……因为固寒和刘磊之间并没有好友关系，所以刘磊必须要先申请固寒的好友才能和固寒通讯。

　　那些新的问题来了，原本固寒的通讯是设定为不可添加的状态的。结果当固寒改回接受添加申请的时候，一大串上千个好友申请就全部蜂拥而至，而且还在以每分钟几十个的数目不断的上涨……光是看这些不断跳动的名字，固寒就一阵的头大……跟可怕的是，固寒还必须从这些好友申请里面分辨出哪个是属于刘磊的帐号。

　　玩过网游的诸位同学们应该都知道，就算再牛逼的网游，也没有好友申请的智能处理系统，最多就是给你一个全部拒绝或者全部添加的功能……谁会想到某个人能一次性同时面对几千上万个好友申请呀！

　　无奈，回到家里的固寒只能开始手动模式，一个个的排查这些好友申请了。

　　幸运的是，好友申请中可以显示申请者的性别，持剑者等级，这让固寒的排查工作轻松了不少。

　　首先固寒将所有女性都给直接拒绝了，刘磊当然不可能玩个女号对不对！就算他想玩，系统也不会给他当人妖的机会。接下来名剑级以下的持剑者固寒也给排除掉了。刘磊曾经说过，他很爱玩游戏。以他的年纪看，他在游戏里面最少也呆了五十年以上了，这个时间如果刘磊还升不到名剑级以上，那刘磊就可以去死了。

　　当然了，不排除刘磊因为勤于战斗而玩游戏的时间很少的可能，所以固寒才将下限定为了名剑级持剑者，如果刘磊真得衰到只有宝剑级的等级的话，那固寒就只能认命了。

　　所以说，只要看到申请者是女性或者名剑级一下，固寒就直接点击拒绝键给拒绝掉。而百分之八十以上的申请都处于被排除的条件之类，所以固寒处理起这些申请来速度倒是不慢，都是直接拒绝掉，发现了符合条件的，就添加对方为临时好友。

　　临时好友就是临时的好友，只能通过短信交谈，不允许直接对话的好友。固寒统一给这些好友发了一个写了数字“26”的信息给他们，如果是刘磊看到了这个消息，他就一定会明白26的含义，回答出正确的答案，如果对面的不是刘磊，那就觉得不明所以，不知所云。

　　很快，各种信息就返回了过来。那些玩家不知道固寒发的26是什么意思，于是乎就展开各种想象，出现了各种稀奇古怪的回答。

　　“是不是要比26岁小，我比26岁大一点点可以吗？”这个人以为26是年纪的意思？嗯，好歹有些靠谱。

　　“提督兄弟，26块的大宝剑走起。”你确定26块钱能够大宝剑？你说的不是62岁的大妈吧？

　　“鄙人的剑娘乃是灵剑级排行第26位的金雷剑……”嗯，这个回答够雷的。

　　“兄弟，哥哥已经把二十六个妹子给你准备好了！天香阁三楼超大包厢，大家一起H呀！”咳咳，这个要不要先加为好友，等以后再联系看看……

　　以上都是一切奇葩的回复，而最让固寒感到吃鸡的是一个土豪的回复，“兄弟，260WRMB已打赏，求好友！”

　　看到这个回复，固寒愣了一会，然后调阅了刚才的打赏记录，果然看到了一个260WRMB的巨额打赏。这样的土豪固寒就不好拒绝了，毕竟人家花了260W呀，固寒怎么好意思把人家给拒绝了。反正好友栏里面多一个好友也没什么大不了的，于是固寒就将这个土豪加入了自己的好友栏里面。

　　“提督老大，我们能不能聊一会，我会有重要的话想要和你说！”这个土豪很快就发了这样的一条信息过来，固寒苦笑一下，只能回复一句，“我现在在找人，没有时间，等明天再来找我好了！”

　　就这样持续了半个小时左右，固寒才终于在一个回复里面看到了自己想看到的答案，“豫章市第二十六代剑阁阁主！我的好徒儿。”

　　没错的，这个人就是刘磊无疑，除了他以外，就只有极少数的高层持剑者才知道固寒已经成为了豫章市的第二十六代剑阁阁主，更何况还加了一句好徒儿在后面。只不过这个人的名字怎么看上去这么的蛋疼：“寂寞不懂哥的寂寞。”

　　看到这个名字，固寒就情不自禁想到了某个叼着烟卷，头上的头发冲天跟个刺猬一样，眼角露出180度的哀伤的杀马特贵族的形象出来。这真的是堂堂豫章市的最高权力者，人类最巅峰的存在之一，云霄剑仙刘磊的游戏名吗？

　　“乖徒儿，你还好吗？”幸好，当刘磊和固寒接通之后，固寒就彻底的确认了刘磊的身份。刘磊的关切让固寒听得鼻子一酸，忽然涌出了一点想要哭的冲动出来。这个世界上又多了一个真正关心自己的人了！

　　“是我！师父，徒儿让你担心了！”固寒满是歉意地说道，“师父，通讯里面不方便，您到我的家里来吧！”

　　说完，固寒就发了一个邀请给刘磊，不一会，固寒的家门口出撕开一个空间门，精神很是抖擞的刘磊就大踏步的走了进来。

　　“好徒儿，这是你家呀！还不错嘛！”刘磊左顾右盼，把固寒的房子敲了个透彻，才和固寒在大厅中坐了下来。NPC侍女奉上香茗，刘磊喝了一口就把茶水放在桌子上，盯着固寒仔仔细细的看了几眼，叹了口气，“说吧，你现在到底是什么情况？为什么师父这样找你，你都不肯出来，非要在游戏中勾引师父？”

　　勾引这两个字不应该用在这里吧！固寒心中吐槽了一句。

　　“师父，实不相瞒，徒儿在那一战中受伤惨重，直到昨天才刚刚醒过来。而徒儿的个人终端已经在战斗中损坏了，无法直接联系师父，这才通过游戏来寻找师父。”固寒解释道。

　　“胡说八道！”刘磊用力的拍了拍桌子，“现在电视台一天播放三十次你的寻人启事，你只要随便找个人出来，让他帮你联系持剑者服务中心就可以了，用得着跑到游戏里面这么麻烦？今天要不是师傅我心血来潮的看了眼论坛，否则师父现在已经睡的死死的，谁有这个闲工夫管你！”

　　“师父恕罪！”固寒站起来给刘磊鞠了个躬赔罪道，“师父您不知，徒儿现在的身体有些古怪，不愿意出来面对大家，所以徒儿只能在游戏里麻烦师父了！”

　　“古怪？你的伤还没有好吗？不对，受伤还不至于让你躲起来。难道说你毁容了？所以不愿意出来面对我们？”刘磊一听固寒这么说，顿时有些着急了，“你这个蠢徒儿，平时你挺聪明的，怎么现在这么笨？如果时候毁容了，就更应该出来找师父呀，师父就算穷尽豫章市所有的力量，也会还你本来的容颜的！”

　　“我哪里是毁容了，我其实是变得比以前更美了……不对，我怎么能用美来形容自己……”固寒心里都不知道应该怎么吐槽自己了，他只能苦笑一下，“师父，您就不要问了，徒儿有徒儿的苦衷，不过徒儿向您保证，这个古怪只需要一定的时间就能自己愈合，徒儿到时候再来当面向师父您请罪！”

　　“什么古怪呀，这么神神秘秘的，连师父也不愿意说……”刘磊小声的嘀咕着，“你这孩子，总不会变成个女人吧！”

　　刘磊只是随口吐槽一句，殊不知正中靶心，把固寒给吓出了一身的冷汗。

　　“好徒儿，你不愿意出来见人也就罢了，但是师父有件事情必须问你，我们豫章市剑阁中所有的天生剑娘，都被你拿走了吗？”刘磊的脸上露出了期待和纠结还有害怕的表情……这是笼罩在他心头十天的疑云。那些天生剑娘到底在不在固寒的手里面？会不会随着固寒的消失永远失踪？

　　如果真得是这样，那豫章市的剑阁将失去自己所有的天生剑娘，豫章基地市也就没有存在下去的必要了，他刘磊也只有一死以谢豫章市的列祖列宗，各位先贤了。

　　“在我的身上，这正是我急着找师傅您的原因！”固寒的一句在我身上让刘磊的身体轻松了一半，“当时徒儿害怕元冦攻破剑阁，毁掉我们的天生剑娘，所以才带在身上。想不到这中间居然发生了如此巨大的变故，只好一直留在徒儿的身上，让师父您老人家担心了！”

　　“在就好！在就好！”刘磊笑容满面的，“不过徒儿，这些天生剑娘不能一直放在你的身上，这样吧，我派人去找你……不，我亲自去找你，你把天生剑娘给我就行了。”

　　“不好……”固寒摇摇头，“请师父恕罪，徒儿不能面见师父。”

　　“这样……那你找个信任的人，让他将剑娘送到林是持剑者服务中心来！”

　　“回师父的话，徒儿身边没有可以信任的人！”

　　“那你想要怎样？”刘磊一听有些不高兴了，这个固寒，他还拽了起来。

　　“师父，明天中午，麻烦您在持剑者服务中心等着，徒儿会告诉您该去哪的！”固寒满脸歉意地说道，哎，简简单单的一个事情，搞得好像是绑匪接头一样。


第589章 窘迫的路家

　　第二天中午一到，刘磊就迫不及待的进入了游戏，结果发现固寒并没有在线，而是发了一封信息给自己，说装着所有天生剑娘的次元锦囊就放在蛤蟆街的一号垃圾桶里面。

　　结果刘磊气的对固寒破口大骂，但还是风风火火的一个人冲到了蛤蟆街的一号垃圾桶边上，找到了装在次元锦囊里面的包括元屠阿鼻二剑在内的所有天生剑娘。

　　“哼，臭小子，居然敢躲着我！看我不把你给找出来！”刘磊将这些天生剑娘带了回去，就一个人跑到了监控室中，对监控室的主控电脑下达指令，要求调阅那个垃圾箱附近所有的监控。

　　刘磊的想法很简单，既然固寒派人将东西藏进垃圾箱里面，那个负责藏东西的人就必然无法逃过遍布全城的监控，尤其还是整个监控系统没有被破坏的普通区，这个人就算是从地底下冒出来的，也别想逃脱自己的监控。

　　可惜，刘磊注定是要失望了。当刘磊命令主控电脑调阅那副本的监控的时候，主控电脑居然给予了拒绝，“尊敬的剑委会主席刘磊阁下，该地段监控已全部删除。”

　　“什么！”刘磊的头发和眉毛都竖起来了，“谁有那么大的胆子，居然敢删除豫章市的监控！不对，除了我以为，还有什么人有权限删除这些监控录像？”

　　“是剑阁的阁主固寒大人！”主控电脑平淡地说道，“如果您对程序有何意见，可以去剑委会对我进行投诉。”

　　主控电脑的话让刘磊脸上一片僵硬，是了，固寒这家伙已经是剑阁的阁主了，理论上他已经和自己平起平坐了，他要删除录像，自己还真的没有什么话可说，该死的，这不是自己挖坑自己跳吗？

　　且不说此时的刘磊有多么的懊恼，且说在游家姐弟的房间之内，固暄缘正安安静静的躺在那里，身边的橘子乖乖的坐在身边。

　　“事情办好了吗？东西你看着他拿走了吗？”经过一天的修养之后，固暄缘的声音已经恢复的差不多了，不会再出现断断续续嗓子哑的情况，这证明固暄缘的身体正在不断的好转，轩辕剑并没有欺骗固寒。

　　“是的，我看着那个白胡子老头拿走的，和主人您给的照片一模一样！”橘子剑恭恭敬敬地说道，和其他倚天，斗鱼，清贫啥的剑娘不同，橘子剑似乎对固寒是绝对服从的，固寒下达的命令橘子剑从来都是不打折扣的执行，和人造剑娘的顺从有的一拼。

　　……

　　“橘子姐姐，橘子姐姐！”忽的，路隐的声音在房间里面响了起来，只见这个家伙抱着一个残破不堪的电脑就跑了进来，一边跑一边嚷嚷着，“橘子姐姐，你帮我看看，这个电脑还能不能修好来呀！”

　　原来路隐不知道从什么地方找到了一台残破的电脑，就兴冲冲的搬了回来，这小子一直就希望拥有一台属于自己的电脑，所以看到这一台损坏不大，似乎能够复原的电脑的时候，整个人都兴奋急了。

　　听到路隐的呼唤，橘子没有回应，眼珠子不转一下的跪坐在固寒的身边，对路隐看都不看一下。路隐和固暄缘橘子相处了一天了，也大约知道了一点对方的性格。于是路隐躺在固暄缘的身边，拉住固暄缘的手，拼命的撒娇，“暄缘姐姐，大美人姐姐，您行行好，让橘子姐姐帮人家修一下电脑好了！”

　　固寒哪里受得了一个男人对自己这样撒娇，要是他的身体没问题的话，他一定一脚把路隐给踢飞出来。可惜现在固寒的身体根本动不了，只能想着快点把这个倒霉孩子给打发走。

　　“去吧，橘子，去帮帮路隐。”固寒想了想，又补充了一句，“一定要教会他，让他下次不要烦我了……”

　　“嘻嘻，谢谢姐姐！姐姐真好！”路隐在固暄缘的脸上亲了一口，就拉着橘子剑的手，一同跑去修电脑去了。

　　“……”固寒不知道该使用什么样的表情，只能翻了个白眼，然后带上头盔，重新进入游戏之中。还有几天就是八城论剑开始的日子了，在此之前，固寒需要尽可能的将自己的剑素给提升上去。

　　固寒进入游戏也没有别的事情可做，他刷了一个全新的宝剑级副本的SSS级评价，然后又和越王温存了一阵子之后，便回到了现实之中。

　　固寒一睁开眼睛就听到了一阵喧闹的声音，声音的源头自然是路隐这个臭小子，大约是他的电脑在橘子的帮助下成功的修好了，固寒可以听到劣质的音响之中不断传来一阵阵的砍杀声，看来路隐这个臭小子正在愉快的玩着游戏。

　　“路隐，你疯了！”就在固寒离开游戏的时候，姐姐路西华火急火燎的从门口跑了进来，提溜住路隐的耳朵，恨铁不成钢地骂道，“你这个臭小子，整天不干正事，你知道这台电脑要消耗多少电吗？照你这样玩下去，我们家里明天晚上就要停电了！我们现在只有一点吃饭的钱了，没有了电，你让我们怎么活呀！”

　　“对不起，姐姐，我也是太高兴了，姐姐你不要生气，我再也不玩电脑了！”路隐低着脑袋，飞快的把电脑给关了，一副知错改错的样子。

　　等等，电费只能支撑到明天晚上？固寒忽然想到了什么，看了看自己脑袋边上的游戏头盔，苦笑一下，看来电费是支撑不到明天晚上了！

　　果然，在十几分钟后，一直放着昏暗的光芒的电灯瞬间就黯淡了下去，整个房间陷入了一片昏暗之中，伸手不见五指。

　　“好哇！路隐你个臭小子，你今天到底用了多少电，居然现在就停电了！”黑暗中沉默了一会，就听到路西华暴怒的声音，然后就是路隐的屁股啪啪作响的声音，从声音的响亮程度来听，看来路隐的屁股有几天不能沾地了。

　　一阵喧闹过后，房间中除了路隐的啜泣声以外一片寂静，但是很快，路西华也跟着啜泣了起来，再然后，两个姐弟忽然抱在一起痛哭了起来。

　　“好弟弟！是姐姐没用，姐姐这几天一分钱也没有赚到，不然也不会这样打你了，都是姐姐没用，是姐姐的错！”路西华哽咽道。

　　“姐姐，不怪你的，是我太懒了，从明天开始，我和你一起去赚钱，再苦再累我也去，呜呜呜！”路隐连忙安慰自己的姐姐。

　　听到这两个姐弟这样的对话，就算是固寒的心中也生出了丝丝的不忍，罢了，是她们救了自己，而且自己还用了她们一天的电量，就算不为了她们，为了自己在八城论剑开始的时候能够顺利的游戏，自己也要帮他们走出困境。

　　可是固寒现在没有个人终端，就算自己的个人账户里面资金破亿，也不能转给他们一分一毫。更何况整个资金账户估计都在刘磊的监视之下，要是自己转账的话，刘磊一定会顺藤摸瓜找到自己的，所以只能想办法帮助他们赚钱了。

　　可是，该用什么帮助他们呢？

　　看着周围的一堆配件，以及自己头边这台刚刚修好的游戏头盔，固寒有了主意。

　　……

　　“不好意思，我能不能打断你们一下！”正抱在一起的姐弟两个忽然听到了固暄缘那宛如天籁一般的声音。路西华这才想起来，自己现在不是和弟弟两个人住在一起了，家里面还多了另外两个人。

　　“不好意思，让固小姐见笑了！”路西华连忙擦干净自己的泪水，“固小姐想说什么？但说无妨。”

　　“那好，我想问问你们，如果将这台电脑卖掉的话，最便宜可以卖到所少钱呢？”固暄缘问出了这样一个问题。

　　“什么？你要我卖电脑？”路隐一听立刻抱住他刚才修好的宝贝电脑，“不卖，不卖，死也不卖！！”

　　与路隐相反，路西华倒是眼睛一亮，把这台电脑卖掉，这倒是一个好主意呀！

　　“我记得这里有不少的人想要一台电脑，只是电脑的价钱太贵了，这里的老百姓统统都买不起而已。不过这台电脑是路隐捡来的，我们哪怕卖10块钱都是赚的……不对，最少200块钱是卖的出去的，而且还有不少人会抢着买的！”路西华越说眼睛越是明亮，最后都快赶上手电筒的亮度了。

　　“路隐，明天就跟着姐姐把这台电脑卖掉，就卖给隔壁的徐大婶家里面，她家的孙子吵着要电脑已经一年了，如果200块就能买到一台电脑的话，那她一定会掏钱的！”

　　“不卖！不卖！死也不卖！”路隐抱着自己的电脑，死活就是不卖，这把路西华给急坏了，两个姐弟就快要吵了起来。

　　“你们为什么一定要卖这台电脑呢？”固寒实在是看不下去了，只能点醒这两个笨蛋，“既然路隐有修好电脑的本事，为什么不去再找一些废弃的家电，让路隐修好了，统一拿去卖掉呢？”

　　“……”

　　“……”

　　“好弟弟！姐姐爱死你了！以后姐姐就靠你过日子了！”


第590章 八城论剑第一战

　　在蛤蟆街其他人的眼里面，一向是蛤蟆街过的最苦的路家姐弟，生活境遇一下子就好了起来。那个叫路隐的熊孩子不知道从哪里学会了一手修理电器的本领，从垃圾场里面淘换出了一些垃圾，随便修一修，就是一个上好的家电。

　　蛤蟆街的街坊四邻都是穷苦人，平日了根本就没钱买那些昂贵的电器，当路家带着原价上万块，现在只买一两百块的电器出来卖的时候，整个蛤蟆街顿时就火爆了起来，家家都抢着从路家的手里面买这样的一台电器，到后来居然需要预定到一个月以后，路家的生活情况算是彻底的好转了过来，最少他们家晚上灯不再是只亮一个小时了，而是通宵到晚上凌晨。

　　不过奇怪的是，至此之后街坊们就进不了路家的大门了，因为路家压根就不让别人进去，说是怕人偷学会了路隐的手艺。对此，一些在家里闲得无聊的聪明人很是不屑，觉得路家是小心眼，看一看怎么了？看一看就能学会了？

　　住在路家的固暄缘算是从头到尾见证了路家的变化，对于固暄缘来说，最直接的变化就是固暄缘的伙食变了，从一开始的营养液，已经变成了营养液泡米饭，这是一个可喜的进步，这意味着路家已经进入了吃得起米饭的阶级了。

　　只可惜，路家依然还是不够富裕，路隐的生意虽然是无本买卖，可是垃圾场的废弃家电并不是不枯竭的，而且这些废弃家电大都破损到了极致，路隐想要修好他们并不容易，一天顶多也就修好个三件左右，所以路西华依然每天辛苦的出去工作，虽然她一直抱怨挣不到什么钱。

　　当然了，这些都和固寒没有关系了，他这几天一直都泡在游戏里面，因为清贫，斗鱼，还有倚天都不再身边，所以在游戏里面就不能将她们给解放出来，固寒也就顺理成章的天天和越王呆在一起：

　　当游戏中的剑娘与现实中的剑娘融为一体之后，那么游戏中的剑娘也就相当于是一个游戏角色，所以当她们的剑娘意识没有跟着持剑者一同登陆的时候，她们就只能维持剑的形态，而不能变化为剑娘的形态。

　　这样一来，固寒可以娘化出来的剑娘也就只有越王一人而已，本来矩子剑也是可以的，固寒已经凑齐了矩子剑的信物，只需要去兑换一趟就能在游戏中拥有矩子剑。可是固寒并不想让矩子剑过多的介入自己的世界里面，因为矩子剑注定是要被自己的放弃的，经历过的越多，对于矩子剑也就愈发的残忍。

　　这几天的时候固寒除了陪伴越王以外，其余的时间全部都用来刷副本去了，固寒已经将所有的宝剑级副本全部通关了一遍，等级当然都是SSS级的成绩。

　　固寒通关这些副本当然是为了副本中的奖励，要知道，第一次SSS级通关的话，基础奖励都是翻了一百倍的，这些奖励中给予固寒的剑素丸，让固寒在游戏中的剑素直线上升，最后突破了一万五千夸克，刚好和现实世界中的剑素数目相等，两者之间又恢复了平衡。

　　值得一提的是，其中还有两个副本打破了纪录，让提督的名字在游戏世界又杨名了两次，整个论坛上到处都是关于提督的讨论帖子。

　　不过几天以来这些帖子讨论的主题都没有变过：《论提督和武汉大搜索副本消失的联系》。

　　因为固寒前脚刷新了《武汉大搜索》副本的成就，后脚《武汉大搜索》副本就被删除掉了，傻瓜都知道这里面存在必然的联系，只是到底提督干了什么事情让《武汉大搜索》副本消失的呢？这才是玩家们津津乐道的重点，论坛里面关于这一点的讨论已经突破了一亿个回复，主题帖也突破了十万，每天都有上百个全新的猜测冒了出来，别说，还真的有几个人猜到了一点真相的边边。

　　顺便说一句，还记得那个打赏了固寒260万的土豪玩家吗，固寒当时和他约定第二天中午聊天。原来这个土豪是提督的某个高级粉丝群的群主，这个群都是要交纳入群费十万以上才能进群的土豪级玩家，整个群里面也就是26个人而已。

　　这个土豪看到了26这个数字，还以为这是提督已经知道了这个群的存在，一激动，就把260万的入群费全部打给了固寒。接着这个群主就盛情邀请固寒加入这个超级粉丝群，在提督言明自己只潜水，不发言之后，只能无奈的进群。

　　对了，这个群的名字叫“轩辕剑”，这个群的名字不是固寒取得，而是建群的时候那位群主给取的。用群主的话说，我们的提督迟早是要同步协调轩辕剑的持剑者。

　　不得不承认，这位群主还是颇有神棍潜力的，现在轩辕剑可不就在固寒的手上，尼玛现在固寒就叫固暄缘来着！

　　……

　　时间一天天的流逝，固寒渐渐的已经恢复了脖子以下一小半身体的控制权，他已经能够微微的抬起自己的脑袋，不用整天躺着，也能靠在软枕上过日子。

　　当固寒来到路家的第五天的时候，一个有些激动人心的时刻终于来到了，固寒期待已久，唯一对固寒有些吸引力的十年一度的八城论剑终于开始了。

　　八城论剑奖励的剑素口服液对于固寒来说是一个致命的诱惑，如果操作的好，它甚至能让固寒在一夕之间就达到灵剑级持剑者需要的剑素水平，也就是十万夸克剑素……当然了，只是理论上存在这样的可能，实际如何，那就只有到时候再看了。

　　八城论剑总共分为四个阶段，第一个阶段是海选阶段，不管同一组别的报名总人数有多少，所有人同一组别的人都会平均分配到64个相同的地图之中，每个地图中刷新一百万只元冦，最后根据所斩杀的元冦数目多少，取每个地图的前十六名进入第二阶段，也就是复赛。

　　进入比赛场地并不需要去特别的地点，只要老老实实的在游戏中等待，系统会自动向你发出邀请，只要接受邀请，就能进入比赛地图。

　　这个邀请的奏效时间是十分钟，十分钟内如果不接受邀请的话，那么就会失去预赛的资格，自然也就和后面的战斗无缘了。

　　固寒第一时间接受了邀请，进入了比赛地图之中。因为固寒加入的是宝剑组，这个组别禁止使用名剑级剑娘，所以固寒并没有将越王带入地图中，而是让她留在家里休息，自己只带着清贫和倚天进入了副本。

　　按照八城论剑的传统，预赛的副本地图一样却又不一样！

　　说他一样，是因为64个分区，每个分区的比赛地图都是一样的，这样才有最大限度的公平。说他不一样是每一届的预赛地图都不一样，不同组别的预赛地图也不一样。

　　这一次，固寒参加的八城论剑的宝剑组地图居然是一片汪洋大海，这也就是说，宝剑组将要与海中的元冦进行战斗。这对于固寒来说是一个全新的战斗场景，在此之前，固寒从来没有试验过海战……就算那个舰娘的副本，也是在岸边进行的，根本没有在海上打过。

　　当然了，虽然是海战，不过固寒并没有在水中游泳，而是站在一艘小小的竹筏上面，放眼望去，在不远处的海面上，固寒能够看到零零碎碎的其他的竹筏，而且随时时间的增加，这些竹筏的数目也在增加，这代表着不断有持剑者分配到了这个赛区之中。

　　“系统消息：欢迎玩家提督加入八城论剑宝剑组预赛，比赛将在十分钟后正式开始，您在等待时间内可以熟悉周围的环境，但是不是与任何元冦或持剑者战斗。”

　　“系统消息：本地图的所有可知情报都能通过您竹筏上的控制器得知，请妥善保护好您的交通工具，一旦你失去了您的交通工具，您就将自动移出地图，预赛宣告结束，不过您的斩杀成绩并不会受到任何的影响。”

　　听完了系统提示，固寒就找到了竹筏的控制器，一个立在竹筏上的托盘上托着一个平板电脑，上面显示了这样的信息。

　　【黄海第64号预赛赛区。

　　交通工具编号：000585

　　交通工具等级：1级：竹筏（升级所需：0/5）

　　现有参赛者人数：512400人。

　　区域内元冦数目：1000000只。

　　您的斩杀数目：0

　　您的斩杀排名：0

　　比赛开始倒计时：9:24分】

　　在这些提示信息的左边，还有一副小型的地图，固寒试着在地图上点了一下，这个竹筏居然就自动开始朝着固寒点的位置自动移动起来，看来这些竹筏还是全自动电脑操控的，省的固寒去驾驶这个竹筏……不过仔细的想一想，这也是合情合理的事情，如果还要一边操控竹筏一边的战斗，那这个比赛就毫无公平可言了……你让那些不会操控竹筏但是战斗本领极佳的持剑者怎么办？

　　固寒仔细的盯着这个控制器，发现参赛者人数的数字还在不断的变化，这说明依然不断有参赛者进入地图之中。固寒观察了一下周围的其他参赛者，发现他们大都是坐在兴奋的观察周围的环境，他们的船只压根就没有移动的迹象。

　　看到这些的固寒冷笑了一下，这给你的十分钟可不是让你们欣赏风景的，这十分钟一定会起到至关重要的作用。

　　说着，固寒就开始控制着自己的竹筏，往一个竹筏数量最密集的地方行使过去。


第591章 虎纹鲨鱼

　　当倒计时归零之时，整个第64预赛地图的人数也最终定格在了728600人的数目上，总共有将近73万名玩家在这幅地图之中抢夺100万元冦的人头。只要稍微有点数学基础的玩家都知道，平均下来每个人就只有1.25个元冦，可谓是僧多粥少，每一个元冦都需要尽全力的去抢夺他们的人头。

　　按理说，此时的固寒应该驾驶着竹筏尽量往人少的区域移动，可是固寒却反其道而行之，偏偏驾驶着自己的竹筏往人员最密集的地方行使而去，这个固寒的心里面到底打的是什么主意？

　　固寒的主意很简单，就是这个提示栏上面的，“交通工具等级：1级：竹筏（升级所需：0/5）”的字样，这说明了一个有趣的事实，那就是这个竹筏其实应该是可以升级的。那么这个竹筏该如何升级呢？如果固寒所料没错的话，那这个升级需要的材料，就是其他的竹筏。

　　“系统消息：预选赛第一轮正式开始，诸位玩家，你们的身边将随意刷新出一只魂级海生元冦，请在十分钟内将您身边的元冦击杀，如果无法完成击杀或者被元冦击败，那您将离开预选赛，祝您游戏愉快！”

　　“系统提示：请注意，您的竹筏的移动功能已经封锁，在击杀元冦之前，无法移动。”

　　系统的提示一公布完，固寒竹筏边的水面上就窜出了一只凶恶的鲨鱼出来，这些鲨鱼有些奇怪，因为他们的额头上居然有一个大大的王字，以及黄黑相间的条纹，看上去就如同一只猛虎一般。

　　“鱼！好大的鱼！是虎纹鲨鱼！”固寒周围的玩家们齐声的惊叫一声，他们一眼就认出了这头妖兽的来历。

　　【元冦名：虎纹鲨鱼。

　　等级：魂级。

　　所属二次元世界：东方妖界。

　　登场副本：所有海环境副本。

　　血量：二星。

　　攻击：二星半。

　　敏捷：三星。

　　妖力：二星。

　　能力：从他们的嘴巴中能够砰射出具有腐蚀属性的水箭，同时他们的还能发出让人心惊胆战的怒吼，同样他们的牙齿锋锐之极。

　　绝招：腐蚀水箭，虎咆哮，鲨鱼咬咬。

　　简介：东方妖界的大海中最常见到的元冦之一，据说他们的祖先是一对大妖级别的虎妖：空和鲨妖：白，两只大妖结合，就有了虎纹鲨鱼这个特殊的群体。

　　虎纹鲨鱼在大海中成群结队的游动，一般数目都在一百只以上，一旦遇见一只虎纹鲨鱼就意味着你身边最少同时存在一百只虎纹鲨鱼，玩家们可要自求多福了。

　　传说击杀超过一万只虎纹鲨鱼就能见到传说中的元冦：空和白】

　　这只虎纹鲨鱼露头之后的第一件事情，就是从自己的嘴巴里面喷射出一道绿色的水箭，企图给固寒一个开门红，只见固寒灵活的一个走位，就将这个水箭给避了过去，然后手起剑落，整整五道玄天九剑·剑临渊的剑气杀了过去，瞬间就将这只虎纹鲨鱼给绞杀成了鱼肉羹，回归了次元漩涡之中。

　　“斩杀数目：1，当年排名：1。”眨眼的功夫，固寒就完成了斩杀，排名瞬间也就排到了整个地图的第一名。此时固寒再看看周围的景象，发现并不是所有人都和自己一样游刃有余的。

　　虽然固寒看见了几个实力颇为不俗的玩家，他们的剑娘也在压着虎纹鲨鱼进攻，但是虎纹鲨鱼毕竟是在海里面的，一旦他们缩回海中躲避，这些剑娘就一点办法也没有……当然，也有一些水属性的剑娘可以潜入海中，但这样的剑娘毕竟是少数，最少固寒的视线里面没有发现这样的剑娘。

　　一旦虎纹鲨鱼受了伤，他们就变得无比的狡猾起来，一定会在海里面徘徊许久，才抓住机会再一次跃起攻击……除非有人能像固寒一样，在虎纹鲨鱼露头的一瞬间就用出自己的大招，将对方给秒杀了，否则这场架可有的打了。

　　难道说人人只能斩杀一个元冦吗？这什么时候才能比赛出个前16名出来？

　　看到附近的玩家都在费力的和自己的对手厮杀，固寒不经有些怀疑系统的意图。难道说像自己这样提前说斩杀了元冦的玩家就只能原地等其他人杀完，然后等待下一波的元冦？这简直就是弱智一样的设定！

　　固寒的眼珠子转了一下，然后就在控制器上一点，自己的竹筏就开始朝着固寒身边的一个玩家行使了过去。

　　这是一个有些手忙脚乱的玩家，他的剑娘是一把普通的宝剑级剑娘，正站在竹筏上，无比警惕的看着四周，等待虎纹鲨鱼随时有可能冒出来的袭击，而她的持剑者，那个玩家则是一脸萎靡的样子，他的左半边身体一片绿色，贴身护盾正在不断的冒出白色的烟雾，显然他刚才没有躲过虎纹鲨鱼射出的腐蚀水箭，才会搞成这个样子。

　　“这个家伙过不去了！”在竹筏行进的过程中，固寒瞧了一眼对方的战斗过程，战斗起来毫无章法不说，剑娘的攻击力也非常的弱小，估计最少也要三十次以上的攻击才有可能解决这只虎纹鲨鱼，可是虎纹鲨鱼只要再来三次腐蚀水箭就能干掉这个倒霉蛋。

　　“我送他一步吧！”固寒想着，那条虎纹鲨鱼又从海面上跳了出来，再一次对那个持剑者发动攻击。他的剑娘刚准备反击，就看见几道剑气好像天外飞仙一样从自己的面前一闪而过，那只刚才还凶神恶煞的虎纹鲨鱼顷刻之间就回到次元漩涡里面去了。

　　“斩杀数目：2，斩杀排名：1。”固寒看了眼自己的提示，果然，斩杀别人的虎纹鲨鱼，斩杀数也会算到自己的头上，人的脑子果然还是要活泛一点。

　　与固寒相反，那个持剑者就茫茫然了，怎么回事，自己的元冦呢？得了，这位持剑者连发生了什么事情还没有弄明白呢！

　　“系统消息：您的元冦已经被持剑者提督给斩杀，您的预赛已经结束，您的斩杀数为0，排名为0，您将在五秒钟后离开预赛地图，请您耐心的等待预赛结果，预计会在两个小时之后发送到您的邮箱。”

　　直到听到了系统消息，这个持剑者才恍然大悟，原来自己的元冦被人给截胡了。

　　“你给王八蛋，给老子站出来，不带你这么玩得呀！”这位持剑者脸上一片凄苦，看的固寒还有些过意不去了。

　　可惜，这个持剑者只能再呆五秒钟了，连两句完整的脏话都骂不完，实在是太可怜了一些。

　　当这位玩家回到游戏地图之中的时候，他还愤愤不平的看了几遍系统提示，在他的想法里，他明明是可以成为64区前十六名，然后大杀四方，夺取宝剑级第一的超级天才玩家的，结果现在被一个什么叫提督的混蛋给终结了……

　　等等，这个持剑者叫提督？

　　这位玩家拍了拍自己的脑袋，然后再一次的看了好几遍提示，瞬间连就笑的好像一朵花一样，将系统提示给截图了，然后发到论坛上，加了一个大大的《死在提督大大手里的第一人，谁还有我牛逼！老子是第一个！！》的标题，然后详细的描述了自己是如何力战虎纹鲨鱼，然后提督如何的天外飞仙帮助自己脱离苦海的，然后在最好花了几千字表达自己对提督的敬仰之心。

　　这个帖子在论坛上瞬间就红了起来，据说这个帖子还得到了上万RMB的打赏，让这个玩家大赚了一笔，单纯从价值上来看，这位玩家赚的比什么赛区前十六还要多。

　　于是乎，在此之后，各个和提督交战过的玩家都以能够得到一个被提督击败的系统提示为荣耀，论坛里面甚至出现了一个罕见的“战败党”，没有被提督击败过的玩家，连进入这个党的资格都木有。

　　当然了，这些都是后话了，我们的注意力还是回到固寒的身边。

　　……

　　当那个倒霉的玩家从地图中消失之后，他脚下的竹筏却并没有消失，而是快速的像固寒的竹筏靠近，最后两个竹筏并在了一起，最后成为了一个比刚才要大上一倍的竹筏，不过控制器却消失了一个，依然只有固寒本来拥有的那个控制器，另外竹筏仅仅是大了一倍而已，速度上并没有什么提升。

　　此时，固寒选择人员密集的地区的好处就体现出来了，因为这里的竹筏密集，所以固寒能够有很多的选择。

　　原则上，固寒并不动那些有能力斩杀虎纹鲨鱼的持剑者的猎物，毕竟人家参加游戏一场，不能让对方这么快的就扫兴回去。所以固寒只挑那些看上去就知道干不掉虎纹鲨鱼的弱鸡，很快，固寒就选定了下一个目标，一个同样狼狈不已的持剑者。

　　二十秒后，固寒的剑气带走了这只虎纹鲨鱼，在那个持剑者一片骂娘的声音中，固寒顺利的将自己的斩杀成绩提升到了3个。

　　“系统提示：已经有十六个玩家斩杀了自己的对手，排行榜正式开启，大家可以通过控制器查看当前战区自己的排行。”

　　当固寒斩杀了三个虎纹鲨鱼之后，才有十六个玩家完成了斩杀第一只虎纹鲨鱼，这个速度还真是够可以的！

　　固寒顺眼看了一眼排行榜，果然自己以斩杀数：3的成绩排在第一位，从第二名开始，斩杀的成绩统统都是1。


第592章 让人湿润的提督

　　又是一只虎纹鲨鱼死在了固寒的剑下，这是固寒斩杀的第五个虎纹鲨鱼，与此同时，排行榜上的前五名，也统统将自己的斩杀成绩提升到了2。

　　不过此时固寒并没有接着抢人头去，而是静静的看着第五艘竹筏渐渐的往自己的方向靠近，当五艘竹筏融合在一起的时候，固寒脚下的竹筏在瞬间就变化成了一艘木制的小船，就是经常在小河中看到的那种最简单的小船，单纯论面积，反而比竹筏还要小上一倍。

　　“交通工具等级：2级：木船（升级所需：0/25）”

　　虽然面积小了一些，但是当固寒实际操控这艘木船的时候才发现升级的价值所在，原来木船的速度比竹筏快上了一倍不止，这让固寒可以更快速的前进到那些摇摇欲坠，将要倒在虎纹鲨鱼牙齿下的持剑者们。

　　战斗开始后的第三分钟，固寒已经将自己的斩杀数推到了11的数字，可是到了11之后，固寒就发现自己无法在增加斩杀数目了。虽说周围还有很多的玩家，也有不少的虎纹鲨鱼。可是经过固寒的评估，这些玩家都是能够击杀这只虎纹鲨鱼的，固寒如果从他们的手里抢夺这个人头，就是真的害他们出局了。

　　固寒虽然有时候非常的冷酷，但是这种情况却不在固寒的出手范围之内，于是固寒就干脆放弃再猎杀人头了，而是让自己的木船停留在原地，不再动弹。

　　这让周围的其他持剑者玩家大大的松了一口气，他们刚才都是一边战斗都一遍死死的盯住固寒，深怕固寒抢了他们的猎物，一旦固寒企图靠近他们，他们就会……他们也做不了别的什么事情，因为在杀掉自己的虎纹鲨鱼之前，他们的船是无法手动控制的。

　　此时固寒是不动了，可不代表其他的玩家不动。固寒附近的一个玩家费尽了九牛二虎之力终于击杀了属于自己的虎纹鲨鱼之后，就开始将自己的目光盯向其他玩家的虎纹鲨鱼。

　　刚才固寒的行为都被他看在眼里，他觉得这是个好办法，应该用谦虚的态度学到自己的手里面。

　　于是这位玩家将自己的目标放在了不远处另一个玩家的身上。和只抢那些根本不可能击杀的了虎纹鲨鱼的固寒不同，这个玩家专挑那些快要被击杀的残血虎纹鲨鱼下手，道理很简单，抢人头的速度快呀！

　　结果那个辛辛苦苦快要击杀掉虎纹鲨鱼的玩家忽然发现一个剑娘出现在自己的身边，然后一个大招下去，直接将自己虎纹鲨鱼给杀了！

　　“系统消息：您的元冦已经被持剑者游不动给斩杀，您的预赛已经结束，您的斩杀数为0，排名为0，您将在五秒钟后离开预赛地图，请您耐心的等待预赛结果，预计会在两个小时之后发送到您的邮箱。”

　　“我草你老木！！”尽管这个玩家恨不得将对方的祖宗十八代都给骂一遍，可惜他只有五秒钟，五秒钟之后，这个玩家就带着无限的不甘离开里这幅地图。

　　“果然，这才是正确的办法！”得到了两个斩杀战绩的玩家游不动兴奋地说道，他仿佛看到了一个名列排行榜的捷径，于是乎到第一回合结束的时候，足足有九个玩家的虎纹鲨鱼遭到了游不动的毒手，他的战绩很快就飙升到了十个，居然比固寒只少一个。

　　值得一提的是，此时提督的名字已经从排行榜的第一位跌落了下去，现在的第一名的战绩已经达到了24个，而第十六名也有22个。

　　看来这些玩家都是和游不动一样，通过斩杀那些辛辛苦苦磨到最后一点血的普通玩家的虎纹鲨鱼才能这么快的涨上去的。有人会觉得这不公平，这是捡漏。但是这能怪谁呢？还不是你的杀敌速度不快！如果连自己的虎纹鲨鱼也保不住，这个区域的前十六名也和你没关系了。

　　总而言之，最后固寒11的战绩只是排到了全区的两百多名左右，貌似距离出现的标准遥不可及，当然了，现在的固寒是非常淡定的，因为他清楚的知道，第一关只是个开胃小菜而已，真正得分的大头都在后面，自己犯不着为了这么一点点的分数就违背只的做人原则。

　　不过固寒不知道的是，现在在论坛上，已经有一个高高的顶置贴顶置了起来，这个帖子只干一件事情，就是全程直播玩家提督的战报。那些同属于64区的提督粉丝们在离开区域前都纷纷的给64区域的排行榜截图，于是乎，提督的排名变化就时刻展现在了所有逛论坛的玩家的眼里。

　　一开始的时候，就像大家想象的一样，提督是一骑绝尘，独领风骚，一分钟内就斩获了三个积分，三分钟就达成了11个斩杀数，此时第二名排行榜的第二名才仅仅只有三个斩杀而已。于是大家纷纷称赞提督牛逼！厉害！宝剑组第一非他莫属了。

　　但是在三分钟后，让所有人无法理解的事情就发生了，提督的积分就一直卡在11的位置不动了，任由后面的玩家不断的增长。最后在第七分钟的时候，排名第二的玩家超越了提督，达到了12分的几分，接下来提督的排名就飞流直下三千尺了，最后居然落到了两百多名的位置！

　　“靠！爷不粉他了，一个垃圾而已！”有不少玩家看到这个变化，痛心疾首地说道。

　　还好，很快就有第一现场的玩家发来了解释的恢复，他是这样写的。

　　“大家不要吵了，我来给大家解释一下为什么提督会卡在11分没有变化。我当时就在第一现场，提督就在我的身边，我是看着他三分钟内杀掉11个虎纹鲨鱼的，所以他一定是提督不会错的。

　　看到提督大大杀了11个人，我好兴奋呀，恨不得提督大大到我身边来，我宁愿将我的虎纹鲨鱼让给他！可是提督大大在杀完了11个之后，就停船不动了，停留在原地，一直呆到十分钟结束，都没有再杀过一个虎纹鲨鱼。

　　一开始我想不明白为什么，明明提督大大的身边就有很多残血的虎纹鲨鱼呀，以提督大大的剑法，别说是24个了，就算是124个，提督大大也是可以办到的【这里写得太夸张了，固寒身边的虎纹鲨鱼总数都没有124个】。

　　后来当一个叫做游不动的玩家无耻的从我手里面杀死了就剩下一丝血皮的虎纹鲨鱼的时候，我终于明白了！原来提督大大是不愿意从我们手里面抢那些残血的虎纹鲨鱼。因为所有剩下的虎纹鲨鱼里面，就没有一个是玩家打不过放弃的，统统都是被其他无耻的玩家给抢走的！

　　这说明提督大大早就看穿了我们，他不屑于抢我们这些能够凭借自己的力量击杀虎纹鲨鱼的玩家的猎物。

　　天呀！我的提督大大实在是太伟大了，我越来越爱我的提督大大了！提督大大，你的刀疤好帅呀！人家光是看着你的刀疤就湿了，看到这条信息请加QQ：xxxxxxx564，人家就在豫章市等你哦！”

　　虽然这个解释的回复最后击断话让事情的真相大打折扣，不过很快就有其他几个分配到固寒附近的玩家晒出了自己的截图，有力的证明了那个回复中的言论。

　　顿时之间，论坛中提督的人气又高了很多，大家纷纷称赞提督是个大好人！是个大完人！是人类的未来，世界的希望，就连几个被固寒抢了虎纹鲨鱼的玩家也跑出来回帖，表示绝对是打不过那只虎纹鲨鱼的，提督杀得好，杀的对，把自己的虎纹鲨鱼给提督，自己是心甘情愿云云。

　　……

　　回到赛场之上，第一轮结束之后，地图又恢复了平静，看了看提示器，此时区域中的人数已经从73万人骤降到了二十五万人，足足有四十八万人失败离场了。

　　根据系统的提示，第二轮战斗有十分钟的修整时间。乘着这个时间，固寒身边周围那些玩家们纷纷驾驶着自己的竹筏或者木船离的提督远远的，深怕第二轮的时候，固寒又把他们的猎物给抢了。

　　当然了，也有反其道而行之的，有四五个玩家主动将船开到了固寒的身边，然后兴奋的喊着，“提督大大！提督大大！我是您的粉丝呀！我能跟您一起截个图吗？待会我们的元冦都给你！”

　　这些大约就是固寒的粉丝和迷妹了，看到这些人，固寒是一阵的头疼，他只能摆摆手，示意他们安静下来，然后轻轻的说了一句，“安静，让我们倾听海浪的声音。”

　　于是乎，这些人瞬间就安静了下来，痴痴的陪着提督一起去倾听海浪的声音。据说其中还有一个玩家将固寒说的这句话给录下下来，制作成了来电提醒，发到网络上供大家下载，下载量一个星期就突破了一百万。

　　“系统消息：预选赛第二轮正式开始，诸位玩家，你们的身边周围的海域将随机刷新赤橙黄绿青蓝紫七个颜色的海域，根据这个七个颜色的顺序，每个海域中元冦的斩杀值都不同，每个海域元冦数目为100个，只有斩杀了一级海域的元冦最少一个，才能进入下一个颜色的元冦海域。”

　　“系统消息：请根据您的能力谨慎选择您斩杀元冦的海域，该任务时间为三十分钟，三十分钟之后，斩杀数低于5的玩家将直接离场，祝您好运。”


第593章 蛤蟆精

　　随着系统消息的消失，固寒发现木船又可以行动了，与此同时，海水的颜色发生了巨大的变化，此时固寒身边的海水变成了牛奶一样的乳白色，而在不远处的一个足球场般大小的海域中，海水的颜色则是赤红色的。

　　那就是第一级的海域。在固寒的控制下，脚下的小木船开始朝着那一片赤红色的海域飞速前进。不过这一次固寒并不是第一个抵达这里的，第一个抵达这里的是本来就位于这片海域中的一艘木船，此时，木船的主人正在于一只虎纹鲨鱼进行着激烈的战斗。

　　看来赤红色海域的元冦依然还是虎纹鲨鱼！那就说明其实留在这里的所有持剑者，都能够在第一海域生存下来。那么第一海域必然是一个人满为患的地方！

　　固寒时候第十个进入这片海域中的持剑者，在他刚刚一进入，就有一个虎纹鲨鱼迫不及待的冲上来找死，结果自然和以前的虎纹鲨鱼一样，被固寒给一剑斩杀掉了。

　　“系统提示：您的斩杀数增加了1点。”

　　当固寒击杀了一只虎纹鲨鱼之后，立刻就有另外的一只虎纹鲨鱼跳了出来紧接着对固寒发动进攻。按照固寒现在的斩杀速度，如果固寒全力在赤红色海域斩杀虎纹鲨鱼的话，那其他的持剑者就基本上没有活路了，这里百分之七十以上的虎纹鲨鱼都将是固寒的猎物。顷刻间就能将自己的斩杀数增加到80左右。

　　看到远处源源不断行驶过来的木船，固寒想了想，还是放弃了和这些普通宝剑级持剑者抢夺虎纹鲨鱼的想法，在又是一剑斩杀了这只虎纹鲨鱼之后，固寒就控制着自己的小船离开了赤红色的海域。

　　他已经看到了一片泛着橙色海水的海域，那里自然就是第二级海域的所在。只不过那片海域距离固寒的位置实在是有些远了，以木船的速度，估计要两三分钟的时间，在这两三分钟的时间里，固寒有自信自己可以在赤红色海域里面刷到最少30个斩杀数。

　　不过好马不吃回头草，既然已经决定要离开红色海域，固寒就绝没有回头的道理，两三分钟浪费也就浪费了，不打紧的！

　　当排行榜上第一名的斩杀数已经达到27的时候，固寒终于抵达了这片橙色的海域，此时这片海域中已经有另外一几个人提前一步抵达了，估计他们都是不屑于在红色海域抢食的，在杀了一只虎纹鲨鱼之后，就跑到橙色海域来了。只不过他们之间的距离非常的近，跨越两个海域废不了多长的时间。

　　橙色海域中的元冦是蛤蟆精，这种听上去和宋哈玛有些渊源的元冦。

　　【元冦名：蛤蟆精。

　　等级：魂级。

　　所属二次元世界：东方妖界。

　　登场副本：所有海环境副本。

　　血量：二星。

　　攻击：三星半。

　　敏捷：三星。

　　妖力：三星。

　　能力：蛤蟆精的每一处皮肤都沾有剧毒，一旦和剑娘发生了除了剑以外其余地方的接触，剑娘都将中毒，与此同时，蛤蟆精还拥有连击和自爆的能力。

　　绝招：剧毒护体，双连击，毒性爆发，小兵召唤。

　　简介：东方妖界的大海中最常见到的元冦之一，是龙宫的精锐军官，每一个蛤蟆精都统领着二十个虾兵，两个蟹将，是龙宫中当之无愧的中级军官。

　　蛤蟆精乃是龙宫的兵种，当他们遇到攻击之后，就会呼唤自己手下的士兵前来助战，十分的难缠，一定要想办法打断他的海螺才行。】

　　橙色海域中的蛤蟆精比虎纹鲨鱼强上了不少，最少他们不用依靠从海面上跳跃起来的方式进行攻击了，他们这个等级的妖兽已经做到踏波而行了，这些蛤蟆精站在水面上就如同站在平地上一样，不断的耀武扬威。

　　站在水面上的蛤蟆精果然战斗力提高了不少，不过相对的，也让固寒好对付了不少。之前对付虎纹鲨鱼的时候，固寒必须要一击必杀，否则虎纹鲨鱼就躲回海里面去了，要等待不少时间它才会第二次跳出来。

　　现在面对站在水面上的蛤蟆精，那就好办多了，固寒可以节省不少剑临渊需要的剑素。

　　蛤蟆精不愧是龙宫的中层军官，身上居然也开始穿起了装备，不但有一声暗红色的盔甲，手上还有一个装饰的颇为华丽的钢叉，上面透着点点深蓝色的光芒，显然都是沾满了剧毒的玩意。

　　大约是不知者无畏，固寒的这只蛤蟆精不知道固寒的厉害，举着自己的手里面的钢叉就朝固寒插了过来。

　　固寒手中的倚天剑很是不耐烦的一挥，就将蛤蟆精的攻击给格挡到了一遍，然后手中的倚天剑化为点点星光，瞬间就在蛤蟆精的身上扎出了几十个伤口。

　　蛤蟆精这才发现自己似乎惹了一个什么不得了的角色，不过这反倒是激起了蛤蟆精的戾气，他忽然放弃了防御，手中的钢叉化作为了两道残影朝固寒的身上猛力的扎了过来。

　　这一招看的固寒眼睛一亮，蛤蟆精的这一击居然已经有几分蛟级元冦的风采了，如果让它扎实了，估计固寒的贴身护盾要吃不好的亏。

　　可惜，这只蛤蟆精面对的是固寒这个变态，固寒轻巧的一个侧身，就将蛤蟆精的攻击给闪避了过去，与此同时，剑刃从蛤蟆精的腋下轻巧的一划而过，蛤蟆精的一只胳膊就被看了砍了下来。

　　在察觉到自己的胳膊没了之后，大约是觉得自己逃生无望了，这个蛤蟆精露出了生无可恋的表情，然后身上的癞皮忽然鼓了起来，就好像是我们小时候最喜欢捏的那种气泡膜一样，鼓起了一个个的小圆点。

　　固寒知道，这是蛤蟆精要使用自己同归于尽的技能：毒性爆发了。根据资料上的记载，蛤蟆精的毒性爆发，可以对敌人造成自己剩余血量一样的伤害，还能造成血量一半的毒性伤害，当真是一个同归于尽的技能，要是碰到了血薄的杀道剑娘，估计都能直接将这个剑娘给爆死了。

　　“滚！”倚天剑犹如流星一样一闪而过，这个蛤蟆精背后的一个暗红色气泡瞬间就被倚天剑给戳破了，这就是蛤蟆精的核心气泡，只要这个气泡一破，蛤蟆精的自爆就会被打断，同时蛤蟆精还要受到严重的反噬。

　　接下来就没有什么好说的了，固寒几剑就将处于反噬状态的蛤蟆精给干掉，送他回到次元漩涡里面去了。

　　“系统提示：您的斩杀数增加了2点！”

　　果然，橙色海域的元冦分值比赤红色的海域要高出一倍，但是这个蛤蟆精比虎纹鲨鱼可难对付不止一倍，一个不好，甚至还会死在蛤蟆精的手里面。怎么看，这个分值也应该定为三比较合理！

　　固寒算了一下，击败一个蛤蟆精的时间大约是虎纹鲨鱼需要的时间的五倍左右，但是相对的，对付蛤蟆精的消耗也少了不少，如果一直在橙色海域杀下去的话，那么固寒冲回第一是没问题的。

　　尤其是当固寒发现之前在这里的两个玩家已经有一个因为打不过蛤蟆精而狼狈的逃回赤红色海域的时候，就知道这里其实应该是最好的刷斩杀数的地方！

　　可是让固寒心中好奇的有些痒痒的是，在更进一步的黄色海域中，又会有什么样的元冦呢？

　　固寒顺手将刚刚冒出来的一只蛤蟆精给斩杀了之后，看着黄色的海域默默的想着。最后固寒还是忍不住心中的好奇，决定离开橙色海域，前往黄色海域一探究竟。

　　幸运的是，和刚才隔了三四分钟的路程相比，黄色海域距离橙色海域非常接近，只需要二十秒就能抵达那里。

　　当固寒进入黄色海域看清楚黄色海域的对手之后，不经有些哑然失笑，原来黄色海域是橙色海域的翻版，里面的元冦同样也是蛤蟆精，只不过黄色海域的蛤蟆精居然是同时出现两个，对持剑者展开围攻。

　　讲道理，两个蛤蟆精的围攻绝对比单独对付两个蛤蟆精要辛苦的多，因为这两个蛤蟆精居然掌握了一定的合击技巧，一个打头，另一个就打腿，让你躲也不是，不躲也不是。

　　更加要命的是，这里的两个蛤蟆精露面的第一件事情居然就是拿出自己的海螺，召唤了两个虾兵或者一个蟹将出来，相当于固寒同时要被四个或者六个元冦围，战斗难度比橙色海域岂止是上升了两倍了，五倍都有了。

　　“好歹有点意思，可以活动一下筋骨了！”固寒看到这一幕不但没有不悦，反而有些兴奋了起来，这样的对手，倒是能够稍微提起一点战斗的兴趣了！

　　只见固寒的行动忽然变成了杨柳一般，在船上这片小小的海域中不断的摇晃……这看上去并不优美，甚至有些狼狈，但是效果却出奇的好，那两个蛤蟆精外加四个虾兵连固寒的衣服都碰不到，就全部被固寒闪躲开了，但是固寒对他们的攻击，他们却照单全收，而且攻击的落点极为精准，都是他们身体中最为脆弱的地方，不到二十秒的时间，这六个看上去强大的对手，就统统倒在了固寒的剑下。

　　“可惜，如果能够使用《阴阳剑诀》的话，这些两个蛤蟆精别想撑过三秒钟！”固寒叹了口气，二十秒钟还是太长了一点，如果游戏中能够使用《阴阳剑诀》就好了，这样的话，固寒在游戏里面的实力就能够和现实中比肩了！

　　“系统消息：你斩杀数增加了十点！”这两个蛤蟆精每个居然给了固寒五点斩杀值，照这样下去，这片橙色海域中的100个蛤蟆精，估计能给固寒增加500的斩杀值，重回第一就是一件再简单不过的事情了。


第594章 威武的微型风帆战舰

　　预选赛第二场进行到第十分钟的时候，第64区域的玩家们忽然发现，排行榜第一名已经换人了，第一名重新变成了名震天下的提督，他的斩杀数正在以每二十秒钟十个的惊人速度增长着，很快就将第二名给拉开了一个档次。

　　黄色海域中，固寒正在以固定的匀速清扫着不断冒出来的蛤蟆精三人组，而环顾固寒的四周，红色海域和橙色海域之中已经人满为患了，里面已经布满了许多的玩家，眼看着这些海域就快要装不下这么多的玩家了。

　　整个大海中红色海域固然是所有颜色海域中最多的，可实际上，红色海域也没有多少，总共也就是一千来块左右，里面总共也只有10万个元冦而已。

　　而此时游戏中剩余的玩家却足足还有二十多万人，红色海域的虎纹鲨鱼根本就不够这些玩家们分的。

　　同时因为红色海域的元冦最简单，而且里面的元冦限定死了为100个，所有不到五分钟，几乎所有红色海域中的元冦全部都死在了玩家们的手中，此时玩家们只能疯狂的涌入橙色海域，这导致在第五分钟的时候，橙色海域的玩家数目就直接爆炸了，哪怕蛤蟆精应付起来颇为艰难，但是面对人数几倍于他们的持剑者，依然还是有些不够看的。

　　“系统消息：红色海域的所有的元冦已经被清空，红色海域消失，所有没有在红色海域中获得斩杀的玩家将在五秒后自动离开预赛，祝您游戏愉快。”

　　二十万人争夺十万只虎纹鲨鱼，再加上有些人在红色海域中杀了不止一个虎纹鲨鱼，所以整个玩家队伍中大约有60%左右因为没有在红色海域中斩杀一个元冦而不得不终止了自己的预赛，含泪的被传送离开了这里。

　　与此同时，那些幸存下来的正在橙色海域中抢夺元冦斩杀的玩家们很自然的将目光注意到了只有固寒孤单一个人黄色海域，有不少有胆量的玩家已经开始朝着黄色海域行动了，但是当这些玩家踏入黄色海域同的时候，两个突然跳出来的配合娴熟的蛤蟆精让他们瞬间阵脚大乱，这些玩家根本没有同时应付两个蛤蟆精的本事，被打的抱头鼠窜，只能离开这片黄色的海域。

　　“也罢，换地方吧！这里已经不适合我了！”看到这一幕，固寒摇摇头，知道黄色海域自己已经呆不了多久了，于是固寒驾着自己的木船，开始朝着更进一步的绿色海域行使了过去。

　　有读者大大可能会奇怪了，固寒为什么要换地方呀？明明其他的玩家根本打不过黄色海域的两只蛤蟆精，固寒根本不需要担心会有其他的玩家打扰自己呀！

　　事实证明，固寒的举动是无比英明的，因为橙色海域瞬间涌入了大量的玩家，而相较于有1000块海域的红色海域，橙色海域就只有区区三百块而已！这导致橙色海域的一百个蛤蟆精也快速被消灭掉，很快所有的玩家就面临因为橙色海域被清空，而不得不进入黄色海域的命运。

　　既然是命运，那就服从命运吧！

　　“系统消息：橙色海域的所有的元冦已经被清空，橙色海域消失，所有没有在橙色海域中获得斩杀的玩家将在五秒后自动离开预赛，祝您游戏愉快。”

　　又是一半以上的一无所获的玩家离开了游戏地图，此时玩家大约只剩下了两万人左右，可是相对的，黄色海域也只有100块而已，又是一个僧多粥少的局面。

　　这些玩家们抱着视死如归的精神冲进了黄色海域之中，然后他们惊喜的发现，似乎此时的黄色海域并没有那么的难以对付。因为每块黄色海域中一次性闯入了两百人的玩家。因为黄色海域中只有100个元冦，所以当前五十个玩家进入黄色海域之后，再进入的玩家就不会再触发新的蛤蟆精出来了。

　　这些后来的玩家一旦加入了斩杀抢夺大战之中，实际上玩家根本就不需要一个人面对两个蛤蟆精，相反，变成了一个蛤蟆精需要面对两个玩家的围剿，于是乎，黄色海域正在被迅速的突破着，很快就要步入红色和橙色海域的后尘，消失在大海之中了。

　　那么现在的固寒呢？他是不是在绿色海域中大杀特杀呢？

　　情况似乎并不是这个样子的，固寒居然并没有进入绿色的海域之中，而是不断的在空白的海域里面飘荡，压根就没有进入绿色海域里面。

　　固寒是梦游了吗？也不是，固寒正在做一件他觉得非常有意义的事情，那就是不断收集海面上漂浮的竹筏或者木船。

　　那些被系统强制淘汰的玩家们，他们的船并没有跟随他们一起消失，而是不断的在海面上漂浮着，如同一艘艘的幽灵一样。

　　一般玩家对此是不屑一顾的，谁有功夫就搭理这些船呀，他们连抢夺海域中剩下的元冦斩杀的时间都不够，耽误了一秒钟就有可能失去预赛的参赛权，根本没有人将注意力放在这些船上。

　　相反，此时的固寒已经将自己的斩杀数提高到了539分，领先第二名四百多分，他可以毫无压力的在海面上漂浮着，最少在绿色海域被扫空之前，固寒是不用担心自己被强制离场的危机。

　　于是乎，固寒就有多余的时间将注意力放在这些小船的身上，当固寒控制着自己的木船靠近附近其他船只的时候，这些船只就纷纷的贴到固寒木船的身边，与固寒的木船融为一体，成为了固寒木船升级的材料。

　　因为这些玩家立场的时候多半都是聚集在红色或者橙色的海域之中，所以他们的竹筏或者木船也击中在一个个狭小的海域里面，固寒可以用极快的速度将这些海域中的竹筏融入自己的木船中。

　　不到一分钟的时间，固寒的木船就吸收了25个竹筏，升级成为了乌篷船。

　　“交通工具等级：3级：乌篷船（升级所需：0/125）”

　　乌篷船继续升级需要的材料瞬间又翻了五倍，不过问题不大，因为一片曾经的红色海域中最少存在100艘左右的无主的竹筏或者木船，而升级之后的乌篷船速度比木船又快了一倍，清理一片海域需要的时间并不长，仅仅只用了三分钟，固寒所在的这片红色海域中所有的竹筏全部被固寒给吸收了，而固寒的乌篷船也又升了一级，成为了一艘内河将帆船。

　　“交通工具等级：4级：内河桨帆船（升级所需：0/625）”

　　交通工具到了四级以后就变了一个模样，从原来有些狭小的乌篷船瞬间就变得宽敞了很多，而且在船只的中心位置也多了一个船帆，借助风帆的力量，乌篷船的速度有了极大的提升，航行在海上就好像一艘小快艇一样，速度快的无与伦比。

　　看到自己的船变成了这幅模样，固寒若有所思的点点头，然后就驾驶着这艘风帆船朝距离最近的下一个幽灵船只聚集地航行了过去。

　　因为速度变得更快了，风帆船的体积也大了很多，所以固寒扫荡融合这些幽灵船的速度也更快了，之前扫荡一个海域需要三分钟的时间，现在却仅仅只需要一分钟的时间。

　　当所有的玩家都专注于在橙色海域斩杀的时候，固寒却连绿色海域的边都没有碰一下，而是专心致志，心无旁骛的将所有的幽灵船都融合到自己的船上。

　　当固寒扫荡了第八个海域中所有的幽灵船之后，固寒的交通工具也升级成了一艘微型风帆战舰！

　　“交通工具等级：5级：微型风帆战舰（升级所需：0/3125）”

　　是的，此时固寒脚下的船只居然变成了一艘战舰，在战舰的两侧各有两门口径大约在30毫米左右的舰炮，看他黑漆漆的巨大口径，也不知道这玩意到底能不能对元冦进行伤害……反正就算是800口径的可以一炮轰烂半亩地的舰炮也不能对元冦造成一点点的伤害。

　　而就在固寒收集完了六百多个幽灵船的时候，黄色海域也终于被狂热的玩家们一扫而空了。

　　“系统消息：黄色海域的所有的元冦已经被清空，黄色海域消失，所有没有在黄色海域中获得斩杀的玩家将在五秒后自动离开预赛，祝您游戏愉快。”

　　固寒看了眼时间，此时已经过去了二十分钟左右，还剩下十分钟的时间，也不知道绿色海域能不能支撑住十分钟……再看看第二名的数据，已经将自己的斩杀数提升到了167，这倒是可以不用担心了，再给他三十分钟也别想超越自己。

　　不过固寒还是决定去绿色海域里面转一趟，然后好歹将绿色海域里面的元冦给干掉一只，再继续去收集剩下的幽灵船。

　　这个时候，固寒船快的优势就体现出来了，眨眼的功夫就进入了最近的一个绿色海域之中，微型风帆战舰虽然挂了微型两个字，可是体型只是在战舰中的微型，放到陆地上，那也是五六辆越野车并在一起的威势，威风凛凛的样子，让其他的玩家们目瞪口等。

　　再看看自己脚下的竹筏，这些玩家们差点想要一个头扎进海里面去，这艘战舰，到底是从哪里蹦出来的！


第595章 海狮兽

　　此时论坛中，所有关注提督的玩家也是一脸懵逼，开什么玩笑，别人都是小竹筏，你怎么就忽然变成风帆战舰了！这还让不让人活下去了……而且你既然花了大量的时间就收集幽灵船，怎么还霸占着第一名的位置，提督你到底是不是人呀！

　　在惊讶了一阵子之后，更多的玩家开始在帖子下方讨论，提督花费大量的时间去收集幽灵船，提升自己的交通工具到底值不值得！如果提督不是花了这么多的时间去收集战船的话，感觉提督甚至能够将自己的分数冲到1000斩杀数以上的程度！

　　“话说，就算只有500的斩杀数，但是感觉提督也应该是所有64个区域地图里面的第一名了吧！”一个玩家的回复中这些写道。

　　“我查查看呀！”马上就有玩家跟帖，过了几分钟，就有玩家给出了答案：“疯了，第十战区的第一名居然已经达到960斩杀数了，距离破千只有一步之遥了！”

　　因为这么个回复，整个论坛里面又是一阵激荡，很快，关于这个十区第一名的资料就被翻了出来，这个玩家名叫幻想乡的好人，据说是第二大剑派幻想乡剑派掌门的独子，至于他是如何拿到1000斩杀的，那就只有天知道了。

　　……

　　视线再回到固寒的身边，固寒一马当先的进入了绿色海域，很快，绿色海域中的元冦就露出了自己原型，居然是一只体型巨大的和固寒的微型风帆战舰有的一拼白色的毛茸茸的长着一个巨大黑色独角的海狮兽。

　　【元冦名：海狮兽。

　　等级：魂级。

　　所属二次元世界：数码世界。

　　登场副本：所有海环境副本和大部分游戏世界副本。

　　血量：四星。

　　攻击：三星。

　　敏捷：一星。

　　妖力：二星。

　　能力：厚实的毛皮和强壮的身体，拥有就算在极寒之地也毫不在意的构造。尖锐的角由稀有金属之一的「秘银」所构成，毛皮下的体肤也有着相同的硬度。脚爪接触地面的部分是能靠自己的意志发出高温的吸湿发热器。因此，可以在冰上取得立足之处而不至于滑倒，不过这样似乎就不能快速的移动了。战斗时候会发出像狮子一样的叫声威吓对手。

　　绝招：高热之顶，北极光，冰柱皮毛，鱼叉机关炮。

　　简介：数码世界的元冦之一，也是元冦中少数也可以越过境界限制自主进化的元冦，传说在大海中游荡着一只海狮兽的究极进化体：维京兽，一个强大的宇级元冦。】

　　海狮兽，隶属于数码世界的元冦，算是元冦中独树一帜的种类了，他们和神奇宝贝元冦一样，能够无视限制大部分元冦提升自己境界的凭借，依靠净化这种神秘的力量，成为更强大的元冦。

　　这样的元冦固寒曾经遇见过一次，那还是在现实中，曾经某位实习老师（抱歉，作者君已经想不起这个家伙的名字，然而作者君又不愿意回头去翻找）给固寒送上了一只小恶魔兽，再然后这只小恶魔兽变成了恶魔兽，给予了当时还是古剑级持剑者的固寒致命一击，让固寒第一次身受重伤，进入医疗仓中，还顺便欠了流年凛几百万RMB。

　　再一次看到数码宝贝的元冦，固寒不经有些感叹，明明只是两个月以前的事情，回想起来，怎么感觉好像已经度过了几年一样。

　　“鱼叉机关炮！”这只海狮兽倒也不客气，见到固寒就是一个绝招直接招呼了过去，鱼叉机关炮是将海狮兽头顶的那个黑色兽角当作导弹给发射出来。

　　只不过这枚鱼叉的飞行速度似乎并不快，固寒可以轻而易举的将这枚鱼叉给打飞掉！

　　事实上，固寒也是这么做的，倚天剑在空中一划，就准确的挡在了这么头角上面……但是接下来的发展让固寒有些意外，那枚看上去只是一个实心头角依靠冲撞来攻击的鱼叉居然在接触到固寒的倚天剑的那一刻爆炸了！

　　巨大的火焰在固寒的眼前炸响，气浪给碎片冲击到了固寒的身上，将他的贴身护盾给打的霹霹作响。

　　“贴身护盾能量：-500。”这一个爆炸居然直接就炸掉了固寒500点的贴身护盾能量，固寒此时的贴身护盾能量满打满算也不过是6000而已。

　　终日打雁终于被雁给啄了一口，这可是固寒在进入预赛之中第一次受伤。

　　不过一枚鱼叉机关炮并不是海狮兽的全部伎俩，在头角爆炸冒出大量犹如冰霜一般的雾气之后，海狮兽迅速的扑向了固寒的战船，想要将固寒的交通工具给撞翻到海底去。

　　“轰隆！”就在这个时候，只听见一声巨响，固寒的微型战舰终于爆发出了微型战舰该有的力量，两边的舰炮射出了一枚炙热的炮弹，打在海狮兽的身上，让海狮兽扑击的身形为止一滞。

　　“-500。”这枚炮弹居然造成了和海狮兽鱼叉机关炮一样的伤害，直接让海狮兽5000左右的血条少了十分之一。

　　海狮兽在战舰的大炮上吃了亏，顿时有些恼羞成怒的再一次顶起了自己头上的鱼叉，准备再发射一枚鱼叉机关炮出去，不过这一次，他就没有这么的简单了。

　　只见一个身影从冰雾中一跃而起，轻巧的就跃到了海狮兽的脑袋上，手中的倚天剑从海狮兽的头顶深深的往下一插，海狮兽就发出了疯狂的吼叫声。

　　接下来的战斗过程就没有什么好说的，反正就是固寒全程压制着将海狮兽给消灭掉了。不过不得不承认，海狮兽在魂级元冦里面绝对是非常难缠的那种，不但攻击力够高，而且防御力非常恐怖，能够在身体表面凝聚出一层拥有2000点护盾值的冰霜护甲，固寒必须将这层护甲给击破了才能继续攻击。

　　普通的宝剑级持剑者遇到了这样的对手，还是在海里遇见了这样的对手，绝对够他们喝一壶的。就算是固寒，也足足花了一分钟，才在不动用玄天九剑的情况下，将这只海狮兽给干掉了。

　　不过海狮兽的奖励还是很丰富的，足足给了固寒二十个斩杀数。

　　不过这些斩杀数再高固寒也没有其他的兴趣，在杀了一只海狮兽确保自己不会被踢出去之后，固寒就离开了绿色区域，回到了之前那些船只聚集的红色区域，重新开始了漫长的船只升级过程。

　　很可惜的是，直到三十分钟结束，固寒的船也没有再一次的升级，而是卡在了2000经验值的地方。

　　不过固寒还算是好的，真正倒霉的是那些准备冲击绿色海域的玩家们，他们本来准备按照之前在黄色海域的套路，依靠人多的优势对海狮兽展开围攻，可是这些忽视了一个问题，那就是海狮兽的鱼叉机关炮其实是群攻技能！

　　尤其是当大量的玩家进入绿色海域，100个海狮兽同时出现，发射自己的鱼叉机关炮的时候，这个场面简直是壮观到了极点，这些苦逼的玩家们纷纷直接就被各种群体AOE伤害给打的贴身护盾破裂，有一些玩家直接就死在了里面，只有一部分的玩家逃了出来，却不敢再进入绿色海域了。

　　“系统消息：预选第二轮已经结束，您将有10分钟的休息和准备时间，等待最后一轮预选开始。”

　　于是第二轮预选到了这里就戛然而止了。固寒以559分的斩杀数位列第一，第二位则是262分。可惜的是，准备阶段固寒已经不能再控制自己的微型战舰移动了，不然固寒还打算将剩余的一千多经验值给吸收了，将自己的交通工具弄再升一级。

　　……

　　“系统消息：诸位亲爱的玩家，最后一轮预赛已经开始，现在海面上出现了从一到五十号总共五十个浮标，每个浮标处都处都有镇守的元冦，只有击杀镇守元冦才能进行签到，完成五十个浮标签到之后，才能获得500点斩杀值。”

　　“系统提示：特别提示，斩杀该浮标的镇守元冦会得到斩杀值，将按照伤害比例分配斩杀值，请各位玩家同心协力，共同战胜镇守元冦，请注意，第一个完成五十浮标签到的区域，将在后续的复赛中占有一定的优势。”

　　看到这个消息提示，固寒大致明白这个预选赛的死路了，第一轮是单纯的考验玩家的实力，不能够在保护自己的虎纹鲨鱼的玩家是没有资格进入复赛的。

　　第二轮是考验玩家的竞争力，不能够在大量人的竞争中夺走胜利的玩家也是没有资格进入复赛的。

　　而最后一轮考验的就是玩家之间的配合以及玩家的最强输出能力，为了让玩家之间通力合作，系统还特意的将斩杀值从最后的补刀改成了按照输出值平均分配。这样就不会让玩家们各自暗藏大招用来抢人头，而是拼了命的将自己的最强攻击给使用出来。

　　小小的一场预选赛就有这么的心思，也不知道这是人类设定的还是香风智乃设定的，如果这是香风智乃设定的，那事情就变得很有趣了。


第596章 宝剑级初赛第一

　　经过前两场的淘汰，64区域的73万名玩家现在居然只剩下了一千多人，淘汰率高达千分之一的程度，现在留在区域中的都是精锐中的精锐，宝剑级持剑者中绝对的高手。

　　这些高手们各个都摩拳擦掌，只等待十分钟的休息时间一过，就要冲向那五十个浮标，击杀守护浮标的元冦，躲得元冦之中隐藏着的积分！

　　随着控制器上的倒计时归零，所有的玩家脚下的船就立刻疾驰而去，直奔向各自选定的目标！

　　固寒的第一个目标并不是距离自己最近的一个浮标，而是选择了相对距离所有玩家都比较远一些的浮标，固寒并没有和其他玩家配合的兴趣，打扰自己战斗的玩家是越少越好！

　　其他人的脚下的船，最高级的也就是一艘乌篷船，当固寒已经抵达了自己相对较远的目标的时候，他们的船儿还在路上慢慢的摇着。

　　固寒二话不说，在浮标上拍了一下，一头带着虎纹的鲨鱼便从水面上一跃而出，怎么搞的，怎么镇守这个点的元冦居然只是一只虎纹鲨鱼？固寒还以为好歹回事一个蛟级或者龙级的元冦，这样才对得起被BOSS的身份。

　　不过下一刻，固寒就知道为什么这里守着的还是一个虎纹鲨鱼了，因为这条虎纹鲨鱼和之前的虎纹鲨鱼并不相同，无论是攻击力，防御，还是血量，都几倍由之前的虎纹鲨鱼，尤其是他的血量，固寒一剑五百多点伤害下去，这个虎纹鲨鱼的血条居然只动了1%左右，之前这一剑可是能够让普通的虎纹鲨鱼去掉四分之一血量的。

　　嘛，对于固寒来说，这些改动也没有什么大不了的，攻击高了几倍打不着固寒也没有，防御多了几倍，固寒可以攻击虎纹鲨鱼的弱点，至于血量高了几十倍，那就多出上百剑不就好了！

　　而此时，固寒的这艘微型战舰的优势也体现出来了，船上的一门舰炮也在同时对虎纹鲨鱼展开炮击，一炮就是妥妥的500点伤害没有任何变动，看来这舰炮的伤害应该是固定伤害，哪怕防御再高，也没有任何的用处。

　　在固寒的倚天剑和舰炮的同时作用下，就算这只虎纹鲨鱼的血量惊人，但是也用肉眼可见的速度飞快的下降着，当附近几个同样以这个浮标为目标的玩家们姗姗来迟的时候，这头虎纹鲨鱼已经咽下了自己最后一口气，回到次元漩涡之中了。

　　“靠！我们辛辛苦苦的跑到这里来是干什么的？”距离这个浮标已经近在咫尺的三个玩家面面相觑，脸上除了苦笑和尴尬还有无奈以外，就没有其他的表情，没有什么比这种情况更加打击人的，人比人气死人呀！

　　“系统提示：第三十九号浮标的镇守元冦已经死亡，玩家提督完成了签到，获得了1点签到斩杀值。”

　　“系统提示：玩家提督对第三十九号浮标的镇守元冦造成了100%的伤害，玩家提督获得了总共300斩杀值！”

　　这个系统提示震撼了所有在场的人，他们这个时候也才刚刚赶到自己选定的镇守元冦的身边，连浮标都没有摸到，就有一个镇守元冦死了，还是100%全额伤害被人弄死的，这个提督到底是人类还是变态？看来自己也不用争夺什么第一名了，直接争夺第二名就好了……嗯，如果抛开提督这个非人类来看，第二名也就是第一名嘛！

　　“斩杀值：859。”固寒看了一眼自己的成绩，就控制着微型帆船战舰，朝自己预定的下一个目标疾驰而去。

　　“绝对不要和提督那个变态一起，我们去那里！”这三个玩家同时做出了最正确的决定，他们朝着和固寒完全相反的方向，向另一个浮标点而去。

　　……

　　“系统提示：玩家提督对第三十号浮标的镇守元冦造成了95%的伤害，玩家提督获得了总共290斩杀值！”

　　“系统提示：玩家提督对第一十七号浮标的镇守元冦造成了90%的伤害，玩家提督获得了总共280斩杀值！”

　　……像这样的提示不断在所有玩家的耳边响起，这些玩家对于这些提示已经麻木了，短短的二十分钟时间内，他们已经是第九次听到这样的提示，这意味着提督已经参与了九个浮标镇守元冦的围杀工作，并且统统都从这里面取到了最大头的斩杀值，此时的固寒斩杀值已经达到了2759点，拉开了第二名整整2000点以上的斩杀值了，64区域的第一名已经没有了任何的悬念。

　　“系统提示：第五十号浮标的镇守元冦正在恢复血量，请周围的玩家立刻前去围剿，阻止他的血量回复！”忽然，在诸多提督斩杀元冦的提示中，一个迥然不同的提示吸引了所有玩家的注意力。

　　“什么情况，我记得第五十号浮标那里有三十多个玩家呀，怎么还需要周围的玩家前去围剿？”听到这个系统提示的玩家暗自疑惑道，然后他们抬起头，就看见第五十号浮标那里，一只巨大的乌龟趴在水面上，三十多个玩家纷纷从这只乌龟的身边逃开，仿佛这只乌龟身上有什么恐怖的东西，而这只乌龟正懒洋洋的伸出自己的龟头和四肢，貌似无辜的盯着所有人。

　　“我靠！那是玄龟呀！”有人认出了这种乌龟的来历。传说玄龟是四大神兽之一玄武的后代，乃是正儿八经的神兽后裔，最弱小的玄龟都有蛟级元冦的实力，而最强大的一只玄龟可以达到陨级元冦的水平。

　　看这只玄龟的体型，估计应该是一只龙级元冦，难怪三十多个宝剑级持剑者围攻都没有成功，反而全部都逃跑了！

　　通过询问这些逃难一样逃离玄龟的玩家，其他人大致就明白发生了什么事情。这个玄龟虽然是个龙级元冦，可似乎天性爱好和平并不愿意进攻，只是趴在那里，任由其他的玩家进攻。

　　这些玩家以为自己遇到了好对手，纷纷兴奋的让自己的剑娘使用大招去对付玄龟……可是真得打起来了他们才发现，这只玄龟不是不进攻，而是以防守作为自己的进攻。

　　面对攻击，这只玄龟只将自己的身体往乌龟壳里面一缩，所有的攻击就只能落在乌龟壳上……令人操蛋的是，这个乌龟壳居然无耻的反伤效果，你只要对乌龟壳造成了多少的伤害，那么所有的伤害就会返还到自己的身上，再加上这只玄龟无比粗长的高达几百万的血条，所有宝剑级持剑者还没有打掉他0.5%的血量，他们自己的贴身护盾就全部到了面临崩溃的边缘了。

　　你对玄龟的伤害越高，你死的就越快！

　　所以这些持剑者才逃命一般的逃离了玄龟的身边，再也不愿意面对这种无解的元冦，只能纷纷从玄龟的身边逃开，不敢动玄龟一下。

　　而此时，固寒在送第九个镇守元冦进入次元漩涡之中后，就开始往下一个四十一号浮标的镇守元冦杀了过去。

　　看到固寒正在朝自己围攻的元冦过来，正在围攻这个元冦的十几个玩家有些着急了，他们现在只杀掉了不到30%的血量，要是提督来了，那还不到一两分钟的功夫，所有的战绩都要落在提督的手上了！

　　于是乎，其中的一个玩家仓皇之中喊了一句，“提督，你有本事去灭了那个玄龟，你和我们这些小人物抢这么点斩杀值干什么？”

　　本来这只是这个玩家在愤恨之中说的话，并不指望固寒真的会放弃好对付的其他的镇守元冦，而去面对几乎无解的玄龟。

　　但是出人意料的，因为他的这句话，固寒居然真的停下了自己的船只，在原地犹豫了一会，就调转了方向，毫不犹豫的朝着玄龟的位置杀了过去。

　　“原来这个提督是个傻逼！”这个玩家感叹了一声，就继续投入到火热的斩杀镇守元冦的事业中去了。天知道这个提督在发现玄龟根本无法击败之后，会不会掉头过来抢自己手下的元冦。

　　固寒的战船逐渐的接近玄龟的位置，这只玄龟看见又有玩家不知好歹的跑了过来，慢悠悠的打了个哈欠，就把自己的身体全部缩回了龟壳之中，一副随便你怎么打我，我都不管的样子。

　　此时的固寒已经领先了第二名两千多分，64区域的预赛第一的成绩无论如何也逃不出固寒的手心，所以当其他玩家表现出对于自己的抗拒之后，固寒也就没有继续做这种惹人厌的事情，决定将自己的主要目标放在玄龟的身上。

　　因为斩杀值已经无法提起固寒的兴致了，反而是这种有些难度的BOSS，才让固寒提起了兴趣。

　　首先固寒试图从玄龟的四只入口找到突破口，或许可以从四肢的入口杀入玄龟的身体内部。可是当玄龟将四肢完全闭合之后，让固寒也觉得惊讶的事情发生了，玄龟的四肢还有脑袋的入口的龟甲忽然自动生长了起来，很快就将玄龟的四肢入口全部都给封锁住了，玄龟也就彻底成为了一个无敌的乌龟壳，根本找到下嘴的地方。


第597章 无可奈何的玄龟

　　《剑娘OL》论坛上的热门话题瞬息万变，不过似乎总也离不开提督。当预选赛进行到最后一关的时候，又一个关于提督的帖子刷爆了整个论坛。

　　《提督也有无可奈何的时候！》，就是这个帖子，让论坛的讨论量再一次达到了高峰。这个玩家的发布的帖子中包含了一段视频，一段提督和乌龟大战的视频。

　　视频中，提督的战斗技巧不可谓不精妙，剑法也是独树一帜……可是再精妙的剑法用来对付一个动也不动一下的大乌龟，就显得有些无解了，这只玄龟只管将自己的身体缩进乌龟壳里面，哪怕是提督拿他也没有办法，通过视频可以看出，提督和他的战舰攻击了一会之后，自己的贴身护盾就开始不断的波动了，这表明提督的贴身护盾已经损失了很多的能量，再打下去，要死的就不是这头乌龟，而是旁边的宝剑级第一人提督了。

　　而这只玄龟呢，他的血条居然只减少了不到1%，几乎就看不见一点点变化。

　　录像的最后，就算是提督也只能认命一般的离开玄龟的身边，发现提督远离，这字玄龟立刻就得意洋洋的将自己的脑袋和四肢伸了出来，一副惬意的表情。

　　这真得是一件非常无奈的事情，攻击多少伤害就返还多少，连闪避也不能闪避，将自己放在提督的位置，论坛中的其他成百上千万的玩家也不知道自己该拿这头该死的乌龟怎么办了。

　　很快，其他区域的情报也传了过来，原来每一个区域的第五十号浮标统统都是这个玄龟的镇守，和64区域的玄龟一样，在玩家们发现玄龟的操蛋一处之后，也纷纷躲避瘟神一样的躲开，唯恐避之不及。

　　“这可怎么办呀！其他四十九个元冦迟早都是要完蛋的，到时候还不是要想办法对付这只玄龟！”论坛中的玩家们开始担心起来，“到时候就怕所有人一起围攻，说不定也不能消灭这只该死的玄龟呀！”

　　“系统不会这么绝的，照我看呀，可以分成几个梯队来攻击，一个梯队的持剑者贴身护盾快消耗空了，就换另一队持剑者，这一队则下去恢复自己的贴身护盾能量，这样迟早可以把玄龟给斩杀掉的！”一个有智慧的玩家写道。

　　“不错呀！这只是好办法！只不过这个办法必须要所有人同心协力，而且跟攻击力没有关系，只和贴身护盾能量有关系，真是可怜提督大大了，白瞎了他一身的本事，放在这只玄龟的头上，居然一点用处也没有！”玩家们纷纷对上面那个玩家想出来的办法表示赞同，觉得那就是唯一可以击败玄龟的办法。

　　只是这样一来提督的作用就显的微乎其微了，固寒能够造成的伤害跟他的攻击力没有任何关系，只跟他的贴身护盾能量有关系，说白了就是用护盾能量换伤害……固寒贴身护盾也就是6000左右的护盾能量，只能说在宝剑级持剑者中排名中上的水平，一些卡在宝剑级的老人，他们的剑素都超过五万夸克了，贴身护盾能量突破10000的也有不少，他们可以对玄龟造成的伤害远远在固寒之上。

　　这下子提督似乎要遇到自己人生中第一个滑铁卢了，也不知道这只玄龟最后能分配出多少的斩杀值，会不会让提督两千多斩杀值的领先优势被超越过去。

　　……

　　在64区域中，固寒同样也在思考这个重要的问题，就像那个帖子中写得一样，固寒拿这只玄龟还真的就是没辙了。在刚才的试验过程中，固寒无论攻击在玄龟的那个位置，无论用什么剑招攻击玄龟，固寒就差将玄天九剑的最强杀招给使用出来了。

　　但是无论如何试验，结果都是一样，固寒的攻击必然会100%的反弹到自己的身上，避无可避，连MISS的权力都木有，堪称是一个大写的悲剧。

　　所以到了最后固寒连最后的杀招也不敢用了，这杀招的伤害极大，万一全部反弹了回来，固寒的贴身护盾顷刻之间就会破灭，到时候用来承受伤害的就是固寒自己的肉体了，估计到时候死的要多惨就有多惨。

　　“难道只能用换班的方式来磨血？”固寒看着这只懒洋洋的，无比臭屁的晒着太阳的玄龟，不经有些恼火，这还是固寒第一次在游戏里遇到不知该如何下手的对手。这个元冦的反弹伤害太恶心了，如果现实里的玄龟也有这么恶心，那固寒还真的要绕着玄龟走路了。

　　而且根据固寒的推算，如果真的按照换班的方式来斩杀这只玄龟的话，以玄龟那高达500万的血量来看，估计最少也需要两个小时的时间才能解决这只臭乌龟……这还是最理解的结果，如果这中间出现一些意外，比如这只玄龟并不甘心就这么去死的话，那固寒的乐子可就大了！

　　“系统提示：第五号浮标的镇守元冦已经死亡，玩家非常剑完成了签到，获得了1点签到斩杀值。”

　　“系统提示：玩家非常剑对第五号浮标的镇守元冦造成了11.3%的伤害，获得了总共32斩杀值！玩家慧蚀剑造成了10.1%的伤害，获得30点斩杀值。玩家轩辕六六剑造成了8.2%，获得了24点斩杀值；玩家洞爷湖……玩家器大活好不粘人造成了1.2%的伤害，获得了3点斩杀值。”

　　在固寒思考这些问题的时候，第一个完全由其他玩家的斩杀的BOSS也出现了，这意味很快剩下的镇守元冦都将要死亡，这个玄龟就将成为卡住所有人最后的难题！

　　此时，固寒忽然有一种血液开始渐渐燃烧起来的感觉，这是一种棋逢对手，开始热血沸腾的想要干掉敌人才会产生的感觉。

　　固寒很少会有这样的感觉，最近一次是在回归豫章市核心区之中，为了保护整个豫章市而不得不与元冦们展开一场场斗智斗勇的战斗时候才有的感觉！

　　想不到，自己以为会非常无聊的预选赛居然也能让自己产生这样的感觉，当然了，这种热血燃烧的感觉的程度并不高，远远不能和豫章市那种倾其所有的程度相比，最多也就是让固寒的身体有些发热而已。

　　有了热血和兴趣，这就好办了！

　　固寒在自己的战舰上坐了下来，思考了一会，有站起来，看了看四周的环境，看了看那种懒洋洋的不可一世的玄龟，最后，固寒将自己的注意力放在了消息记录上面。

　　只要固寒的心思一动，他就能调阅出刚才战斗中产生的战斗记录，里面清楚的记录了固寒战斗的一些数据。

　　“您对玄龟造成了600点伤害。”

　　“玄龟的荆棘龟甲对您造成了600点伤害返还。”

　　“您的微型风帆战舰对玄龟造成了500点伤害。”

　　“您对玄龟造成了1563点伤害。”

　　“玄龟的荆棘龟甲对您造成了1563点伤害返还。”

　　“您的微型风帆战舰对玄龟造成了500点伤害。”

　　……

　　“您的贴身护盾能量已经不足10%，请谨慎进行接下来的战斗！”

　　固寒不断的翻阅着这些资料，脑海中一团微小的火焰越烧越旺，固寒似乎想到了什么，想到了一个可以对付这只该死的乌龟的办法！

　　固寒将战斗记录给收了回去，然后立刻跑到了脚下战船的控制器中查看战船的状态，调出了整艘战船的基础属性栏：

　　【微型风帆战舰（LV5）

　　不可损坏，不可沉没。

　　水面战斗类交通工具。

　　航行速度：18节。

　　体积大小：15*8*3

　　武备：30mm舰炮两个。

　　伤害：固定伤害：500点】

　　“对了，就是这样！”固寒看的用力在管理器上一敲，他终于找到了对付这只玄龟的办法了！

　　……

　　论坛之中，所有有关于预赛的资料都在不断的被发送到网络之上。

　　“第十区域的一号到四十九号镇守元冦已经全部死亡！他们正在对玄龟展开围攻！”论坛上忽然传出这样一条消息，这意味着终于有区域开始联合起来对50玄龟展开攻击了。

　　“第十八区域也开始围攻了！”

　　“加一个，第二十九区域正在开始围攻！”

　　“第三十二！”

　　“第七！”

　　不断有新的区域加入到对玄龟的围攻之中，只是迟迟听不到六十四区域的名字，这实在是太奇怪了。

　　“第六十四区域呢？他们现在怎么样了？”果然，立刻就有围观群众提出了这个问题。

　　“六十四区域还在清理其他元冦，根据三分钟前得到的消息，他们还有十二个镇守元冦没有被消灭！”有玩家回复道。因为官方并没有开辟直播通道，所以玩家们只能通过那些有六十四区域中玩家好友的通讯，人工了解六十四区域的文字消息，如果想要得到截图或者视频消息，那就必须要有六十四区域的玩家从六十四区域中退出来，然后再进入论坛，发布自己的录像。

　　所以说，这些论坛中玩家们得到的消息，都是有着一定延时的消息。

　　“靠！已经有超过四十个区域在围攻玄龟了，六十四区域不是有提督的存在吗？怎么现在还剩下十二个镇守元冦没有解决掉？”有围观群众想不明白了，这个提督到底干什么去了？


第598章 提督的迷妹们

　　固寒所在的64区域，其实就是整个游戏中报名最晚的一批宝剑级持剑者，64区域不正是64个区域中最后一名嘛！而那些强大的持剑者们一般都是在报名的前几天，就迫不及待的把自己的名字给报了上去，所以那些排名靠前的区域，都在40号区域之前，留到最后的报名的持剑者，除了少数几个不慌不忙的以外，基本上都是些刚刚冲进宝剑级的玩家，整个64区域的实力，自然是弱小的很。

　　所以才会出现当绝大部分区域都将剩余的49个镇守元冦给击杀之后，64区域居然还剩下十二个镇守元冦没有击杀……如果不是固寒前期以一人之力快速的干掉了九个，估计现在剩下的就是二十一个镇守元冦，位列所有区域中的最后一名。

　　其实如果固寒帮助剩余的玩家共同围剿元冦的话，那64区域还会名列前茅的，只不过固寒在玄龟身上受挫之后也没有去帮助其他玩家斩杀。

　　那么，现在的固寒在干什么？

　　你们绝对想不到，此时的提督居然又回到了他在第二回合做的事情，那就不断的进入之前的红色海域中，将里面的竹筏或者木船，给吸收进自己的微型风帆战舰之中。

　　当其他玩家斩杀到了还剩下十二个元冦的时候，固寒已经将自己的微型风帆战舰又给升了一级。

　　“交通工具等级：6级：小型风帆战舰（升级所需：2541/6250）”

　　相较于微型风帆战舰，小型风帆战舰将航速给提升到了20节，同时舰炮的口径提升到了50mm，固定伤害提升到了1000点，数目也提升到了四门，装在战舰的两边，也就是说，固寒可以同时让两门火炮同时开火，造成2000点的伤害。相较于之前的微型风帆战舰，固寒的战舰战斗力提升了整整四倍。

　　此时固寒看了看自己身边正在从其他已经被签到的浮标位置赶往剩余镇守元冦位置的玩家们，想了想，还是开口说道，“诸位朋友，你们就算赶过去也没有什么斩杀值可以取得，不如留下了听我一句话可好？”

　　“切……”

　　“神经病……”

　　“谁理会你呀……”

　　虽然固寒好言相劝，说的都是真心话，可是那些急着赶路去捞取最后一点斩杀值的玩家们并不理会固寒的好意，看也不看固寒一眼，就从固寒的身边一晃而过。

　　当然了，也不是所有人的有眼无珠，还有五个玩家留了下来，只不过其中四个的眼神都是对提督抱着那种火热眼神的女性持剑者玩家，看来都是提督的迷妹，唯独一个男性的玩家，眼睛里面透着精明，也留了下来。

　　“提督你好，在下橘政宗司马，请多指教！”虽然这个唯一的男性玩家主动向固寒做了个揖，但是身上依然充满了傲气，仿佛根本就不把固寒给放在眼里。

　　“提督大大！你好帅呀！”一个名叫呆萌少女坟头蹦迪的女性持剑者花痴地说道。

　　“是呀！是呀！提督大大你真的好帅呀！”这个名叫坟头的小倩，也不知道和那个坟头蹦迪的是不是姐妹。

　　“提督大大你不知道，我刚才叫了你好多遍，你都没有理人家，人家还以为你不会喜欢人家了呢！”这个眼睛很小的女玩家叫做卡姿兰大眼睛，看来她真得很希望自己的眼睛可以大一点。

　　“提督大大，您的刀疤实在是太酷了！人家喜欢死你的刀疤了，人家喜欢死你了，我的QQ号是2316020531，一定要加人家哦！”这个连QQ号都公布出来的女性玩家倒是有一个很正常的名字，叫做阿兰黛尔。

　　相较于有些冷酷风采的橘政宗司马，这剩余的四位少女持剑者完全就是典型的提督迷妹了，眼毛红心的盯着固寒，恨不得将固寒一口吃进肚子里面。

　　不过千万不要看这四位少女迷迷糊糊的就觉得人家没有实力，能够成为从73万人中幸存下来的1000人，这四个女玩家论实力，恐怕都是宝剑级持剑者中的佼佼者，一个能打三四个的那种顶尖玩家。

　　“提督大大！您是不是想出了对付那个玄龟的办法，需要我们来配合？您放心，我们一定严格执行您的命令，就算您要我们脱光光了，我们也会毫不犹豫的！”坟头蹦迪热烈地说道，看她的样子，恨不得现在就把自己的衣服给脱了。

　　“咳咳！”固寒咳嗽了一下，“不错，我是想出了对付玄龟的办法，不过不需要你们上去拼杀，你们现在只需要去做一件事情就好了！”

　　“什么事？”橘政宗司马的眼睛一亮，露出了好奇的神色。

　　“很简单！”固寒笑了笑，在自己脚下的小型战舰上踏了踏，这周围都是各种无主的幽灵船，你们只需要和我一样，将那些幽灵船吸收到自己的船中，尽可能提高自己船只的等级就可以了。

　　“就这个……”橘政宗司马的眼中疑惑了起来，他完全不知道固寒葫芦里面卖的是什么药。

　　“可是提督先生，我们现在都排在几百名的位置，要是在不努力的去争取斩杀值的话，就要被淘汰了，我们为什么要在这里浪费时间升级这些没有用的船只呢？”橘政宗司马反驳道。

　　“得了，你这个男人怎么这么多的废话呀，提督大大叫你做你就去做，叽叽歪歪干什么！”固寒还没有回答，阿兰黛尔就打断了橘政宗司马的话。果然迷妹的威力和逻辑都是无穷大的，这让橘政宗司马脸上的皮肉不断的颤抖，开始后悔自己为什么要因为一丝好奇，留在提督的身边了。

　　“就是！就是！你也说了，你现在排名几百，就算跑过去混点斩杀值也到不了前十六名，不如听从提督大大的话，提督大大不会害我们的，他最帅最聪明了！”卡姿兰大眼睛眨巴着自己的小眼睛说道，她的话前面很有道理，可是后面就有点让固寒无语了。

　　“行了几位，从现在开始，我们就是一条船上的战友了！”固寒扫视了一下这几个人，“我不管你们现在多少名，但是我敢给你们保证，只要你们听我的安排，你们全部都能够进入前十六名，进入下一轮的复赛！”

　　固寒斩钉截铁地说道，虽然不知道固寒到底有什么底气说出这样的话，但是听到固寒这么说，哪怕是心里面最疑惑的橘政宗司马也不由的安心下来，仿佛固寒说的真理。至于那四位迷妹，早就全部眼冒金星的看着提督不断的流口水，仿佛陶醉在固寒的声音之中。

　　“见鬼了！”橘政宗司马翻了翻白眼，就要驾驶着船只离开了。

　　“等一等，我还有话没有说话！”固寒拦住了橘政宗司马，接着说道，“你们分开向五个不同的方向前进，不要抢夺别人看中的海域，你们要用最快的速度来升级自己的船只，记住了，船只等级越高越好。”

　　“另外，你们五个都加我的通讯，因为这里面不允许组队，所以我们只能通过通讯联系。你们务必听我的指挥，没有我的命令，不管别人做了什么，你们都不准停止升级自己的船只，明白了吗？”

　　“明白了！”五个人先后说道，虽然他们心中没有一个明白的！

　　……

　　“咦，大新闻呀，提督现在居然开始找队友了，他找了五个队友，不知道准备干什么！”论坛中，对于提督的关注一直没有结束，当他们突然发现提督居然破天荒的开始招募队友的时候，一个个都激动了起来。

　　“好羡慕那些女生呀，她们居然可以和提督组队，这些绿茶婊，我们一起去人肉她……”一个女粉丝气愤地说道。

　　“提督是不是已经想到了击败玄龟的办法了？”在一片嫉妒之中，还是有一些理智的思考的声音的。

　　“我就说嘛，提督那么长时间没有行动一定是在思考击败玄龟的办法的！这个击败玄龟的办法一定是需要六个人，组成什么六合童子大阵之类的东西。你们看着吧，很快提督就回去带着队伍去打败玄龟了！要是不是的话，我直播剁屌。”一个玩家激动的回复道。

　　“好了，楼上可以去开直播了，提督的队伍已经开始行动了，他们并没有去对付那些个玄龟，而是跑去升级自己的船了！”提督的最新情报马上就呈送了上来。

　　“……不理解呀！来个高人解释一下呀，提督为什么要这么做呢！！”

　　“我要是能想明白，我就是提督了！”

　　“哼，我看这个提督是秀逗了，他就是个逗比，以前都是他运气好，现在终于把他的智商给暴露出来了！”

　　“草！你再说一句，老子骂你三天三夜不带脏话重复你信不信！”

　　虽然提督的粉丝很多，可是大部分的玩家都不看好固寒的行动，只有少数固寒的坚定粉丝，抱着提督说的和做的就是真理，就不会有错误的态度，一直坚持提督这么做是有惊天的大秘密在里面。

　　顷刻之间，整个论坛里面一片混乱。


第599章 玄龟依然无敌

　　就在论坛中为提督的行为而争论不休的时候，第64区域之中，那除了玄龟以外的十二个镇守元冦终于被全部清空，如果有人给他们一个时时排名的话，那么64区域位列所有64个区域中的第58名，算是吊车尾的存在了。

　　当然了，64区域的大部分玩家们并不这么觉得，他们在欢呼一声之后，就开始朝着玄龟的位置聚集起来，一边行动还一边对正在收集幽灵船升级的固寒六人指指点点，好像这六个人的行为有多么的可笑一样！

　　“他妈的……”看到这幅场景，橘政宗司马郁闷的当场就想要撂挑子不干了，可是转念一想，如果这个时候放弃加入打什么玄龟的阵营，岂不是更加的丢人，那些家伙可不会放弃嘲讽自己的机会。

　　于是橘政宗司马放弃的心思就熄灭了下来，不过他还是不甘心的给提督发了一个通讯，“提督，我们什么时候才结束呀！”

　　“等我的命令传达下来的时候！”提督的消息冰冰冷冷的，让橘政宗司马很是不满的撇了撇嘴巴，但是他已经是骑虎难下，只能继续收集着身边的船只。这个时候，他脚下的已经是桨帆船了，再过一点点时间，就能升级为微型帆船战舰。

　　另一方面，固寒脚下的战舰依然还是小型风帆战舰，毕竟现在的固寒足足还需要一万多的竹筏才能升级。

　　……

　　“大家听我说，根据刚才那几位兄弟的经历和玄龟百分百反弹的能力，对付这只玄龟，我们必须要配合起来！”当64区域所有的玩家都聚集到了玄龟附近的时候，排行榜上的第二名的玩家就主动站了出来开始发言。

　　“你有什么计划，要我们怎么配合？”其他的玩家们并没有反驳第二名的话，毕竟这是需要合作才能取得胜利的BOSS，只要对方说的有道理，那听听对方的也无妨。

　　“很简单，我有几个在论坛上关注的朋友通过通讯告诉我，论坛上已经有了对付玄龟的攻略。我们玩家的贴身护盾能量可以恢复，还可以用古剑级剑娘的替换自己的提升护盾，但是这只玄龟的血量却不会恢复，这就是我们唯一的机会。”

　　“待会我会将所有人分成三个梯队，其中一个梯队攻击，另外两个梯队远离玄龟恢复自己的贴身护盾能量，一旦正在攻击的梯队贴身护盾能量耗尽，就换另一队上去攻击。这样就能持续的衔接起来，不间断的对玄龟造成攻击，我们就能硬生生的将这只玄龟给磨死！”

　　这位第二名的声音洪亮，气势昂扬，确实有不少鼓舞人心的能力。最关键的是，这个梯队轮换攻击的办法也是有理有据，令人信服，是所有人能够想到的最后的办法，于是乎，其余玩家们纷纷同意了这个主意。

　　接下来就是开始分配三个梯队的成员不提，我们且将镜头从64区域给挪开，进入10区域之中。

　　和磨磨蹭蹭，都是些垃圾的64区域不同，第十区域一直都位于整个比赛的最前列，所有区域中，也是他们以第一名的成绩率先进入了玄龟战中。

　　而且和最后只剩下1000人的64区域相比，10区域最后居然剩下了3000人，是64区域的三倍左右，而且此时整个预选赛的斩杀值第一名也在第十区域，他就是第十区域的玩家“幻想乡的好人”。此时，这位幻想乡的好人的斩杀数已经达到了惊人的6000斩杀，超越了固寒一倍以上了。

　　但这个幻想乡的好人和固寒不一样，固寒是孤身寡人一个，所有的成绩都是依靠自己一剑一剑杀出来的。可是这位幻想乡的好人，却是依靠很多人的帮助给送上去的！

　　在十大剑派中，排名第一的沧澜波涛剑派无可置疑，而第二名的剑派同样也是无可置疑，名叫幻想乡剑派。

　　听名字大家大概就能猜出来，这位幻想乡的好人就是幻想乡剑派的成员，而且还不是普通的成员，而是剑派掌门的独子，幻想乡剑派的少掌门。

　　这位少掌门早就计划着在八城论剑中一鸣惊人，将自己的威望给打出来，好让自己未来接手幻想乡剑派的道路更加的顺畅一些。于是乎，这位少掌门安排了自己门派中一万名精锐的宝剑级持剑者，和自己同时报名参加论剑，这样一来除了个别几个倒霉蛋以外，这一万人就全部和幻想乡的好人分配到了第十区域。

　　于是这第一和第二轮的战斗，就成为了一场众人拾柴火焰高的游戏。那些个幻想乡的好人的手下在第一回合干掉了属于自己的虎纹鲨鱼之后，就全力朝自己领导的位置靠近，这位少掌门很快就将自己的势力全部聚拢在了一起。

　　接下来的第二轮就到了这一万名手下表演忠心的时候了，因为斩杀值是计算最后一击的，也就是说，哪怕你前面一下没有攻击，只要最后一下是你的，那斩杀值就是你的。

　　于是这些精锐手下纷纷牺牲归属于自己的元冦，在将他们杀到了只剩下一剑的血量的时候，就全部交给幻想乡的好人补刀。

　　这位幻想乡的好人只需要控制着自己的船不断去收割自己手下的元冦的最后一点血量就可以了，一剑一个，单纯就速度而言，已经将固寒给甩了一倍有余，常常是整整一片橙色或者黄色海域的100个元冦全给这位少掌门包圆了。

　　这样一来，他的斩杀值上涨的速度自然是飞快，到达骇人听闻的6000斩杀值也是极为正常的事情。

　　不过可惜，到了最后一回合是依靠伤害量来计算斩杀值，这样这位少掌门就不能像第二回合一样的收割了，斩杀值的增长这才减慢了下来，不然估计他可以冲到一万以上去了。

　　那也好，既然第三回合不能刷斩杀值了，就用最快的速度解决战斗，系统不是说了，第一个结束战斗的区域有额外的奖励吗！

　　有组织的精锐玩家就是比散人玩家的清怪效率要高的多，在剩下了两千左右的幻想乡精锐的战斗下，十区域果然率先完成了除玄龟以外的元冦清理。

　　而且第十区域也是第一个使用三队阶梯战术来围杀玄龟的区域，此时，第十区域的玄龟在一千多名玩家的围攻下，血条已经消失了一半左右，只剩下53%了。

　　“很好！这样下去只要再有二十分钟，区域第一就是我的了！”幻想乡的好人握着自己的拳头说道。

　　“少掌门，根据论坛传来的情报，现在提督所在的64区域也已经进入了玄龟围杀的阶段。”幻想乡的好人身边，一个助手模样的妖艳女玩家向幻想乡的好人汇报道。可惜了，两个人不能站在一艘交通工具上，不然这个幻想乡的好人一定要将这个妖艳美女拉到自己的怀里，狠狠的捏几下她的欧派，感受一下那惊人的弹性。

　　“废物，想不到拥有提督这样的强者，64区域居然还是这样的废物！”幻想乡的好人恨铁不成钢地说道，本来他是打算好要和64区域，和提督来一场龙争虎斗的，可是万万想不到，这个64区域居然这么的不堪一击，自己都快要清空玄龟一半的血了，对方居然才刚刚开始和玄龟战斗，这战斗的结果以及第一个完成战斗的区域还有什么悬念吗？

　　“提督呢？他现在怎么样了？他的斩杀值现在是多少？”既然速度上自己已经赢了，那么只要斩杀值上再战胜提督，那么一个光辉伟岸的打败提督的桂冠就会落到自己的头上。

　　再然后，那宝剑级第一人的称号，是不是也是自己的了！这位好人美滋滋的想着，似乎已经忘记了自己的这些个斩杀值到底是怎么来的。

　　“提督的斩杀值还是之前汇报过的2759没有任何的变化！”妖艳女回答道。

　　“什么？居然还没有变化？提督他已经维持这个数字快半个小时了吧！他这半个小时到底在干什么？在玩水吗？”幻想乡的好人激动的问道，似乎固寒成绩不好，让他也非常的难以接受。

　　“少掌门，根据情报，这个提督这段时间似乎一直都在升级他脚下的船只，现在据说已经升级到了第六级了，变成了一艘小型的战舰。”

　　“你说他在升级自己的船只！！”少掌门冷笑一下，非常不屑地说道，“看来我真的是高看这个家伙了。估计他是因为知道自己个人的力量对于玄龟来说毫无意义，所以干脆自暴自弃，在海面上玩碰碰船去了！哼，什么鬼提督，什么鬼宝剑级第一人，我看就是个废物，枉我将他当作一个强大的对手，还准备了上百套的方案，看来这些都没有意义了，他不配做我的对手！”

　　“少掌门说的没错！那个提督哪里配做您的对手，你一个脚趾就能把那个提督给踢飞了！”妖艳美女痴女一样地说道，一副对幻想乡的少掌门非常痴迷的模样！

　　“哈哈哈！说得好，不过说什么脚趾头，我看你是想吃主人的臭脚了吧！那好，等今天的比赛结束了，你到我的房间力来，主人我的臭脚都赏给你了，你要仔仔细细的给主人我舔干净哦！！”

　　“谢谢主人！谢谢主人！”这位妖艳美女一副垂涎欲滴，迫不及待的样子。至于她的心里面到底有多么的厌恶和多么的无奈，那就只有她自己清楚了。

　　可惜，幻想乡的好人的美梦并没有持续多久，当玄龟的血量下降到50%的时候，异变发生了！


第600章 他喵的还会回血

　　当玄龟的血量跌破了250万，也就是50%血量的时候，这只一直将自己的四肢缩在乌龟壳里面的玄龟将自己的身体从乌龟壳里面伸了出来。

　　围攻的玩家们看到这个场景一愣，立刻就有人欣喜地喊道，“大家快点攻击玄龟的四肢呀！这样就不会有反伤了！”

　　听到有人这么说，所有的玩家们立刻命令自己的剑娘去攻击玄龟的四肢，以为这样就不会有反伤了，就连另外两个正在一边休息的梯队也蠢蠢欲动，想要上去攻击。

　　也就在这个时候，玄龟的龟头忽然张开了自己的嘴巴，从嘴巴里面冒出了一股巨大的吸力，他身边的海水纷纷被吸入了玄龟的嘴巴中，与此同时，玄龟的血条居然以一种肉眼可见的速度恢复了起来，短短的一分钟时间，玄龟居然将自己的血量恢复满了，这才心满意足的闭上了嘴巴，重新将四肢缩了回去，回到了之前打不还手的状态中。

　　“……”幻想乡的好人看到这一幕真的傻了，感情自己辛辛苦苦的打了半个小时，在一夜之间就全部回到解放前了？

　　“怎么会这样？这个玄龟居然能将自己的血量给回满！这还怎么打？自己岂不是一辈子也无法击败这只玄龟了？”幻想乡的好人从自己的心底里面感到了一股深深的绝望，这根本就是无解的BOSS，永远也不可能打败的对手！

　　“不对！这只是预选赛而已，系统不可能会弄一个根本无解的BOSS出来的，这里面一定有其他的门路！”幻想乡的好人虽然有点秀逗，但人却不是个笨蛋，他很快就恢复了冷静，知道玄龟不可能无法可解，这里面一定有自己忽视了的事情，而这，就是玄龟的弱点！

　　忽的，这个时候幻想乡的好人想起了提督刚才的举动，难道说，提督他也发现了什么？

　　正当幻想乡的好人准备效仿提督派人去升级船只的时候，忽的，刚才那个妖艳的助手兴奋地说道，“主人，这个玄龟不是无法可解的，我们的人刚才发现，玄龟的血量上限已经从刚才的500万变成了400万，它减少了100万的血量上限！”

　　“真得！！”幻想乡的好人观察了一下，果然，玄龟的气血上限已经从500万变成了400万，只不过从血量上来看依然是满的，所以一开始并没有引起其他玩家的主意。

　　“原来如此！我懂了，玄龟的这个技能效果应该是牺牲自己100万或者20%的血量上限，恢复自己所有的生命值！这就对了，只要我们持之以恒的攻击下来，这个玄龟迟早还是会死在我们手里面的！”幻想乡的好人想到这些，就重新的振奋了起来，“把这个发现立刻告诉所有人，让他们不要气馁，继续之前的梯队攻击，我们还是所有区域的第一名！”

　　接下来幻想乡的好人就把这件事情告诉了所有人，让原本因为玄龟回血而士气低下的手下们重新恢复了斗志。不过另一边，幻想乡的好人却悄悄的从指挥者的位置离开了，他控制着自己的船只，朝距离自己最近的一个幽灵船聚集地行使了过去。

　　提督的行为始终萦绕在他的心中，原本对提督有些不屑一顾的他忽然有种感觉，自己才是最愚蠢的那个家伙！

　　……

　　“重大情报！玄龟居然瞬间满血！”几分钟后，幻想乡的好人的消息瞬间引爆了整个论坛，关注这件事情的玩家们都被官方的恶趣味给惊呆了，天了噜了的，这是成心不让玩家过关了。

　　不过很快，玄龟BOSS的气血上限损失了100万的消息也传了出来，让玩家知道，官方并不是搞了一个无解的设定，只是让玄龟的气血更加难以消耗了！

　　“官方这么做到底是为了什么？感觉这是毫无意义的事情呀！”论坛中一个玩家的回复说出了所有人的心声，他是这样写得，“我完全看不出来这个系统将玄龟设计成这个样子是为了什么！为了考验玩家的配合？除了换梯队的时候需要配合以外，我完全看不出任何需要配合的地方！”

　　“为了考验玩家的技巧？这尼玛需要什么技巧？低着头攻击就可以了，只要记得不把自己的贴身护盾给打破就够了！”

　　“为了考验玩家的贴身护盾厚度？这个我倒是无法反驳，确实是厚度越厚，斩杀值就越高。可是如果为了考验厚度的话，那么直接把玩家的贴身护盾强度给归纳到一起，然后排排坐分果果就好了，何必整一个需要杀几个小时的玄龟出来恶心我们呢？”

　　“就连提督这样的宝剑级第一人，也被这种无聊的元冦给逼到去玩碰碰船了，他宁愿不要斩杀值也不愿意进行这种无聊的游戏，所以综合的来说，设计这个玄龟的策划师就是一个脑残，一个彻头彻尾的脑残，一个无可救药的脑残！”这个玩家恨恨不平写道。

　　“严重同意楼上的观点，这个策划就是一个脑残！”这个玩家的回复立刻引起了很多人的共鸣，又有一个玩家写道，“而且更重要的是，这对于那些注定无法进入前十六名的玩家毫无意义。在一开始的兴趣之后，他们很快就会发现这是一件非常无聊的事情，哪怕他们辛辛苦苦的干了几个小时，也不可能进入前十六进入复赛的时候，他们就会放弃围攻，或者主动离开预赛，或者再一遍看笑话，那样的话，整个战斗就会拖延更长的时间，搞不好要打上一天一夜也不一定呀！”

　　……

　　整个论坛上关于玄龟的讨论滔滔不绝，这些讨论又很快从论坛传递到了其他区域玩家的耳朵里面。

　　“靠！到了百分之五十还会回血……”64区域中正在组织人手围攻玄龟的领头的第二名从自己的好友的通讯中得到了这个消息之后，简直是气得想要骂娘了。他们可不比人多势众还全部都是精锐的第十区域，64区域除了一个提督以外，那全都是宝剑级持剑者中最弱小的一批人，人家30分钟好歹就干掉了250万气血，可是他们呢，十分钟连6%还没有磨掉，一想到到了百分之五十的时候还要回到400万的上限，这位第二名当场就想要撂挑子不干，退出这场比赛了。

　　连第二名都想要退出比赛了，那些个排在几百名，根本无望前十六的玩家，在得知玄龟还会回血的时候，他们的心灵简直就是崩溃的，当场就有十几个玩家从围攻队列中退了出来，大部分干脆就主动离开了预赛地图，还有一部分站在一边看选择继续攻击的玩家耍猴。

　　放弃是会传染的，每一分钟过去，都会有或多或少的一些玩家受不了这种无休止的战斗而放弃，64区域围攻的玩家们越来越少，从一开始的上千人变成了现在只有600人出头的样子。

　　看到这种情况，第二名的心态几乎是崩溃的，要不是他想着可能会出现自己退出以后，后面的第十七名瞅准了机会替补进来，顶替自己名字的情况，他早就跟着一起放弃了，这实在是一种折磨。

　　“提督大大！我们还要收集到什么时候呀？”就算是固寒的迷妹，那四个女玩家也感觉有些受不了了，她们已经搞了一个小时的碰碰船了，人都快碰疯了。

　　“你们的船都到了什么等级了？”固寒想了想，在通讯中问道。

　　“我差1000个经验就到小型战舰了！我也一样，差一千左右到小型战舰！”四个女玩家异口同声地说道，她们现在都是微型战舰，距离小型战舰还有一定的距离。

　　“我还有400经验到小型战舰！”唯一的一个男性玩家，橘政宗司马有气无力的回应道，果然还是男生靠谱一点，虽然嘴上说着不愿意，但行动上却走在了所有女生的最前面。

　　固寒又看了看自己船只的经验条。

　　“交通工具等级：6级：小型风帆战舰（升级所需：11347/15625）”

　　因为小心风帆战舰体型巨大的原因，所以它可以同时吸纳很多的竹筏进入自己的船体之内，所以其他的五人一个小时只得到了不到3000左右的经验，而固寒却足足弄到了超过9000点的经验。

　　“再等等！等你们到达小型战舰的时候，就是我们嘲笑那群笨蛋的时候了！”固寒看了眼血条堪堪接近65%的玄龟，笑容满面地说道。

　　……

　　“我算是明白这个玄龟是在考验我们什么了！”看到只剩下300多个人还在战斗，第二名强行振奋的站出来鼓舞士气，“我曾经听说过，我们的持剑者前辈在现实中为了击杀一个元冦，沉浸在雪地里面潜伏了十天十夜，一动不动，才最终趁其不备，击杀了那只元冦。”

　　“现在也是一样的，这个预选赛考验的就是我们的耐心和专注力！如果连一点点的耐心也没有，如何可能在现实中保卫人类，成为一名真正的持剑者！同志们，我们一定要坚持住，很快就到50%了，我们一定可以取得最后的胜利的！坚持就是胜利！！！”

　　第二名的话很是慷慨激昂，有理有据，令人信服，不过这位第二名的话里面也透漏了一个消息，那就是这只玄龟很快就要到达50%的血量了，这就意味着，最令人绝望的时候也即将到来。


第601章 提督药丸？

　　“十区域的玄龟已经第二次回血了，它的气血上限只剩下300万的血量了，比其他所有的区域都快了一步，看来这一次区域第一就是十区域的了！”论坛上的帖子里面几乎已经认定了第一名是幻想乡的好人了，至于原本备受瞩目的64区域，已经没有人对他们抱有希望了，听说现在还在围攻玄龟的只剩下不到300人了，最后能不能够成功的完成斩杀也是个问题。

　　“终于开始回血了吗！”好不容易玄龟的血量被硬生生的磨的只剩下250万了，可就像论坛的消息一样，这只玄龟张开自己的大口，将海水吸收进入了自己的体内，将自己的血条全部回满，只不过气血的上限变成了3984000。

　　“奇怪，不应该是400万吗？怎么少了16000点气血？”负责指挥的第二名有些奇怪，不过很快，他就没有心情将自己的心思放在这上面了，因为此时，一个系统提示突如其来的传到了每个玩家的耳朵中。

　　“系统消息：所有64个区域的玄龟已经完成了第一次残血重生，区域第一奖励公布！第一个完成最终斩杀的区域将增加16个复赛名额，最后一个或未完成最终斩杀中气血最多的区域将失去自己的16个复赛名额！！！！”

　　“我靠！”听到这个消息，第二名直接就把摊到在了自己的船上，站都站不起来了。自己的玄龟刚刚重生，就听到这个系统消息，那么很明显，所有区域中最后一名就是自己的64区域，那么很明显，将失去所有复赛名额的区域也是自己的区域！

　　第二名的想法也是其他所有剩下来的不到300个玩家的想法，他们之所以坚持到现在，就是抱着自己或许可以逆袭，获得本区域16个复赛名额的念头。可是现在，这个念头被无情的击碎了，他们已经彻底的失去了希望，当场就有200多人直接选择了退出比赛，光芒一闪，就消失在了自己的船上，只留下一艘空荡荡的幽灵船证明自己主人沉浸存在过。

　　“哈哈哈！想不到坚持了这么久居然是这种结果！”第二名大笑一声，然后朝着依然还在玩碰碰船的提督等人看了一眼，“不过某个家伙比我可倒霉多了，好好的宝剑第一居然进不了复赛，不亏！不亏呀！”

　　这么想着，第二名的身影就同样消失在了船上，他妈的，必败之局，没有什么好说的了。

　　……

　　与此同时，在这个系统提示公布之后，整个论坛又一次的爆炸了，奇怪，为什么要用又呢？难道之前爆炸过很多次吗？

　　好把，这些都不是重点，重点是论坛上瞬间充斥了对于提督的同情贴，一边感叹系统真会玩，一边感叹世事无常，堂堂第一宝剑级持剑者提督居然会折戟沉沙在预赛，这是无数的玩家们万万没有想到的。

　　根据64区域的最新消息，整个区域里面剩下的人已经不超过50个人了，而倒数第二的63区域超过了500人，人数是64区域的十倍，最后一名已经没有了任何的悬念，必然就是64区域了，而作为64区域的一员，提督也将彻底失去复赛的权利，最终自己第一次八城论剑的成绩将止步在预赛，不得不说，这是系统给提督开了一个大大的玩笑。

　　论坛里面大量提督的迷妹们开始发帖大骂系统神经病，要去系统按照真实实力来评定，换提督一个公道。论坛上甚至还出现了“BAT滚出游戏圈”的话题，还得到了几百万的点赞。但问题是，游戏本身就是建立在BAT身上的，BAT没了，哪里还有游戏世界呀！

　　这就好像是网络上要求什么湾湾滚出中国一样可笑，湾湾自古以来就是中国的神圣的不可分割的领土，怎么赶出去？

　　当然了，抛开这些无聊的迷妹们，网络上还是有不少理智的粉丝的，她们纷纷表示，十年不可怕，我们可以等，热烈庆祝提督获得第二十一届八城论剑宝剑级总冠军的成绩！

　　可惜，她们也不想想，十年后的第二十一届八城论剑，提督怎么可能还是宝剑级，怎么看，最少也应该升到灵剑级了，不然提督这个名字也就不负其实了。

　　提督已经确定会被淘汰出复赛的消息也传到了幻想乡的好人的耳朵里面，站在微型风帆战舰上的他听到这个消息之后那是长长的舒了一口气，不过嘴上依然很是懊恼地说道，“可惜了，不能和那个提督同台竞技，这样我的宝剑级第一的名头岂不是名不符其实了？实在是太可惜了！”

　　“不对……等等……”忽的，幻想中的好人想到了什么，看了眼自己脚下的微型风帆战舰，脸色顿时变得难看了起来，“或许，事情还不一定！”

　　……

　　事情确实还不一定。

　　“提督先生，您听到了吗？我们完了，都注定要失去所有的名额了！”橘政宗司马有气无力地说道，“提督先生，我准备要走了，在这里只是浪费时间而已！”

　　“这可不一定！”固寒的声音里面充满了力量，让橘政宗司马的感觉振奋了不少，“我问你，你脚下现在是什么等级的战舰？”

　　“已经是小型战舰了！”橘政宗司马回答道。固寒又问了其他四个女生，她们的战舰也全部成为了小型战舰。

　　“很好！”固寒将最后一只竹筏吸入自己的战舰之中，这艘战舰瞬间一变，顿时就变成了一艘庞然大物。

　　“交通工具等级：7级：中型铁甲战列舰（升级所需：1/78125）”

　　【中型铁甲战列舰（LV5）

　　不可损坏，不可沉没。

　　水面战斗类交通工具。

　　航行速度：14节。

　　体积大小：100*15*6

　　武备：150mm双联装主炮两门。

　　伤害：固定伤害：4000点/门】

　　“我们打个赌怎么样！”固寒的声音里面透着一股隐隐的兴奋，“我赌这一次预选赛第一就是我们区域了！！”

　　在玄龟的周围，零零落落的还有几十个玩家站在自己的竹筏上，满脸痛苦和无奈的看着那只懒洋洋的玄龟，虽然现在整个场内只剩下32个人了，按理说出线希望已经提高到了整整50%，可是当16个名额被剥夺之后，出现已经注定与他们无缘了。他们只能恋恋不舍的看着这只玄龟，始终舍不得离开这里，好像只要留在这里，就还有可能进入复赛一样。

　　“可恶！”一个玩家重重的在自己的船上用力的锤着，这每一个拳头，都代表了自己不甘心。

　　“你们看，那是什么？”忽的，他听见耳边有一个玩家激动地说道，这个玩家立刻回头，就看见了他一生中也难以忘记的一幕，一艘比这只玄龟也小不了多少的钢铁巨舰出现在了自己的面前。这个玩家对大破灭前的事物也有所了解，知道这是大破灭前人类控制大海的无上神兵：战列舰！

　　“这里怎么会有战列舰？”这个玩家不敢置信的揉了揉自己的眼睛。

　　“是提督！刚才提督一直在吸收船只，升级自己的船，他一定是已经将自己的船升级成战列舰了！”一个玩家激动的解释道。

　　“看呀，后面还有五艘小一点的战舰！”这个玩家又发现另外有五艘小一点的战舰跟在这艘巨大的战列舰的身后，六艘战舰居然组成了一只威风凛凛的战舰，缓缓的开到了玄龟的面前。

　　随着，这些战列舰的到来，一直都缩在龟壳里面无视所有攻击的玄龟，瞬间将自己的四肢从龟壳里面伸了出来，它的眼睛里面不再是懒散了，而是充满了深深的恐惧，一直没有挪动过一下的玄龟居然开始用力的划水，试图从浮标附近逃离。

　　可惜，玄龟似乎忘记了自己到底还是一只乌龟。

　　乌龟有乌龟的好处，那就是防御厚实，厚道让固寒也无可奈何的程度。可是也有自己的坏处，那就是速度慢到了谁都可以无视的程度。

　　“轰隆！！！”六艘战舰仿佛同时约定好的，同时发出了轰天的巨响，尤其是那艘最大的战列舰，两门双联装的主炮可以同时对准一个方向，同时发射四发威力恐怖150mm炮弹。

　　在这一刻，所有的玩家都被巨舰大炮的英勇身姿给吸引住了，成为了大破灭之后的新一批巨舰大炮党！！！


第602章 提督万岁

　　山呼海啸是什么感觉？天地色变又是什么感觉？64海域的玩家们是感觉最深刻的人了，此时整个64区域剩余的32名玩家们都被巨舰大炮的无敌身姿给深深的吸引住了。

　　大炮统一齐鸣，六艘战舰，总共14发炮弹打在近在咫尺的玄龟的身上，将玄龟的乌龟壳快要给炸烂了。

　　“-1000。”

　　“-1000。”

　　整整十个“-1000”的数字从玄龟的身上冒了出来，这是那四艘小型风帆战舰造成的战绩。除此之外，还有四个恐怖的“-4000”在玄龟的身上炸响，这自然是提督的巨舰造成的成绩！

　　五艘小型战舰总共造成一万点伤害，加起来还不如固寒一个人造成的16000点伤害高。两者加在一起，那就是26000的伤害，除以个400万，那就是足足0.6%的伤害呀，卧槽……照这样来看，岂不是只需要170次齐射，这只玄龟就要命丧当场了！

　　哦，不对，这只玄龟还会回血的，仔细的算一算，需要212次才能消灭这只玄龟，如果20秒一轮齐射的话，那其不说只要70分钟就能灭掉这只玄龟！！这可比任何其他区域的速度都要来得快呀！就算是第十区域，也是足足花了一个多小时的时间，才消磨掉了玄龟450万的血量！！

　　现在第十区域还需要消灭掉玄龟350万左右的血量，看样子，追上第十区域是追不上了。可是追上其他的区域那却是绰绰有余的，64区域最少可以不用做最后一名了！那自己岂不是还有参加复赛的机会！而且这个几率还很大，足足有50%的几率！

　　“轰隆隆！”20秒之后，又是一轮炮火齐射，这只玄龟再一次失去了26000点血量，两次加在一起，玄龟已经失去了1.2%的血量了！

　　看到这些，这位玩家顿时鸡血上升，原本颓废的身体又一次站了起来，早就回复完毕的剑娘再一次跳到了玄龟的背上，展开了攻击……虽然进入复赛的几率提升到了50%，但是还有16个人在和自己争夺这最后的机会，如果自己在剩下32个人情况下还无法进入复赛，岂不是丢死人？

　　不过当自己的剑娘跳到了玄龟的背上，这位玩家忽然惊讶的发现，玄龟的血条看上去居然是满的，明明刚才两轮其实应该是打掉1.6%的血量呀，玄龟的血条怎么看也应该减少了一格才对，怎么还是满格，没有变化呢？

　　难道刚才造成的伤害都是假的，是虚幻的？是我自己在骗自己？

　　这位玩家不可置信的拼命的揉搓自己的眼睛，如果真得是这样的话，他就直接跳海自杀，再也不玩这个游戏了。我操，这样的大起大落，他的心脏可承受不住呀。

　　把自己的眼睛都给揉搓肿了起来，这才惊讶的发现，不是这只玄龟的血条没有掉，而是这只玄龟的气血上限掉了。他的气血上限已经从之前的3984000变成了3932000点，整整减少了52000点气血上限，这个数字和刚才两轮齐射造成的伤害一模一样！

　　“我明白了，这个大炮造成的伤害并不是气血的伤害，而是直接对气血上限造成了伤害，这样以来，玄龟的回血大法，也彻底的失效了！”玩家开始兴奋了起来，隐隐约约的，他的心里面甚至有一种胆大包天的猜测。

　　“提督大人，老子我这辈子从来不服谁，但是对你，老子我服了！”这位玩家忽然向着提督的巨舰的位置跪了下来，深深的叩了一个首，在这一瞬间，提督又多了一个迷妹，彻底脑残的那种迷妹。

　　站在巨舰上的固寒并不知道在自己下面正在有人对自己磕头，他正在沉着冷静的对自己的几个临时手下命令道，“保持姿态，保持距离，不要间断的给我齐射这只玄龟！争取在50分钟内结束战斗！”

　　……

　　“万岁！万岁！”第十区域的玩家们一片欢呼，因为此时他们的玄龟血量只剩下不到30万了，整个玄龟只重生了三次，再第四次半血，也就是剩下200万气血上限剩下100万气血的时候，这个玄龟终于没有再一次的吸收海水回血。它终于开始畏惧起来，似乎感知到自己即将死亡，开始了夺路狂奔，企图逃离玩家们的追杀。

　　虽然这些企图都是徒劳的，不过这也让追杀变得有些麻烦，不然现在玄龟可能就只剩下10万不到的血量了。

　　也就在这个时候，一直不在指挥岗位上的幻想中的好人终于回到了战场上，而此时，他脚下站着的已经变成了一艘小型风帆战舰。

　　“开炮！给我开炮！”靠近玄龟之后，幻想中的好人离开让自己的战舰开炮，两枚1000点固定伤害的炮弹激射而出，砸在玄龟的乌龟壳上，造成了2000点固定伤害。

　　与此同时，幻想中的好人也同时发现，这个玄龟的气血上限从2000000变成了19980010，这一刻，他终于想明白了提督那奇怪的举动，也想明白了提督打着的是什么主意！

　　“你过来，我问你，现在64区域的情况怎么样了！”有些急迫的幻想中的好人把自己的妖艳助手给叫了过来，劈头盖脸的直接问道。

　　“消息？还需要什么消息，提督不是已经注定要被淘汰了吗？”这个助手还没有明白发生了情况，傻乎乎地说道。

　　“你个废物，提督很有可能已经追上我们的进度了，你现在立刻给我去查，不然你信不信我今天玩上塞你一嘴巴的大便，让你当个名副其实的肉便器！！”

　　妖艳助手被肉便器的名词给吓坏了，她立刻开始联系自己在论坛上的观察员，过了几十秒后，这个助手才满脸无辜地说道，“主人，论坛的人说，因为整个64区域已经剩下30个人左右，似乎剩下的人也没有通过自己的通讯把64区域的情况分享出来，或者没有发布到论坛上。过去的五十分钟里面，没有一条64区域的消息传出来！”

　　“该死……”幻想中的好人闭上眼睛眯了一会，然后猛的睁开眼睛，命令道，“不能再拖下去了，夜长梦多。立刻让另外两个在休息的梯队投入战斗，用最快的速度，解决掉剩下的30万血量！”

　　“可是主人……还有两个梯队的人正在回复他们的贴身护盾，如果现在换他们上去的话，恐怕他们的贴身护盾会破碎的！”助手弱弱地说道。

　　“谁管他们的贴身护盾会在怎样？游戏而已，又死不了，有什么可怕的，让他们立刻就给我上去，给我上去！”幻想乡的好人话还没有说话，忽的，耳边就传来了系统的提示。

　　“系统消息：恭喜64区域的玩家首先击败了玄龟，完成预选赛，64区域的玩家将得到额外16个复赛名额的奖励，让我们恭喜64区域的玩家！对他们的成就表示衷心的祝贺！”

　　“草！”千言万语，最终还是化成了一个草字，这位幻想乡的少掌门面色恐怖和愤怒的看向了自己的妖艳助手，看来今天晚上，这个女人肉便器的命运是逃不掉了，真是可悲呀！

　　……

　　幻想乡的好人的内心是爆炸的，而整个论坛更是爆炸的，在系统消息传出来的一瞬间，整个论坛瞬间就被同样主题的帖子给刷屏了。

　　“？？？？？”不是作者君的手指抽风多按了几次问号键，而是这些玩家们用最后问号的标题和内容不断的刷着论坛的最新发帖。这代表了所有玩家心中同样的疑问！

　　“为什么？凭什么？怎么到头来还是提督取得了胜利？这里面到底发生了什么事情？”

　　论坛中所有的看客们都被这个疑问深深的笼罩住了自己的内心，他们的心中就好像正在被上百只小猫挠痒痒一样，充满了好奇，可惜，却没有一个人能回答的了他们的疑问。

　　“提督大大万岁！提督大大第124号粉丝群发来贺电！”

　　“提督大大万岁！提督大大伦敦市粉丝群发来贺电！”

　　在一片片的问号之后，论坛很快就被各种提督的粉丝，脑残粉，迷妹们千奇百怪的贺电给占领了，这一刻，所有的提督粉丝们集体高潮了，他们又一次深刻的认识到，自己的偶像是强大的！是无敌的！是不可战胜的！不管怎么样的绝境，到了提督的手里面，只有胜利一个结果，还是无与伦比的完美的胜利！！！

　　在几分钟后，第十区域也成功斩杀玄龟的消息传到了论坛上，只可惜，这个原本该引发论坛热烈讨论的，让论坛的玩家对幻想中的好人这个我那家津津乐道的事情，就这么不声不响的淹没在了如潮水一般的帖子里面。就算幻想乡剑派的几万水军想要拼命的刷存在感，也是一点用处也没有……区区几万水军而已，哪里比得上提督的一千万迷妹有力量！

　　终于，在五分钟后，一段玩家录制的视频传到了论坛上，六艘战舰那让天地都为之色变的齐射深深的震撼到了所有人。这一刻，玩家们才明白，为什么提督会默默的去升级自己的船只，原来所有的准备都在这里。

　　玩家们不禁想到，其实提督是在第二回合的时候就开始收集战舰升级的，难道说，提督早在第二回合，就成功的预见到了系统这样的套路？

　　不管玩家们怎么想，后人只知道，在今天之后，提督的两千人粉丝群在一夜之间就多了整整1000多个，提督又一次向所有人证明了自己的强大。

　　只要有提督在，胜利就是属于提督的！！！


第603章 固暄缘尿床

　　一直如同僵尸一样躺在床上的固暄缘脑袋忽然动了动，然后就将头上的头盔给拿了下来，经历了一场长达几个小时的预选赛，就算是固寒也觉得脑袋疲惫的厉害。

　　“你醒了，快点来吃饭吧！”正巧，这个时候路西华端着一碗稀饭来到固暄缘的身边，开始一口一口的喂固暄缘进食。相较于刚刚苏醒的那一会，固暄缘的身体已经恢复了许多，虽然还是无法控制自己的身体，但是上半身的触觉却已经全部恢复了。

　　这也就是说，固暄缘此时能够感知到自己上半身发生的一切，只不过下半身依然是没有知觉的。

　　自从路隐开始修理家电之后，整个路家的情况明显好转了不少，从一开始的纯营养液，到现在的营养液稀饭，路家已经能够吃得上比较正常一点的饮食了。

　　一大碗稀饭下肚，固暄缘感觉整个人的力量又恢复了不少，此时只听见路西华好奇的问道，“暄缘姐姐，这个游戏有这么好玩吗？你天天呆着里面，不会觉得闷得慌吗？”

　　“我不进入游戏才会闷得慌……”固暄缘当然不会这么说，她点点头，女神一般的声音蜿蜒的流淌了出来，“游戏里面是一个非常有趣的世界，从某些层面上来说，远远比这个现实的世界要有趣的多。你今天怎么忽然问我这个？你是不是也想进入游戏体验一下？”

　　“我是想体验一下，可是我哪有这个时间呀！”路西华的脸色黯淡了下来，“虽然现在家里的情况好了一些，可是小隐告诉我，他昨天在垃圾场转了一圈，发现能够被修复的废弃电器已经不多了，最多再过十几天的时间，恐怕他这个修家电的门路，就要断绝了。”

　　“也罢，最近核心区的情况好了不少，大家也重新安定了下来，剧团也能重新开业，我也能再赚到一些收入了！”路西华的脸上愁云密布，显然她嘴巴上说着罢了，实际上却是为此忧心不已。

　　“西华，你到底是做什么事情的？我这几天从来没有听你说过！你是不是什么演员之类的？”固暄缘好奇的问道，这个路西华一直说自己在表演，可是却从来没有说过自己是表演什么。

　　“就是在一个杂技团里面做一个小角色，打打边角，敲敲边鼓什么的，算不得什么演员呀。”路西华的表情更加的黯淡了，而且还在刻意的回避固寒的问题，始终不说自己究竟是什么做什么的。

　　见路西华不说，固暄缘也不好再问什么，于是转口道，“对了，西华，你今天多大了，满十八岁了吗？”

　　“这个……”路西华犹豫了一会，还是回到道，“今天就满十八岁了。”

　　“那今天岂不就是你的生日！”固暄缘吃了一惊，难怪路西华会问自己游戏的事情，原来今天是她的十八岁生日，在今天她也拥有了进入游戏的权利了！

　　想到自己因为路西华的帮助才有了一个栖身之所，又恰逢路西华的生日，固暄缘决意无论如何也要帮路西华一把，最少要将她们姐弟从这种艰难困苦的境地中给解放出来。

　　固暄缘想了一会，便对一直没有作声的路隐道，“路隐，你过来一下！”

　　要是在以往，固暄缘一喊，路隐就会屁颠屁颠的跑过来，可是这一次，固暄缘足足喊了五六句，路隐这个小子才不声不响的来到了固暄缘的身边，语气还有些不耐烦，“大美人姐姐，你找我有什么事情呀，我正忙着呢，您有事快点说。”

　　“小隐，你怎么和暄缘姐姐说话的？”听到路隐这个语气，路西华的脸色顿时就黑了下来。路隐看到这一幕，顿时整个人的汗毛都竖起来了，连忙抱着姐姐撒娇道，“姐姐，你别怪我，是我猪油蒙了心了。我刚才在看提督大人的预赛视频，太牛逼太好看了，看的我整个人都热血沸腾的，尤其是最后提督大大从必败的绝境中翻盘的时候，我差点就快要叫出来了……嘿嘿，看的我有点激动，有点激动，就口不择言了。”

　　“什么鬼东西……”路西华用力的在路隐的脑袋上敲了一下，“轩辕姐姐有事要问你，你老老实实的回答暄缘姐姐的问题，听到了没有？”

　　“是！是！是！”路隐不断的点头，嬉皮笑脸的样子，看上去就好像大破灭前的抗日神剧里面的狗汉奸翻译官一样。“大美人姐姐，您有什么事情吩咐，我这就给您办的妥妥的。”

　　“我问你，小隐，你前天捡来的另一个游戏头盔，修好了没有？”固暄缘无奈的问道。

　　“好了！好了！”路隐连忙将一个头盔从箱子里面取了出来，递给了固暄缘，还一边问道，“大美人姐姐，你要这个头盔干什么？不会是你的头盔坏了吧？要是坏了我就给你修，可是这个头盔却已经被隔壁刘家哥哥给预定了，钱都付了，明天就要拿走了。”

　　路隐新修好的这个头盔看上去明显比固暄缘现在用的那个好上不好，应该是没用几年就丢掉了。路隐还以为固暄缘看上了这个新的头盔，想要给自己换一个。

　　“我不要你的这个头盔，只是先借用一下！”固暄缘将头盔拿到手里，又递到了路西华的手中，“西华，你既然已经成年了，那今天就进入游戏里面，也好体验一下这个全新的世界。”

　　“不……不……不……”路西华连连摆手，“我不进游戏，那里不适合我，我还有很多事情要做，哪里能奢侈的去玩这些游戏呢，我不进去。”

　　“拿好了，我让你进入你就进去！”固暄缘的声音忽然变得威严和霸道起来，路西华一时被固暄缘给震住了，居然连一句反驳的话也说不出来，“先玩今天一个晚上，明天的事情，我们明天再说，懂了吗？”

　　“哦……”路西华还能说什么，而且她的心里本来就是对游戏充满了好奇的，要不然也不会主动问固暄缘游戏的事情，在固暄缘的强令之下，也就半推半就的应了下来。

　　“很好！”固暄缘点点头，忽的，她感觉自己下半身有点冰冰凉凉的感觉，这还是她清醒以来第一次对下半身有所感觉，这让固暄缘很是兴奋，这说明下半身也在逐渐的恢复，自己重新变回固寒的日子应该不远了。

　　“好羡慕姐姐呀！已经满十八岁了，可以进游戏了！”看到这些，路隐嫉妒极了，他对于游戏的热情可要比他的姐姐要高的多，可惜这孩子现在只有14岁，还要四年才能进入游戏里面，比不得路西华，已经成年了。

　　“算了，我还是去看视频吧，刚才视频就算是再看十遍还是不够呀！”心里面羡慕嫉妒恨的路隐无奈，只能依靠视频来缓解自己心中对于游戏的渴望了，但是当路隐准备要离开的时候，忽悠一股有些闷闷的奇怪的香味传入了他的鼻孔里面，让他情不自禁的多嗅了几下！

　　“好香的味道呀！就好像兰花的味道一样！实在是太香了！”路隐擤着自己的鼻子，到处乱闻，“姐姐，你问道这股香味了吗？”

　　“兰花的香味？”路西华也嗅了嗅，确实，自己的身边不止什么时候多了一股股淡淡的兰花的香味，而且随着时间的推移，这股兰花的香味越来越浓，最后简直就好像是有香水瓶打翻在自己身边一样。

　　“姐姐，这是从大美人姐姐身上传过来的味道！”路隐很快就找到了香味的来源，因为固暄缘身边上的味道尤为浓烈，只要鼻子正常的人都能闻到这个味道。

　　而此时的固暄缘，也是一头的雾水，完全不知道发生了什么事情，她也闻到了香味了，不过在她的感知中，这并不是兰花的香味，而是一中类似于兰花的檀香的味道……他沉浸在《武当绝顶》副本的真武大殿中闻到过这种味道，奇怪，怎么自己的身上会忽然出现这样的味道？

　　忽然，固寒想起了自己刚才在下半身感觉到的冰凉之感……现在，这股冰凉的感觉不但没有消失，反而变得更加的清凉了起来。

　　“难道说……”固暄缘的脑袋里面冒出一个不好的念头。

　　“找到了！香味的源头在这里！”可惜，固暄缘的反应到底还是慢了路隐一步，路隐忽然指着固暄缘下半身垫着的被子说道，“姐姐你看，这是怎么回事？为什么轩辕姐姐的被子全部都湿透了？”

　　说完，路隐还趴在鼻子上嗅了嗅，脸上立刻出现陶醉的表情，“姐姐，不会有错的，香味就是这些水的味道！轩辕姐姐，你的身上是不是带的香水被打翻了呀？这个味道好香呀，我今天就睡在你的身边，闻着这个味道睡觉好不好？”

　　相较于路隐的白痴，路西华倒是很快察觉不对了，大半个被子都已经全部湿透了，哪个牌子的香水能有这么厚道，给你这么多的水量……看这个场景，到时候路隐小时候的经常犯的臭毛病有些类似。

　　“暄缘姐姐，你不会是……”路西华话没有说完，就捂着自己的嘴巴，揪着路隐的耳朵，把他的鼻子从湿透的床单上给拉开，直接把他给拉去洗脸了。

　　“靠……”固暄缘的绝美的脸上依然淡定，不过皮肉之下不断抽搐的神经，显示出了固暄缘此时无比复杂与操蛋的内心。


第604章 双翼天使剑

　　在固暄缘的强行催赶下，路隐和路西华不得不离开属于自己的家，在外面等了约莫二十分钟，才获准重新回来，此时固寒的被子已经换了新的，湿掉的衣服也换了一条裙子，这些都是橘子的功劳，不然以固暄缘的身体，根本办不了这些事情。

　　要不是橘子是自己的剑娘，固暄缘是绝不会允许其他人触碰自己的身体……尤其是变成了女生的状态，更是固暄缘无法接受的，她宁愿自己就这么湿漉漉的穿着，也不愿意让别人看到自己的下面。

　　不过橘子是自己的剑娘，那就另当别论了，毕竟剑娘是从自己的肚子里面生出来的，勉强算是自己的一块肉嘛！不过让固暄缘感到无奈的是，本来穿在自己身上的固寒的男装，现在就不得不换成了一套彻头彻尾的女装了。因为固寒的次元口袋打不开，而房子里面又只有路西华的女装，虽然还有路隐的男装，但那是小孩子的衣服，固暄缘根本穿不上去。

　　至于为什么会发生如此羞耻的尿床事件……这是很正常的事情嘛，不敢男人还是女人，都是要尿尿的，固寒已经苏醒五天了，直到第五天才尿了第一次，已经是一件很了不起的事情了！而且固寒因为失去了对下半身的控制，所以无意识的尿床也是不可避免的事情，水满了就会自己溢出来，谁让固寒这几天天天都是喝营养液来着。

　　至于香味的问题，固寒觉得应该是因为六转仙丹的原因，六转仙丹的药力充斥了自己的身体之中，潜伏于各个器官之类。尿液本来就是从身体的各个部位中汇聚而来，带着一定的六转仙丹的药力和药香也不足为奇。而且这个香味与真武大殿中的味道相似，应该是都是同一个源头，那就是人教教主太上老君。

　　其实尿床还好……让固暄缘有些毛骨悚然的，要是大解的时候那要怎么办？难道也是失禁的状态吗？想到这些固寒就恨不得身体立刻恢复，从这个要人命的状态中脱离出来，与此同时，固寒也更加坚定了要拉路西华进游戏的想法。

　　……

　　“被子！这不是我的被子吗？”路隐一回到家里面，就发现自己心爱的被子垫到了固暄缘的屁股下面，顿时哀嚎着说道。路家穷，只有三床被子，一床路隐的，一床路西华的，剩下一床用来备用的，已经垫在了固暄缘的身子下面，现在正散发着无穷无尽的香味。

　　固暄缘可不会委屈了自己，于是他就命令橘子把路隐的被子给拿出来给自己的垫上，这下固暄缘是有被子了，可是路隐就惨了。

　　“闹什么，不就是一床被子吗？今天你和姐姐睡就好了！等明天姐姐把那床被子洗干净了烘干了也就算了，你就将就一个晚上好了！”路西华在路隐的脑袋上敲了一下，说道。

　　“好了，我保证，只要过了明天，一起都会好起来的！”抢了路隐的被子，这让固暄缘隐隐有一些罪恶的感觉，自己一个成年人，堂堂的豫章市剑阁阁主，豫章市权利最巅峰的两个人之一，居然要抢一个穷苦孩子的被子，说出去还真是丢死人了。

　　“西华，刚才耽搁了不少时间，你还是赶快进入游戏之中，完成了《越王勾践剑》副本之后，我会让人来带你的！”固暄缘接着说道。

　　“哦！”路西华有些小兴奋的拿起了头盔，正准备带在头上，却又听见固暄缘道，“对了，你先别急着进入游戏。路隐，你快点登陆论坛，找到提督250发的那个《越王勾践剑》的攻略帖给你姐姐看看，让她尽可能的得到高的评分！”

　　固暄缘接着说道，他既然得到了路西华的帮助，就想给路西华最完美的游戏体验，尽可能的让她副本取得好成绩。目前《越王勾践剑》副本的最佳攻略，自然就是她自己写得攻略了。

　　“啊……”不过未曾想路隐却很是为难的看了固暄缘一眼，“大美人姐姐你不知道吗？提督的攻略可是要花五块钱阅读费的，我的账户里面哪有一分钱呀，我自己还从来没有看过呢！要不然你让姐姐转给我5块钱，我把阅读费给付了！”

　　“什么？这个什么鬼攻略居然要五块钱，不看了，我一眼都不看！”一听到要五块钱，路西华想也不想的就拒绝了。开玩笑，五块钱足够她们家吃一天的营养液泡饭了，哪有浪费在看什么攻略上面。

　　得了，这大约是固暄缘唯一一次恨自己为什么要给自己的帖子设定为收费阅读了。无奈固暄缘只能将路西华拉到自己的身边，手把手的将副本中的一些要点传授给路西华，有提督本人的亲口讲述，自然是效果拔群，路西华听得连连点头，很快就表示完全听明白了，迫不及待的进入了游戏之中。

　　……

　　游戏之内，固寒正在豫章市里面喝着茶，忽然固寒的个人通讯传来了系统确认的声音，这代表固寒的好友申请已经通过确认了。

　　“你是提督？固暄缘的朋友？”通讯中传来了路西华的声音，路西华在游戏的名称叫做路家西华，一个中规中矩，看上去非常重视家庭的名字。这也是路西华在进入游戏之前提前告诉固寒的名字，不然固寒也不能发出这个好友申请。至于为什么不让路西华向提督发出好友申请，道理很简单，因为提督又一次的将好友申请给屏蔽掉了。

　　“不错，我是固暄缘的好朋友，你们就是在现实里面照顾暄缘的路家姐姐把？暄缘让我好好的感谢你，同时帮你熟悉一下游戏里面的事情！你到豫章市的星巴克茶楼来找我，很好找的，豫章市最高的那栋建筑的一楼就是了！”固寒随口就把固暄缘的身份给忽悠了过去，路西华不疑有他，很快就出现在了星巴克的门前。

　　固寒一眼就认出了路西华，因为她和现实中的样子没有任何的变化，完全就是使用自己的本来面貌进行游戏的，由不得固寒认不出来。

　　固寒招了招手！路西华就坐到了固寒的身边。

　　“你怎么会知道我就是路家西华？”结果路西华一坐下来，就直接问的固寒有些懵，“你又没有见过我，我也没有亮出自己的名字，我怎么一出现，你就和我打招呼，好像你曾经见过我一样！”

　　路西华的话让固寒很是诧异，路西华说的没错，自己确实应该不认识路西华才对，自己直接招手便是个很大的破绽。自己这是怎么了？如果之前的自己，根本不会犯如此幼稚的错误的！

　　“哦，暄缘给我形容过你的样子，所以我一眼就认了出来！”固寒面色不变的将刚才的破绽给敷衍了过去。

　　“我的样子很独特吗？你居然根据语言的形容就能认出来……”路西华嘴巴里面吐槽了一句，不过也没有多想，接着问道，“好把，为什么暄缘她自己不来？让你来接待我？”

　　“暄缘她正在和团队攻略一个非常重要的副本，根本脱不开身，所以只能拜托我来帮你了，你对于这个游戏有什么问题都可以来问我！我全部都会告诉你的！”固寒笑着说道，估计这位路家西华一辈子也别想在游戏里面看到路暄缘这个人了。

　　“提督……你的名字好熟悉呀，我好像在哪里听到过！”路西华又开始纠结固寒的名字。她当然听过提督的名字，刚才路隐就说过攻略是提督写得，只不过路西华从来没有在意过这些话，一时半会也就想不起来在哪里听到过提督的名字。

　　“是吗？我在游戏里面还有点名气，你很快就会认识我的！”固寒似是而非的说了一句，就开始向路西华讲解游戏里面的副本常识，还有待会路西华需要做的事情，大约讲了半个小时左右，才将固寒觉得路西华有必要知道的常识全部说了一遍。

　　没办法，路西华不像正常人，在没有进入游戏的时候，就把游戏里面的情况给弄得一清二楚了。而路西华则是从来没有打算进入游戏，自然也就对游戏显得一无所知。

　　一大段的常识说完，固寒喝了一大口茶，润了润自己的嗓子，“接下来你就按照我说的，去那个《武当绝顶》副本里面历练一下，掌握持剑者的基本战斗方式……对了，你在《越王勾践剑》副本里面，选择的基础剑娘是哪一把？”

　　“你是说，白铁剑，青锋剑，还有百炼剑那三把基础剑娘？”路西华说完就摇了摇头，“都不是，我没有得到那三把剑娘。”

　　“都不是？”固寒手里面的茶杯颤抖了一下，里面的茶水都溅了出来，“那你得到的是哪把剑？你不会把越王勾践剑给拿了回来吧！”

　　“那不是剑祖的剑娘吗？我怎么可能得到？”路西华从自己腰间取出了一把通体银白色的，剑柄好像一对翅膀一样的剑娘本尊放在桌面上，“就是这把剑，我从那个什么结算中心里面得到的！”

　　“这是双翼天使剑！”固寒一眼就认出了这把剑的来历，手上的水全部都洒到了桌面上！


第605章 未来的剑帝？

　　不知道大家还记不记得那位耶路撒冷基地市的圣女，她手中的剑娘就是从古剑到帝剑归属于一个系列的剑娘，从古剑级到帝剑级，依次是前定剑，后世剑，先知剑，经典剑，天使剑，安拉剑。

　　不过在剑娘之中，并不是只有绿教有这么一套剑娘，作为曾经的世界三大宗教之一，基督教同样存在着自己的一套剑娘，从古剑级到帝剑级分别是双翼天使剑，又可称为力天使剑；四翼天使剑（大天使剑）；六翼天使剑（权天使剑）；八翼天使剑（座天使剑），十翼天使剑（炽天使剑）；十二翼天使剑（帝天使剑）。

　　只不过和绿教的这一套剑娘全部收藏在耶路撒冷市不同，基督教的一整套天使剑分别藏在四个不同的基地市里面，而且除了他们拥有天使血脉的人以外，其他人根本不可能同步协调的了这一套天使剑。

　　自古以来，天使血脉极为稀有，而且居然不依靠生育来流传，妈妈是天使血脉，那儿子是天使血脉的可能性和普通人也是一模一样的。天使血脉似乎是完全随机的出现在某个人的身体之中，没有任何的规律。

　　天使血脉的极为稀有，有记载的还不到100人，而且天使血脉体内的天生剑素都不高，这不到100人的里面，只诞生了三位持剑者，而这三位持剑者除了一个在中途死于元冦之手外，其余的两个人最后都成长为剑帝，分别是燕京市的上圣剑帝和伦敦市的天圣剑帝。

　　上圣剑帝是有记载以来的第一个天使血脉，也是第一个全部将一套天使剑给同步协调完成的剑帝，他是剑祖的徒弟，是剑祖消失之后号称天下第一剑帝的存在。

　　上圣剑帝之后过了六百年，才有第二个全部同步协调了一整套天使剑娘的剑帝诞生，那就是天圣剑帝。因为天圣剑帝是伦敦市人，所以本来全部存放在燕京市的天使剑，有一部分就留在了伦敦市。再后来伦敦市被攻破，伦敦市的一部分天使剑就流落到了豫章市和莫斯科市，于是乎，一整套天使剑就分别收藏在了四个城市的剑阁之中，豫章市拥有的仅仅只有天使剑中的宝剑级剑娘，四翼天使剑，也就是俗称大天使剑的剑娘。

　　天使剑的同步协调比较特殊，有这么两个特点。第一，先天剑素必须超过100夸克，如果先天剑素没有达到100夸克，而是通过后天补足的100夸克，那是毫无作用的，天使剑理都不会理你。

　　第二，只要你拥有天使血脉，同步天使系列剑娘的成功率就是百分之百！换句话说，只要拥有天使血脉的人类先天剑素超过了100夸克，然后一路拼搏，中间不会死掉，而是顺利成长的话，那么他将百分之百的成为一名帝剑级持剑者，镇压人类气运的无上存在！

　　在游戏中同步协调剑娘固然比现实中的成功率要高出很多，但是像天使剑这样完全依靠特殊血脉来同步协调的剑娘在游戏中也是一样的设定，只有拥有天使血脉的人，才能同步协调天使系列剑娘成功。

　　也就是说，在现实里面，路西华就是天使血脉。更可怕的是，她一个刚刚满十八岁的孩子，不可能有什么后天剑素，她居然能够直接同步古剑级的双翼天使剑，这岂不是说，西路华在现实中已经拥有了超过100的先天夸克？

　　想到这些事情，固寒整个人都激动起来，固寒忽然发现发现自己遇到了一个超级宝藏，如果让路西华成为自己的人，自己好好的栽培，等几十年后，自己和路西华两个帝剑级持剑者凑在一起，天底下还有地方是固寒去不得的地方！！

　　“你是怎么得到这把剑娘的？”固寒强行压抑住自己的情绪，尽可能平静的问道。

　　“是在那个什么结算中心，那个结算员让我扭蛋，我扭出了一个金色的扭蛋，就得到了这把剑了！我本来是选了白铁剑的，后来那个结算员说我可以从这两把剑中选择一个成为我的剑娘。我想着既然是从那个什么扭蛋里面得到的，应该比基础的剑娘要强一点，所以就选了这把剑，然后同步协调成功了！”路西华皱着眉头问道，“怎么了？这件不好吗？是不是我选错了，不应该换掉的？”

　　“不，你选的很对，非常的对！”固寒疑惑的看着路西华，就算她不知道天使剑的详细情况，可她应该知道基础剑娘就是最垃圾的剑娘，除了个别几个古剑级剑娘以外，其余的古剑级剑娘都要远远的优于基础剑娘，她怎么连这点基本常识都不知道？

　　“路西华小姐，难道你从来没有关心过剑娘的事情吗？”固寒问道。

　　“我为什么要关心剑娘？”路西华反问一句，接着用平冷的不带一点变化的声调说道，“我只是个普通的女孩子，我的祖宗十八代也没有出过一位持剑者，我根本没有成为持剑者的可能性，我只是一个穷人而已。我有时间去关心剑娘的事情，倒不如去多打一份工，多赚一点钱，让我的弟弟吃吃得饱，穿得暖，这就足够了。等我的弟弟大了，我就找个人把自己嫁了，再生一双儿女，运气的好话，平平安安的度过下半辈子，这就是我最大的梦想了，这对我来说也就足够了！”

　　“其实你刚才不用教我玩游戏什么的，我这是第一次登陆游戏，也是最后一次登陆游戏！”路西华从桌子上站了起来，“虽然这个游戏的世界确实挺吸引我的，但这是游戏，对我的现实生活不会有任何的帮助，这一切都点到为止吧！”

　　说完，路西华就准备要离开游戏了，在她看来，这并不是属于她的世界。

　　“等等！路西华小姐，请听我说一句！”固寒拉住了那西华的手，路西华的脸上顿时一片红晕，“你既然能够同步协调得了这把双翼天使剑，那么你现实中也一定可以成为古剑级持剑者的！你应该知道，成为一名持剑者对你的人生有多么的重要，你的人生会发生多么巨大的改变！你难道一辈子就想当个被人欺负的普通人吗？”

　　“我现实中能够成为持剑者！！”路西华傻了，她呆呆的看着固寒，愣了还一会，才反应过来，“你这个骗子，你在骗我！暄缘刚才告诉过我的，游戏里面成为持剑者比现实中要容易的多，就算游戏里面的什么名剑，灵剑，在现实里面还是个无用的普通人而已，你凭什么肯定我现实中能成为持剑者？你这个大骗子！”

　　“路西华，你仔细想一想！我没有必须骗你的！”固寒用力的在桌子上拍了一掌，巨大的声响让整个茶楼都下了一跳，“路西华，我不能从你身上得到任何的好处，我为什么要骗你？你不要管为什么，你只需要知道，我能帮助你成为一名持剑者，而且还不仅仅是一名古剑级持剑者，未来甚至是名剑级持剑者，灵剑级持剑者，仙剑级持剑者，帝剑级持剑者，都是有可能的，只要你相信我！！”

　　“……”路西华又一次被震撼住了，别说什么名剑，灵剑，就算是最垃圾的古剑级持剑者，那对于路西华来说也是遥不可及的梦想。

　　“你打算怎么帮我？”路西华深呼吸了一口气，“我是不是要去剑阁同步协调这把双翼天使剑？”

　　“是要去剑阁不错，但是不是豫章市的剑阁，而是燕京市的剑阁！”固寒的脸上露出一丝微笑，“双翼天使剑并不在豫章市的剑阁中，它在燕京市的剑阁里面，所以你必须去燕京市的剑阁才可以。”

　　“燕京市……”路西华一听，脸上充满了苦笑，“那还是算了，十几天前的那场灾难我还没有忘记，我亲眼看见过元冦吃人的惨剧。听说豫章市和燕京市相隔上千公里，我一个普通人，如何到的了燕京市，这是不切实际的东西。”

　　“谁说不切实际了！”固寒在桌子上敲了敲，“我也是豫章市的人，而且很快我就准备去一趟燕京市，我在现实中是名剑级持剑者，足够保护你去燕京市了吧！”

　　“真的！！”路西华的眼睛里面重新闪烁起了希望的光芒，但是很快，这个希望就被戒备取代了，“为什么？为什么你要这样的帮助？带我去燕京市，就算你是名剑级持剑者，也会非常的麻烦，你这么做，到底是为了什么？我妈妈告诉过我，天上从来不会掉馅饼，你一定对我有什么企图，对不对？”

　　这个路西华倒是个聪明人，关键时候依然还是这么的理智。

　　如果此时固寒说自己没有企图，在路西华的耳朵里面那就是彻彻底底的假话，路西华不会相信自己的，所以这个时候，固寒必须要说出自己的企图才可以。

　　“不错，我有企图！”固寒点了点头，大大方方地说道，“第一，实话告诉你，固暄缘是我的情人，她是为了我从家里面逃出来的。你帮助了她，对她有恩，我要报答你！”

　　“第二，你是天才，成长起来之后将是我最大的帮手，我希望你可以帮助我做一些事情……当然了，这不会是任何违背人间正义的事情，否则你有权拒绝我！”

　　“第三，我想要收你做我的徒弟，我们师徒同心，必然能做出一番大事业出来，你们路家也能光宗耀祖，成为那些帝剑豪门！”固寒一回头，死死的盯住路西华的眼睛，“你愿不愿意？如果不愿意，我们就当没有见过，我也不会再劝说你了！像你这样的天才，虽然少，但也不是找不到。”

　　“……”路西华咬着自己的嘴唇，纠结了半晌，终于开口道，“我相信暄缘小姐，不过你要答应我，只有我成为古剑级持剑者的时候，我才会拜你为师，否则免谈！”

　　“成交！”固寒将自己的个人终端在路西华的个人终端上撞了一下，“这里是十万RMB，不要误会，不是给你的，是给暄缘的。她的个人终端丢了，我不能赚钱给她。听说她在你那里过的并不舒坦，这些钱给你们用来改善生活，明白了吗？”


第606章 复赛开始

　　从第二天开始，固暄缘的待遇明显好了起来，路家购置了很多全新的家具，比如全新的床，全新的被褥，全新的游戏头盔，对了，还有全新的一整套超级尿不湿……这些都是固暄缘主动要求路西华购置的，尤其是最后的超级尿不湿，那可是采用全新的技术，专门给全身瘫痪的病人设计的。

　　在这个尿不湿的下面可是连接了一个公共的小心次元空间，只要穿上这个尿不湿，所有的失禁的屎尿都会自动进入次元空间里面，简直就是高位截瘫患者的超级福音，光是这个尿不湿，就花了那十万RMB里面的一半，也就是5万RMB。加上一些一些七七八八的东西，十万RMB居然已经花的差不多了。

　　虽然家里面购置了很多的新东西，但是这些新东西路西华全部都用在了固暄缘的身上，她和她的弟弟路隐，依然睡在自己那张破旧的咯吱咯吱响的床上，盖得也已然是打满了补丁的老被褥。要不是固暄缘强行要求他们和自己吃一样的东西，否则她就不吃饭，估计路西华买的那些烧鸡，猪肉之类的好菜，他们也不会沾一口的。

　　“西华，你师父已经给我说过了，从现在开始，他要求你不要出去做任何事情，要和我一起进入游戏里面，接受他的基础训练。他说你的潜质惊人，但是没有受过基础的持剑者训练，所以他要教你很多的东西，让你无比进入游戏里面。”固暄缘淡淡地说道。

　　“我不去……昨天剧团来了通讯，说今天好不容易有演出，我可以赚到100块，我白天必须去演出，晚上再进入游戏吧！”路西华摇了摇头道。

　　“一百块？”固暄缘摇了摇头，“这一百块就从我那十万里面扣吧，算我替他买你的时间了！”

　　“我不需要额外的施舍！”路西华冷哼了一声，仿佛固暄缘的话伤害到了她的自尊心，她拿起自己的小包就离开了房间里面，固暄缘身体动都不能动一下，只能眼睁睁的看着路西华离开。

　　“这个笨蛋！她到底明不明白。她已经是命中注定的持剑者了，现在最重要的就是提升自己的实力！”固暄缘气的厉害，她发现路西华真得很难掌控的住！

　　“大美人姐姐！你说什么持剑者呀？我姐姐她在游戏里面同步协调了什么剑娘呀？她游戏玩得怎么样了？你给我讲讲呗！”路隐凑到了固暄缘的身边，非常享受的摸了摸固寒屁股下面仿天鹅绒的被褥，露出了陶醉的神情。这个可怜的孩子从来不知道，原本被褥可是柔软舒适到这个程度。

　　“你姐姐是个天才，路隐，你们很快就会从这个日子里面离开了，只要我的身体回复正常！”固暄缘摸了摸路隐的脑袋道。

　　“大美人姐姐，你到底是什么人呀？神神秘秘的，你是不是那些传说中剑帝世家的后人？比如遮天世家什么的？”路隐怯生生的问道，在这么久的相处中，就算是路隐这个毛头小子也发现了固暄缘的不凡之处。这个大美人姐姐的身上总有一股滔天的傲气，就好像那些高高在上的现实中的持剑者一样！

　　“剑帝世家？现在不是，或许以后就是了！”固暄缘笑了笑，“对了，你姐姐到底在杂技团里面表演什么？你给我说说看。”

　　“这个我也不知道哎，姐姐的表演从来不让我去的，我又一次靠近她们表演的地方被她知道了，狠狠的打了我一顿，我就再也不敢问了！”路隐心有余悸地说道，殊不知这却将固寒的好奇心给激发了出来，这个路西华到底在做什么表演？居然连她的弟弟也不让看。

　　“橘子！橘子！”固暄缘开始呼唤橘子剑的名字，好一会，橘子才从电脑前面跑到了固暄缘的身边，“主人，您有什么吩咐？”

　　“算了，明天再说吧，你现在已经追不上人了！”固暄缘叹了口气，就给自己带上了全新的游戏头盔，进入了游戏之中。

　　……

　　今天是八城论剑的第二天，也是宝剑级持剑者复赛开始的第一天。

　　64个区域中总共有1024名持剑者进入了复赛，按照没有任何新意的一对一淘汰赛的方式进行下去，七轮结束，就能决出最后的八强，然后就是决赛了。

　　不过决赛并不是八城论剑的最后一步，在决赛之后还有万众瞩目的挑战赛，作为本等级前三名的玩家，有资格向其更高一级的持剑者们发起挑战赛，那是整个八城论剑最高潮的部分，真正的天才玩家都会在挑战赛取得极高的瞩目，成为玩家心中的偶像。

　　当然了，普通玩家们更加在意的其实是八城论剑的奖励，每个戒备的比赛奖励是分为很多梯次的。

　　以宝剑级为例，除了参加复赛以外，在预赛中落选的玩家，按照他们斩杀数的不同，分别获得五个档次的奖励，其中最好的奖励也不过是一瓶50夸克剑素的剑素口服液，以及一个白色扭蛋。

　　进入复赛之后的奖励就不一样了，最少也有100夸克的剑素口服液以及一个蓝色的扭蛋。

　　如果进入前八名的话，最少也能得到1000夸克的剑素口服液和一颗紫色的扭蛋。

　　如果是第一名那就将得到一瓶5000夸克的剑素口服服液和一颗金色扭蛋。

　　只要固寒喝了这瓶5000夸克的剑素口服液，固寒在现实中的剑素就能达到两万夸克，参加三个月后的八院大会也就更加有把握了！

　　是的，固寒这两个月似乎都跟什么比武大会扯在了一起，先是游戏里面的八城论剑，然后是现实中的的八院大会，统统都是要打架的事情。本来八院大会就在下个月举行的，可是因为豫章市的劫难，经过总剑委会决定，将八院大会推迟两个月，等豫章学院恢复了秩序再说。

　　也亏得推迟了三个月，不然固寒以现在这幅固暄缘的身姿去参加八院大会的话，固寒恐怕就只有放弃一条路了。

　　八城论剑的复赛在第二天早上的11点准时开始，在第一天的11点，13点，15点各有一场比赛。第二天同样的时间也有三场比赛，在第三天每个玩家就只有一场比赛，不过时间并不确定。

　　也就是说，每个玩家的七场对决将在三天的时间内结束掉复赛，赛程算不得有多么的紧张，毕竟每场比赛有两个小时的间隔时间。

　　复赛的入口并不像预赛一样，随时随地可以进入，复赛必须参赛者主动到达豫章市西边的大决斗场进行登记抽签才可以。

　　当固寒带着越王抵大决斗场的时候，固寒惊讶的发现，在角斗场的门口，居然有不多不少31个人特意守候在门口，一看到固寒出现，就立刻迎了上来。

　　“提督大人！”这个31个人向固寒鞠了个躬，然后就齐刷刷的单膝跪在固寒的面前，顿时吸引了周围所有人的目光。

　　“你们这是要干什么？”固寒虽然不全部认得这31个人，但是其中的五个人固寒却是认得的，正是在预赛里面和自己一起组成舰队的四女一男五个玩家。

　　“提督大人！昨天您走的太急了，我们来不及向您道谢。所以今天大家商量着一起来这里等着您，就是为了和您说一句谢谢！”领头的橘政宗司马充满感情地说道，“没有您的领导和帮助，我们64区域一定就是整个预赛中垫底的区域了，我们连那16个基础资格都保不住，没有您，就没有我们的今天呀！”

　　“是呀，提督大人！”另一个提督不认识的持剑者也非常的激动，“大人，我最后的排名是第二十七名，我本来是没有资格参加复赛的，多亏了您不但拿下了复赛的基础名额，还得到了16个额外的名额，让我也侥幸进入复赛，您就是我们的大恩人呀！”

　　“提督大人，您知不知道您创造了一个从来没有过的历史！您让一个区域的所有剩余玩家全部进入了复赛，这是八城论剑历史上绝无仅有的事情，我们必须要向您道谢，请您接受我们的谢意！”说完，这31个玩家同时抱拳，“提督大人，这份恩情我们铭记在心，日后如果有所差遣，我们在所不辞！！”

　　……

　　发生在大决斗场的这一幕深深的震撼到了周围的所有玩家，很快，这个视频就上传到了论坛之中，成为了日后游戏论坛中的精华视频之一，也让论坛里面的玩家们悲喜各不相同。

　　大多数提督的粉丝们是高兴的，是欢喜的，这一幕再一次证明了他们偶像提督的伟大，提督是无人能及的，他们情不自禁的开始高呼“提督大法好”，高喊这是属于提督的胜利。

　　悲伤的就是62区域和64区域的玩家了。

　　62区域的玩家会悲伤是很好理解的，因为他们是最后一名，如果不是提督的逆袭，那么最后一名就是64区域，他们63区域好歹也能抱住16个复赛名额呀！尤其是62区域那些个最后排名前16的玩家，最痛苦的就是他们了，他们中的一部分人恨提督恨到了咬牙切齿的地步。

　　那么为什么64区域也会有人恨提督呢？64区域最后的所有玩家不是全部都进入复赛了吗？

　　你们忘记了，64区域还有一些最后主动退出预赛的倒霉蛋们。比如那位第二名，当这些个因为觉得胜利无望而退出比赛的家伙们忽然发现64区域以第一名的成绩进入复赛的时候，这些玩家是什么表情？

　　据说那位第二名从此以后退出了游戏，再也没有登陆过了！


第607章 毫无悬念

　　“把你的个人终端在这里按一下就可以了！”大决斗场的门口，几个NPC正在处理等级的事宜，固寒将自己的个人终端在桌子上面按了一下，固寒的比赛信息就显示在了桌面上。

　　【玩家：提督。

　　级别：宝剑级。

　　预赛区域：64区域。

　　区域名次：第一名。

　　预赛总斩杀值：34560

　　总名次：第一名】

　　“好了，请在这个盒子里面抽出一张签出来吧！”这个NPC又拿了一个锦盒出来，这是复赛的抽签仪式。按照规则，各区域的第一名都是种子选手，他们的对手只会在各区域的最后一名中产生。至于特殊的拥有32个名额的64区域，那第一名和第二名同样享受种子待遇。

　　固寒是第一名，那么他的对手就必然是其他区域中的第十六名。

　　抽签仪式本来是无所谓的事情，系统决定的对手本来就是随机诞生的。只不过为了让复赛更有趣一些，所以系统加了这么个抽签仪式出来。

　　固寒的手在锦盒中随意的抽了一签出来，就抽出了一个写着61号的纸条，也就是说，固寒第一轮的对手将是来自第六十一区域的排名第16名的玩家。

　　……

　　“各位亲爱的持剑者玩家们，欢迎收看第二十届八城论剑复赛的直播现场，您现在收看的是来自于宝剑级复赛的现场直播，我是你们最可爱的解说大米娃娃！”一个有些微胖的穿着唐装的中年人笑容满面地说道。

　　“大家好，我是上路MISS。”另一个长得清纯可爱的美女接了一句，他们两个就是负责解说整个宝剑级复赛的解说了。

　　虽然比赛在大决斗场上举行，不过玩家们并不需要像大破灭前一样的坐到角斗场的看台上观看比赛，玩家们可以在任何地方，点击任何按钮，就进入八城论剑的直播室内，通过真实现场直播来观看比赛。

　　什么叫做真实现场直播？

　　比如现在，一个玩家在进入直播室后，就坐在了一个沙发上，他的对面就是两个同样坐在沙发上正在滔滔不绝的说话的一男一女两位解说，感觉上，就好像这两个解说真得就坐在自己的对面，正在单独和自己说话一样。

　　不过实际上呢，这两个解说的对话是面相所有玩家的，你并不能和这两个解说有任何的互动，只能听他们说话而已。当然了，玩家要是觉得一个人看直播寂寞，也可以邀请自己的好友进入直播室，一同坐在一起观看直播，一切就好像现实中发生的一样真实。

　　“哎，上路MISS，你知道吗？这已经是我第三次解说八城论剑的宝剑组比赛了，可是这一次，是我最最激动的一次！”大米娃娃说道。

　　“为什么呢？”上路MISS是第一次解说八城论剑，资历不足的她只能当一个合格的捧哏者了。

　　“因为前两次，我们宝剑组的比赛，收视率从来都不到5%，连400万的同时在线量都没有，但是这一次，根据最新的数据，选择观看我们宝剑组比赛的玩家已经突破了2400万人，达到了30%的收视率，名列所有五个组别中的第二名，你说能我不激动吗！！！”说到这里，这个大米娃娃居然流了几滴眼泪出来。

　　这位男性解说的激动并不是假的，而是他的真实情感。除了帝剑组的比赛是没有预赛和复赛，直接进行决赛以外，其余的组别，都是在同一时间开始他们的复赛，所以玩家就必然要在这五个组别中选一个组别观看。

　　而玩家们历来最喜欢看的就是仙剑组的比赛，原因很简单，仙剑组的比赛实在是太华丽了，各种超炫的能力层出不穷，什么山摇地动的都是家常便饭。就像所有人都喜欢美国大片一样，所有的玩家自然也都喜欢看仙剑组的比赛。

　　这就导致其他的组别收视率低了很多，宝剑组历来都是和古剑组争夺收视率最后一名的，哪里想象得到会像今天一样，站在收视率第二的位置。

　　“我明白了，一定是因为提督就在我们宝剑组比赛对不对！”上路MISS拍了拍手，眼睛里面冒出了两颗星星，“其实我也是提督的粉丝的耶，好想现在就看到提督大大的比赛哦！”

　　“不要着急，还有三十秒比赛就开始了，到时候我们就会带领大家进入提督的比赛擂台上。”大米娃娃顿了顿，“在这里必须要告诉各位亲爱的玩家们，现在直播的主线路将接入宝剑级的一号种子选手，玩家提督的比赛擂台，如果您不想看玩家提督的比赛，您可以通过手边的遥控装置，输入您想看的比赛选手的编号：0+区域号+选手排名，就能进入这位选手的擂台。比如你要看的是第十区域第一名的比赛，您就可以输入01001观看比赛，谢谢合作。”

　　这位解说的话一说完，直播间就画风一转，来到了一个擂台的旁边，观众就坐在最靠近擂台的位置上，可以用最近的距离来观看整个比赛。而且如果需要的话，玩家还可以现场调出论坛，一遍看比赛，一遍刷论坛。

　　此时，比赛的双方已经出现在了场上，一个自然是万众瞩目的提督，另一个是胖乎乎的男人。

　　“系统提示：比赛即将开始，请玩家提督选择比赛地图！”比赛如果光是在单调的擂台上进行那就太没有意思了，所以在比赛开始前，系统会让排名更高的那位玩家选择比赛地图。固寒当然不会在意一副地图的事情，于是就点了最上面的一个选项，“运动场！”

　　下一秒，原本的擂台就变成了一个纵横百米的运动场，两边还有塑胶跑道，地面也是水泥地，和平常学校里面的操场并没有什么区别，一模一样。

　　“系统提示：正在随机选择比赛模式……模式确定……斗剑模式！”系统接着广播道，比赛中有很多的模式，都是随机选择的。斗剑模式是所有模式中最为常见的模式之一，简单的说就是持剑者让自己的剑娘一个个的上去战斗，中间不允许退场，一旦贴身护盾碎裂就会判定为失去战斗能力不能再次登场。持剑者所有的剑娘全部贴身护盾破裂之后，自然也就输了。

　　“比赛还有十秒钟开始，请各位玩家做好准备！”

　　“在下宝剑级持剑者提督！使用剑娘为宝剑级剑娘倚天剑！古剑级剑娘清贫剑，与君一战，此后恩怨两结，以吾与汝之一生，灿人类之兴盛，不负后世！”系统提示还有十秒钟不是真得让你们光准备不说话的，这个时候还需要互相介绍自己，这是比赛的基本礼仪，当初固寒和那个辉剑抢夺倚天剑信物的时候，也有过这样的礼仪。

　　“在下宝剑级持剑者西格玛！使用剑娘为宝剑级剑娘两仪剑！古剑级剑娘蓝雨剑，与君一战，此后恩怨两结，以吾与汝之一生，灿人类之兴盛，不负后世！”看得出，这个西格玛对于念出这种程序化的台词还是非常的不耐烦的，说完了这段台词之后，就很是不爽的指着固寒的鼻子骂道，“提督你这个投机取巧的废物，只会靠一点小聪明，算什么本事，还我哥哥的名额过来！”

　　这个名叫西格玛的持剑者嚷嚷地说道，顿时引起了所有观看比赛的玩家的不满。大家纷纷在论坛上发帖谴责这个大言不惭的家伙。

　　“你这垃圾居然敢叫提督大大废物，看我不弄死他！”

　　“算我一个，我也要弄死他。”

　　“那个啥，只有我关心，提督怎么欠了他哥哥的名额吗？”

　　而那两个解说，也开始谈论了起来，“我说娃娃前辈，你猜猜看，提督怎么夺走了他哥哥的名额的？”

　　“这还不简单吗？这个西格玛是61区的，那么他哥哥说不定就是62区的，62区是最后一名，已经被剥夺了全部的名额，从某种意义上来说，这位西格玛先生的哥哥，倒是真的被提督大大给坑了一把呢！”

　　“咳咳，按照惯例，接下来我们来讨论一下双方的剑娘。”大米娃娃接着说道，“首先是玩家西格玛的宝剑级剑娘两仪剑，是一把儒道剑娘，防御力尤为出色，能够使用大招两仪剑阵，形成一个持续时间为一分钟的防御力惊人的防御罩，抵挡住十倍于她承受能力的攻击，依我看，这位西格玛最少可以在提督大大的倚天剑下坚持一分钟……”

　　“系统提示：剑娘两仪剑贴身护盾破碎，退出战斗。”

　　可怜的大米娃娃被瞬间打脸，别说是一分钟了，他话还没有说完，两仪剑的就贴身护盾破碎了。

　　在几千万玩家的注视下，比赛读秒一结束，固寒的身影就如同鬼魅一般出现在了两仪剑的身后，仅仅一剑，就让两仪剑的贴身护盾下降了一半还多的能量。两仪剑吓了一大跳，立刻使用了自己的大招，两仪剑阵，给自己施加了一个十倍防御力的可以持续一分钟的防护罩。

　　再然后，固寒没有使用任何的招式，只是一剑剑的斩在这个防护罩上，于是乎，这个号称防御力提升十倍的防护罩在不到六秒钟的时间内，就被提督用平砍给硬生生的砍爆了。

　　“我认输！”看到自己最擅长于防御的宝剑级剑娘连十秒钟都没有撑过去就完蛋了，这个西格玛顿时好像漏了气的充气娃娃一样，连古剑级剑娘都没有使用出来，就直接认输投降了。


第608章 路西华被人欺负了

　　虽然接下来还有两场战斗，可是讲道理，都是无聊的很，玩家们只看到固寒的人影一闪，然后咻咻的几下，他的对手的剑娘就全部完蛋了，当真是一点观赏价值也没有。

　　于是除了一些提督的忠实迷妹以外，大部分的玩家都表示宝剑级的第一没有悬念了，我们还是去看特效大片仙剑组的比赛吧！于是乎3000万的人流量顿时走的只剩下不到300万了，居然比以前没有提督存在的时候还要少。后来大家分析，大约是因为宝剑组的第一已经铁定是提督的了，已经失去悬念了，所以那些原本观看宝剑组的玩家们也绝对去看看其他更有悬念的组别的战斗，所以人数反倒跌破了基本盘。

　　让刚才还喜滋滋的大米娃娃脸色顿时冷了下来，满脸的苦笑。在这场直播的最后，这位大米娃娃说出了一句名传千古的名言：成也提督败也提督。

　　这句话随着大米娃娃说出来，配合上提督的典故，顿时火遍了全世界。因为这个世界已经失去了成也萧何败萧何这句俗话，成也提督败也提督反而成为了正版，成为了未来人类间惯用的一句歇后语，就算后人有人在废墟的资料里面找到了原版，也因为无人在意，变成了学术论文里面的一个结论而已，除了研究中古历史以外没有人知道的真相。

　　顺便提一句，这位大米娃娃也因为这句话而被后来人给铭记住了，也挂在了很多学校的墙上，成为了众多名人名言的大军的一份子，实在是可喜可贺。

　　……

　　当固寒再一次退出游戏的时候，惊讶的发现，路西华居然已经回来了……现在还不到下午四点钟，按照路西华的行动规律，她一般都是在五点以后才回来的，她今天居然四点以前就回来了，这简直是破天荒的大新闻。

　　不过固暄缘注意到，路西华的脸色并不好看，隐隐的还有一些泪痕在上面，双肩瑟瑟发抖，仿佛遇见了什么非常可怕的事情一样。

　　“西华，是不是有人欺负你了？”固暄缘开口问道，言语之中，透着一股寒冷在里面。路西华已经是她看中的徒弟了，自己的徒弟，自己可以随便欺负，别人万万是不能欺负的。

　　“跟你有什么关系？”路西华大约还记着早上的事情，很不爽的白了固暄缘一眼，就缩到房间的一角，固暄缘的视线看不到的地方。

　　“路隐，到底怎么回事？”固暄缘瞪了一眼旁边全程看戏的路隐。

　　“大美人姐姐，你别问我，我也不知道，刚才那句话是姐姐回来之后说的第一句话！”路隐吐了吐舌头，从床上拿起一个游戏头盔道，“我给隔壁刘家哥哥送头盔去了，我们约定好了，今天下午五点前必须交给他的！”

　　路隐拿起昨天路西华用过的游戏头盔就跑了出去，这个头盔是路隐答应卖给邻居的，至于路西华就用之前固暄缘使用的那个旧头盔，固暄缘已经有了一个新的了。

　　路隐走后，房间里面就变成了一片沉默，路西华不想说话，固暄缘也懒得说话，固暄缘正在默默的感应着自己的身体，这几天她已经能够隐隐约约的感应到自己体内的经脉了，手指也能微微的动弹一两下，根据固寒的评估，如果按照这个速度恢复下去，最迟一个月，她就能恢复最基本的行动能力。

　　“奇怪，路隐野到哪里去了？还没有回来，这个臭小子不会又溜到哪里去玩了吧！”刘家距离路家并不远，用走的五分钟也能走一个来回，可是足足过去了二十分钟了，路隐却依然没有回来。路西华理所当然的觉得路隐一定是跑到哪里玩去了，这让路西华的心里面更凄苦了，自己在外面被人欺负也就罢了，在家里面要受固暄缘的鄙视也算了，可是自己的弟弟还这么的没心没肺，这就让路西华彻底受不鸟了。

　　“我要去把他抓回来！”路西华从角落里面起身，就准备要去寻找路隐，结果这个时候，原本闭着的门忽然被用力的掀开，然后一个人影就从门外飞了进来，重重的摔在地上，发出一声声的哀鸣声……这个声音路西华再熟悉不过了除了自己的弟弟还能有谁！

　　等到看清楚路隐的状况，一股巨大的怒火就从路西华的心里面迸发了出来，自己的弟弟，那个有些笨笨的，贪玩的，多动的弟弟，此时居然浑身都是伤痕，嘴角不断有鲜血滴出来，眼睛更是闭的死死的，眼角中也有鲜血流出，身上的伤痕就更多了，尤其是手臂上的那一道，直接从手腕划到了肩膀上，如果不是弄伤路隐的人刻意避开了路隐的动脉，恐怕此时的路隐已经因为失血过去就见阎王了。

　　“哟，小妹妹，幸会呀！你不是很会逃跑吗？怎么还是被我给找到了？”从门口又有四五个人走了进来，这些人各个的身上都带着一把剑，身上沾着鲜血，很明显，就是他们伤害的路隐。

　　“是你们！”路西华愤怒的声音中带着丝丝的恐惧，“是你们弄伤我的弟弟！你们有什么事情就冲着我来，为什么要这样对我的弟弟！！”

　　“没办法，我们也想和和气气的把事情给办了，谁知道你弟弟想要当英雄，居然死也不开口，所以只好用一些小手段了！”领头的一个阴阳怪气，浑身上下透着凶狠歹毒的男人说道，“好了，你我们已经找到了，走吧，跟我走吧！只要跟了那位大人，未来有你的好日子呢，为什么要闷在这个臭烘烘的小屋子里面受罪？我这可都是为了你好呀！”

　　来人口口声声的为了路西华的好，说的好像真的是这样一样！

　　可惜，路西华根本没有听这个人说话，她全部的心思都在自己弟弟的身上，此时路隐已经非常的虚弱了，因为失血很多，已经虚弱的连说话都非常费劲了。

　　“姐姐！我的眼睛，我的眼睛好痛，好痛！动一下就痛，姐姐，我是不是已经瞎了？”虚弱的路隐凄惨的说到，看他从眼角一直蔓延到下巴上的鲜血就知道，路隐的眼睛多半是坏掉了。

　　“没事的！小隐，你的眼睛没事的！”路西华将路隐抱在怀里面，泪水根本无法抑制住，不断的流淌下来。

　　“小弟弟，你可不要相信你姐姐说的话，你的眼睛完蛋了！是我亲手给割裂了你的眼珠子，我保证，你的眼睛已经完蛋了。其实你的下半辈子当个瞎子也是很不错的嘛！”这个男人用一种混合着残忍的笑意说道。

　　“啊！啊！啊！”路隐忽然发出一声撕心裂肺的嚎叫，作为一个仅仅只有十四岁的孩子，一个活蹦乱跳的孩子，他如何能够接受自己已经瞎了的事实！只能用撕裂自己声音的嚎叫，来发出自己心中的恐惧与痛苦。

　　在这一声嚎叫之后，路隐已经用干净了自己最后的力气，脑袋一歪，无声无息的就昏了过去。

　　“小隐！小隐！”路西华疯狂的摇晃着自己的怀里的路隐，她好狠呀，她狠自己今天为什么要出去！为什么要不听固暄缘的话，呆在家里面玩游戏！！这样今天的一切就不会发生了，她好恨，她真的好恨，她恨得快要发疯了！

　　“你这个畜生，我要杀了你！”路西华将路隐丢在地上，从手边的垃圾堆里面顺手抽出了一根铁棍，就朝这个男人的脑袋上砸了过去。

　　“哎，你能打到我，我就跟你姓了！”这个男人抽出自己的剑，然后将路西华手中的铁棍给击飞，然后再用剑柄撞在路西华的小腹上，将她整个人给撞飞回去，再将剑送回自己的剑鞘之中，整个动作行云流水，看的一旁的固暄缘也微微的点头。

　　这个男人的剑术不错，已经有几分大家的风范了，如果假以时日，未免不能成为一个出色的剑主！

　　想到这里，固暄缘又很是可惜的摇摇头，本来挺好的一身剑术，居然用来干这种伤天害理的事情。而且他伤害的居然还是自己内定的徒弟，这个家伙已经活不了一个月了！固暄缘在心中直接给这个人判了一个死刑。

　　“小妹妹，我不叫畜生，我叫王子豪！”王子豪笑容满面地说道，“不要这么激动，其实你的弟弟也不一定下辈子做个瞎子，他还是有救的！”

　　“你说什么？你真的能救我的弟弟？”腹中被撞击的一阵阵绞痛路西华抬起头，直瞪瞪的看着王子豪，眼睛里面透出了一股希望的同时也充满了绝望，她已经猜出王子豪接下来会要挟自己什么事情了。

　　“当然了，现在医学技术这么发达，就算是只剩下个脑袋，也能把身体给你补全了，何况是一双眼睛呢？”王子豪笑的更开心了，这是他百试不爽的一贯套路了，在他看来，这个女人已经落入了他的掌控之中了。“只要你从了那位大人，我保证，你的弟弟会得到最完美的治疗，只要一天的时间，他的眼睛就能重新睁开，再一次看到这个美丽的花花世界了！”

　　“好！我答应你！”路西华已经无路可走了，被逼到了这个地步，她已经没有任何选择的余地了。

　　忽的，这个时候她想到了游戏里面那个只和自己相处了一个晚上的提督。

　　“如果他在这里就好了！他一定有能力救我的，我还要做他的徒弟呢！”路西华心中悲哀的想到，慢慢的站起来，一步步向着王子豪靠近。

　　“哎，我要是你我就绝不相信这个家伙！”就在这个时候，一个幽幽的完美的女声从王子豪没有在意的一个躺在床上的病人口中传了出来，“治好路隐的眼睛最少也要120万，可是像他这种拐带人口的掮客，最多也就是赚个十几万而已，他岂会亏个一百万来救路隐的眼睛？”


第609章 敲碎四肢

　　“哟，原来这里还藏了两个女人呀！”王子豪的谋划被人揭穿了，也不气恼，反而饶有兴致的看着躺在床上的固暄缘，已经守卫在固暄缘身边的橘子……虽说因为角度问题看不清楚躺在床上的人的长相，不过站在她身边的橘子却是一个货真价实的美少女，属于万中无一的那种。

　　“啧啧，我王某人今天的运气真不错，还以为只是做了一笔生意，想不到居然可以做成两笔，很好！很好呀！”王子豪满脸的阴笑，看来他已经把橘子也视为自己的囊中之物了。

　　“王子豪，轩辕说的都是真的吗？”另一边，路西华愤怒的站了起来，“你到底能不能治好我弟弟的眼睛！”

　　“哎，你这个女人怎么这么蠢，这位小姐不是说了吗，我只能从你身上赚10万元，可是治好你弟弟却需要120万元，这笔账难道你还算不清楚吗？”王子豪似乎懒得再掩饰下去了，转而对躺在床上的固暄缘问道，“不过我倒是很好奇，王某的这份买卖虽然不是独一份的，但也算得上隐秘，这位小姐怎么会知道王某的价钱，这可不是一般的小女娃们该知道的事情！”

　　“这有什么好奇怪的？以路西华的外貌，也就是卖个十万元顶天了！”固暄缘冷笑一下，不过她的话差点让路西华一口老血吐出来，什么叫自己的外貌十万元就顶天了？不带这么看不起人的！

　　不过固暄缘说的话也算是实情，因为路西华的样子算不得绝美，也就是中上的姿色，放到一个班级里面或许能当个班花什么的，但是放到豫章市，那就是一抓一大把的货色了。

　　“至于我为什么知道这些实情，道理很简单。世界上的人类多了，自然也就有了畜生，有了畜生以后，他们身上的虱子又怎么会少呢？”固暄缘傲然地说道。

　　“你说什么……”王子豪身后的几个人听到固暄缘将他们比作是虱子，顿时火气上来了，拔出手上剑的就打算狠狠的教训固暄缘一顿，却被王子豪给拦住了。

　　“这位小姐说的不错，比喻的好！畜生身上的虱子！我倒是第一天听到这么生动的比喻，比喻的好！比喻的妙呀！”王子豪似乎并没有动怒，反而满脸的笑意，“既然小姐您知道的这么清楚，那子豪就也要请小姐你到子豪的家里坐坐。子豪有很多的朋友，他们有不少就喜欢小姐这个款式的，冷冷艳艳，一股滔天的傲气，就像是一匹难以驯服的小野马，骑在身上不知道多么的有滋味呢！”

　　“来呀！你们几个，去吧这位小姐给我请下来，我倒要瞧瞧，这位小姐能卖个多少钱！”王子豪已然是笑容满面的，他的三个手下嘿嘿一笑，就冲向了床边，准备将固暄缘给拉下来。

　　“住手！你们不准动她，她是个残废，她除了嘴巴以外什么地方都动不了，她不值钱的！”路西华蹭的一下就拦在了固暄缘的床边，结果当然是没有任何的用处，那几个手下对着路西华的脸上就是一巴掌，巨大的力量直接就把路西华给打飞了出去。

　　路西华受此重击，整个脑袋都好像爆炸了一样，痛苦的不断在地上蜷缩着，看上去就如同一条挣扎的毒蛇一样。

　　“小姐，跟我们……”这三个手下淫笑着走到了固暄缘的床边，结果话还没有说完，三个人集体愣住了，呆呆的，就好像时间被禁止了一样。

　　“你们几个？在搞什么？没有听到我的话吗？”王子豪脸色一冷，难道出了什么问题，这里还有不得了的人在？

　　“不是……老大……你最好自己来看一下……我们舍不得动手呀！”一个手下痴痴的断断续续地说道。这叫什么话？什么叫我们舍不得动手？

　　奸诈歹毒如王子豪，也不知道自己的手下说的是什么意思。他只能冷哼了一声，然后亲自走到固暄缘的床边，只看了一眼，就和他的几个手下一样，彻底的呆住了。

　　“天底下居然还有如此美艳的女子！”王子豪只看了固暄缘一眼，就感觉自己的灵魂仿佛都被固暄缘给勾了进去。太美了！这个女人实在是太美了！

　　他王子豪入行也快十年了，十年里面什么样的美丽女人没有见过，就算是每一年地下拍卖会上的花魁女奴，号称美艳绝伦，千万人挑一的美女，他王子豪也不是没有见过。

　　这些美女王子豪虽然觉得她们确实很美，但也仅仅就是个美字而已，如果她们落在王子豪的手里面，王子豪也会毫不犹豫的卖掉，卖一个好价钱，甚至连她们的身子也不碰，碰了就掉价了。

　　但是眼前的这个女人，居然让王子豪第一次生出了不想卖掉她的想法，王子豪心中第一个念头，居然是将这个女人收入自己的房中，独宠一生，其他男人看也不准看一眼……王子豪身子觉得这个掉阴德的生意不做也罢，从此以后守着这个女人安安稳稳的过日子，一生就没有任何的遗憾了。

　　“不对！我的脑子里面都在想什么东西……”王子豪晃了晃只的脑袋，立刻从妄想中恢复了过来，不过看着固暄缘的面容，露出了狂喜的表情。

　　“意外收获！意外收获呀！”王子豪狂笑着，刚才冷静阴沉的人设在这一瞬间似乎都已经崩坏了，“我还以为这一趟只是赚一个零花钱，想不到居然找到了这样的一头肥羊，一千万！不，就算是一个亿，那些大人也会抢着买你的，看来今年的花魁就要从我王子豪的手里面卖出去了！”

　　王子豪其实平日里也是个极为谨慎的，就算是抓路西华，那也是调查了一阵子，确认路家十几辈都是穷苦人家，压根就没有什么后台之后才动手抓人的。

　　正常情况下，像固暄缘这样浑身傲气，看气质就知道身份绝非凡俗的女人，王子豪一定是要调查清楚确认没有自己对付不了的后台之后，才会下手。哪里会像现在一样，看到固暄缘的脑袋一热，就忍不住的要抢人走了。

　　当然了，王子豪自己是没有注意到这一点，固暄缘自己当时也没有意识到，直到后来发现这些，不过那个时候已经晚了，某个算不上错误的错误已经发生了。

　　听到王子豪很是狂妄话，尤其是听到王子豪已经开始评估自己的身价了，固暄缘心中一股恼怒，她已经不想再和王子豪这样说下去了，她扭过头，对橘子说道，“把他们的四肢都给我敲碎。”

　　“是，主人！”橘子很听话的点点头，然后便转过来，对着王子豪四个人说道，“你们站着别动，主人让我敲碎你们的四肢，矩子出手很快的，不会很痛的！”

　　“你这个疯女人说什么疯话，不知天高地厚！”王子豪的一个手下嚷嚷着，抬手就打算给矩子一巴掌。

　　可是并没有想象中清脆的巴掌声响起，反而是一阵干脆的骨裂的声音。王子豪的手下只感觉自己的臂弯好像撞在了什么坚硬的建筑物上一样，自己的整个手骨都被撞的粉碎，右手彻底失去了用处。

　　这个手下抬起头，就看在橘子那冷漠的好像是看死人一样的眼睛真盯着自己。

　　“主人让我敲碎的四肢！”刚才在他耳朵里好像是笑话一般的忠告又一次在自己的脑海中想起，心中的恐惧本能的涌了出来，掉头就准备开始逃跑。

　　“不准走！”橘子忠实的执行着固寒的命令，她必须敲碎这些人的四肢才可以。只见橘子的身形好像鬼魅一样，其他人都没有看清楚，这个手下就如同多米诺骨牌一样的重重倒在了地上，就像刚才固暄缘说的一样，四肢全部都被打碎了。

　　“这是剑娘！！”看到这一幕，王子豪心中一寒，他这才发现，自己可能踢到了铁板上了，在这里居然有一个活生生的剑娘在，而这个剑娘又听从这个美艳绝伦的女人的命令，这岂不是说，这个女人很有可能就是一个持剑者？

　　“上，这就是一个女人而已，大家一起上，干掉她，到时候每个人都分10%的利润！”王子豪指挥着自己的两个手下冲上去，可是他自己，却脚后跟不断的后退，开始准备从这里离开。很明显，王子豪是要卖队友了。

　　君子报仇十年不晚，等自己好好的把这个女人的来历调查清楚了，再想办法对付这个女人！

　　王子豪想的挺好，如果是普通的古剑级剑娘，依靠两个手下的拖延，说不定王子豪真的可以从这里逃出来。但是可惜，矩子是一个名剑级剑娘，还是很有可能名列第一的名剑级剑娘，这两个不入流的人类，怎么可能是橘子的对手！

　　王子豪还没有逃出两步，就感觉一阵劲风呼向了自己的手臂。王子豪对天发誓，这绝对是他人生中剑术成就最高的一天，此刻的王子豪忽然就福灵心至，以一个自己平日了想都想不到的姿势，硬生生的躲过了这必中的一剑，让橘子剑的攻击打在了空出。

　　“哦！有点意思，我又要高看你一眼了！”看到王子豪的这一闪避，哪怕是完全敌对的立场，固暄缘也忍不住的赞叹一声，这个王子豪的剑术用在这种地方，还真是可惜了。


第610章 美肉商人

　　当王子豪重新静了下来，就看见自己带来的三个手下全部都倒在了地上，他们不断的发出一声声的哀嚎……虽然哀嚎王子豪听得多了，但是从自己的手下口中发出哀嚎，这还是王子豪第一次听到。这一次，王子豪的心中感受到了恐惧。

　　“你站着不要动，让矩子完成主人的命令！”橘子剑一步步的向王子豪靠近，眼睛只盯着王子豪的四肢。王子豪自认为刚才的哪一个闪躲已经自己人生中最高的成就了，想要第二次用出去，那是万万不可能的。

　　“这位持剑者大人！我王子豪认栽了，还请大人划出道来，王子豪全数照办！”在这危机的时刻，王子豪立刻就决定服软了，所谓好汉不吃眼前亏，好歹把自己的四肢给保全住了。待会无论她说什么，自己都不妨应下来，只要能够从这里出去，未来会发生什么好说不定呢！

　　“主人？”橘子扭过头看向固暄缘，意思是询问固暄缘自己现在该怎么办，还要不要打断王子豪的四肢。

　　“也好，他既然这么聪明，那就先饶他这一回！”固寒点了点头，橘子就将自己的视线从王子豪的四肢上挪开。王子豪长长的舒了一口气，好歹算是把自己的四肢给保住了。

　　这就是王子豪聪明的地方，想要从橘子的手里面逃走根本就是不可能的事情，不如老老实实的听话，尽可能的恭顺，这样才有可能从对方的手中保住自己的一条小命。

　　“你是个聪明人！”王子豪的心思根本逃不过固暄缘的眼睛，她哼了一声，然后吩咐路西华道，“西华，你把这三个人的耳朵给堵起来，丢到小房间里面去。”。

　　虽然不明白为什么固暄缘让自己这么做，但是从痛疼中晃过神来的路西华非常清楚，现在家里面固暄缘就是老大，自己听固暄缘的话就足够了。于是路西华乖乖的将这三个人的耳朵堵住，而后给丢到了一边的小房间里面去了。

　　固轩辕单独将王子豪留在自己的身边，让橘子死死的盯住王子豪，保证他不会狗急跳墙想要伤害自己，才慢悠悠地说道，“王子豪，今天到底是怎么回事，一五一十的都说出来，只要你说实话，我就保证不杀你！对了，待会我会再去问你的手下一遍，要是他们三个人的口供有任何一个地方和你对不上，你知道自己会承受什么的后果的，对吧，你是个聪明人！”

　　“是，小人明白，全部都说，不敢隐瞒！”王子豪苦笑一下，“大人不知，今天帝山的一位大人物找到小人，给了路西华姑娘的照片给小人，要小人将路西华小姐带来送给他，小人这才闯了大祸。要是知道路西华小姐是大人您的亲人，小人就算是死，也不敢为了区区十万，接下这笔买卖呀！”

　　“你做的是什么买卖？”一身伤痕的路西华步履蹒跚的从小房间里面走出去，怨恨的盯着王子豪，今天所有发生的一切都是路西华一生中从来没有经历过的，在几分钟前，在固暄缘还没有命令橘子出手的时候，路西华甚至觉得今天就是自己的死期，她已经准备好一头撞死在这里面，免得自己受到更大的屈辱。

　　现在王子豪反而成了自己的囚徒，路西华心中的怨恨与疑惑就瞬间爆发了出来，她很想知道，自己到底是卷入了什么买卖里面。

　　“我是美肉商人，做的自然是美肉的买卖……”看到路西华的面色不善，王子豪连忙解释道，“美肉是我们这行的代指，指的其实是美丽的女子的意思。我们的生意说出来也没有什么稀奇的，就是给一些大人物抓捕他们看上的女人或者男人，然后送到调教所或者是直接送到他们家里去，我们只是中间赚一点辛苦费而已！”

　　“你这就是人口贩子！”路西华愤怒地吼道，“光天化日之下，众目睽睽之中，你们居然干得出这种事情，这个天底下到底还有没有法律了！”

　　“这个……恕我直言，法律只是用来约束我们这些人的，真正的大人物们哪里会被法律给约束住！”王子豪说到这里，自己的脸上也露出了不忿的情绪。他自己也是被法律约束住的那些人呀！

　　“大人物？到底是什么大人物？是评议会的那些议员们？还是那些有权有势的当官的？”路西华的问题脱口而出，在老百姓的眼里面，权利最大的就是这些人了！

　　“他们算什么大人物！”王子豪轻蔑的笑了起来，“他们也就是狐假虎威而已。这一次打劫，评议会的议员死了八成，这么重要的事情，电视台的报道加起来还不超过一百个字，那个什么叫固寒的持剑者的寻人启事，每天都要播放三十次！整个评议会加起来还不如他固寒一个持剑者重要，所以评议会的人算什么大人物？这个世界上的大人物，永远就只有那些高高在上的持剑者们！”

　　“照你这么说，暗中命令你掳劫女子的就是我们持剑者喽！”固暄缘的声音幽幽的传了出来。

　　“不错，正是一位名剑级的持剑者大人！”王子豪坦然地说道，“至于这位持剑者大人的名字，如果你们想要知道，我也可以告诉你们。不过我事先说清楚，他可是一位住在帝山上的大人物，和普通的名剑级持剑者又不相同，你们要是想去招惹他，就不会像对付我一样这么的简单了。”

　　王子豪的口中提到了一个新的名词：帝山。

　　所谓的帝山就是豫章市的帝剑世家聚集的地方，位于核心区的角落之中，额外的还拥有一个次元护壁系统，享受着层层保护，和剑阁一起被誉为豫章市最安全的地方。

　　帝山之中居住的自然都是帝剑世家的子孙，他们都是剑帝的后代，家族中底蕴丰富，在剑委会中拥有强大的人脉，自己本身还拥有不俗的武力。

　　惹了帝山的一个家伙，很有可能就将整个帝剑家族给惹出来。当然了，现在是法治社会，帝剑世家在失去了剑帝的护佑之后，行为作死也不敢这么的嚣张，动不动就把家族里面的什么高手给请出来，用添油战术来给主角们刷经验值。

　　虽然明面上的报复不会有，但是暗地里面，各种小手段和小鞋那都是层出不穷，今天一个强制任务，明天一个守卫烽火台，总之就是通过合理合法的手段让你去做一些既辛苦又没有好处的事情。要不然就是小题大做，抓住一些很小的事情，往大了去折腾，然后把你给丢进风纪委的大牢里面。

　　总之帝剑世家想要对付一个人，办法总是很多的，很多有天分的持剑者，就因为得罪了帝剑世家，搞不好，这个持剑者的一辈子就完蛋了。

　　所以王子豪将帝山的名字报出来，就是想要借助帝剑世家的名头来震慑住固暄缘，好让她知道自己背后也是有人的，做人做事不要太过分了，否则对大家都没有好处。

　　“是谁？把他的名字给我说出来！”谁知道固暄缘对于王子豪的威胁根本不为所动，王子豪无奈，只能说了出来。既然你找死的要去找帝剑世家的人报复，那就不关他王子豪的事情了。

　　“他叫石基宏，是陈霜世家的第三子，我们都管他叫石三公子！”王子豪口中的陈霜世家就是陈霜剑帝的后代，他是遮天剑帝之后豫章市的第二个帝剑级持剑者，在豫章市算是老资格的剑帝世家了。

　　只不过和已经衰弱的遮天世家不同，陈霜世家倒是非常的兴盛，几十年前还存在以为仙剑级持剑者，算是豫章市的帝剑世家里面实力很强的一个世家了，这确实是一个硬点子，就算是刘磊想要动他，那也要好好思量一番，除非陈霜世家犯了什么不可饶恕的大罪，否则是绝不可能倒下的。

　　当然了，固寒也不可能因为一个石三公子就要去搞垮一个剑帝世家，不过石三公子这个人算是彻底的记在固寒的心里面了，有机会的话，固寒是不会放过这个家伙的。

　　“你胡说，我一个小小缩在角落里面的平民女子，连帝山附近十几公里都不曾去过，这个陈霜世家的公子，怎么可能会知道我？又怎么会对我这种女人出手！”路西华大声的呵斥道，其实她不是不相信背后的黑手是石三公子，而是她知道，如果背后黑手真的是一位剑帝世家的公子的话。那她别说是报仇了，她要考虑的反而应该是石三公子接下来的举动，他一定不会这么简单的就放过自己的。

　　“西华小姐，不知道你记不记得你今天上午参加表演时遇见的那位白衣公子！”王子豪苦笑一下，“他就是石三公子，他当时出来闲逛，结果就看中你了。他本来好言好语的请你到他家里做客，你不听，他在大庭广众之下又不能动手，所以就只能找小人过来了！”

　　“我也是倒霉！”王子豪笑的更苦了，“本来这生意是别人的，硬生生的被我抢了过来，早知道这样，我就死活不要这笔生意了。为了区区十万元，不值呀！”


第611章 黑暗的真实

　　“我猜就是那个畜生！”听到王子豪的口中吐出白衣公子四个字，路西华的脸色没有什么太大的变化，显然，她隐隐约约的已经猜到了那个背后主使是谁了。

　　“西华，那个石三公子对你说什么了？”固暄缘问道，“你必须要告诉我真相，不然我无法做出正确的判断。”

　　显然，固暄缘的话起到了作用，原本不想说出这件事情的路西华最终还是一五一十的将事情给说了出来。原来今天上午路西华的剧团接到了演出的邀请，据说是给一个在大侵袭后重新开业的商场做演出表演。

　　“我表演完毕，回到后台整理服装的时候，那个白衣男人就走了过来。”路西华红着脸，断断续续说道，“他拉住我的手，不然我走，说要……说要……说要我去他家里表演……我不答应……我害怕……我就冲到了人群里面，然后那个家伙就消失了，我还以为他放弃了龌龊的念头，就没有在意，想不到他居然还找人来抓我。”

　　“美女蛇，那是什么东西？”固暄缘满脸的不解。

　　“算了……既然都说出来了，那我就不隐瞒你们了。”路西华叹了口气，“其实我的剧团里面根本没有任何的地位，只是一个打杂的小工，每天只能赚不到50块钱。后来剧团的团长看我的身体柔软，就问我愿不愿意学软体功夫，在剧团里面扮演美女蛇。这样每天就能赚150块钱。”

　　“所谓的美女蛇其实就是穿在胸口下面的一条人工仿生的蛇尾，然后做出各种蛇才能做出来的动作。这个对身体的柔韧性要求很高，剧团里面其他的演员都做不了，只有我能做到，后来我们在剧团里面专门表演美女蛇了！”

　　“我之所以不愿告诉你们，实在是因为这个表演实在是有些太难为情了，本来我打算再做今天就向剧团辞职的，想不到发生了这种事情。”路西华解释完，整个人的脸都是红的。

　　“不过那个石三公子就那么喜欢看我的表演，还要我到他的家里面去表演吗？如果他真的喜欢看，说些好话，再让我带些朋友一起，我也是可以答应他的。为什么他要找你来抓我？还不惜打伤我的弟弟，这没有道理呀！”路西华很是想不明白的问道，这个表演第一次看确实听惊艳的，不过看得多了也就是那个样子，路西华不觉得有多么的好看。

　　“嘿嘿……其实这是石三公子的特殊爱好！”王子豪忽然露出了一个淫荡的笑容，“石三公子哪里是为了看你的表演，他是为了把你关在他的家里，当他的宠物……这位石三公子就是喜欢将人类的动物化改造。如果我猜的没错，他一定会将你的下半身永远改造成蛇的身体，然后让你当一个真正的美女蛇……”

　　“……”路西华听了这话，整个人差点没有被吓晕过去。就算是固寒听到了，也不由的毛骨悚然，之前还觉得这个石三公子只是一个喜欢玩女人的畜生，现在看来，这个石三公子连畜生也不配了，变成无机物才是他最终的归宿。

　　“这个石三公子，他已经祸害了多少人了？”不知不觉之间，固暄缘的手居然紧握成了拳头，固暄缘对于身体的掌控有恢复了不少，可惜，这个时候的固暄缘已经没有心思管这些事情了，她的所有心思放在要怎么弄死这个畜生石三公子的身上。

　　“这个我可不知道……给石三公子经手这些事情的人可多了，这是我第一次做石三公子的生意，之前都是别人做的。大侵袭的时候，之前经手的那个人被元冦吃了，这才轮到我的头上。不过我去过石三公子家里一趟，见到过几个所谓的人体宠物……有狗，猫，马什么的大约七八个的样子，还有没有更多我就不清楚了。”

　　“……”

　　“……”

　　良久的沉默之后，固暄缘终于开口打破了沉默。“好了，这件事情我知道了，我会处理这个猪狗不如的家伙的。我还有个问题想要问你，你们的手上不都是有个人终端吗？接受智能系统的监控吗？你们做的这些事情，难道不怕系统发现吗？”

　　“怕，当然怕，一旦被系统知道了，我们就会立刻被抓起来，当天就直接枪毙掉！”这个王子豪一开始说话还有些谨慎。但说到现在，整个人倒也放开了，有什么说什么，只求心中畅快，“所以我们必须要躲着个人终端的监控！对自己的身体进行一些小小的改造。”

　　只见王子豪在自己手臂上装了个人终端附近的皮肤上捏了捏，可以发现，在他的皮肤下面，有一片刀片一般大小的东西，硬生生的被植入了进去。

　　“这是最新一代的个人终端欺骗设备，只要植入了这个东西，一旦启动，那么个人终端接受到的都是实现准备好的视频和音频信息，无法再监控我们身体周围的真实情况。”王子豪很是自豪地说道，“我设定的是我在午睡的场景，所以个人终端永远认为中午十二点到下午六点的时间里面我在家中午睡，绝不会知道我真的在做什么事情！我也只在这个时间点做坏事，别的时间我都是一个大大的好人。”

　　“那石三公子呢？他们家里的那么多人类，难道都是在某一个时间点作恶吗？”路西华颤抖的问道。

　　“西华小姐，你以为剑帝世家的人和我们这些普通人一样，都要被个人终端监控吗？”王子豪哼了一声，“他们佩戴的个人终端可是能够自动设定监控是否开启的个人终端，他们是剑帝世家的人，怎么能被一台机器给监控呢？个人终端在他们的身上只是一个通讯和使用的工具而已，但是在我们的身上，却是一个监控我们一辈子的监视器，这就是我们和持剑者之间的差距！”

　　“至于那些被掳劫走的人，我们会给她安排一个死亡的假象，然后就强行拆掉她的个人终端，让她们彻底在这个世界上消失。”王子豪口中的彻底消失可不是他说出来这么的轻巧，没有人个人终端且被标记为死亡之后，这个人相当于彻底从世界上被抹去了，成为了大人物可以任意宰杀的玩偶，没有一点自由与尊严可言，实在是悲剧到了极点。

　　“这种事情，难道不会被发现吗？”路西华越听身体就越颤抖的厉害，她忽然发现，这个世界和她原本熟悉的世界，彻底的不一样了。

　　“当然会发现，而且被发现过不止一次。反正每次都是我们这些中间人顶锅，拿去杀掉之后，那些大人物们就继续作威作福。其实这个世界都是持剑者的世界，我们这些普通人只是他们的工具而已，还美其名曰保护我们！”

　　“他们想要怎么摆弄我们就怎么摆弄我们……我不能成为那个摆弄别人的人，那也不想成为被摆弄的人，所以只能游走在这个中间了！”

　　“好了，我该说的都说完了！这位持剑者大人，您要杀要剐随意吧……奇怪，把心里面的话给说出来，我倒是不觉得死亡没有那么可怕了，反而是一种解脱，那就请大人给我一个痛快吧！”王子豪从地上站了起来，一副不惧生死的烈士模样。

　　“本来以你的罪行，我杀你一万次，你也是死有余辜！”固暄缘的声音幽幽的响了起来，让原本已经不畏生死的王子豪，心里面忽然又怂了起来，对于死亡也畏惧也重新在他的心底蔓延。

　　“但是你还有些用处，我给你一个赎罪的机会，你愿不愿意？”固暄缘的语气不容拒绝，如果王子豪感说一个不愿意的话，他恐怕就会立刻死在这里。

　　“我愿意！”王子豪毫不犹豫的点点头，也不管固暄缘说的是什么要求。

　　“我要你做的事情很简单，我放你回去，你就告诉那个石三公子，就说人已经逃到她们的持剑者亲戚家里去了，你不敢动手。然后你就给我把石三公子给监视好了，如果他再看中了什么人，要让你动手的话，你立刻向我报告，明白吗？”

　　“确实很简单的事情！”王子豪点了点头，旋即疑惑的看着固暄缘，“不过小姐您不怕我离开以后，转手就将您的消息卖给石三公子吗？您这样的大美人，石三公子一定会迫不及待的发动陈霜世家的力量将您夺到手中的！”

　　“放心，我保证你不敢告密的！”固寒拍了拍手，一直默不作声的橘子不知道从哪里取了一个摄像机出来，“你刚才说的话都在摄像机里面存着呢，一旦出了问题，这段录像公布到了网上，石三公子会不会有事我不清楚，但你一定会被石三公子灭口的！”

　　“是，子豪明白了，子豪一定按照小姐您的意思去办！”王子豪擦了擦头上的汗珠，犹豫了一会，“大人，马上就到晚上六点了，我的个人终端的屏蔽就要解除了，您既然不想杀我，我是不是可以先带着我的人回去……”

　　“回去自然是可以回去！”固暄缘点点头，但又马上摇摇头，“不过你造的孽就这么完了？”

　　“我也不多说，你留三百万下来给路家姐弟治病疗伤，不然你还是给我横着出去吧！”

　　“是！是！”王子豪哪里敢说一个不字，转账给了路西华300万RMB之后，就无比肉痛的带着自己的三个手下逃了回去，这三百万可是他王子豪整整两年的收入呀，这下子全没了！

　　想到这些，王子豪就恨不得扇自己几个耳光，恨自己为什么要鬼迷心窍的接下这个烫手的山芋。

　　……

　　“你真的要放这个人渣一条生路吗？”路西华走到固暄缘的身边，默默然地说道，“他的手上，还不知道沾了多少可怜人的性命。”

　　“我说了，我不杀他，那我就不会亲手杀他，也不会用自己的剑娘去杀他！”固暄缘的手盖在了路西华的手背上，“但是你就不一样了，这个王子豪的性命，我就留给你了！”


第612章 帝山

　　值得一提的是，路家发生变故的时候，整个外面都很安静，没有邻居什么的敢进来打扰。但是当王子豪离开之后，那些探头探脑的邻居们就纷纷出现了，试图进入路家，一探究竟。

　　这些邻居虽然不知道发生了什么事情，但是路隐被带过来的时候浑身是伤的样子他们都是看在眼里的。他们想当然的认为，是路隐在外面得罪了人，现在恶人杀上门来了，看来路家就算不死也要脱一层皮了。

　　可惜，这些邻居们似乎都猜错了，路西华就将这些好奇心爆炸的邻居们给挡在了外面，不准他们进门。然后对外统一解释是路隐在外面顽皮，被人弄坏了眼睛，王子豪他们是来送回路隐还有赔偿医药费的，并没有发生什么糟糕的事情。

　　邻居们当然不相信路西华的解释，既然受伤的是路隐，为什么你路西华的身上也伤痕累累呀？这些都是新伤，就是刚刚造成的。虽然心中充满了疑惑，但是邻居们也没有不知趣的继续追问，而是非常热情的表示，自己愿意和路西华一起带着路隐去医院疗伤。

　　就这样，路西华带着路隐去医院了，按照路隐眼珠的情况，除非是使用最先进的治疗设备，比如固寒的仙剑级医疗仓什么的，才有可能在短时间内治好眼睛。一般的设备，最快也要到明天中午的时候才能恢复。路西华必然是要在医院陪伴路隐一直到他痊愈的，看来这一段时间里面，就只有固暄缘一个人呆在家里面了。

　　……

　　固暄缘呆在家中无事，只能再一次进入游戏之中，找了一个宝剑级的副本进去，刷到一半，忽然自己的通讯就响了起来，固寒打开通讯一开名字，居然是路家西华，也就是路西华向自己发来的。

　　固寒心中奇怪，这个路西华此时不是应该在医院里面陪着路隐吗？怎么忽然有进入游戏里面了？难道她已经回家了？

　　既然心中疑惑，那就接通通讯好了。固寒同意了路西华的通讯申请，耳朵中就传来了有些熟悉的声音，“提督先生，您现在方便吗？”

　　“方便！挺方便的！”固寒看了看周围正在朝自己围杀过来的几个元冦，淡然地说道。

　　“那西华斗胆，想要和提督先生说几句话，不知道师父愿不愿意……”路西华又道。

　　“没问题，你在上次我们见面的那个星巴克茶楼等我，我马上就到！有什么事情，见了面再说吧！”固寒说完，便挂断了通讯。看了眼只剩下20%就能完成的任务进度，固寒直接就从跳入了身旁的紧急出口，将这个即将完成的副本给直接放弃了。

　　等固寒的到了咖啡厅，就见到路西华已经默默的坐在了那里，抵着个头，不知道在想什么事情。

　　“怎么了？我听暄缘说，你今天可是宁可去表演，也不愿意来接受我的指导，怎么现在倒主动找我了？”固寒一座定，就毫不客气的问道。

　　“暄缘姐姐已经将今天的事情都跟提督先生您说了吗？”路西华抬起头，红着脸问道。

　　“说了，说的非常的详细，听得我都恨不得上门去把那个石三公子给抓到风纪委的大牢里面去，想不到我们持剑者之中还有这样的败类，真是丢尽了我的颜面！”固寒说着，就愤怒的在桌子上敲了一下。固寒此刻是豫章市的剑阁阁主，相当于豫章市的半个领袖，石三公子的这种作死的行为，确实是让固寒的脸都丢尽了。

　　“提督先生，这其实就是西华想要问您的。本来持剑者在西华的心中是一种神秘的，高尚的，为了我们普通人类抛头颅洒热血的职业，所以西华也希望自己能够成为一名持剑者。可是现在看来，持剑者却像是吸在我们普通人血肉上的蚂蟥一样！这不是西华心中的持剑者，西华也不想做这样的持剑者，难道天底下的持剑者，都是这种道貌岸然的畜生吗？”路西华说到这里情绪很是激动，看来她这段时间一直都在琢磨这个问题，所以让她的面色显得非常的憔悴。

　　“是也不是！”固寒听了路西华的话，知道路西华已经对持剑者的职业产生了怀疑，但是固寒也不能尽说持剑者好话，因为只要踏入持剑者的这个圈子，迟早都会知道圈子里面的肮脏之事，到时候自己师父的信誉可就完蛋了。

　　“有阳光就有暗影，有好人就会有坏人。持剑者中确实有一些畜生，但是普通人中就没有畜生了吗？那个王子豪不也就是个普通人中的畜生吗？不过这个世界上，好人总是比坏人要多的，好的持剑者也总是比坏的持剑者要多的，像石三公子那种家伙只是一些特例而已，别人我不敢说，但是我的持剑者朋友们，各个都是顶天立地的英雄，他们有些人已经献出了自己的声音，难道他们也是坏人不成？”

　　“其实你不需要纠结这些，不需要管别的持剑者如何，你只要做好你自己就足够了。你要记着，无论未来发生了什么事情，你都不能忘了一开始的初心，你要永远做你心目中的那个英雄一般的持剑者，明白吗？”固寒开口，就是一大口的鸡汤灌进了路西华的脑袋里面。

　　“……西华明白了！”路西华点点头，但是脸上依然是一副没有放下的表情，“提督先生，那个王子豪说过，普通人有法律，还有个人终端监管着，但是持剑者却是自由自在的，没有法律约束他们。他说的到底是真的还是假的？难道持剑者做一些丧尽天良，残害普通人的事情，法律和剑委会就不会管他们吗？您说的风纪委，也只是一个摆设而已吗？就像那个石三公子，已经有十多个可怜人被他给变成了人不人，动物不动物的怪物，他为什么可以一直逍遥下去，剑委会和风纪委，真得没有发现这些罪恶吗？”路西华这段话将矛头已经从持剑者败类的身上指向了剑委会这个管理全天下持剑者的官僚机构的身上了，显然，路西华将剑委会也给恨上了。

　　“……”固寒听到路西华的这番话，就闭上了自己嘴巴，也不说话，而是在自己的个人终端上点了一下，就似乎在和某个朋友沟通。

　　路西华也不说话，她在等待固寒的回答。

　　几分钟后，固寒结束了通讯，他盯着路西华的眼睛看着，看的路西华浑身上下的毛孔都张开了，鸡皮疙瘩都起来了，差点就从这个茶楼里面逃出去。

　　“路西华，本来我是打算随便编几句剑委会的好话给你糊弄过去的，但是你未来是我的徒弟，说不定还要从我手里接管我现在的位置，有些事情我也不想瞒着你，我告诉你实话，但是你要记住，今天的话不管你是如何去想，如何去理解的，你只能给我烂在心里，决不能说出去，否则你和弟弟都要死！”

　　“当然了，你也可以不听我说的话，这样你还可以开开心心的当一名持剑者，不用管那些乌七八糟的事情。我也就当你从来没有问过我这个问题。”固寒的冷然地说道，里面的一股股杀意让路西华情不自禁的打了个好几个寒颤，她忽然发现，自己面前的这个提督似乎是一个了不起的大人物，而自己已经一只脚踏进了一个黑暗的世界中，一旦再迈进另外一只脚，那就无可挽回了。

　　“西华明白，西华只想知道真相！”路西华硬着头皮说道。

　　“好，这是你的选择，跟我来吧！”固寒的手一挥，人就消失在了路西华的面前，路西华一愣，忽然就收到了一个邀请她进入剑冢的系统提示，路西华接受了邀请，就来到了固寒的剑冢之内。被固寒带着进了一个空无一人的小房间里面。

　　“你看看这些东西吧！”待房门关上，固寒就将一堆相片以及一些录像丢给了路西华，路西华看了眼照片，里面都是年轻的美少女……但是他们只有正常人类的上半身，或者干脆就只有一个脑袋，她们的其他身体已经变成了让路西华感到毛骨悚然的样子，比如一个美少女，她的身子还是正常的身子，可是她的四肢却成了和狗一般的四肢，屁股缝之中还长出了一条活灵活现的尾巴，可以随意的晃悠，分明就已经是一个半人半狗的怪物了。

　　除了这个美人犬之外，还有什么猫呀，马呀，老鼠呀，熊猫呀……这些照片路西华只看了一眼，就吓得直接丢回去给了固寒，至于还有几个视频之类的，那更是看都不敢看一眼。

　　“这些东西，提督先生您是从哪里来的？难道你和那个石三公子是好朋友吗？”路西华惊恐的问道，仿佛固寒也是一个恶魔不成。

　　“哼，要不是今天暄缘告诉我，我根本就不认识什么石三公子，这种帝剑世家的废物，我看都懒得看他们一样！”提督冷哼一声，“这些都是我从剑委会的资料库里面找到的，这就是我给你的答案，其实石三公子的一切，剑委会早就已经知道。”

　　难得固寒说了一个大实话！


第613章 摸头杀

　　“这些事情剑委会都知道！！”路西华的情绪激动了起来，“那剑委会为什么不管？他们不是天天在电视里面说要保护所有人类的生命与财产吗？他们不是让人类回到大破灭之前的美好时代吗？他们这些骗子！都是骗子！”

　　“你冷静一点！”固寒断了一杯茶放到路西华的面前，“剑委会虽然有些地方挺操蛋的，但是总的来说，他还是一个好的组织，好的政府机构，最少比大破灭前的那些政府机构要好的多！”

　　“我问你，如果剑委会要实现自己的诺言，要让人类回到大破灭前的时代，那么剑委会要依靠什么？剑委会靠谁才能消灭所有的元冦？”固寒拍了拍路西华的肩膀，“只能靠持剑者，也只有靠持剑者，才能实现这一次，没有持剑者一切都是空谈，所以剑委会的屁股天生就坐在持剑者那一边，毕竟他们的全称可是《人类持剑者行动与发展委员会》”

　　“哼，狡辩，难道这就是牺牲我们普通人类的尊严与自由的理由吗？那我宁愿去死，也不要接受你们持剑者的保护！”路西华吼叫着。

　　“不要这么偏激，我说了，剑委会或许会牺牲小部分普通人的利益，但是在大是大非的面前，剑委会还是有一杆称的。比如这一次的大侵袭，整个豫章市死亡的三千多名持剑者中，没有一个倒在逃跑的路上的，他们全部都是在和元冦的搏斗中牺牲的。我的一个好朋友，为了保护普通人进入避难所，他失去了他的一切，难道这样的人也是坏蛋和混蛋吗？”固寒用力的拍了一下桌子，巨大的响声，让路西华终于冷静了下来。

　　“我承认，或许大部分的持剑者是好人，但是那些坏东西，剑委会为什么不除掉？连路隐修东西的时候都知道，要把坏的元部件给丢掉，还上好的，才能恢复正常。剑委会既然早就知道了这些，为什么不将这个石三公子绳之以法？将那些受苦受难的可怜人给救出来？”

　　“事情哪有那么简单？这么恶劣的行径，如果是普通的持剑者，剑委会早就把他送进风纪委去了。可是他是帝山的人，那是一片剑委会也很难约束的地方，那些剑帝世家虽然暗地里争斗不休，可是对外却是同气连枝。一旦动了一个，所有的剑帝世家恐怕都会躁动。”

　　“可是剑委会不是豫章市的最高权力机关吗？他们怎么可能管不了帝山的事情？”路西华不服气地说道。

　　“那是有剑帝存在的时候！现在可没有剑帝陛下存在！”固寒叹了口气，“现在剑委会只剩下云霄剑仙一个仙剑级持剑者，可是帝山中却有十二个灵剑级持剑者，占豫章市全部灵剑级持剑者的一半还要多，云霄剑仙是快要入土的人了，他最大的愿望就是豫章市维持稳定，在没有绝对的实力可以压制整个帝山之前，剑委会是不会对帝山有任何行动的。只有当豫章市出现帝剑级持剑者的时候，剑委会的触角才能伸进帝山之中，将里面的那些畜生给一网打尽，你懂了吗？”

　　“我不懂……”路西华摇摇头，“你说的这些对于我这个小老百姓来说太遥远了，也太恐怖了。我已经决定了，等小隐治好了眼睛，我们就搬离核心区，搬回普通区去，我不当什么持剑者，也不沾惹这些事情，我只要守着弟弟过日子就足够了，我不想触碰这些肮脏的东西！”

　　路西华居然说出了这样的话，看来持剑者世界中的一些黑暗已经让她感觉绝望了，所以她本能的选择了逃避。

　　“西华，我本来以为你很聪明，但是想不到，你居然这么的蠢！”固寒的手一挥，那些被路西华看见的照片和视频就全部消失的无影无踪，“西华，我刚才问过你，你是不是真得要知道事情的真相。你既然选择了你的好奇心，那你就已经进入了持剑者的世界，你是逃不掉的，为了保证这件事情不外泄出去，你和你的弟弟都逃不掉的。”

　　“你会杀了我？提督先生？”路西华猛的站了起来，死死的盯住固寒。

　　“我不会杀你，你救了暄缘，就相当于救了我，我是不可能恩将仇报的。”固寒叹了口气，“可是，这些情报我是瞒着我师父调出来的，他马上就会知道我的事情，什么事情都瞒不过他，你也瞒不过他，我不会杀你，但是我的师父会杀了你，我不可能阻止的了我的师父。”

　　“你的师父是谁？”路西华下意识的反问道。

　　“我刚才说过他的名字的，他就是云霄剑仙刘磊，对了，如果你愿意拜我为师的话，他就是你的师公，我们就是一家人了，师公也不会怪你看了这些资料，顶多就是臭骂一顿罢了！”固寒直接就把锅推到了刘磊的身上。天可怜见，这些资料全部都是固寒使用剑阁阁主的权限从豫章市的机密资料库中调取出来的，剑阁的权限和剑委会主席平等，刘磊可不知道固寒调阅了这些资料，就算知道了，以刘磊的性子，也不可能对路西华这样一个可怜的女孩子出手，固寒完全是在吓唬路西华。

　　不过效果非常的明显，路西华已经被吓唬住了，她完全没想到，自己来找提督询问心中的疑问，确实将自己送入了这样一个不得进退的田地之中，心里一股委屈涌了上来，眼眶不由自主的就湿润了。

　　“擦擦吧！”固寒又是一张手帕递到了路西华的手中，他站在路西华的身后，手放在路西华的头顶上，静静的抚摸着，感受着路西华头发那柔顺的触感。

　　固寒的手触摸到路西华脑袋的一瞬间，原本悲愤交加的路西华，忽然感觉身体中一道强烈的电流从头顶传遍了自己的全身。从来没有人这样摸过路西华的头顶，路西华忽然感觉整个人都平静了下来，心中涌出一股莫名的温柔出来，对于固寒的那份恨，也莫名的就消失了，反而开始渴望固寒能够在自己的脑袋上多抚摸几下。

　　“这个世界上的事情不是逃避就可以解决问题的。你害怕持剑者世界的黑暗就可以逃到自认为没有持剑者的地方，可是我问你，如果没有了持剑者的保护，你还有安全的地方可逃吗？如果持剑者也像你一样抱着逃的想法，那人类真得就可以从这个世界上消亡了，逃避不能解决问题，只能扩大问题。”固寒一边说，一遍缓慢的摸着路西华的头顶，就好像和面一样，不断的转着圈。

　　“你不是觉得这个持剑者的世界黑暗吗？那你为什么不选择拿起的剑，扫荡这一片黑暗？”固寒的停了下来，正好放在路西华的天灵之上，“西华，相信我，迟早有一天，你能够成为一名伟大的持剑者，到时候，你就拥有足够的力量，将你眼前所有的畜生，全部送进阿鼻地狱之中，让他们在地狱忏悔自己的罪恶。而现在，你要做的就是锻炼自己的力量，做好成为持剑者的训练，你明白了吗？”

　　“……”路西华没说好，也没点头，但这是一个好现象，证明路西华从心底里面已经默认了固寒的话。但是，路西华心中始终还有一根刺放不下来。

　　“那石三公子那个畜生怎么办？就这么放任他继续害人吗？”路西华不甘心地说道。

　　“怎么可能，这个石三公子我不会放过他的，我现在有很重要的事情，没有时间顾忌他。不过我向你保证，等我忙完了手头上的事情，我就亲自去帝山一趟……既然剑委会不好出面，那就让我来动手好了！剑委会顾忌帝山的力量，帝山又何尝不顾忌剑委会的力量？只要我动手的没有任何拯救，帝山也不敢拿我这个剑仙的弟子怎么样！”

　　固寒冷冷地说道，看来这个石三公子悲剧的命运已经注定好了。

　　“好，我答应你，我一定会成为持剑者，我迟早有一天，会涤荡掉所有的黑暗，创造一个公平公正的世界！”路西华大声的说着，这成了她一生的梦想。

　　可是路西华不知道，在未来，为了她的这个梦想，路西华付出的东西远远比她想象的要多的多。

　　“我相信你可以办到的！”固寒笑着说着，手自然也离开了路西华的头顶，这让路西华的心中产生了一股深深的失落感，恨不得固寒的手永远不要从自己的头上离开。

　　“对了，你不是在医院照顾你的弟弟吗？你怎么会有时间进入游戏？你已经回家了吗？暄缘她还好吗？”固寒问道，将对话从刚才沉重黑暗的话题中转移了出来。

　　“我还在医院里面，听医生说小隐要在营养液里面睡上一天一夜，中间不会醒来。我心里难受，就用医院给看护的家属准备了公用的头盔来找你了！”

　　“原来是这样！”固寒点了点头，“那你现在打算做什么？要不要再去副本里面历练一下？”

　　“提督先生，我能不能跟你学点东西？”忽的，路西华说道，“我这是一个什么也不动的笨女人，我想跟着提督先生学点东西，提督先生，您可以教我吗？”

　　“当然！”固寒点点头，这个路西华，还不算太蠢嘛！


第614章 九天玄女剑

　　接下来整整到凌晨两点钟，都在固寒教导路西华中度过的，固寒不但教导了路西华关于持剑者的常识问题，还试着教了她一点剑术……于是乎，固寒就有了个惊人的发现。

　　路西华的身体素质相当好，或者说好到了恐怖的程度，固寒自己的资质恐怕也就是和路西华一个档次而已，对于固寒教导的基础剑术，路西华只是听了一遍，再看一遍，就能使用的像模像样的，完全不像是初学者的模样。而且对于剑术之中那些无法言传的东西，她也能领悟出来，这让固寒欣喜不已，路西华有这份天资在，固寒有信心在两年的时间内，将路西华的剑术教导到和自己差不多的水平，这样一来，世界上就又要多出一个强大的剑主了！

　　但是当固寒试着将《玄天九剑》中的剑术教给路西华的时候，却发现路西华刚才的天分似乎消失不见了，虽然路西华依然能够看一遍就学出来，但是无论她练多少遍，路西华的身形看上去总是那么的别扭，就好像拧成一根长条的毛巾一样，充满了不协调的感觉。

　　虽说这样也不是不能战斗，但是一旦遇见剑术高手，那路西华使用这套剑法就只有死路一条！

　　一开始固寒完全想不明白为什么路西华这么好的身姿会练不好《玄天九剑》中的剑法，直到路西华在休息的时候来了个软体下腰，脑袋从自己的胯下探到了身后，固寒才恍然大悟，原来是因为路西华的身体太柔软了。

　　确实，路西华的身体柔软的就好像没有骨头一样，无论怎么折叠都没有一点问题，这对于练习剑术的来说，也算是一件好事，这样各种高难度的动作都可以轻松的用处来。

　　但是当练习玄天九剑这种剑法的时候，问题就出来了！

　　《玄天九剑》是标准的硬派剑法，讲究大开大合，路西华的身体太过于柔软，在使用一些剑招的时候，不自觉的就会体现身体柔软的一面出来，这就成了练习《玄天九剑》的致命伤，除非路西华能够改正自己的身体惯性，否则是不可能练好《玄天九剑》的。

　　不过固寒并不打算要求路西华改变自己身体的柔韧，相反，他还要求路西华继续练习柔术，让她的身体更加的柔软。之所以如此，是因为固寒不打算教路西华《玄天九剑》了，而是打算教路西华另一门剑法：《九天玄女剑》。

　　这门剑法并不是来自于某个著名持剑者的剑法，而是来自于一名元冦：九天玄女。

　　九天玄女乃是东方仙界中极为著名的一位元冦，她虽然只是一个宇级元冦，可是名气却超越了很多荒级元冦。因为传说这位九天玄女在人类势力最巅峰的，整整拥有同时存在六位帝剑级持剑者，被时人称之为六帝凌空的时代。

　　九天玄女一个人就牵制住了三位帝剑级持剑者，让当时岌岌可危的东方仙界度过了一场巨大的危机。

　　倒不是说这位九天玄女的实力惊人，能够对付三位帝剑级持剑者，而是她同时穿梭于三位男性剑帝之中，玩了一出鼎鼎有名的四角恋，将三个剑帝迷得是神魂颠倒的，当其余三位剑帝提出要一同剿灭东方仙界这个最大的元冦势力的时候，这三位剑帝就有各种理由拒绝，逃避，或者干脆躲了起来，于是人类最巅峰的时刻就这么无奈的过去了。

　　从那个时代之后，人类最多也就同时存在过四位剑帝，再也没有六帝凌空这样无敌时代出现过了。

　　不过出人意料的是，后人对于九天玄女并不算太恨，因为九天玄女并没有杀死过一个人类，她就这么如同惊鸿一般的出现，然后如同惊鸿一般的消失，在世界上并没有留下太多的痕迹，唯有一部《九天玄女剑》留了下来。

　　传说《九天玄女剑》是九天玄女刻在昆仑之巅的一部剑法，传说谁能学会这《九天玄女剑》，就能拥有力战三帝的惊人战力。

　　昆仑之巅是东方仙界的老巢之一，那里各种强大的元冦云集，除了剑帝以外，没有人能够踏上昆仑之巅。在九天玄女消失之后，总共有两位剑帝登上了这昆仑之巅，一位是流觞剑帝，另一位就是最近去世的鸪尽剑帝。

　　关于《九天玄女剑》的消息就是流觞剑帝透漏出来的，他对媒体说，这套剑法犹如天魔一般神鬼莫测，是一套强大无比的剑法，比他们老祖宗留下来的《亿剑诀》也不弱多少。只不过这套剑法只有女性才能修炼，而且是要那种好像水一样的女人才能修炼的剑法。

　　至于鸪尽剑帝，后人问他《九天玄女剑》的事情，他一直闭口不言，直到最后，他才透漏，确实有那套剑法存在，不过他只看了一遍，发现不合自己的性子，也就忘得一干二净了。

　　固寒想起流觞剑帝说过的，只有像水一样的女人才能修炼这套剑法。本能的就联想到了路西华，像水一样是不是指的就是身体要像水一样的柔软？那这岂不是刚好和路西华的天资搭配上了？

　　想到这些，固寒就决定现在只教路西华最基础的剑术，让她打好剑术的底子，学习这套《九天玄女剑》。

　　话又说回来，如果想要修炼《九天玄女剑》的话，那就只有两个办法，一是登场昆仑之巅，自己去看看那块刻了《九天玄女剑》的石碑。可惜，这个办法在固寒成为剑仙之前是不可能的，固寒可不想找死；第二就是去找流年世家要，因为当年流觞剑帝抄了一份剑法出来，就收藏在流年世家，只有得到流年世家的同意，才有可能得到这门剑法。

　　为什么流觞剑帝会将《九天玄女剑》放在流年世家？道理很简单，因为流觞剑帝就是来自于流年世家的剑帝，他是流年世家的第四任剑帝，也是最后一任剑帝！所以《九天玄女剑》收藏在流年世家压根就没有什么可奇怪的。

　　第一种办法自然是不现实的，等到固寒可以去昆仑之巅了再培养路西华的话，什么事情都来不及了。所以在固寒看来，就只有想办法得到流年世家中的《九天玄女剑》复制本才是有可能的……以自己和流年凛的关系，想办法从流年世家借出来一阅，才是可行的办法的。

　　不过联系流年凛也要等到自己变回固寒以后再说，现在固寒是绝对不会以固暄缘的面目去找流年凛的。于是固寒将《九天玄女剑》的事情，专心将的路西华基础剑术。反正路西华还需要一两个月的时间来巩固自己的基础，等到自己带着她一同去了燕京市的时候，时机就刚刚好！

　　路西华练到了凌晨两点钟，才在固寒的催促下离开了游戏，而固寒也退出了游戏，毕竟第二天还有三场复赛，虽说这些对手完全都没有被固寒放在心上，但一个优秀的持剑者，必须要时刻保证自己充沛的精神。

　　……

　　第二天的复赛正式开始了，当固寒进入擂台之后，发现面前的对手意外的有些眼熟。

　　“提督大人，想不到居然遇见您了！”这个对手一副激动的表情。

　　这个对手不是别人，正是固寒在64区域的四个女生手下之一，自己的忠实迷妹“呆萌少女坟头蹦迪”。

　　“你好！好久不见了！”固寒客气的点点头，其实昨天还见过面呢。

　　不过固寒也没有想到，这个看上去很水的姑娘，居然连胜了三场，闯进了第二天的复赛，还在几百万观众的围观下，扑进了提督怀中。

　　“系统：比赛开始。”

　　“在下提督……”

　　“在下认输！”

　　固寒愣了一下，自己还没有来得及把那个比赛前的惯用台词给说出来，自己的对手，那位小迷妹就举起了自己双手，示意自己认输了。

　　“嘻嘻，提督大大，我这复赛的名额本来就是您送给我的，我哪里好意思和您战斗呀，反正我也打不过您，我认输了！”呆萌少女坟头蹦迪笑嘻嘻地说道。

　　“……”固寒没有说话，也动不了，因为胜利者要接受系统的一些检测，所以在取得胜利之后，固寒会被禁止在原地十秒钟左右，无法行动。

　　“嘻嘻，提督大大，给伦家一个不客气的奖励好不好？”作为胜利者的提督动不了，但是作为失败者的呆萌少女坟头蹦迪却能随意的活动，只见她快速的窜到提督的身边，用迅雷不及掩耳的速度冲进了提督的怀里面，用力的蹭了蹭，嗅了嗅了提督的体味，然后满脸陶醉的在提督的脸上亲了一口，彻底把十秒钟的禁止时间给用完了，才浑身上下透着满足的从提督的身边下线消失了。

　　……

　　“啊啊啊啊啊！我要人肉这个贱女人，居然敢轻薄我老公！”一个女性粉丝在论坛里面不爽地说道。

　　“恕我直言，提督是我的老公，虽然我是个可爱的男孩子……”

　　好吧，就因为这位“呆萌少女坟头蹦迪”的举动，整个论坛又是一片撕逼，不亦乐乎。

　　但是让固寒没有想到的是，这位呆萌少女坟头蹦迪的举动只是一个开始而已，接下来的另外两场战斗，几乎就成了第一场的翻版……统统都是对手迅速的认输，学者之前的呆萌少女的样子，扑进提督的怀里面揩油，在提督的脸上亲了一口，然后就笑眯眯的下线了。

　　对了你们可以猜猜，这后面两个固寒的对手，到底是男是女！！！


第615章 阴毒之计

　　待到第二天的比赛结束，固暄缘再一次从游戏之中清醒过来，就看见自己的身边躺了个路隐，他的眼睛重新恢复了明亮，甚至比以前还要更亮一些，但是里面却多了很多路隐从前都不曾有过的东西。

　　“暄缘姐姐，我姐姐说我身体弱，让我在您的床上休息一下，您不介意吧？”路隐弱弱的问道。

　　“躺吧，你是病人，我怎么会介意一个病人，你只要别碰到我好了！”固暄缘回答道。

　　在这一段对话之后，两个人又沉默了很久。

　　“暄缘姐姐，我的姐姐真得可以成为持剑者吗？”路隐忽的又问出这么一句出来。

　　“当然，她是他亲自认定的持剑者，不会错的，你姐姐一定可以成为一名出色的持剑者的！”固暄缘点点头回答道。

　　“那我呢？我和姐姐是同样的娘生爹养的，我们都是一样的血脉，我也可以成为持剑者吗？”路隐激动且迫切的问道。看来之前的经历让路隐这个小子燃烧起了对于成为持剑者的熊熊的渴望！

　　“你才14岁吧！”固暄缘转过头，看着路隐，“等你18岁了再来问我这个问题，现在我可不能回答你，所有的持剑者都是从18岁后开始自己的路途的，你还可以开开心心的过四年，千万不要以为早一步成为持剑者是一件好事，因为你将永远回不到现在的生活了。”

　　“哦！”路隐哦了一声，就没有说话了，谁也不知道他的心里面在打什么主意。

　　……

　　“大美人姐姐，我们看会电视吧！这样好无聊呀！”没多久，路隐似乎又恢复了活力，提出了要看电视的想法。固寒自然不可能拒绝，于是路隐就很是兴奋的打开了电视。

　　电视一开机，就出现了一个高大宏伟充满威严的建筑，在这个建筑前面，还有十几个穿着鲜红色衣服的人，一字排开，手中似乎举着什么大牌子，上面同样用血红色写着一些字，透过屏幕，固暄缘隐约可以看到诸如公平，民主，正义，博爱，平等，法律之类的字样。

　　“奇怪，这不是剑委会的临时持剑者服务中心吗？这些人堵在这里干什么？”路隐不解的问道，不过很快，电视中的解说声就传了出来。

　　“各位亲爱的观众朋友们，您现在看到的就是持剑者临时服务中心的现场。我们可以看到，现在有十多个充满了委屈与无助的可怜人，正跪在这里，期待公平与正义的降临。”

　　“根据我们事先得到的消息，这十几个群众已经不是第一天跪在这里了，这里面到底有什么冤情，以致于他们居然这样不休不止的跪在这里，我们现在就采访一些这些可怜的人，听听他们到底受到了什么样的遭遇。”说完，一个记者就走了出来，径直走到跪在最前面的一个头上绑着白布条，上面写了一个大大的鲜红的冤字的年轻人。

　　“这位同志您好，我们是豫章市和谐之声电视台的记者，请问你们你们在这里跪了多久了？”这个记者大声的问道，深怕电视机前面的人听不清楚。

　　“这是第三天，我们已经在这里跪了整整三天了！”这个年轻人不停的流着眼泪，啜泣着说道。

　　“三天？你们一直都跪在这里吗？”主持人一副非常震惊的样子，“到底发生了什么事情？你们为什么要跪在这里？”

　　“冤呀！我的爸爸冤呀！”这个人忽然就大哭了起来，“我的爸爸被人给活生生的割掉了脑袋，可是这么多天过去了，没有一个人出来告诉我们发生了什么事情，那个杀人凶手在哪里，他们还想强行把我爸爸给火化了，要不是我们用自己的命拦着，恐怕我爸爸已经变成一堆灰烬了！”

　　哎，此人边哭边说的，眼睛里面的泪水那是哗哗的往下流，声音之中包含了悲情，看到这一幕的人，无不感同身受！比如固暄缘身边的路隐，他就变得格外的愤怒了起来，连呼吸就变得急促了。

　　“这些畜生！这些当官的都是畜生！这个天底下还有没有法律了？”还没有听明白到底发生了什么，路隐就开始骂当官的是畜生了，这也是人之常情。反正坏了事了那肯定就是当官的错，老百姓堵住政府门口伸冤，那肯定就是当官的错，不会错的。

　　“您不要哭，你现在面对是我们豫章市几千万市民，将您的事情说出来，告诉大家，真相是不会被湮没的！”这位记者正义凛然，义愤填膺地说道。

　　“是这样的，我爸爸是公交公司的员工，一辈子勤勤恳恳，任劳任怨，辛辛苦苦在公交战线上服务了三十多年。他每天就要将公交车打扫的干干净净的，没有一丝灰尘，才放心让这辆公交车出去迎接客人。他的老领导告诉他，这里所有的公交车都是人民的财富，让他一定要守护好每一辆公交车，不要让这些用人民的财产购买的东西被偷走了。”

　　“可是在十几天前，就是元冦大侵袭的时候，我的父亲因为害怕有人浑水摸鱼，偷走公司的公交车，所以带着很多同事，不顾有可能被元冦袭击的危险，呆在停车场里面，守护这些人民的财富。”

　　“可是这个时候窜出了一个持剑者！一个畜生！他仗着自己的力量，强行要从停车场中抢走一百辆公交车，我的父亲不让，跪在他的面前求他不要抢走这些公交车，这个畜生他为了尽快脱身，居然……居然……居然丧心病狂的将我父亲的脑袋给砍下来了！！”说到这里，这个年轻人终于泣不成声，开始嚎啕大哭，一句话也说不出来了！

　　“畜生！畜生！”电视机前的路隐也爆炸了，大约是联想到了自己的遭遇，路隐气的整个人的脸一片通红，一副恨不得将这个该死的持剑者给碎尸万段的模样。

　　“大美人姐姐！你怎么看？你说，这种人是不是和那个石三公子一样的畜生！”路隐的气不过，就向固暄缘问道。在路隐看来，暄缘姐姐一定会和自己一样的义愤填膺，一起声讨这个畜生一般的持剑者！

　　但是出乎意料的，路隐发现固暄缘的脸色相当的平静……平静的好像冬日的湖水一样，一丝波纹也荡不起来。

　　“小隐，说话不要太武断了，你接着看吧，这个事情很有意思的！”固暄缘的声音也不带一丝的感情，但是心里面却是波涛一片，很明显，电视里面说的这个人，路隐口中的畜生，就是指自己了！真有意思，刘磊不是说他已经将这件事情给压下去了吗？怎么又起来了？

　　此时电视的直播依然还在继续，等这个年轻人的哭声接受了，重新的冷静了下来，主持人再一次趁机问道，“怎么会这样？你确定是持剑者干的吗？你们知道那个凶手的名字吗？”

　　“我们确定就是持剑者干的，而且不知一个人看到了，整个公交分公司上下一百多个叔叔伯伯，阿姨婶婶她们全部都看到了！而且那个人还告诉他们所有人，他叫固寒！让我们有本事就去告他去！”说到这里，这个年轻人将手里面写着千古奇冤的白色条幅一亮，悲壮的呵斥道，“姓固的，有种你就出来！我现在就来告你了，你给我出来呀！”

　　“固寒？这个名字好熟悉呀？难道就是那个给大侵袭的时候的临时总指挥官固寒吗？就是那个已经失踪了的持剑者固寒吗？”这个记者抖了个激灵，兴奋的问道。

　　“我不知道是不是他……”年轻人摇摇头，“我只知道他的名字叫做固寒，我向评议会，向剑委会，向法院，向风纪委都告了状，企图和那个叫固寒的持剑者当面对质，可是他们全部没有回应，石沉大海。然后还有很多人给我打电话，告诫我要小心我的嘴巴，叫我不要得罪不该得罪的人！我就奇怪了，难道这个固寒的背景比我父亲的性命还大吗？难道我父亲的生命就这么的不值一提吗？”

　　“我不服……我要继续告下去……我要……”这个年轻人话还没有说话，一群穿着工作服的人就敲到好处的冲了出来，很是蛮不讲理的将这些告状的人给推倒在地上，然后当着直播的摄像头，开始用警棍驱赶这些人。

　　不一会的功夫，这些人就纷纷身上挂彩，鲜血直流，就连那个记者似乎也被打了一棍子，但是这个记者依然非常坚定的站在原地，不肯离开！

　　“各位亲爱的观众，这就是和谐之声为您带来的现场报道。事情如何，想必您的心中已经有了判断了，事情接下来的进展如何，我们会持续的跟踪报道。”

　　“有态度的电视台！和谐之声为您报道！”

　　……

　　“一丘之貉！”路隐愤怒的扬起了自己拳头，“那个畜生固寒，仗着自己是持剑者就了不起了，正义是不会放过他的！我们一定要让这个畜生绳之以法！”

　　此时，被骂做畜生的固暄缘打了个哈欠，她居然睡着了！


第616章 事件引爆

　　固暄缘睡得安静，可是在某些地方，某些人，却依然无法踏实。

　　在一处茶楼的包间之中，一个人正在边喝茶，边拿着一个小巧的犹如肥皂一样大小的东西和不知道什么人说这话……这个东西叫做手机，是大破灭前的物品，自从有了个人终端之后，手机通讯和娱乐的功能全部都被个人终端给取代了，久而久之，世界上也就没有手机这玩意了。

　　可是这个人却拿着手机进行着通话，这里面的涵义可多了去了，这说明最少在暗地里，有一个手机通讯网络正在运转，这个网络显然是独立于最上级人工智能香风智乃监控的网络。

　　“主公，您吩咐的事情已经办妥了，现在舆论正在发酵，很快刘磊那个老家伙就要疲于奔命了！”这个男人一脸恭敬地说道。

　　“我知道了，你没有留下什么马脚吧！”手机另一头的那个主公问道。

　　“请主公放心，小人所有的一切都是通过暗线进行的，必要时候可以将暗线全部拔除，保证牵连不到我们的身上。”

　　“哼，其实刘磊那个老狐狸，不用证据也能猜到是我们干的，可是没有证据他就不能借机发威……吩咐下去，我们掌控的媒体要给我不断的报道这件事情，我要让全豫章市，不，整个八大基地市的人都知道固寒这个小东西干的好事，老夫当了一辈子的坏人了，现在也要当当主持正义的好人！”

　　“可是主公，固寒是刘磊的徒弟，这会不会引起刘磊的反弹，两败俱伤呀！”这个男人有些畏惧地说道。

　　“你呀！你不懂，刘磊的脾气太臭，只是一点小风波是动不了固寒的，只有搞得满城风雨，舆情激愤，七城责问，他刘磊才会害怕，才会把剑阁阁主的位置交出来！”这个主公冷冷地说道，“刘磊这个家伙，居然将剑阁阁主交给一个宝剑级的小老鼠，难道他刘磊还想占据整个豫章市的最高权力不成？这一次，我们一定要把蝉儿给扶上去，要么剑委会主席，要么剑阁阁主，他刘磊休想把好处全部都吃到自己的肚子里面！”

　　“还有，主公，关于固寒就是提督，提督就是固寒的事情，要不要一起给捅出去？”这个男人又问道。

　　“……算了，这个就不必捅出去了。”主公好是沉默了一会才回答道，“这个固寒是个厉害的家伙，迟早有飞龙在天的时候，而且刘磊绝不可能将他绳之以法，他迟早是要成长起来的，我们事情不能做的太绝。而且我们还需要一张底牌握在手里，如果这个固寒想要和我们硬拼下去，他提督的身份就是他的死穴。”

　　“他现在在网上得意的很，我想，他坏了一个身份的名声，不会想要另一个身份也跟着臭掉吧！”

　　“是，主公，臣这就去办！”

　　就像这位幕后黑手策划的一样，全豫章市一半以上的电视台，忽然全部开始追踪报道起固寒杀人事件起来。很快整个事情就被这些媒体给添油加醋，删繁就简的给勾勒了出来。

　　首先是一段固寒斩杀的视频被人给发到了网上，画面中固寒杀伐果断的那个杀念，已经干脆利落的剑法，都让看到视频的人不寒而栗，这些人看到这个视频仿佛就好像自己被人给砍了头一样，对固寒既畏惧，又愤怒。

　　然后就开始描写死者的生平，比如这个老头子做了多少好事呀！得了多少次劳模奖呀！在家里是一个多么和蔼的爷爷和父亲呀！街坊邻居对他们是多么的怀念了，反正就是要说明，这么好的老头子，这么遵纪守法，为了公司的财产奋不顾身的老头子，就这么无端端的被固寒给杀了。

　　至于固寒杀人的理由那就含糊其辞，最可笑的是一个电视台的主持人居然说，固寒是因为买不起悬浮飞车，所以想要趁乱从公家那里偷一辆悬浮飞车给自己用……他也不想想，上了公家牌照，每个发动机都登记在案的东西，如何可能被人偷去使用。

　　反正在媒体三天两头不遗余力的渲染之下，很快整个豫章市都知道了固寒干的这件暴行，然后几乎每一个人都是对固寒表示愤怒与谴责，就连其它七个城市的媒体也开始关注这件事情。

　　等到了第二天，就开始有几百人的队伍在持剑者临时服务中心门口示威游行了，每过一天，这个队伍的人数就增加击败，很快就突破了一千，一场针对固寒和刘磊的风暴，正在暗中的酝酿起来。

　　固暄缘对于这些事情并不是不知道，不过她没有显露出丝毫的担心，好像这件事情完全与她没关系一样，该怎么吃就怎么吃，该怎么喝就怎么喝。反倒是路隐，对于这件事情非常的上心，不断的在网上搜索这些这件事情的情报，逐渐变成了一个对于固寒深恶痛绝的人……这个白痴也不想想，固寒姓固，固暄缘也姓固，就算他猜不到固暄缘就是固寒，他也应该猜到这两个人有关系才对。

　　……

　　今天是复赛的最后一天，同时也是决出八强和四强的一天。在今天上午和下午将各自进行一场比赛，上午的是八强，下去的自然就是十四强。

　　不过和其他的比赛日不同，其他的比赛日是不同组别的持剑者同时进行比赛，可是到了十六强赛的时候，比赛就错开时间进行了，一对对手打完之后，才会由另一队对手接上，这样所有的比赛都能被观众们给看到。

　　毕竟是十六强了，能够进入十六强的，统统都是宝剑级中的绝对高手，他们的比赛都非常的精彩。

　　固寒的比赛排在第四位，也就是第四队出场的选手，顺序同样是依靠抽签决定的。

　　固寒并没有因为稳操胜券就看低自己的对手，无论是在他之前比赛的，还是在他之后比赛的，固寒都仔仔细细的看在了眼里，并且发现了几个值得注意的人才。

　　首先是第一个出场的一个叫做七海琉璃的女性玩家，这个女玩家居然也是一个剑主，使用一把琉璃剑，剑术相当的不错，打的对手的剑娘连连败退，硬生生的用大气磅礴的连招将对手给击溃了。

　　这让固寒不禁有些怀疑，这最近冒出来的剑主是越来越多了，难道剑主已经变得不值钱了？

　　还有一个是固寒十六强赛的对手，和固寒一样，脸上有几道伤疤的男人。这个家伙的名字设定为隐藏……就算是比赛，也不限制玩家必须公布自己的游戏名，玩家可以选择隐藏姓名，这样各种系统消息就会用无名氏+编号的形式来标注玩家。

　　比如固寒面前的这个对手，名字就叫做无名氏8765，意思就是第8765个选择隐藏自己姓名的玩家。

　　固寒觉得这个对手值得注意，是因为他的战斗风格非常的狂野，是因为他手中的剑娘居然是一个非常稀有的神道剑娘，战斗的方式是召唤各种式神来进行战斗，他手中的拨野丸居然可以同时召唤出三十个天邪鬼赤式神。

　　这些个天邪鬼赤虽说攻击力和防御力都不够看，可是他们独有一个特殊的技能，就是能够挑衅自己的对手，强迫对手去攻击自己。

　　于是固寒意外的遇到了一场较为艰苦的战斗，这些天邪鬼赤不分青红皂白的就冲到固寒的身边开始嘲讽固寒，固寒一旦去攻击对方，周围其他的天邪鬼赤就化作一个个肉弹飞车，用极快的速度撞到固寒的身上，造成不小的伤害。

　　一来二去，这些个天邪赤鬼居然磨掉了固寒20%的贴身护盾能量，这可是固寒进入复赛以来第一次掉了这么多的护盾能量，就解说也惊奇不已，觉得固寒甚至存在阴沟里翻船的可能性。

　　可惜，固寒很快就用实际行动打了这个解说的脸。

　　一开始固寒想着躲开这些天邪鬼赤直接攻击对手，结果反而被嘲讽，束手束脚的。于是固寒换了个思路，决定先干掉这些天邪鬼赤……于是乎，天邪鬼赤的嘲讽就失去了作用，一旦固寒决定先灭了这些天邪鬼赤，那这些式神就只有死路一条了，这些天邪鬼赤的血条本来就薄的很，连固寒一剑都承受不住，不到两分钟的功夫，三十多个天邪鬼赤就全部被固寒打爆。

　　这个无名氏8765见此情况，只能苦笑认输。他的剑素似乎只够召唤三十个天邪鬼赤，现在天邪鬼赤死光了，他也就失去了战斗能力，根本不可能是大名鼎鼎的提督的对手，还是认输比较干脆一点。

　　让固寒庆幸的是，这个无名氏并没有像前一天的三个对手一样，乘着固寒不能动的机会去索吻，而是对固寒恭恭敬敬的问道，“提督大人，不知在下的本事在提督大人看来如何？”

　　“不错的本事，有出其不意的效果！”固寒老老实实的评论道。

　　“多谢大人！”这个无名氏向固寒鞠躬致谢，就消失在了擂台上，让固寒颇有些摸不着头脑，不知道这个家伙在想什么事情。


第617章 那边爆炸，这边对联

　　接下来的比赛就乏善可陈，唯独最后一场，那位幻想乡的好人让固寒的眼睛为之一亮，这位和固寒争夺第一的持剑者的宝剑级剑娘居然是鱼肠剑……没错，就是宝剑第二的鱼肠剑，斗鱼剑的前身，一个擅长刺杀的剑娘。

　　那位作为幻想乡的好人的对手的剑娘，整场比赛都没有摸到鱼肠剑的身子，就被鱼肠剑用猛烈的连击萃毒之术给活生生的毒死了。抛开人品不论，这位幻想乡的好人在剑娘的指挥上确实和对于局势的把控上确实有极高的造诣，是固寒这场比赛中最为强劲的对手。

　　等上午的比赛全部结束，就进入了午休时间，固寒正在喝着茶，顺便指导中午上线的路西华基础剑术的时候，固寒的通讯又响了起来，这一次找固寒的是，“寂寞不懂哥的寂寞。”

　　不知道大家还记不得记得这个名字，这就是固寒的便宜师傅，云霄剑仙刘磊的游戏名。

　　看到自己的师父找自己，固寒自然不能怠慢，和刘磊约到了茶楼中一聚。

　　“兔崽子，你的麻烦大了！”一见面，刘磊劈头盖脸的就是这么一句话，对此固寒很是无奈的怂了怂肩膀，“师父，我的麻烦很大，您的麻烦却也不见得会小呀！”

　　“你小子哪来的这么多鬼心思？贼精贼精的！”刘磊啪的在固寒的脑门上敲了一下，“看来你也看了不少电视了，事情我就不重复了，这一次是冲着你来的，也是冲着我来的，我们师徒两个谁都跑不了。”

　　“哎，这些事徒儿惹出来的祸患，理应由徒儿自己来处理，是徒儿给师父添麻烦了！”固寒向刘磊鞠躬致歉。

　　“得了，这种废话我以后不想听到了，我们师徒一荣俱荣，一损俱损，这一次我们两个都要好好的应对，一不小心，我这半辈子的清名可就彻底毁了！”刘磊苦着一张脸说道。

　　“他们还没有胆子毁掉师父您的名声，不然他们就会把自己也给玩进去了，他们还没有这个胆子。我看他们只是想要将徒儿给毁掉，顺便把徒儿屁股下面的位置给抢出来罢了！”固寒不屑地说道。

　　“乖乖，我的宝贝徒弟，你连这都看出来了？”刘磊摸了摸固寒的脑袋，“我倒是要问问你，你觉得这幕后黑手是谁？”

　　“除了帝山里面的那些人还有谁？无外乎就是看到我们师徒占了豫章市全部的权利，深感不安，所以决定把徒儿的名声给搞臭，逼得徒儿退位，将剑阁阁主的位置让给他们的人……能够动用全豫章市一半以上的电视台和媒体，这股能量绝对不是一个剑帝世家能够玩出来的花样，恐怕这里面最少有三四家剑帝世家出手了吧！”固寒一口气就把里面的猫腻给分析的差不多了，听得刘磊一愣一愣的。

　　“好家伙，你师父以自己一辈子的阅历，也花了一个晚上才把事情给想明白，你这个小兔崽子，居然也想的明明白白的，我看就算把剑委会丢给你，你也不会被那些老狐狸给玩弄的。”刘磊赞叹地说道，看样子，他似乎已经有了把剑委会也丢给固寒的打算。

　　“我的好师傅，剑委会那就是个火盆，徒儿没有师父这等实力之前，是绝不可能坐在那个火盆里面的！”固寒笑了笑，“师父来找我，到底有什么事情？”

　　“本来只是想要提醒一句，叫你不要慌，听我的指挥行事。但你既然想的比我还透彻，那我就问问你，你觉得你该怎么办？”

　　“不怎么办！”固寒眼睛里面透着睿智的光芒，“反正现在固寒已经失踪了，上中下三策最次我也可以宣布自己死了，然后隐姓埋名的过几年，等拥有了灵剑级的实力再来对付这些混蛋。”

　　“这是下策，是最不可取的办法，我问你，上策该如何？”刘磊摆了摆手，否决了固寒的办法。不过就算刘磊不否决，固寒也不会使用这个办法，这个办法用起来太憋屈了。

　　“上策其实和下策也差不多！”固寒神秘的笑了起来，“这打架最怕的是两点，一是不知道对手在哪里，二是不知道对手拥有怎样的招式。现在这两点我全占了，着急的应该是他们而不是我们，他们就像是握紧了拳头准备出拳的拳手，可是他们连我在哪里都不知道，还打什么拳法？”

　　“放着吧，让他们跳吧，再热闹的王宝强也有归于汪峰的时候，时间是站在我们这边的！”

　　“你真是个妖孽，那些家伙居然敢算计你，他们要倒霉了！”刘磊感叹一声，他忽然发现，自己似乎除了力量以外，已经没有什么能够压制的了固寒的了。

　　“岂止是倒霉，想要算计我，不让他们流点血，怎么好永远记住今天的事情！”固寒冷笑着，就好像是个枭雄一样。

　　……

　　下午，比赛继续进行，固寒这一次的对手是一个有些逗比的家伙，他似乎明知道自己的剑术不行，于是非常干脆的将剑娘丢到一边，连解放也不解放出来，大大咧咧的向固寒嚷嚷着，“提督大人，你可敢和我比试其他的东西？”

　　“什么东西？”固寒下意识的反问一句。

　　“嘿嘿，你可敢和我比试对对子！就是那部《唐伯虎点秋香》里面的对对子，你可敢和我比试一番？”作为少有的几部完整保留下来的电影，《唐伯虎点秋香》可谓是家喻户晓，尤其是里面对对子的桥段，更是让大破灭之后重新掀起了对对子的娱乐活动，对于众人来说，这并不是一个陌生的事情。

　　“靠！这个人太无耻了，比什么对对子？有种就比赛谁脸上的刀疤多呀！”

　　“是呀！是呀！怎么不比试谁的名字叫提督呀！”

　　论坛上正在观看直播的观众们瞬间就把这个逗比给骂成了一摊狗屎，纷纷对这个家伙表示深深的鄙视。

　　“那个，我先来了，‘女篮球男网球，球蓝网球球不入’。来来来，你把下联给说出来！我就认输了！”这个逗比不等固寒答应就直接把上联给说了出来。

　　“咦，这个对子是什么鬼对子？不但不和韵脚，也不和对联的规矩呀，这是什么鸡巴玩意？而且也很简单嘛！我随随便便就能对出来！左手枪右机枪，手枪机枪抢哑火！”一位论坛的网友很是激动的在论坛里面写道。

　　“是呀，这太简单了，我也有一个，天麻雀地孔雀麻雀孔雀雀不来。”

　　“南广州北通州，广州通州州不在。”

　　“……”

　　好嘛，论坛上瞬间就被各种玩家们对出来的对子给刷了屏了，玩家们纷纷化身成为对对子高手，一个个貌似工整的对子都被写了上去。

　　“哈哈，我的对子很简单对不对！提督大人你随便对一个就好了，没事的，很简单的！”这个逗比贱贱的对固寒说道，不过固寒始终没有说话，看着这个逗比，不知道在想什么问题。

　　“哎，很简单的对子，提督你就随便想一个对出来嘛！”论坛上的玩家们看到固寒迟迟不回答，不由的催促起来。在他们看来，这是一个多么简单的对子呀，论坛里面都快贴出上千个答案出来了。

　　就在围攻群众们嫌弃固寒速度慢的时候，固寒忽然开口这样说道。

　　“很厉害的一个对子，这其实是一个字谜联，上半句女篮球男网球是一个谜面，后半句球蓝网球球不入。是对谜底的动态描述。所以想要对出这个对子，就必须要同样上半句用同样的公式来设定一个谜面，同时前半句的名词在后半句却是当动词使用……”固寒滔滔不绝地说道，把看直播的围观群众们听得是一愣一愣的，居然没有几个人听懂固寒说的是什么意思。

　　“提督大人您果然不同凡响！”这个逗比的脸色第一次认真了起来，“这个对子自从我创出十年之后，都不曾有人能够对出来，甚至连看明白的人没有几个，提督大人您第一次听闻就能说出里面的玄奥，小人佩服之极。那么就请固寒大人将这个对子的下联给说出来吧！”

　　“我对不出来！”固寒非常坦荡的摇摇头，“给我一个月的时间，我或许可以想出来，但是现在，我想不出来。”

　　“那就是我赢了！”听到固寒这么说，这个逗比瞬间就兴奋了起来，“你对不出我的对子，我赢了！哈哈，我赢了提督了！我赢……”

　　这个逗比还没有把自己的欢庆动作给做完，就眼睛一瞎，倒在了地上，身上的贴身护盾瞬间被清空。

　　“系统：玩家提督取得了胜利。”

　　“为什么？你不守承诺！”失败的逗比愤怒的从地上站了起来，看着把剑插回剑鞘的固寒，这个逗比非常愤怒的指责固寒道。

　　“哎，你哪只耳朵听到我答应你靠对对子决胜负了！”固寒丢了这么句话，顿时就让这个逗比哑口无言了。

　　……

　　比赛虽然就这样莫名其妙的结束了，但是论坛上关于这个对子的讨论却没有结束，一群人不停的议论，这个对子到底有什么玄机，完全看不明白，知道一个名叫大葱子的网友一拍自己的脑袋，灵关一闪，就写下了让所有人叹服的解释。

　　“男网球和女篮球确实是一个谜语的谜面，谜底就是男人的睾丸可不就是网住了球，女人的处女膜可不就是拦着球吗？”

　　“男人的球上的那玩意想要进去，女人的处女膜却还拦着，这可不就是球进不去吗？”

　　“男女相互对应，网球和篮球相互对应，男网球和女篮球之间又相互对应。更可怕的是，球蓝网球组合在一起又成了一个遐想丰富的动作，和之前的每一个字对应。而且球球不入的两个球组合在一起又按照男人的球总共有两个！！天呀，我快疯了呀，要是我这辈子看不到这个对联的下联，我死也不会瞑目的！”

　　听了这位网友的解释，所有的围观群众纷纷跪倒在地，膜拜那位相出这个对联的逗比。然后这个对子迅速的传遍整个世界，让一代又一代的对对子高手为此掉光了头发，也想不到下联，堪称千古绝对。


第618章 失踪的清贫和固芸

　　从游戏中退出来，固暄缘惊喜的发现，自己的脚趾已经可以微微的弯曲了，这说明固暄缘全身上下的知觉已经全部恢复了，距离变回固寒又近了一步，可惜的是，固寒依然无法控制自己体内的剑素，也就无法操控自己的次元口袋，也不知道次元口袋里面的埃及三神灵还有八贫怎么样了。

　　按理来说，埃及三神灵已经苏醒了过来，估计现在次元空间里面骂娘呢。不过他们好歹也在试炼大阵里面呆了七百多年，这么多点耐心应该还是有的。

　　真正让固寒感到担心的是八贫，因为担心自己打不过冥河老祖最后惨死在冥河老祖的手下，所以八贫事先也被固寒给强行丢进了次元口袋里面。不知道她们八个活泼的小家伙在里面有没有被活生生的憋死。

　　也罢，在没有恢复自己的剑素之前，一切都是白瞎。固暄缘在路家呆着还呆出了几分惬意出来，唯独让固暄缘不满的是身边路隐这个笨蛋，居然还没有放弃对固寒的声讨，有事没事的就去网上查看事件的最新进展，然后还不断的在固暄缘的身边不断的骂着固寒，得亏固暄缘心胸开阔，才没有把这个家伙给怎么样了。

　　不过这一次路西华倒是非常的冷静，不但没有指责固寒什么，当路隐骂娘的时候，路西华居然还把路隐给呵斥了一顿，叫他不清楚真相就不要乱说话，听得固暄缘是暗暗点头，心中就路西华就更加的属意。

　　八城论剑的决赛还有三天的修整和准备时间，这三天的时间里面，固寒都在一心一意的教导着路西华剑法，时间悄悄的流逝，眼看着距离决赛还有一天的时候，刘磊忽然给固寒带来了两个很不好的消息。

　　第一个消息是有关事态发展的，刘磊告诉固寒，他斩首的这件事情得到了龙狮剑帝的关注，特意发了旨意到豫章市剑委会，要求豫章市剑委会在一天内提交一份申诉报告给他，同时，他还派出了特使来到了豫章市，要去豫章市全力配合特使的调查。

　　因为这件事情，刘磊气的直跳脚，用他的原话说，“这些吃里扒外的东西，光明正大的和我斗也就斗了，大家是输是赢斗自己扛着，横竖都是豫章市自己的事情吗，从来没有让外人来插手的道理。这些兔崽子居然连龙狮剑帝的力量都借来了，天知道他们许给了龙狮剑帝什么好处，反正这些好处不可能是他们的东西，必然是要用豫章市的资源，这些畜生我恨不得全部都把他们给宰了！”

　　刘磊也就是对固寒说想要宰掉这些畜生，实际上，却已经开始准备要应付这位龙狮剑帝的特使了，据说这位特使已经到了豫章市的地界边上了，再过一两天的时间就能抵达豫章市。

　　伦敦市和龙狮剑帝的手插了进来，那就是一件非常麻烦的事情了。上有龙狮剑帝压着，下有豫章市的惶惶舆论，中间还有十多个帝山一派的灵剑级持剑者作梗，刘磊和固寒的处境可谓是被逼到了墙角里面，一旦龙狮剑帝说固寒有罪，然后发动剑委会总会对固寒进行双规，那固寒除非立刻变成仙剑级持剑者，否则他可能还要被坑到风纪委的监狱里面呆着。

　　所以这个伦敦市的特使的变得至关重要起来，如果能够让他闭上嘴巴，那一切都好办多了。可惜，想要让龙狮剑帝的特使闭上嘴巴，这是一件谈何容易的事情。也罢，反正这是需要刘磊头疼的事情，固寒了不起就把豫章市剑阁阁主的位置交出来，反正他对这个瘸腿的位置也没有什么太大的依恋。

　　不过让固寒有些奇怪的是，伦敦市距离豫章市最快也需要十天的时间才能抵达，而他的事情大规模发酵是四天前才开始的事情，也就是说，这位特使在时间爆发的四五天前就已经从伦敦市出发了。

　　不过仔细想一想，这似乎也没有什么好奇怪的，人家帝山的家族们处心积虑的想要将固寒给弄下去，说不定早就和龙狮剑帝有了勾结，龙狮剑帝早一步派出特使，好打的豫章市出其不备，那也是很有可能的。反正兵来将挡水来土掩，这里是豫章市的地盘，刘磊又是豫章市唯一的仙剑级持剑者，他一个伦敦市的特使而已，难道还能把豫章市的天给翻了过来？

　　这是刘磊给固寒的第一个消息，第二个消息则是关于固寒的三位剑娘的。根据清扫，只有固寒的倚天剑被找到，受损极为严重，几乎到了破损的边缘……这也意味着倚天剑其实也没有什么大问题，不是还没有破损嘛！豫章市有的是锻剑高手和材料，在刘磊公器私用的严令下，倚天剑已经快要修复挽成了。

　　真正让刘磊忧心的是，另外两把剑娘清贫剑和斗鱼剑却始终没有找到，刘磊都快把整个核心区给翻遍了，甚至还动用了香风智乃的力量遍寻了整个豫章市所有摄像头能够看到的地方，都没有发现清贫剑和斗鱼剑的影子，恐怕不是被彻底损毁了，就是被什么人给偷偷的藏了起来。

　　如果是提前两天告诉固寒这个消息，固寒一定会心急如焚，哪怕是用轮椅，也要找遍整个豫章市，去寻找这两个失踪的剑娘。不过两天后听到这个消息，固寒却淡定非常，因为就在昨天，固寒就已经恢复了自己与剑痕一丝微弱的联系，通过剑痕，固寒可以清楚的感应道，现在这两个小家伙还活着，而且还是活蹦乱跳的。

　　刘磊之所以找不到这两个家伙的踪影，是因为他寻找的目标都是那些剑形态的剑娘，可是实际上，这两个萌货，不知道为什么，明明在没有固寒剑素支持的情况下，居然依然用剑娘的形态生活着，刘磊压根就没有主意街上的那些小萝莉，自然找不到清贫和斗鱼了。

　　所以固寒反而安慰刘磊，让他放宽心，就说自己已经找到了清贫和斗鱼，让他不要再费心了，准备好应对龙狮剑帝的特使才是关键的事情。

　　“哎！我豫章市刚刚从大难中侥幸跳脱，这些人就开始窝里斗起来，等我这把老骨头去了，天知道豫章市还能过几天太平日子！”刘磊最后用这句叹息结尾，结束了和固寒的会面。

　　……

　　“杀呀！杀呀！”在豫章市核心区的一个小巷子里面，两伙手拿宝剑的人正在打的不可开交，一个个把手上的剑网对放的身上砍过去，那个不要命的劲头呀，简直比持剑者还要狠。

　　看到这里，大家估计以为是一群不要命的黑社会分子正在抢地盘呢。不过实际上呢，这些正在厮杀的确实一些小毛头，最大的一个也就不过十四岁不到的年纪。

　　再仔细一看，他们手中的武器其实都是塑料剑，而且剑尖的位置还特意的加了一块海绵上去，打在身上就是一些疼痛而已，伤不了人。这些小娃娃大家也很有分寸，都避开了脑袋，心脏，胯下之类的要害，这样顶多也就是受一些皮肉之伤，睡一天也就过去了。

　　“哎呀！”

　　“好痛呀！”

　　“我受伤了！要死了！”

　　经过一番焦灼的厮杀，穿着红色校服的一方毛头小子顺利的击败了对手，取得了战斗的胜利，不过他们胜利的也很是凄惨，二十多号人只有三个还能站着。

　　“臭清贫，是我赢了，哥哥是我的了！”看到这一幕，一个脸上脏兮兮的小姑娘不知道从什么地方跳了出来，那三个还站着的小屁孩立刻凑了上去，满脸谄媚地笑道，“大姐头说的是，大哥肯定是大姐头的，一定是大姐头的！”

　　“谁说的，今天只是你运气好而已，而且论总数，清贫可赢了四场，死鱼你才赢了三场，死鱼你得意什么！”清贫也从角落里面窜了出来，很是不高兴的看着自己倒了一地的手下，狠狠的跺了跺脚，“你们这些没用的东西，今天晚上你们都不要吃饭了，全部给我练剑去！”

　　“嘻嘻，清贫，练剑是你的事情，你是不是应该让他们把零花钱给交出来了！我们的兄弟还等着分钱呢！”斗鱼笑眯眯地说道，清贫白了一眼，气呼呼的跑到自己每一个手下的身边，在他们的祈求的眼神中，无情的将他们手中的零花钱给夺走，然后凑到一起，头一扭，就全部交到了斗鱼的手里。

　　“我数数看，看来今天的钱不少呀！”斗鱼喜滋滋的把清贫交上来的钱给数了一遍，发现居然有五百多块钱。

　　“你们三个有功，每人五十块钱！”斗鱼先给给了最后还站着的三个人每人五十块，这三个拿着钱眼睛都笑成花了，还剩下三百五十块，斗鱼就平均的分配给了躺在地上的其余的自己的手下，感情双方是用打架来抢夺对方的零花钱，赢了的就能得到对方所有的零花钱。

　　怪不得这些小家伙们打起架来各个都不要命，零花钱就是他们的命根子呀！


第619章 半决赛的熟人

　　等到两帮小屁孩各自回家走的一干二净之后，这两个刚才还势不两立，互相嘲讽的剑娘，就鬼鬼祟祟的凑到了一起，清贫捅了捅固芸脸上的酒窝，“喂，你黑了多少钱？”

　　“不多，也就是三分之二而已！”固芸坏笑一下，变戏法的似的又从手里面拿出了一千左右的RMB，好家伙，固芸这家伙手够黑的，居然从一群孩子的零花钱里面扣了三分之二下来，虽说她们自己也是孩子！

　　“我要吃肉！”清贫看着这把钱，眼睛里面直冒星星，兴奋的吼着。“我要吃肉，清贫已经快二十天没有吃肉了！清贫要吃肉！”

　　“不准吃！这钱我们要留着找哥哥的，这些钱买的肉还不够你塞牙缝的！”固芸残忍的拒绝道。

　　“不嘛！不嘛！清贫就是要吃肉，如果固寒在这里，一定会把这个钱买肉给清贫吃的！”清贫一下在就跳到了固芸的头上，不断的捅着固芸脸上的酒窝，边捅边嚷嚷着道。

　　“滚蛋，我可不是哥哥那个萝莉控，看到萝莉卖萌就无可奈何，我自己也是萝莉来着，我怎么不吵着要吃肉呀！”固芸任由清贫骑在自己的脖子上，“清贫呀，你听我说，我们必须要用这个钱找到哥哥，只要找到了哥哥，你想吃多少肉就可以吃多少肉，对不对呀？”

　　“可是固寒在哪里呀？我们找了这么久都没有找到，清贫的脚丫子都走肿了，就是找不到固寒。”清贫撅起个嘴巴，“固芸，你说固寒是不是已经死了，要不然我们把固寒的当家给分了，各自回家好了！”

　　“……你个笨蛋清贫，我们哪里有家呀……固寒就是我们的家好不好……”固芸在清贫的屁股上扇了一巴掌，“而其哥哥一定没有死，如果哥哥死了，我们就会变回剑的模样，哪里能这样活蹦乱跳的，所以固寒一定被困在什么地方。倚天已经被人捡走了，哥哥身边没有剑娘，所以逃不出来，所以我们一定要找到哥哥，你听明白了没有？”

　　“明白了，我们去吃肉吧！”清贫一副我已经被你说服了的表情。

　　“……这样，我们去吃猪肉面好不好？好吃，管饱，一口肉当十口！”固芸提出了一个不错的建议。

　　“嗯！”清贫在固芸的脸上啵了一口，“和固寒一个味道！”

　　“小骚货……”固芸脸上一片羞红，这个清贫，什么时候学会撩妹了？都是固寒的错。

　　……

　　半决赛在万众瞩目中开始了，固寒的比赛安排在上午，古剑组比赛完成之后，就轮到了固寒的宝剑组。

　　按照越受关注的越要压轴的道理，所以古剑组和宝剑组，名剑组是安排在上午进行，而灵剑组，仙剑组，帝剑组则是在下午进行。

　　本来固寒参加的比赛比灵剑组还要受关注一些，理应放在下午进行。可是这毕竟是传承了两百年的规矩，不可能因为固寒一个人改变的。

　　首先进行的是古剑组的半决赛，因为剑娘的实力问题，所以古剑级的剑娘大都都是肉搏比拼剑术的战斗，很少能够用出什么绚烂的技能，比赛就显得非常的枯燥……速度也非常的快，仅仅花了不到半个小时，古剑组的半决赛就全部结束，剩下的是第八到第五名的比赛，不过这些不会直播出来，有兴趣的可以自己进入他们的擂台中观看。

　　古剑组一结束就轮到固寒了，而且固寒还是作为宝剑组的第一位选手登场，而固寒的对手则是固寒之前关注过的，那个剑术非常不错的，有剑主本领的少女。

　　看得出，这位少女应该是世家出生，在进入擂台之后，除了标准的开场词以外，她还非常恭敬的鞠了一个整整120度的躬，整个动作非常的恭敬，整齐，标准，连一丝的错误都挑剔不出来，给人一种被尊重的满足感！

　　这样的礼节是只有世家或者名门大派出生的持剑者才知道的礼节。

　　一般来说，平辈之间问号，鞠躬60度就可以了。如果是晚辈对长辈，那就需要90度。这120度只有徒弟对师父才会行此大礼。当然了，固寒不可能是这个姑娘的师父，那么就是这个女孩子表明自己像尊敬师父一样尊敬自己，才会鞠个120度的大躬。

　　“提督大人，小女子林玥，看过大人的全部战斗视频，对大人的战斗技巧与剑术极为佩服，仰慕已久。小女子自知绝不是提督大人的对手，本该投剑认输。只是想到能够与提督大人交手，心中激动。今日大人面前献丑，还望大人不吝赐教，若是能指点小女子剑术之一二，小女子感激不尽！还望大人海涵。”

　　这个林玥果然是大家出生，说话非常的得体，让固寒听到了有一种如沐春风的感觉。而且固寒能够感觉到对方的这话是发自真心的，这让固寒非常的欢喜，心中暗暗点头，指点她一二也是无妨。

　　不过这个林玥头顶上的名字不是叫榆林凌馨吗，怎么自称自己为林玥？难道说，这是她现实中的名字！

　　固寒抬起头，认真的看了看这个满脸认真的女孩子，心中一动，这孩子，不会是把傻乎乎的把自己现实里面的名字给说出来了吧！

　　“指教不敢当，我们切磋一下即可！”固寒笑着回答道，两个人的战斗算是正式开始了。

　　真得交手起来，固寒才发现，自己还要把林玥的本事再往上调一点，她在之前的八强赛中还是有所保留的，一身的剑术大约只使用了七成左右，这一次面对自己，林玥就直接火力全开，各种剑术开始疯狂的往固寒的身上招呼。

　　林玥的剑术讲究大开大合，走的是女生很少走的至钢至阳的套路，手中的镇岳剑又是一把巨剑，挥舞起来威势很足，明明是一把儒道的防御巨剑，在她的手中居然用出了杀道剑娘那种必杀的霸气出来。

　　固寒和她过了几十招，浑身的血肉都加速的流淌起来，一股气势从紫府中涌了出来，通过一声长啸，全部爆发了出来。

　　“来得好！你看看我这招如何！”只见固寒手中的倚天剑瞬间化作点点的星芒，点在了镇岳剑的剑刃三寸之处……看上去只是不具备杀伤力的轻轻一点，可是林玥却好像被什么东西给重击了一下，步子一个踉跄，后退了好几步，手中的镇岳剑也脱手而出，跌落在地上。

　　“我输了！”林玥从地上爬起来，长叹一声。

　　虽然早就知道会是这个结果，可是当自己真得被固寒击飞了手中的镇岳剑的时候，林玥依然从心底深处感受到了一丝的不甘，自己还以为能够在提督的手下坚持个上百招，想不到才40招不到，就失败了，这让林玥灰心不已。

　　“你无需气馁，老实说，你的天资并不高，可是却能练到这种地步，可见你必然全部的精力都投入到了剑术之中，年轻一代中能有你这种努力的人很少了，只要你不放弃勤学苦练，未来你一定成为一位出色的剑主！”固寒诚挚地说道，不过语气却好像是一个长辈一样，他似乎忘记了，论年纪，他应该比林玥还要小一些才对。

　　“本来五招之内我就能把你击败，不过我特意跟你过了几十招，就是为了点出你剑法中的不出，比赛结束之后你细细的琢磨这一次交手，再仔细研究一下录像，相信能够让你的剑术再上一层楼的！”固寒的话让林玥羞愧不已，感情自己连5招也接不住。

　　固寒和林玥的交手就这么平淡的结束了，不过未来两人还会有交集的时候，现在暂且不提。

　　固寒的半决赛结束就轮到了幻想乡的好人，这个将固寒视为自己最大对手的家伙也是干净利落的将自己的对手给解决掉了，明天的决赛就在固寒与这位幻想乡的好人之间进行。

　　然后是名剑组的半决赛，这两场战斗固寒看的极为认真，因为如果不出所料的话，那么这里面就有自己的对手才对！固寒的志向可不在一个区区的宝剑组的冠军，可怜的五千剑素口服液而已，他的目标说出来会吓所有人一跳。而名剑组的对手是他必须要越过去的坎。

　　不过当开始观看名剑组比赛的时候，固寒惊喜的发现，名剑组的四个对手居然都是自己的熟人。

　　头一个就是大大咧咧的使用阿隆戴特的钢镚，和自己一起通过《亚瑟王的背叛》副本的对手，这个家伙居然也杀到了名剑组的半决赛中。

　　他的对手是龙羽，被固寒硬生生从手里面抢走了副本首杀的家伙。固寒看了看论坛中关于龙羽的资料，据说这个龙羽在失败之后就消失不见了好多日子，不是这一次八城论剑估计还不会出现。这个龙羽在比赛中一路横扫对手，预选赛是全名剑组第一，复赛所有的战斗都是在三分钟内结束的，实力厉害的吓人，被称为名剑组第一号种子。

　　不过三分钟结束战斗的记录到底坏在了钢镚的手里面。钢镚的阿隆戴特别的本是不怎么样，但是防御的本事却是绝对的一流，愣是硬生生的在龙羽疯狂的攻击中坚持了二十分钟的时间，才因为贴身护盾能量耗尽才认输。

　　看上去，钢镚似乎和对方杀的是难解难分，但是在固寒的眼里，钢镚却是完全被人给碾压了，钢镚只是应该自己的防御能力硬撑而已，从头到尾连一丝反攻的机会都没有就失败了。


第620章 清贫和固芸和刘安娜

　　第二场名剑级的战斗的一方居然是妙笔这位固寒的老朋友，瑶光剑派的背叛者。至于他的对手，固寒也曾经过一面，就是名列《虚·名剑榜》第一名的西瓜君，这位曾经加入九州剑派要和固寒争夺首通的名剑级第一的玩家，就这么不声不响的消失了几百章，能够再一次出现，也真是辛苦他了。

　　和第一场一方进攻一方防御的绝对压制不同，这一场比赛当真是精彩到了极致。两个都是在《虚·名剑榜》中名列前二十位的高手，各个都在名剑级停留了好几年的时间，剑素也堆积到了30万夸克以上，这当真是异常龙争虎斗，两个人几乎将自己的剑娘的力量给发挥到了极致，每一个技能的衔接全部都是恰到好处，尤其是妙笔手中的含光剑，那更是神出鬼没，好几次在西瓜君的剑娘完全意想不到的位置杀了出来，险些就这么结束了战斗了。

　　可惜，西瓜君毕竟是名列《虚·名剑榜》第一长达两年的超级玩家，他的战斗技巧同样非常的高明，更重要的是和完全不会剑法的妙笔不同，西瓜君自己也是一个优秀的剑主，剑术比刚才和固寒交手的林玥还要高明不少，西瓜君手持自己的宝剑级剑娘，和自己的名剑级剑娘双剑合璧，最终还是将含光剑给逼到了角落里面，一套合击连招将含光的贴身护盾给击破，妙笔只能认输，于是名剑级的最终决赛就将在西瓜君和龙羽两人之间决赛出来。

　　名剑级之后的灵剑级同样非常的精彩，为了免得大家怀疑我水字数，我就不详细描述了，之后值得一提的是在仙剑级的战斗中，瑶光这位前一代的风云人物终于登场了。

　　仙剑级的水非常深，能够杀道四强全部都是高手中的高手，但是瑶光却不让多少，他和他的对手足足打了一个小时的时间，也硬生生的将对手的剑素给耗尽，逼迫对手投剑认输，进入了最后的决赛。

　　至于后面的帝剑级的比赛，固寒就没有抱着多余的心思去看了，固寒还没有蠢到想要对付帝剑级持剑者的想法，他单纯从观众的角度欣赏完了帝剑级的两场超级战斗之后，八城论剑的半决赛终于全部结束了，各自的决赛对手也全部出炉，就等明天最后一场决战。

　　当固寒从游戏中退出来，已经是晚上快到七点钟的时候了，固暄缘一呼吸身边的空气，就感觉到一股浓烈的燃烧的味道正在空间里面蔓延。

　　好家伙，固暄缘一看，居然是路西华用来做饭的电炉给烧起来了，虽然路西华反应很快的将火给灭掉，但是浓浓的塑料燃烧的臭味不可避免的充斥了整个空间之中。

　　“西华，我觉得你应该搬家了！”固暄缘非常认真地说道，可惜，也不知道是真的没听见还是假装没听见，路西华一句话也没有回答固寒。

　　……

　　“我还要一碗！”清贫将手里面吃的干干净净的碗放到固芸的面前，面无表情地说道。固芸有些心疼的看了看自己越来越薄的RMB，再看看清贫身边堆的比她人还高的大碗，固芸只能苦笑一下，让同样目瞪口呆的老板再端了一碗猪肉面上来。

　　“我们今天晚上到哪里去寻找固寒？”现在天色已经几乎全部都黑了，清贫和固芸两个在辛辛苦苦的搜寻了两个街道之后，依然还是没有发现固寒的踪影。

　　“前面还有一条蛤蟆街，我们去那里找一圈，如果还找不到哥哥，我们就回学校去，明天接着找！”固芸非常坚定的对清贫说道，两个小萝莉坐在脚挨不着地面的椅子上讨论着寻找自己哥哥的话题，这是多么有爱的一件事情呀……最少在一边看着这两个小萝莉的老板是这么想的。

　　“两个小妹妹，来吃点这个东西，这可是叔叔做给自己吃的哦，一般人可是吃不到呢！”这个老板端出了两碗碧绿色的才要出来。

　　一开始一看还以为是芥末打翻在了盘子里面，搞得全部都是绿色。结果仔细一看，居然是各种绿色的蔬菜和米饭混合在一起形成做成的炒饭，因为绿色的蔬菜太多了，搞得所有的大米也全部都变成了绿色，远远的看上去就好像打翻了芥末一样。

　　“这是什么？”清贫和固芸也是单纯，居然没有怀疑这个老板是不是包藏祸心，和某位药王一样在菜里面加了春药啥的，就非常干脆的吃了进了肚子里面……就算加了药也没事，只要不是元冦使用的药，那对剑娘来说，就毫无作用，只当是调味料给一起吃了。

　　“叔叔告诉你们，这道炒饭可不一般哦，你们有没有听说过一种从天而降的炒饭？没错，就是我炒的这个炒饭，名叫彗星炒饭。据说有个地方的人天天吃鲍鱼吃多了，全部四肢酸软，没有了力气。于是天神派下了使者，从天上将一大盘炒饭给降了下来，也就有了这个传说中的彗星炒饭。”

　　“你们不要不相信呀，这可是当年以为穿着红衣服，手臂上挂着特级厨师标志的超级厨师教给我的菜肴哦，这可是只有天神才能吃得到的美味呀……咦，你们跑到哪里去了？”

　　老板话还没有说话，清贫和固芸就消失不见了，桌上的彗星炒饭只动了一口就被嫌弃的丢在了桌上……这位老板也不想想，有哪个萝莉喜欢吃蔬菜来着！

　　……

　　“呸呸！那玩意真难吃，我以后再也不吃绿色的东西了！”清贫一脸愁苦的样子说道，刚才那碗彗星炒饭她只吃了一口就受不了了，那种淡淡的干涩的蔬菜味道，是清贫的味觉根本接受不了的味道。

　　“哼，我和我哥哥小时候连蔬菜都吃不到呢，你还好意思吐掉，浪费！”固芸敲了一下清贫的脑袋，似乎忘记了自己也是只吃了一口就逃了出来。“好了，这里就是蛤蟆街，我们找仔细了，看看固寒在不在这里！”

　　黑漆漆的夜里面，这两个小萝莉就好像老鼠一样不断的在各个地方窜着，她们不断的通过自己体内的剑痕来感应固寒的存在……理论上来说，距离她们的持剑者越近，剑痕的反应就会越来越轻强烈。

　　“等等，我好像来感觉了！”正在街上鬼鬼祟祟的走着的清贫忽然停住了脚步，“我刚才好像突然间感觉到固寒的剑痕了，他就在这里！”清贫兴奋地说道。

　　“不会吧？我怎么一点感觉也没有？”固芸怂了怂肩膀，她的剑痕并没有传来任何固寒就在附近的消息，“清贫，你快点感觉一下，固寒在那个位置？是不是在地底下被什么东西给压住了，所以逃不出来！”

　　“哦！”清贫立刻东窜窜，西跳跳，南跑跑，北逛逛的折腾了一圈，然后哭丧着一张脸说道，“完了，那个感觉找不到了！”

　　“我看你就是神经病犯了！”固芸翻了个白眼，但是一点线索也不能放过，他和清贫就又在这附近打了个转。

　　“等等固芸，你感觉一下，这里面是不是有我们的同类？”清贫忽然指着一个破旧不堪的楼房的第二层说道，固芸凑到那个房间的墙边，果然感觉到了一个陌生剑娘的气息。

　　“奇怪，这里怎么会有剑娘？这里可是贫民区呀，不应该有剑娘才对，有剑娘的早就搬进持剑者小区里面去了！”固芸奇怪地说道，两个人悄悄凑到那个房间边上，想要透过门窗看看里面的情况。

　　可惜，这两个人的个子压根就不够，伸长了手臂也够不到窗台，如何能看到屋里面的情况！

　　“你，蹲下来！”固芸一拍脑袋，对清贫说道。

　　“干嘛？”清贫警惕的看着固芸，但是还是乖乖的蹲了下来。

　　结果清贫一蹲下，固芸就毫不客气的坐在了清贫的脖子上。

　　“你这个臭萝莉，你想干什么！！”清贫顿时就发飙了，居然有人敢骑到她的脖子上！她立刻想要将固芸给丢下去。

　　“别吵，站起来让我看看屋子里面的情况，我待会给你买肉吃！”就这么一句话，清贫顿时恢复了安静，乖乖的站了起来。

　　“里面却是有一个剑娘，还有一对凡人姐弟，对了，床上还躺了一个受伤的持剑者，那个剑娘就站在她的身边，看来她就是一个持剑者……不过她是女的，欧派比我们两个加起来还大，绝对不会是固寒的！”趴着窗户看了个仔细的固芸很是肯定地说道。

　　“谁呀？谁在外面说话？”大约是这两个萝莉的动静太大了，引起了房间里面的人的警觉，一个女声高声问道，清贫和固芸下了一大跳，结果一个不稳，从楼上的护栏缝隙里面摔了下去，重重的跌落到了背后的草丛里面。

　　“清贫，你没事吧？”固芸揉了揉自己的屁股，关心的问道。

　　“清贫没事，不过好像有人被清贫给砸死了……”清贫的声音有些慌乱，委屈地说道，“不对，不是清贫砸死的，清贫这么轻，怎么砸的死人呢？”

　　“什么鬼？”固芸凑到清贫的身边，果然发现清贫的屁股下面坐了一个人，仔细一看还是个女人，身上挂了整整五个剑鞘，只不过剑鞘是空空如也，里面的宝剑全部都不翼而飞了。

　　“清贫，你给我算算，一个人要是挂了五个剑鞘，这代表了什么？”固芸傻愣愣的问道。

　　“要么不是仙剑级持剑者，要么是相当持剑者想疯了的疯子，我比较倾向于后一种！”清贫挪了挪自己的小屁股，仙剑级持剑者哪能被自己给砸死呀！


第621章 决赛开始

　　八城大会的决赛终于如期而至，这一天几乎所有的玩家们都聚集在了直播间内，观看这一次的比赛直播。这可是十年一次的超级盛会了，游戏未来十年到底是哪些高手的天下，就看这一次比赛的了。最少各个持剑者榜单中的虚榜排名要来一个翻天覆地的变化。

　　得了本组冠军的选手必然会名列榜单的第一位！不过这对于固寒来说到没有任何的意义，因为他已经是宝剑组的第一了，升无可升了！

　　首先是古剑组的比赛，一个用的是古剑第一的逸仙剑，一个用的是古剑第第五的云龙剑，双方的剑娘都是剑术高手，打起来也很是激烈，剑法精妙绝伦，在固寒的眼里，大部分的宝剑级持剑者恐怕都不是这两个古剑级持剑者的对手，各个都有惊人的实力。

　　最终还是使用逸仙剑的那位技高一筹……或者说是逸仙剑这把古剑级第一的王道剑娘名副其实，最后使用了绝招，召唤出了二十门红衣大炮，对着对手就是一通狂轰滥炸，成功的将对手给轰成了稀巴烂，赢得胜利。

　　敢情两个人对剑术打了半天，最后还是用大炮说话。

　　古剑级的比赛结束之后，就是固寒和幻想乡的好人对决，当这两个人站在擂台上的时候，围观直播的群众们显得格外的淡定。

　　“哎，没什么好看的，看什么看呀！”

　　“就是，我压根就不想看，一点悬念都没有，还不是提督获胜！”

　　“要不然我们猜猜看这个幻想乡的好人可以坚持几分钟吧！”

　　论坛上全部都是这样的议论，看来在每个人的心里面，冠军都已经是提督的囊中之物了。

　　“提督，人人都说你必然是宝剑组的冠军，不知道你是不是也是这么想的？”比赛开始之后，幻想乡的好人并没有急着进攻，反而对固寒这样问道。

　　按照常理来说，这个时候固寒应该非常谦虚的否认，是个人都要客气一下的，说一句，“哪里，哪来，阁下实力惊人，胜负尤未可知。”之类的场面话出来。

　　不曾想固寒居然非常老实的点了点头，“不错，我一直都是这么想的，舍我其谁？”

　　“……狂妄之徒。”幻想乡的好人脸上一僵，仿佛从固寒那里承受到了深深的侮辱一样，这家伙，居然连客气也不和自己客气一下，完全不将自己放在眼里，自己一定要让他尝尝失败是什么滋味，要把第一的位置，硬生生的从他手里面给抢出来！

　　“鱼腹内的深邃之光！出来吧，我的鱼肠！”好家伙，想不到这位幻想乡中的好人居然也是一位资深的中二病爱好者，偷偷的念了一句解放祷言之后，就将自己的鱼肠剑给解放了出来。

　　固寒这还是以对手的身份看到鱼肠的样子，小巧玲珑的样子，两颗锋利的小虎牙微微的探了一点出来，背后梳着一个大大的鱼尾辫，手臂上有类似于鱼鳍一样的装饰，看上去就好像活生生的一只小黄鱼一般。

　　看到对方将鱼肠剑解放了出来，固寒抽出自己的倚天剑准备来一场宝剑第一和第二名的大战的时候，没想到这个幻想乡的好人居然又从口袋里面掏了一个东西出来。

　　这是一张两米见方那么大的阵图，这位幻想乡中的好人将这阵图往天上一丢，这阵图就覆盖到了幻想乡的好人的身上，融入了他的身体之中。

　　接下来，更加让人惊异的事情发生了，此时幻想乡中的好人居然又取出了自己的古剑级剑娘出来。

　　“黑夜中的希望之光！出来吧，我的逸仙！”好家伙，幻想乡中的好人的古剑级剑娘逸仙剑居然同样解放了出来，和鱼肠剑并肩站在了一起。

　　“靠！发生了什么事情？为什么这个人的古剑级剑娘和宝剑级剑娘可以同时解放出来？”观看直播的观众们一片哗然，他们纷纷表示，自己不知道发生了什么了事情。

　　“是剑阵图？”还是固寒聪明，第一时间就看明白了里面的猫腻，“能够让两个剑娘同时出战，原来两仪合和剑阵图在你的手里面！”

　　“啧啧，提督好眼力，一眼看出了这是剑阵图，不错，这正是两仪合和剑阵图，是我幻想乡剑派的镇派之宝，他已经消声灭迹三十多年了，想不到再一次出世，居然是用来和提督大人一战！”幻想乡的好人得意洋洋地说道。

　　剑阵图！不知道大家还记不记的这个东西。

　　它有两种使用办法，第二种使用办法，则是将剑阵图放入自己的紫府之中，与自己的剑痕融为一体，这样就能同时使用多个剑娘了。

　　而两仪合和剑阵图就是能够让两个剑娘同时出来战斗的剑阵图，所以这位幻想乡的好人才能同时将自己的古剑级和宝剑级剑娘给召唤出来！

　　同时召唤两个剑娘出来战斗还只是一小部分的能力而已，更重要的是，两仪合和剑阵图还拥有自己的特殊能力，至于这个特殊能力究竟是什么，固寒就没有任何的资料了。这个剑阵图只是在出世的时候被发现者兴奋的帖了一段视频而已，然后这个剑阵图就没有任何的详细了，想不到居然流入到了幻想乡剑派的手里面，一直雪藏了整整三十年。

　　“逸仙！鱼肠！你们好好的会一会这位提督先生！”幻想乡的好人笑眯眯地说道，旋即，鱼肠就从擂台中消失的无影无踪，这是鱼肠剑的杀道特性：“杀意不绝：只要鱼肠还存在一丝战斗的念头，她就能够在脱离与对手的接触后随意隐身。”

　　“提督先生，接招！”另一边，逸仙也攻到了固寒的面前，逸仙剑使的极为花哨，在空气中不断的发出剑鸣之音，逸仙剑使用的是西洋剑法的套路，和东方的剑术截然不同。

　　“小意思！”虽然逸仙的剑术确实有精妙之处，但是和固寒比起来，那就不是在一个档次上的，固寒的倚天剑轻轻一拨，就将逸仙剑给拨到了一遍，剑刃直斩向了逸仙的左臂，眼看着就要给逸仙一个重击！

　　“有破绽！”也就在这个时候，隐身中的鱼肠猛的显现了出来，她手中的鱼肠匕首距离固寒的腰眼已经不足一分米的距离，0.1秒之内，就能给固寒一个狠狠的暴击。

　　“去死吧！”在鱼肠的眼睛里面，固寒似乎已经是一个死人了，可是这必杀的一击到最后忽然一空，鱼肠剑居然落空了，刚才背对鱼肠的固寒，忽然就一脸冷静的正面面对着鱼肠。

　　鱼肠这才明白，感情对方早就发现了自己的存在，早有准备！

　　“撤！”作为一个杀手，一击不中就该立刻撤退，所以鱼肠当即就准备再一次的进入隐身之中。

　　可惜了，固寒怎么可能让鱼肠这么简单的离开！

　　在鱼肠将要消失后的一刹那，倚天剑忽然就往固寒左边的虚空中斩杀了下去，将一只满脸惊恐的小萝莉给硬生生的从虚空中斩杀了出来！

　　“必杀-3476！”鱼肠的头上冒出这样的提示，作为杀道剑娘，攻击对手比其他的剑娘更容易打出必杀或者致命一击。但是同样的，被对手攻击到的杀道剑娘，也更容易被人打出必杀一击出来，更何况她的对手还是提督这个恐怖的家伙！

　　不过幸运的是，幻想乡的好人为了得到宝剑组的第一，所以特意在宝剑级卡了一年左右，身上的剑素在大量资源的堆集下已经达到了惊人的八万夸克，别说是名剑级持剑者了，就算是灵剑级持剑者的需求也快要差不多了。

　　所以尽管受到了3476这样的必杀一击；尽管这一击足够让大部分的宝剑级剑娘顷刻之间就贴身护盾破灭，但是对于鱼肠来说，却依然可以承受，因为她的贴身护盾能量已经超过了一万。

　　“没事的！鱼肠的贴身护盾还可以再承受两次3476点攻击，而她的必杀一击伤害已经超过了一万点！！！只要鱼肠她能够对准提督的要害来一下，这个提督就死定了！”幻想乡的好人不慌不忙的盘算着。

　　这就是剑素高的好处，明明倚天剑除了攻击比以外的数值都比鱼肠要高，可是因为固寒和幻想乡的好人的剑素差了真正六万夸克，四倍以上，所以固寒承受的数据伤害要恐怖的多，都到了只要一击就能送固寒上路的地步。

　　换句话说，固寒不能被鱼肠剑命中一击必杀或者不能被鱼肠剑的普通攻击命中两次，否则固寒当场就要被秒杀了！

　　“逸仙，立刻牵制住固寒，让鱼肠进入隐身状态！哪怕你的贴身护盾被击碎了，你也要给鱼肠创造机会！”幻想乡中的好人冷静的指挥道，他的战斗思想很明确，就是让逸仙剑牺牲自己来换取鱼肠剑哪怕只有一次的命中机会！

　　看到这一幕，所有看好提督的围观群众忽然就不淡定了，怎么看样子，这个幻想乡中的好人，更加牛逼一些呀！难道说提督要败在这个看上去有些恶心的家伙手里面？


第622章 战逸仙，斗鱼肠

　　固寒确实被逸仙给纠缠住了，因为逸仙的主人乃是近古时代的开创者，中古时代的掘墓人，所以到了逸仙剑的身上，已经开始出现火器这种东西了。

　　而逸仙剑的普通技能是，“西洋技巧：在攻击的时候能够增加刺效果，只要命中，就能使敌人进入持续二十秒的流血状态，每秒损失20点气血，最多同时存在三个流血状态，冷却时间10秒。”

　　逸仙剑的被动技能是，“吾本良医：攻击的时候有20%的几率恢复自己损失的10%的气血或能量。”

　　逸仙剑的进阶技能是，“火器革命，能够召唤三个革命志士，革命志士能够使用手枪进行战斗，每发子弹造成10-30点的随机伤害。最多同时召唤六个革命志士，冷却时间1分钟。”

　　逸仙剑的大招之前有说过，名叫，“火炮时代：能够同时召唤二十门红衣大炮来助阵，对方圆50平方米的土地造成三波覆盖伤害，每波伤害为持剑者总剑素的1%，3%，5%”【PS：大家可以脑补一下LOL船长的大招。】

　　毕竟逸仙剑的原主人号称孙大炮，召唤二十门大炮也不是什么稀奇的事情。

　　这些技能组合在一起，就构成了逸仙剑古剑级第一的威名，首先她的各个技能的伤害比大部分宝剑级剑娘的伤害还要高，而且她的大招还是罕见的根据持剑者的剑素值来决定伤害的技能，以幻想乡的好人那8W剑素来算，一轮大招下来就足足有7900点伤害，普通宝剑级持剑者的贴身护盾能量都绝不超过2000点，哪怕是固寒这样的强者，贴身护盾能量也不过是5000点左右，要是完完整整的吃了逸仙剑的一套大招，固寒说不定就直接被秒杀了。

　　不过这个大招固寒倒是不怕，毕竟大招是死的，只要逃出了大招的覆盖范围就没事了，关键是逸仙剑那20%的几率恢复损失10%气血的被动让固寒有些棘手，配合幻想乡好人那八万多的剑素，逸仙剑居然变成了一个很是强大的肉盾，强大的恢复能力，让固寒连续好几招都没有将她的贴身护盾给击垮，逸仙出色的完成了将固寒给纠缠住的任务。

　　而作为绝杀的鱼肠，则一直隐藏在暗中，迟迟没有出手。刚才的经历让鱼肠知道了固寒的可怕，如果不是绝佳的机会，鱼肠是死也不会出手的，毕竟她的贴身护盾只能再支撑两次的伤害，她不允许自己再失手了。

　　鱼肠的冷眼旁观就让逸仙陷入了绝对的危机之中，逸仙能恢复，能抗伤害，可是她却无法对固寒造成伤害，她的剑连固寒的身体都碰不到，一场架打下来，固寒居然连一点贴身护盾能量都没有掉。而逸仙的贴身护盾虽然偶尔会恢复一格，但是马上又被固寒的攻击给压制了下去，血条依然在逐渐降低，最后到了岌岌可危的程度。

　　“鱼肠，你再不出现逸仙就要垮了！”固寒对着周围的空气说道，仿佛在逼迫鱼肠现身。但是鱼肠依然不为所动，周围安静的只听得到的逸仙喘息的声音。

　　“你很好，虽然不知道现实里的你为什么那么多的怨恨，不过游戏里面的你却很不错！”固寒忽然没头没脑的对逸仙说出这样一句话出来。

　　“你见过我的本尊？”逸仙又是一剑杀了过来，直接攻向固寒的心脏，当然了，这一剑毫无例外的被固寒给挡了下来，“我的本尊终于出世了吗？”

　　“两个多月前出世的，我还和你的本尊交过一次手，你的本尊可没有你这么难缠！”固寒回答道，顺便又削掉了逸仙的一截血条。

　　“我的本尊还没有从怨恨中清醒过来，实力回不到真正的水平！”逸仙喘了口气，“如果你还能再见到我的本尊，告诉她，请她务必登陆游戏，那个时候，她就会明白，这么多年她一直怨恨的东西有多么的可笑！”

　　“我懂了！”固寒点了点头，显然，游戏中的逸仙剑经过这么久的在游戏里面的生活，已然将原本的仇恨给看开了，给看穿了。这些人生感悟和记忆全部都汇聚在她们的意识碎片之中。一旦逸仙进入有些，这些意识碎片就会回归到逸仙的意识之中，逸仙也就会瞬间知晓这些人生的感悟，就能够放下自己的仇恨。

　　这确实是一个好办法，固寒打定主意，当自己再一次见到流年凛的时候，一定要把这件事情传达给流年凛，不然流年凛和逸仙之间永远就没完没了。

　　“不过要是逸仙回归了，你的存在岂不是也要消失了？”固寒又和逸仙拼了一剑，好奇的问道。这些逸仙剑的意识碎片已经形成了独立的人格了，一旦回归的话，她们的自我必然就会消亡掉。就好像一条溪流，单独存在于山谷之中就是文人墨客笔下的秀丽诗文，可要是汇入大江之中，那谁还知道她们曾经是一条美丽的溪流呀！

　　“终归是逃不掉的！”这个逸仙苦笑一下，“就好像我还是要被你给击败一样！”

　　说完这句话，逸仙的贴身护盾就彻底的崩裂了，按照比赛规矩，逸仙已经失去了战斗能力，不允许再和固寒战斗下去。逸仙也老老实实的开始后退，回归到脸色铁青的幻想乡的好人的身边。

　　“呼！”固寒看到逸仙的离去，长长的舒了一口气，和逸仙的一战似乎消耗了他不少的精力，在战胜逸仙的这一刻，固寒本能的产生了一些松懈！

　　“机会！”也就在这一刻，一直潜伏在暗中的鱼肠终于找到了自己的机会，在固寒松懈下来的这一刻，鱼肠剑出现在了固寒后心的位置，直直的插入了固寒的身体之中！

　　“命中了！”鱼肠心中狂喜，这个感觉不会有错的，这是刺到肉里面的感觉，这个持剑者终于被自己击中了，只要吃了自己一剑，他就死……

　　鱼肠的死定了还没有想完，就惊恐的发现固寒的脸正冷漠的对着自己，身上的贴身护盾依然存在，并没有破碎掉！

　　鱼肠连忙看向自己手中的鱼肠剑，鱼肠剑是刺在了肉里面没错，可是刺中的居然时候鱼肠自己的身体！鱼肠剑此时正插在鱼肠自己的肚子上面，或许是因为太激动了，所以鱼肠一直没有感觉到疼痛，直到发现鱼肠剑在自己的身上，一股剧痛才猛烈的袭击而来。

　　鱼肠剑能够插入身体之中，就说明一件事情，就是鱼肠的贴身护盾已经破碎掉了！鱼肠败在了自己的宝剑手下！

　　“好！厉害呀！我草，这是怎么赢的！”论坛上又一次习惯性的瞬间爆炸了。

　　“靠，你们谁看清楚是怎么回事了？为什么我只感觉眼睛花了一下，剑就到鱼肠自己的肚子上面去了呢？难道我的眼睛瞎了？”

　　“同问，求大触解释！”论坛上到处都是询问提督到底干什么什么，怎么会然鱼肠剑就插进了鱼肠自己的肚皮里面。

　　“我大概给各位解释一下，其实我也看的不清楚！”很快，一个ID标注为灵剑级持剑者的玩家发帖说道，“其实刚才提督做了两个动作，第一个动作是伸出自己的两根手指，夹在了鱼肠剑的剑刃上面；第二个动作则是借力打力，使用巧劲让鱼肠剑转了个弯，最后直接插进了鱼肠自己的肚子里面……里面还有一些细节没有看清楚，不过我可以肯定的告诉大家，提督实在是太牛逼了，我靠，我怎么感觉哪怕我用我的村正也干不过提督呀！”

　　“楼上你想要炫耀你的灵剑级剑娘村正就直说好了，不要拐弯抹角的！”

　　不但论坛上的这些玩家们深深的被提督刚才的那一招给震撼住了，就连那些闲的没事看比赛的帝剑级持剑者也被震住了，有两个坐在一起的帝剑级持剑者好友互相对视了一眼，仿佛在问对方，如果提督是帝剑级你打不打得过他。

　　然后这两个帝剑级持剑者同时苦笑一下，答案非常明显了，恐怕这个提督升到了那个等级，哪个等级的第一名就要让位给他了，现在的年轻人都他妈的恐怖吗？

　　随着逸仙和鱼肠的先后失败，贴身护盾破裂的回到了幻想乡的好人的身边，他的败局似乎就已经确定了下来，想要等两个剑娘的贴身护盾重置最少也要三分钟的时间，对于一个非剑主的持剑者来说，这三分钟足够他的贴身护盾破碎个两三遍了。

　　而一旦持剑者的贴身护盾碎裂，就意味着正常比赛就已经结束了，现在看来，固寒只需要十秒钟的时间，就能让这个幻想乡的好人自动滚蛋。

　　“提督，你以为你已经赢定了，告诉你，你赢不了我，我还有最后的绝招没有用呢！”幻想乡的好人有些气急败坏地说道。

　　“我知道！”固寒点了点头，“你的阵图的特殊技能还没有使用，所以我在这里等你使用那个技能！麻烦你快一点，我最多忍你十秒钟，十秒钟你不把特殊技能用出来，我就要把你给送下去了，相信我，击破你的贴身护盾只需要五秒钟就足够了！”


第623章 融合·鱼仙剑！

　　听到固寒如此不屑的话语，幻想乡的好人自然是肺都给气炸了，他忽然感觉自己变成了一个小丑，而固寒则是被自己这个小丑衬托起来的英雄人物！

　　“当我把你给击败的时候，就是你这个英雄身败名裂之时！”幻想乡的好人恨恨的想着，沉声道，“好！既然你作死，那就别怪我不客气了！我就让你见识一下两仪合和阵图的真正力量！”

　　幻想乡的好人双手合十，闭上眼睛，似乎在调动体内剑素和剑痕的样子，与此同时，逸仙剑和鱼肠剑脸上忽然露出了几分极为痛苦的表情，然后她们在同时化作了一道光芒，融合在了一起，几秒钟后这道融合的光芒消散，一个全新的剑娘出现在固寒的面前。

　　这个剑娘既有几分逸仙的相貌，也有几分鱼肠的相貌，她的手中握着的剑，也是融合了逸仙和鱼肠的特点，血红色的剑身上系着一根殷红的丝带。

　　“原来这就是两仪合和剑阵的力量，居然能够将两个剑娘融为一个一体！”看到这个场景，固寒很是赞叹地说道。

　　“不错，提督你的眼光果然厉害，这就是两仪合和剑阵的力量，现在逸仙剑和鱼肠剑已经融合成为了全新的剑娘，她的力量是逸仙剑和鱼肠剑的总和，我叫她鱼仙剑！”不得不吐槽一下这个幻想乡的好人的取名能力，不就是把鱼肠剑和逸仙剑的名字各取一个组合起来吗？实在是太没有创意了。

　　不过想一想，比起某个被命名为斗鱼剑的倒霉孩子，这个鱼仙剑倒也是算是个幸运的孩子了！

　　“我问你，等比赛结束了，鱼肠和逸仙会恢复正常吗？”固寒忽然问出这么个问题，幻想乡的好人愣了一下，不自觉的点了点头，“当然会恢复，不然我岂不是无敌了！”

　　“那就好！”固寒点了点头，如果逸仙剑和鱼肠剑无法复原回去的话，那么固寒就真的要将这个幻想乡的好人给狠狠的教训一顿了。这种相当于抹杀了两个剑娘存在的丧心病狂的事情，让固寒从心里面厌恶这个幻想乡的好人。

　　“算了，那就不留手了，快点解决掉这个家伙吧！”固寒默默的想到，敢情刚才固寒一直是留了一手来着。

　　就在固寒想着快点结束战斗的时候，另一方面，论坛却沸腾了起来。

　　所有人都没有想到，居然能够看到如此神奇的一幕。两个剑娘居然融合在了一起，成为了一个全新的剑娘，这可是闻所未闻的事情呀。而且就像固寒刚才愤怒的一样，很多玩家看到这种情况也愤怒的出来，这种融合相当于抹杀了剑娘本身的存在，如果只是一时还好，要是永久融合的话，那么这些玩家就打算集体向系统投诉，要求删除掉这种骇人听闻的剑阵。

　　不过也有一部分玩家对这个全新的鱼仙剑的战斗力产生了浓厚的兴趣，听刚才幻想乡的好人的说话，这个鱼仙剑的战斗力相当于两个剑娘的属性加在一起，按照1+1大于2的套路，这个全新的鱼仙剑再加上幻想乡的好人的八万剑素，她很有可能对提督造成致命的威胁！

　　“完了，这次提督真的危险了，怎么算这个鱼仙剑都已经相当于名剑级的顶尖剑娘了，就算对上名剑级的前几名恐怕也能打个昏天黑地的，这次提督真的危险了！”

　　“我也是这么觉得的，提督能走到这一步已经很厉害了，他的对面毕竟有一个开挂的家伙不是！”

　　论坛上对提督普遍都是不看好的姿态，因为这个融合出来的鱼仙剑实在是太强大，而且很快这个鱼仙剑就显示她除了属性以外，另一个方面的强大力量！

　　“鱼仙，杀！”幻想乡的好人大声地说道，旋即，鱼仙剑就消失在了固寒的面前，果然，融合而成的鱼仙剑已然继承了鱼肠的技能，拥有了隐身的能力！

　　“鱼仙，先让提督尝一尝我们的全新的革命志士的力量！”幻想乡的好人再一次命令道，可奇怪的是，一切似乎都没有变化，并没有革命志士被召唤出来。难道说，这是幻想乡的好人在咋呼固寒的？

　　固寒当然不会认为，他已经发现了，周围骤然之间多了几个陌生的气息，只是这个气息的主人和鱼仙剑一样，全部处于隐身的状态。

　　就在固寒发现这一点的时候，从远处的三个未知点上，忽然激射而出了三枚弹丸，固寒似乎是闪躲不及，硬生生的将这三枚弹丸全部吃了下去，打在了固寒的贴身护盾的上面。

　　“万岁！”看到这一幕，幻想乡的好人激动的都要跳起来了，打了这么久，自己终于对提督造成伤害了！貌似从开战以来，自己的两个剑娘始终都被提督戏弄的玩耍，自始至终都没有对固寒造成一点伤害……现在好了，提督的不破金身终于被打开了一个缝隙，只要顺着这个缝隙，自己的鱼仙剑就能将提督给撕成碎片！

　　“五十点伤害！还有一个必杀的300点伤害！唔，连子弹都是隐身的，我明白了！”固寒默默的自言自语着。

　　“靠！提督受伤了！完了，我怎么感觉砸在提督身上的几百块钱都要打水漂了呢？”一个明显是买了外围的倒霉蛋哀叹道。

　　“这到底是怎么回事呀？为什么我什么人都没有看到，提督就已经受伤了呢？”

　　“这还看不明白吗？很明显，这鱼仙剑不但将鱼肠剑和逸仙的基本属性融合在了一起，就连技能也融合在一起了。这个本来是逸仙剑的进阶技能革命志士。是不能隐身的，伤害最多也只有20点而已。可是现在你们看，这些革命志士全部都隐身了起来，子弹的伤害上限也提高到了50，才能造成必杀效果，这不就是和鱼肠剑的进阶技能融合在了一起吗？”

　　“完蛋了，我买的外围真的要完蛋了！”

　　……

　　“哈哈哈！提督，你怕了吧，不要急，还有更好玩的再等着你呢！鱼仙，把好菜端上来吧！”幻想乡的好人话一说完，擂台四周就响起了一阵剧烈的轰鸣声。

　　这个幻想乡的好人居然直接就让鱼仙剑使用了大招，和刚才的套路一样，二十门……哦，不，是六十门隐身的大炮同时开火，而且面积提升到好几倍不止，除了幻想乡的好人站在的地区以外，几乎所有的擂台都在大招的覆盖范围之内，而且火炮的波数也从三波提升到了6波，分别造成1%，2%，3%，4%，5%，6%的伤害，合在一起足足造成了相当于幻想乡的好人总剑素21%的伤害，也就是1.68万的伤害，足够固寒死上两回的伤害了！

　　照这么看来，固寒似乎是已经死定了，像固寒这样擅长躲避的家伙，面对地图炮这种范围攻击是最没有办法的。但是幻想乡的好人依然不放心，他离开向鱼仙剑命令道，“去将炮火覆盖下的提督给杀了……哪怕他的贴身护盾破碎也不准停手，我非要把他杀到一具尸体才行！”

　　“办不到！”出乎意料的，面对幻想乡的好人的命令，一直都很听话的鱼仙剑忽然这样回答道。

　　“鱼仙，难道你想要违抗我的命令吗？”幻想乡的好人愤怒的问道。

　　“不，主人，提督不再炮火的覆盖之下！”鱼肠的声音干巴巴的，好像完全失去了智慧一般！

　　“那提督在哪？”幻想乡的好人忽然生出了一股极为不祥的预感出来。

　　“不用找了，我在这里！”提督的声音从幻想乡的好人身后传了出来，就如那个不祥的预感一样，提督居然在瞬间就突破了炮火的覆盖，跑到了自己的身后。

　　“鱼仙，快来救我！”幻想乡的好人也算是果断，立刻开始冲向鱼仙的位置，试图与鱼仙会和，这样幻想乡的好人才有一线的生机。

　　“我说过，我杀你，五秒钟就够了！”固寒的声音好像恶魔一样在幻想乡的好人的耳边响起……虽然鱼仙竭尽全力的赶来救援，但是幻想乡的好人还是没有任何意外的被提督在三秒钟内就打碎了贴身护盾。

　　之所以快了两秒是因为鱼仙剑的大招似乎是无视敌我的，幻想乡的好人冲向鱼仙的位置要和鱼仙会和，必然也就冲进了大招的覆盖之中，幻想乡的好人硬生生的吃了自己两波大招的伤害，被消磨掉了40%左右的贴身护盾能量。

　　而固寒也不得不喝了一口青梅酒，变成了英雄形态，才硬抗下了两波的大招伤害，成功的将幻想乡的好人给击败了。

　　“提督！你厉害！我幻想乡的好人服了！”幻想乡的好人倒也干脆，贴身护盾一碎，就直接俯首认输，干净利落。

　　“不，你没有服我，你只是觉得现在大大方方的认输可以避免你的形象下降的太糟糕而已，我说的对吧！”固寒你冷冷的将幻想乡的好人的心思给戳穿了，让幻想乡的好人脸色青一阵白一阵的。

　　“提督，你已经赢了，还要欺负我这么个可怜的失败者吗？”幻想乡的好人一副哀婉的样子。

　　“我没有兴趣欺负你，我只是想要告诉你，以后少把鱼仙剑给融合出来，她压根就没有自己的意识，在真正的高手面前，还不如鱼肠和逸仙两个人配合好用！”

　　说完，固寒就消失在了擂台上，他不屑和这个人再站在一起。


第624章 颁奖典礼

　　随着固寒拿下了宝剑组的第一名，比赛便进入了名剑组的较量，由龙羽对阵西瓜君，两个人一番龙争虎斗之后，最终龙羽技高一筹，硬生生的将西瓜君斩于剑下，夺走了名剑组的第一名，称霸了所有名剑级玩家，成为了当之无愧的名剑组第一人！

　　而之后的仙剑组的冠军也顺利的被瑶光给夺了下来，而且瑶光还是大幅度领先的情况下取得了冠军，他决赛的对手似乎还不如半决赛的对手来的给力。最后的帝剑组决赛是战斗时间最长的，一直从下午五点打到了凌晨两点钟，最终才由本来就名列《虚·帝剑榜》第一名的十方尽碎成为卫冕。

　　因为一直战斗到了凌晨两点，所以这该死的颁奖仪式居然也是在凌晨两点多进行的。虽然凌晨两点半颁奖仪式有些奇怪，但是两百年来的决赛里，帝剑级持剑者一向都要厮杀给七八个小时才能决出胜负，这么一看，也就没有什么好奇怪的。

　　颁奖典礼一样是按照古剑到帝剑的顺序进行的，获得古剑级第一的那位泪流满脸的站到了颁奖台上，从司仪的手里面结果了沉甸甸的奖杯，以及一瓶含有1000夸克剑素的剑素口服液，激动的整个人都不会说话了。人家状元好歹四年就有一个，可是这八城论剑第一名的位置，却足足要等上十年的时间呀！

　　对了，这个奖杯并不是仅仅存在于游戏中的，这个奖杯在现实中也是有实体的，会由专门的人将奖杯送到现实里的那位玩家手中，成为一生的荣耀！

　　当然了，这整个过程都是极度保密的，绝对不会泄露玩家在现实里面的真实身份。除非玩家自己想要在现实里面扬名，否则绝对不会有人知道是哪个人得到了现实中的奖杯。

　　看这位古剑级第一的激动样子，看来他现实里面是不会隐藏自己的身份了。本来就是嘛，有什么好隐藏身份的，只要将自己古剑组第一的身份爆出来，哪怕他只是一个普通人，也会立刻得到新闻媒体的关注，然后周围的一些女孩子就会主动贴上来送炮上门！多好呀！

　　对了，作为古剑级的第一名，这位玩家还有一个额外的奖励，就是一颗金色的扭蛋。按照管理，这位玩家必须当着所有玩家的面扭开这枚扭蛋，看看里面究竟藏了什么样的宝物！

　　结果很不幸运的是，这位古剑级的第一名打开金色扭蛋之后，里面居然只有放了区区10000块RMB，通过电视直播可以看到，这位玩家的脸色当场就垮了下来，一个如此珍贵的金色扭蛋里面居然就只有10000块RMB，这还有没有王法了！

　　等这位倒霉的古剑组前八名下台之后，就轮到固寒所在的宝剑组的前八名上台了。

　　一开始当然是主持人要说一堆废话出来，固寒习惯性的忽视了这些废话。他从颁奖NPC的手中，以及自己身边幻想乡的好人那羡慕嫉妒恨的眼神之中，接过属于自己的奖杯和奖励：含有5000剑素的口服液，以及一颗金色的扭蛋。

　　虽说固寒很想现在就将这瓶口服液服用下去，但是这瓶口服液并不能现在服用，不然第二天的挑战赛就无法举行了，想要真正的被固寒喝掉，还需要再等一阵子才可以。

　　不过那颗金色的扭蛋却可以现在就打开。说实话，固寒现在对于扭蛋这玩意已经没有什么感觉了。最近几天固寒已经将古剑级和宝剑级所有能够刷一遍的副本统统都刷了一遍，全部都是SSS级的评价，得到的金色扭蛋也有二十来颗，只可惜，固寒似乎将自己的好运给用完了，这二十多枚金色扭蛋里面开出的不过都是一些正常的奖励，根本没有能够让固寒眼睛一亮的。

　　倒是比固寒先开一步的幻想乡的好人运气不错，他得到的是一颗紫色扭蛋，幻想乡的好人率先打开了这枚扭蛋，从里面居然落出了一个剑娘的信物出来！

　　【胜利之剑的火焰发卡。

　　特殊物品。

　　可交易，未绑定，死亡掉落，易损坏。

　　简介：剑娘胜利之剑头上的火焰发卡，是胜利之剑最喜欢的装饰物。

　　功能：收集十枚发卡交给白铁剑，可以得到剑娘胜利之剑的喜爱，与她进行同步协调，成功既可以成为剑娘胜利之剑的持剑者。

　　备注：因血统和基因的不同，同步协调有一定的几率失败，失败后发卡消失。】

　　这个幻想乡的好人居然开出了仙剑级剑娘胜利之剑的信物，这玩意放到拍卖行里面，随随便便都能卖个七八百万的价格。更让固寒有些无语的是这搁信物居然是胜利之剑，这位已经在现实里面被自己预定了的就放在自己身上的仙剑级剑娘，这让固寒情何以堪。

　　“哇擦！原来这个幻想乡的好人是个欧洲人呀！居然开出了仙剑级剑娘的信物，这人品未免也太好了吧！”围观群众们看的口水都流出来了，仙剑级剑娘的信物，在金色扭蛋里面绝对算得上是一流的奖励了，一百个金色扭蛋也开不出一个仙剑级剑娘的信物出来呀！更何况这是从一个紫色扭蛋里面开出来的，一万个紫色扭蛋也开不出一个仙剑级剑娘的信物呀！

　　看到自己得了个很不错的奖励，幻想乡的好人那张跟死鱼一样的臭脸终于好看了不少，他得意洋洋的看向身边的固寒炫耀道，“怎么样，有能耐开出一个比我的东西更好的宝贝出来吗？”

　　大约是觉得只说这么一句有些不过瘾，这位幻想乡的好人接着说道，“告诉你，我现实中也已经同步协调成功，成为了一名宝剑级持剑者，这个胜利之剑的信物就是老天爷告诉我，我未来一定可以同步协调胜利之剑，成为一名仙剑级持剑者的，你这个宝剑组第一名算个屁呀！”

　　“不，你永远也不会有机会同步协调胜利之剑的！”固寒看着这只张牙舞爪的小公鸡，很是淡漠地说道。废话，胜利之剑在固寒的手里面，哪里有他幻想乡的好人的份！

　　可惜，幻想乡的好人压根就想不到这一点，他只当是固寒在嫉妒自己，很不客气的给了固寒一个臭脸，“你不要看不起人，你等着，胜利之剑一定是我李风云的！”这个孩子，居然不知不觉之间把自己的真名给说了出来。

　　“各位亲爱的观众朋友们，我们提督先生的得到的金色扭蛋里面到底藏了什么宝物呢？让我们拭目以待！”镜头转移到到了固寒的身上，固寒毫不犹豫，直接把金色扭蛋给彩开来了，光芒一闪，一个长方形的锦盒就出现在固寒的手中。

　　“咦，诸位观众，居然出现了一个锦盒，大家猜猜看，这个锦盒之中到底藏了什么宝物呢？”主持人激动地说道。

　　这位亲爱的主持人，你能不能换个台词，这个台词我们都听腻了好不好！

　　别人不知道这个锦盒里面是什么，固寒倒是清楚的很，当初固寒第一次在副本结算中心打开扭蛋的时候，得到的不也是一个锦盒吗！而那个锦盒之中装着的也正是固寒失而复得的越王勾践剑。

　　莫非这个锦盒里面装着的也是一把剑？

　　果然，当固寒打开了锦盒之后，从锦盒里面抽出了一把通体纯白色的带着一对双翼的宝剑出来。

　　“各位亲爱的观众，这个奖励的真面目终于出来了！我们的提督先生果然是欧洲人，居然直接开了一把完整的剑娘出来，实在是太神奇了！”主持人的情绪感染了各位观众，让他们有一种开出剑娘的人是自己的感觉，就一起跟着欢呼了起来。

　　“只是不知道这把剑娘到底是什么等级，什么名字的剑娘！提督先生，您方便给我们介绍一下吗？现在只有您能看到这个剑娘的属性和名字哦！”主持人将话筒递到了固寒的嘴巴边上。

　　“宝剑级剑娘：双翼天使剑！”固寒淡淡的吐出了这个名字，看来这个路西华真的是自己天命所归的徒弟，不然自己什么剑娘开不出，偏偏就开出了路西华才用的了的双翼天使剑！

　　“哇偶！居然是宝剑级第五名的双翼天使剑，提督先生的运气真是太棒了！”支持人的脸上旋即露出了几分可惜的神色出来，“可惜，这把宝剑级剑娘提督先生您自己是用不上了，而且似乎也不太好卖出去的样子！”

　　这个主持人说的不错，双翼天使剑虽然是宝剑级第五的剑娘，理论上随随便便卖个几千万RMB都不成问题。但问题是双翼天使剑是只有天使血脉才能使用的剑娘，而古往今来发现的天使血脉也就是100人左右，这把双翼天使剑几乎是卖不出去的，因为压根就没有人能够使用的了她，所以这位主持人才会觉得很是可惜。

　　“不错，我很喜欢这个奖励！”固寒非常认真地说道，不过显然，其他的围观群众都当这是提督强行给自己挽尊才说出来的废话。

　　尤其是那位幻想乡的好人，更加的得意，恨不得将自己的胜利之剑的信物甩到固寒的脸上。

　　可惜，他注定是不能如愿了，固寒在结束了最基本的环节之后，就直接退出了比赛擂台，让一旁想要再采访固寒几句的主持人一脸的尴尬。


第625章 7000万赌注

　　决赛比完了，奖励也发了，似乎也到了八城论剑曲终人散的时候了，各自领了自己的奖励就应该各回各家各找各妈，再等上十年了！大部分的比赛都是这个套路。

　　但是这八城论剑却不是如此，决赛的结束只是八城论剑的前半部分，真正激动人心的是八城论剑的后半部分，就是让所有玩家看的如痴如醉，悬念迭生，大呼过瘾的挑战赛！

　　根据数据统计，其实挑战赛才是八城论剑关注度最高的比赛，每届比赛的正赛的人数一般占全部玩家的45%左右，可是最后的挑战赛，却占了全部玩家的78%，四分之三还要多的玩家一同观看这场挑战赛，这才是整个八城论剑中最最精彩的部分！

　　那么挑战赛到底是个什么玩意呢？简单的说，就是以下克上，低一级的玩家向高一级的玩家挑战，比如古剑级的向宝剑级的挑战，宝剑级的向名剑级挑战。可以想象，这是一件无比艰难的事情，低了一个等级的持剑者的战斗必定会进行的无比艰难，同样的，这个战斗也会非常的好看，充满了令人惊心动魄的噱头。

　　当然了，这种以下克上的可不是简单的事情，必须是那些顶尖的玩家才能办到，而为了不让挑战赛变成无聊的碾压局，所以就必须是顶尖玩家中的顶尖玩家才有资格进行……根据八城论剑的规矩，只有本组第一名的玩家，才有进行挑战赛的资格，也就是只有固寒这样得到了冠军的玩家才能参加挑战赛。

　　这就是固寒参加八城论剑的真正目的，挑战赛中给予的奖励，才是真正能够让固寒心动的奖励，远比什么宝剑级第一的奖励来的刺激与厉害！

　　因为根据挑战赛的根据，挑战赛的奖励并不是系统给的，而是从玩家手里面夺的！以固寒为例，如果固寒能够击败比自己名剑组的某位玩家，那么这位玩家的所得到的剑素口服液就变成固寒的剑素口服液了，反之，要是固寒败了，固寒手中的剑素口服液也就成了那位玩家的了。

　　所以固寒没有将自己的剑素口服液给喝掉，因为一旦喝掉了自己的剑素口服液，那么固寒就会自动失去参加挑战赛的资格，连赌注都没有，怎么能够参加赌博呢？

　　说到赌博，在系统页面的活动界面里面，就有一个公然的赌博选项，美其名曰：论剑福利彩票。

　　这是只有当决赛结束，挑战赛开始的时候才会出现的选项，这个时候，大家就能在论剑福利彩票的活动页面呢开始下注了，赌注是RMB，而赌注的依凭，就是参加挑战赛的玩家能够前进到什么程度！

　　还是以固寒为例子，现在固寒作为挑战赛的玩家，赌博的依凭之一，一共有以下几个选项。

　　第一：固寒挑战失败，无法击败任何名剑组对手——赔率：1:150.000。也就是说，如果赌固寒会打不过任何一个名剑组的对手，那么就将得到150倍的奖励……千万不要怀疑这个赔率会不会让庄家也就是系统赔钱，因为这个赔率是通过极为复杂的算法计算出来的，系统是抽了30%的金额作为福利补足后计算式出来的，绝对是只赚不赔的。

　　这也就是说，大部分已经买了彩票的玩家都觉得，固寒绝不可能一个名剑级的对手都打不过，买这个选项的人实在是少得可怜，连一百五十分之一都没有。

　　第二：固寒挑战成功，能够击败128强以下的玩家——赔率：1:12.223。这个赔率说明广大赌徒们还是非常看好固寒能够击败名剑级128强以上的玩家的，所以赔率依然能够有12倍之多。

　　第三：固寒挑战成功，能够击败128强以上，16强以下的玩家——赔率：1:1.589。

　　第四：固寒挑战成功，能够击败16强以上，4强以下的玩家——赔率：1:0.256。这个时候，赔率居然直接降低了五倍，十块钱最多只赔2.3块，这说明在绝大部分的赌徒的心中，固寒的实力就在名剑级的16强到4强左右的位置。

　　这已经是相当的高看固寒了，历史上的挑战赛中，只有一个宝剑级的玩家击败了名剑级四强以上的玩家，成为了八城论剑的宝剑组绝无仅有的存在，这个玩家大家应该都听过很多次了，他就是当年的游戏和现实双料剑帝，沧澜波涛的开创者，剑帝鸪尽官僚！！

　　可是当年的鸪尽官僚，在第四个选项的赔率也仅仅只有1:1.225，而他第三个选项的赔率是1:0.312，也就是说当年的赌徒们觉得鸪尽官僚更有可能击败的是128强以上，16强一下的玩家，而不是16强以上，4强以下的玩家。在现在玩家的眼睛里面，固寒已经比当年的鸪尽官僚更强大了！

　　接下的选项赔率就没有什么好说的，买第五个选项：固寒能够击败名剑级第一的赔率直接升到了1:5.687，而第六个选项能够击败灵剑级玩家的赔率直接就落到了1:128.047，到了认为固寒无法击败名剑级玩家一样的赔率。

　　以宝剑级持剑者的身份击败灵剑级持剑者？这可是当年鸪尽官僚也没有做到的事情！

　　至于后面还有什么击败灵剑级128强，16强，第一名之类的选项，赔率已经飙升到了上千倍。还有什么击败仙剑级持剑者的，那就赔率高达几十万倍了，因为没有人买，所以赔率自然就无限高了。

　　固寒看了看自己的账户，经过这么长的打赏积累，居然已经积累到了七千万RMB之多，这可是一笔不小的数目，一旦选错了，可就全部都赔了！

　　“也罢！富贵险中求！”正当固寒准备要在某一个选项上点击的时候，香风智乃的声音忽然出现在了固寒的耳边，“固寒，你不能买这个彩票！”

　　“为什么？”固寒一愣，反问道。

　　“枉你平时这么聪明，怎么现在反而蠢笨了起来！”香风智乃的娃娃音很是不爽，“你要是买自己只能击败128强，然后就故意输给了对方，那还有什么公平可言？胜负可都是掌握在的你手里面的，你这等于操纵赌局你懂吗？”

　　“这个道理我自然知道！”固寒点了点头，“我保证，我一定会全力以赴，这样可以了吧！”

　　“你说你全力以赴我就相信你全力以赴了？”固寒可以想象通讯另一头香风智乃那股看傻瓜的样子，“就算我相信，其他的玩家们会相信吗？除非你买你能击败灵剑16强以上的选项，不然没有人会相信你全力以赴了！”

　　“那么照你的意思，只要我买灵剑16强以上的选项，就可以了是吗？”固寒反问道。

　　“咦，你不会觉得你真得可以击败灵剑级持剑者吗？”香风智乃惊奇的问道。

　　“这个你就不用管了，你只要告诉我可不可以就足够了！”

　　“可以，完全可以！”香风智乃大方地说道，“反正赌注我也分不到，只要能证明你全力以赴，没有打假赛，那就足够了！灵剑级16强的选项你都可以选择！”

　　“多谢！”固寒向香风智乃拱了拱手，就在某个选项上点了一下，瞬间就将自己的7000万RMB全部都砸了进去。

　　“你这个疯子！”看到固寒选择的选项，以及从原本的14万倍下降到了390倍的赔率，香风智乃感觉自己就好像看到了一个疯子一样，这个固寒，到底是个傻瓜，还是太自信了？

　　……

　　“原来你就是小隐口中的那个提督！”凌晨三点钟，固寒准备下线的时候，居然意外的发现路西华还在线上，而且她还通过通讯联络自己要求见面，于是固寒就带着路西华来到了自己的家里面，见面第一句话，路西华就这样说道。

　　“我是提督这很奇怪吗？”固寒撇了撇嘴巴，“难道我有瞒着你我的游戏名吗？”

　　“不，我是说，我没想到你这么有名，就是小隐口中那个看一次帖子收五块钱的人！”路西华低着头，沉默了一会，“今天的直播我看了，我没有想到，你居然这么强，强到我连你的一根毫毛都比不上！”

　　“所以呢？所以你是怎么想的？”固寒笑着问道。

　　“所以你能不能再教我多一点！不要老是教一些重复的基础剑法，那些东西我梦里面都能重复一遍了！”路西华的话语里面有些怨气，她跟着固寒练剑已经有好几天了，但是固寒翻来覆去的总是教她同样的基础剑法……这让天资极高的路西华很是无奈和不满，她感觉这些基础剑法她已经练到头了，在练下去也不会有任何的成长！

　　尤其是当她今天发现固寒是如此强大的时候，心中的固寒怨念瞬间就爆发了出来。

　　“你希望自己变强！这一点让我很高兴，我也希望你能够变强，成为未来我的阻力！”固寒摸着路西华的脑袋，当路西华的脑袋被固寒的手按住的时候，她整个人瞬间就安静了下来，原本的怨气似乎也无影无踪了。

　　“永远不要觉得基础剑法无法提升自己，因为一个人的基础永远都是不牢固的，我当年也是足足练习了三年的基础剑法，才有现在的成就。而且直到今天，我每天也要重新练一遍基础剑法，你明白吗？”

　　“你放心，对于你的成长，我已经有了通盘的考量，相信我，再过不久，你就能明白我的苦心的！”固寒按了按路西华的脑袋，路西华嘤咛了一声……这个家伙，居然在游戏里面舒服的睡着了！


第626章 越王醋味浓

　　“所以你到底叫什么名字？”清贫和固芸两个小萌货坐在床上，看着被她们随意丢在地上的路边捡来的这个女人，好奇的问道。

　　“我叫刘安娜！”这个有着一头金黄色长发，却是华夏面容的女性呆呆地说道。

　　“那么你的家在哪里？住在什么地方？你打算怎么谢谢我们的救命之恩？”固芸噼里啪啦的问道，意思很明白，就是要刘安娜找到自己的家人，然后好好谢谢自己的救命之恩，虽然明明是清贫这个小萌货从楼上摔下来把她给砸晕过去的。

　　“家？”刘安娜一想到这个词语，就开始痛苦的摁住自己的脑袋，表情狰狞，身体抽搐，浑身冒汗，一副我很痛苦的样子！然后咯噔一下，就又昏过去了。

　　“完了，清贫，一定是你一屁股把她给坐坏了，要是她的家里面找过来，我就把你丢给人家赔罪好了！”固芸坏坏地说道。

　　“不要，要是清贫没有了，固寒一定会伤心的，然后固寒就不会要你这个笨蛋妹妹的！”清贫毫不示弱的反击道，两个人瞬间就打在了一起，衣衫不整，直到这个刘安娜重新清醒了过来。

　　“好了，别闹了，影响不好！”固芸把清贫从自己的身上给推开，再一次面对这个茫茫然的刘安娜，耐着性子好像一个小大人一般的问道，“失忆了？”

　　刘安娜想了一会，果断的点了点头，看来她真得是失忆了。

　　“那你能不能告诉我你脑子里面还记得什么东西？”固芸又问道。

　　“我叫刘安娜……”刘安娜说完这五个字之后固芸等了大半天，也没有听到刘安娜吐出第六个字出来。

　　“好把，我明白了！”固芸在床上拍了拍，“你今天晚上现在这里住一晚上，然后明天我带你去个人终端管理局，希望那里有你的基因资料，话说你的个人终端居然也一起消失了，这实在是太奇怪了！”

　　固芸嘟囔着，捡到刘安娜的时候，固芸就发现刘安娜身上的个人终端就像她的记忆一样消失不见了。但是在她手腕上却有被烧灼的痕迹，这意味着刘安娜本来是拥有个人终端的，然后因为某种原因，这个个人终端被毁坏掉了。

　　“好大呀！”就在固芸嘀咕的时候，清贫很是羡慕的看着正在往床上爬的刘安娜，因为趴着的原因，所以刘安娜那丰腴的两大块美肉全部都垂了下来，看上去足足有排球那么大，好恐怖的大小呀！

　　……

　　清晨，固暄缘从睡梦中清醒过来，今天就是挑战赛的日子，由不得固暄缘不早起，但是当固暄缘看到身边躺着的路西华的时候，露出了几分惊异的表情。“小隐，你姐姐一直没有从游戏里面退出来吗？”

　　“是吗？我不知道……”路隐很没有良心的回了一句，“不过我早上六点醒来之后姐姐就一直带着头盔。”

　　固暄缘摇了摇自己的脑袋，然后带上头盔进入了游戏之中……一出自己的房门，就看见路西华正在门口的庭院中不断的练习着基础剑法，固寒看了几眼，无论是出剑的角度和速度都无可挑剔，路西华已经将基础剑法练到了极为高深的程度了！

　　而另一方面，越王也站在一边，看着路西华练剑。

　　“她是谁呀？我怎么从来没有见过？”固寒教导路西华的时候都是在豫章市的演武场里面，除了解释石三公子事情的那一次之外，就一直没有将路西华带到自己的家里面过，越王不认得路西华也不奇怪。

　　“她是我未来的徒弟，好好培养一下，就是另一个上圣剑帝！”固寒对越王实话实说道。

　　“所以你也要多一个剑帝的后宫喽？”越王在固寒的腰上掐了一下，“她最好只是你的徒弟，不然有你好看的！”

　　“越王怎么了？发春了还是吃醋了？”固寒撇了撇嘴巴，果然，和某个女人确定了某种关系是一件非常糟糕的事情，不知道什么时候就要被酸一把。

　　“提督先生！您回来了！”看到固寒出现，路西华停下了练剑，恭恭敬敬的来到了固寒的身边鞠了一个躬。

　　“你从昨天晚上开始，一直在这里练剑吗？”固寒问道。

　　“嗯，反正也睡不着，家里面也没有什么事情，想着提督先生您的话，就想多练一点，将基础再打牢固一点！”路西华糯糯地说道，这果然是个优良的徒弟模板，既有天赋又有勤奋和努力，这样的徒弟，固寒算是捡到宝了。

　　“提督先生？”不过路西华的话似乎引起了越王的某种猜测，她面色不愉的看着固寒，“你不是说她是你的徒弟吗？”

　　“因为某些原因，要等到她在现实里面成为持剑者以后，才能正式成为我的徒弟！”固寒解释道。

　　“呵呵！”越王忽然露出一副笑脸向路西华说道，“你好，请问你叫什么名字？”

　　“您好！我叫路西华，承蒙提督先生教导，希望有朝一日能够成为提督先生的弟子，随侍左右！”路西华恭恭敬敬的回答道。

　　作为一个徒弟，对师父随侍左右是一个非常正常的事情，可是这个词语到了越王的耳朵里面，似乎就有那么点味道不对了。

　　侍这个字嘛，在越王生活在的春秋战国时代，是一个非常值得考究的词语。毕竟战国时代男人收女徒弟的情况可不多，或者说，女徒弟这种东西本来就是一种稀有的东西。

　　“西华，我刚才看你一个人练剑，一定很无聊吧！要不要让我陪你走几招？”忽的，越王冒出这么句话出来。

　　“陪我练剑？”路西华心中一喜，她正愁一个人练剑感觉无法再提升下去，如果能有个人陪自己练剑的话，那一定能有更多的收获！可是眼前的这个女子跟提督到底是什么关系路西华都是一头雾水，所以路西华将疑问的眼神投向了固寒，试图询问固寒他的意思。

　　固寒哪里会不知道越王心里面在想什么！明摆着就是想要仗着自己名剑级剑娘的身份，在剑术上给路西华这个初学者一点教训……一般来说，这个想法是没有问题的，因为大部分剑娘的剑术都能完虐持剑者。

　　可问题是，越王这个本身的剑法忘记了大半，只是后来被固寒草草的调教了一番的剑术，真的能对付的了路西华这个天资横溢的少女新人吗？

　　“可以，不过你们只准用剑术，不准使用剑素，以剑切磋，明白了吗？”固寒叮嘱道，算是同意了这场切磋。

　　战斗的过程颇为曲折，一开始是越王压着路西华打。虽说越王不能动用剑素，可是她的身体素质却是实打实的名剑的等级，从力量和速度上就将只有古剑级身体素质的路西华给压制住了。而且路西华的剑招交替还有些别扭，无法融会贯通，所以切磋的一开始，路西华是险象环生，差点就被越王给击败了。

　　可是随着战斗的继续，局势却不断的扭转了过来，随着双方宝剑的不断拼杀，在战斗中，路西华就渐渐的将那些基础的几招给糅合在了一起，剑招与剑招之间不再显得僵硬，反而像是一个整体一样。

　　这个时候，越王自己学艺不精，三天打鱼两天晒网的后果就显露出来了，虽然凭借力量还能将路西华给压制住，可要是接着打下去的话，搞不好就要阴沟里面翻船了！

　　如果越王败在路西华的手里面会发生什么事情？想到这些固寒就一阵头痛。

　　“好了！挑战赛马上就要开始了！”固寒从此元口袋里面抽出一把剑出来，往两个人交战的位置用力一丢，这把剑就刚好打在了路西华和越王格挡在一起的剑刃交接处，把两个人同时给强行分开。

　　“别打了，没时间了，今天就这样，以后有机会再切磋！”固寒主动将越王拉到自己的身边，她揽入了自己的怀中，对脸上有些不服气的越王笑道，“你陪我去一趟剑阁，然后今天我们一起去参加挑战赛！”

　　“谁稀罕……”越王本能的想要表示出自己的不屑，但马上就反应了过来，惊喜的问道，“你不是一直不愿意带我去参加那个什么鬼比赛的吗？怎么今天反而让我去了！”

　　“那是因为之前比赛使用的剑娘只能是宝剑级以下的剑娘，带你过去是规则不允许的，而且还会暴露我的底牌！”

　　固寒的嘴角微微翘起，“不过现在可是挑战赛了，只要我愿意，就算用帝剑级剑娘，规则上也没有任何的问题。越王，你听我说，到了全游戏的人都知道你是我的剑娘时候了！”

　　“全游戏的人都知道我是你的剑娘！”听到固寒的这句话，越王不自觉的就陶醉了起来，话说回来，之前所有人都知道提督是宝剑级持剑者，知道他的宝剑级剑娘是倚天剑，可是却从来没有人知道越王勾践剑的存在，直到今天，终于到了越王现身的时候，你说越王能不激动吗？

　　……

　　“提督先生，您的剑。”就在越王动情的想要黏糊固寒的时候，路西华很不知趣的跳了出来，手中托着固寒刚才丢出去的那把剑，恭恭敬敬的将她还到了固寒的面前。

　　“这不是我的剑，从今天开始，这把剑就是你的了！”固寒摆了摆手，他刚才丢出去的剑乃是双翼天使剑，那把开扭蛋开出来的奖品。

　　除了路西华以外，游戏里面恐怕没有第二个人能够使用这把剑了。不把她送给路西华，还能干什么？

　　“谢谢师父……”看到这把双翼天使剑，路西华心中感动急了，一句师父，默默的极小声的从她的嘴巴里面吐了出来，除了她自己以外，估计没有第二个人能够听得到。


第627章 谜一样的刘安娜

　　“奇怪，完全找不到呀！”个人终端管理局中，一个服务人员检测了刘安娜的基因之后，有些奇怪地说道，“这个人的基因没有储存在我们的资料库里面，我找不到她饿个人信息资料！”

　　“怎么可能，难道一点资料也找不到吗？”清贫的小手指着服务员的脑袋，居高临下的问道，这个气势可不得了。奇怪，清贫一个小不点怎么能对一个成年人居高临下了？

　　“这位小朋友，你先下去好不好，柜台不是你给你站着的！”服务员无奈地说道，敢情清贫能够居高临下是因为站在了人家的柜台上，只不过人家服务员看她是个小孩子，才憋着火气没有发出来。

　　“你告诉我这个人到底是谁，我就下去，不然你就算打死我，我也不下来！”清贫人小还是有好处的，最少使起小性子来没有人真的敢对她怎么样，只能哄着这个倒霉孩子。

　　“哎，小妹妹，不是我不告诉你她是谁，实在是因为我们没有她的资料呀！”服务员苦笑着解释道。

　　“这位姐姐您别生我妹妹的气，她还小，不懂事！到底是怎么样的人，她的资料才会不在资料库里面呢？”实际上比清贫还要矮一点的固芸连忙说道，这让服务员的心里面更加卧槽了，这都是谁家的孩子呀，一个比三岁小孩还小，另一个却好像是一个三十岁的大人一样！

　　“有三可能！”服务员竖起了自己的指头，“第一种可能是她不是豫章市，是其他七个城市的人，我们豫章市的资料库里面自然找不到她的资料。想要查证的话，就必须去她本来归属的城市，或者燕京市的总局才能查证。”

　　“第二种可能就是她是保密等级在A级以上的评议会官员，这样身份的人我们普通区的个人终端管理局是查不到资料的，必须要去剑委会的个人终端管理局才能查到。”

　　“第三就是她是一个持剑者，资料已经全部划归到持剑者服务中心去了，那就只有去持剑者服务中心的持剑者个人资料管理局去才能查到。”

　　服务员把可能的三种情况都给说了出来，这样清贫和固芸陷入了为难之中，如果是第一种可能，那就需要去一趟燕京市，这对于固芸和清贫来说是不可能的事情。

　　至于第二第三种可能嘛，就必须要去一个持剑者服务中心，那里遍地都是持剑者，清贫和固芸剑娘的身份一眼就能被看出来，然后作为走失剑娘被持剑者服务中心给好吃好喝的供起来……这样虽然也不错，但是却彻底的失去了自由，在固寒回来之前，她们都别想离开持剑者服务中心了，这让这两个生性活泼的剑娘如何愿意。

　　一时之间，这个刘安娜似乎到了无法处理的程度了。

　　“对了，你们到底是什么人？你们家的大人哪里去了？他们就放心让你们两个小不点出来？”这个时候，服务员才发现情况有些不对劲，这两个小不点居然一直没有大人跟着。

　　“把你们的个人终端给我，我要联系你们的大人！”服务员也算是有责任心的好人了，害怕这两个小不点被什么坏人给害了，就想要查看她们两个的个人终端，还联系她们的家长。

　　结果这一看不要紧，一看之下居然发现，站在柜台上行的小屁孩，手上居然没有个人终端的样子！

　　“小朋友，你的个人终端呢？”服务员话没说完，清贫就把固芸从柜台上一把拉了下来，然后固芸用极快的语速说道，“这位姐姐，这个刘安娜小姐是我们在路边上捡到的，她已经失忆了，想不起来自己是谁了，我们就把她留在这里，你们送到收容所里面去吧！”

　　说完，固芸就把刘安娜给丢在了这里，一个人拽着清贫拔腿就跑，一眨眼的功夫就消失在了大厅里面。

　　“现在的孩子，胆子都大到了这种程度了吗？”服务员摇了摇头，转而对被丢下的刘安娜道。“刘安娜小姐，您在这里等一等，我马上联系收容所，您可以在那里暂时生活……”

　　这个服务员低头按一下自己个人终端再抬起头的功夫，那个刘安娜就消失的无影无踪了，好像从来没有在这里出现过一样。

　　“该死的，今天我是见鬼了吗？”服务员摸了摸自己的额头，神情都有些恍惚了。

　　……

　　“我们来这里干什么？”跟着固寒一路前行的越王发现固寒并没有直接进入比赛的会场，而是带着她来到了一栋如同五星级酒店一样的巨大建筑中，毫无疑问，这里就是豫章市的剑阁！

　　“我的能力还不够！”固寒小声地说道，“如果想要达成我的目标，我就必须要新的战力！”

　　“所以你就带我来剑阁了？”越王这才恍然大悟，跑到剑阁除了同步协调新的剑娘以外，还有别的事情吗？想到这件事情，越王的脸色瞬间就变的一片铁青。

　　“你要同步什么等级的剑娘？难不成你已经拥有十万剑素了吗？”越王的言语里面透着一股恐惧。

　　“怎么可能！十万剑素没有半年的时间如何积累的到！”固寒的声音依然平淡，“我现在只有一万五的剑素。”

　　“我懂了，你是嫌弃我没用了，对不对！”越王露出一种绝望的表情，“我知道我没有本事，连你新手的徒弟也打不过，你换掉我也是正常的事情，是我妨碍到你了，配不上你了！”

　　“你在想些什么鬼东西！”固寒的额头上冒出几根黑线，“我什么时候说要换掉你了？”

　　“你既然只有一万五的剑素，那就是来同步名剑级的剑娘吗？不就是要把我给换掉，换一个更好的剑娘吗？”越王哀伤欲绝地说道。

　　“难道说恋爱真的会让女人变成傻瓜？”固寒叹了口气，拉住越王的手，“你难道忘了，你是用我嫁接大法的来的剑娘，所以我可以同时拥有两位名剑级剑娘，我到这里来只是同步我的第二位名剑级剑娘的，懂了吗？”

　　“噗！”听到固寒的解释，越王整个人都尴尬了，恨不得找个地洞钻进去，这都是什么鬼，自己怎么把这种重要的事情给忘记了？

　　虽然无法钻地洞，但是钻剑鞘还是可以的。越王二话不说，直接就变回剑形态，钻进了自己的剑鞘里面，估计不到必须要她出来的时候，她是不会出来的了！

　　固寒撇了撇嘴后，然后走到剑阁的柜台前面。

　　“您好，这位先生，请问您需要什么服务？”柜台中的NPC服务员，笑容满面的问道。

　　“我想找剑娘进行同步协调！”固寒回答道。

　　“确认一下，您是需要和天生剑娘进行同步协调吗？如果您只是打算和人造剑娘同步协调的话，您可以前往蛤蟆街，在那里购买人工剑娘，进行同步协调哦！如果您确认要与天生剑娘进行同步协调试验，请您出示您收集的信物！”NPC的语言仍然是宠爱没蓝了公式化的味道。

　　固寒直接掏出十份矩子剑的信物，放到了柜台前。服务员接过信物，眼睛中闪过一道光芒，在信物上扫描了一翻后，就好像扫描二维码一样。

　　“抱歉，没有找到您的信物信息，您不能与剑娘进行同步协调！”服务员依然是笑容满面，毕竟是NPC嘛！

　　“你说什么？”固寒吃了一惊，剑阁之中居然没有矩子剑的信物信息？那系统设计出矩子剑的信物是为了什么？

　　“我的信物是假的吗？”固寒又问道。

　　“不，您的信物是真得，但是剑阁无法搜索到信物所代表的信息，此异常已经向更高级智能报告，请您稍等片刻！”

　　果然，片刻之后，这个脸上除了笑容什么也没有的NPC，忽然变得生动了起来。

　　“喂，固寒，你怎么又搞出大新闻来了，能不能让我休息一会，喝杯咖啡休息一下？”毫无疑问的，现在附在这个NPC服务员身上的就是香风智乃无疑。

　　“如果可以的话，我希望永远可以不麻烦你！”固寒将自己的信物排开来放在柜台上，“看看吧，这里面到底是怎么回事？为什么刚才那个NPC说没有矩子剑的资料。”

　　“不用看了，事情我已经弄清楚了，这也是当年易青留下来的暗门，想不到居然在剑阁里面也藏了一手，除了你以外谁能遇见的到这个暗门！”香风智乃一边说，一办玩弄着这些木鸦。

　　“你是说，这个矩子剑的信物，其实是易青留给我的？”固寒若有所思地说道。

　　“不错，整个游戏里面的矩子剑的信物就只有十份，全部都在你的手里面了，连我想要复制一个出来都办不到，这要不是易青留给你的东西，还能是谁留给你的？”香风智乃放下了手里面的木鸦，好奇的看着固寒，“诶，你到底对易青做了什么事情？为什么这堂堂的剑帝对你这么好？就差把自己也送给你了！”

　　“如果可以的话，易青或许巴不得把自己送给我吧！”固寒的心里面忽然冒出了这么想法出来……连忙摇摇头，把这个可笑的想法给丢出脑海，“那现在情况究竟怎样？我还可不可以同步矩子剑了？”


第628章 易青的无限遗产

　　“估计是不行了！”被香风智乃附身的NPC托着自己的脸蛋，有些不解地说道，“不知道为什么，易青她虽然将矩子剑的信物给导入了进来，可是矩子剑的数据却不存在于游戏之中，我到哪去给你变一个矩子剑出来？真不知道易青她是怎么想的，为什么给你准备一个不存在的剑娘！”

　　“所以说，现在最大的问题就是找不到矩子剑的数据了！”固寒不断的敲着柜台，“如果你拥有了矩子剑的数据，那能不能给我将矩子剑弄出来？”

　　“……还有一个小问题！”香风智乃揪了揪自己的脸蛋，“增加一把名剑级剑娘的数据，这可是大事情，必须要得到管理者，也就是楚轩那个变态的同意才行，没有他的允许，任何外部数据都不能写入我的核心数据库中，你要是能够说服楚轩，那就没问题了！”

　　“算了，不提那个倒胃口的家伙了，首先你要把矩子剑的数据给我，事先说好，你不要拿着几百上千字的人物设定给我就当是数据了，那玩意下小说可以，但是放到游戏里面不行，你最少也要有个几十个G的视频文件才行！”

　　“你要几十个G的视频文件我也没有，我就问你，矩子剑的本人在这里，可以不可以？”固寒淡淡的问道。

　　“矩子剑本尊当然是没问题，带上头盔或者用你的神识连接她的神识就可以了……等等，你说什么，矩子剑已经出世了吗？”香风智乃眼珠子都快要瞪出来了，“莫非矩子剑在现实里面已经被你同步协调了？”

　　“嗯，她就在我的身边！”固寒点点头，承认了这一点。

　　“我擦固寒，你到底干什么事情，才三个月不到，你就从一个只有9夸克剑素的废物成为了一个名剑级持剑者，你不会是这个世界的主角吧？”香风智乃赞叹道。

　　“世界的主角，这是什么意思？”固寒有些疑惑。

　　“很简单呀，就是未来世界的领军者嘛！当然了，一般的剑帝都不能成为世界的主角，只有像剑祖，易青这样的持剑者才能称为世界的主角！”说到这里，香风智乃痴痴的看着，忽然就好像一个痴女一样，“或许我的选择没有错，你真的能帮助我逃出生天！”

　　“你说什么？”

　　“哦，没说什么……”香风智乃摇了摇头，“我现在明白为什么易青她没有将矩子剑的数据写入游戏里面了，如果我没有猜错，这应该是矩子剑第一次同步协调，以前从来没有出世过，自然不可能留下数据在人世间，易青自然也不可能将数据提前录入进来。不过她应该知道在未来的某一天，你固寒会带着已经同步协调成功的矩子剑进入游戏，这样一来，数据就会自己进来了，也用不着她提前输入！”

　　“固寒，你先下线，带着矩子剑进入连接游戏，我会在另一边同时创建矩子剑的身体数据的！”香风智乃忽然快速地说道。

　　“你不是说将数据写入核心数据库还需要楚轩的同意吗？”固寒奇怪的问道。

　　“嘻嘻，我向证实一下自己的猜测，如果这真的都是易青计划好的，那么等我写入数据的时候，自然也会有预备好的后门出现，帮我瞒过楚轩的眼睛！”香风智乃窃窃的笑着，似乎能够隐瞒楚轩是一件非常愉快的事情！

　　……

　　固暄缘从游戏中清醒过来，张开眼睛寻找矩子剑，却发现以往一直在自己身边的橘子忽然不在自己的身边呆着了，面前抬起头看一看，却发现橘子正坐在路隐的电脑面前，而路隐自己则不知道在跑到哪里去了。

　　“橘子，你过来一下！”固寒呼唤着橘子的名字，要是以前，矩子剑一定会用最快的速度回到固暄缘的身边，可是这一次，矩子剑却没有，而是在一阵东西碰撞的声音之后，才出现在固暄缘的身边。

　　虽然心中有些奇怪，但是固暄缘也来不及管这些事情了，她伸出自己勉强可以抬起来的手，握在矩子剑的手臂上，喊了一句“归剑”，矩子剑就变回了漆黑的剑形态，握在了固暄缘的手中。

　　剑娘想要连接进入游戏总共有两个办法，最简单的就是以剑娘的形态带上剑娘专用的头盔。第二种办法就是通过剑痕与固寒的神识连接……可是现在固寒的手边上并没有剑娘专用的游戏头盔，就只能依靠神识和剑痕进行连接了！

　　此时因为药力的关系，固寒的神识依然无法进入自己的紫府，而神识一旦无法进入自己的紫府，那就不可能让神识连接到矩子剑的剑痕！

　　无奈之下，固寒只能使用一个笨办法了！

　　固寒的手腕微微的移动着，将剑尖对准自己紫府所在的位置，然后眼睛一闭！就将矩子剑的本体刺入了自己的紫府之内！

　　宝剑入体，按理说应该血流不止，可是固寒的伤口却没有一滴鲜血流出来，其实这就和深刻剑痕是一个道理，剑娘是不可能伤害自己的持剑者的！只不过这股疼痛却是无法避难的，甚至比流血还要痛苦，因为这是直接作用在紫府之上的疼痛感！

　　幸运的是，借助紫府被强行刺入的一刻，固寒的神识和紫府之间的通路终于被强行撕扯开一个口子，固寒的神识终于进入了自己的紫府之中，再一次见到了自己久违了的剑痕！

　　在这一刻，不管是正在街道上寻找固寒的清贫和固芸，还是正在锻造师手中修复的倚天，统统明确的感受到了固寒的气息与位置，就在她们准备奔向那个位置的时候，这股感觉骤然就消失的无影无踪了。

　　“怎么样？”再一次登录游戏的固寒就看见被香风智乃附身的NPC一脸死板的看着自己，固寒就知道自己算是白问了，香风智乃已经离开了这个NPC的身体中了。

　　“请耐心等待，您的问题最上级智能正在处理中！”NPC干巴巴的回答道，固寒只能等下去，结果这一等就是足足半个小时的时间，直到距离挑战赛开始只剩下不足十分钟的时候，这个NPC才重新被香风智乃给附体了。

　　“果然，一切都在易青的算计之中，楚轩还在傻乎乎的钓鱼呢！什么也没有发现！”一出现，香风智乃就兴奋的向固寒说道。

　　“这么看来是成功了？”

　　“当然了，我亲自出马帮你写入数据，当然不会有问题了。不过易青对你实在是太好了一点吧！居然给你准备了一把这么变态的剑娘，我的天哪，三尺剑这回有对手了！”香风智乃赞叹了一句，“好了，没我的事情了，剩下的就是交给NPC吧！”

　　说完，香风智乃就再一次的离去了，与此同时，这个NPC开口道，“异常已解决，找到了信物相对应的剑娘。”

　　“请玩家提督注意，当同步协调成功后，您的十份信物将会消失；如果同步协调失败，您将失去一份信物，并且永远不能再与倚天剑进行同步协调试验，您确定要进行同步协调吗？”

　　“我确定！”

　　“明白，请您收好您的信物！矩子剑住在剑阁十一层1845号房，您可以乘坐29号电梯，直达十一层楼，找到1845号房后，凭借信物进入房间内。矩子剑正在房间中沉睡！”

　　固寒径直走向了29号电梯，上到了第十一层。

　　第十一层教其他的楼层都来的安静，因为这个楼层中的剑娘其实是数目最少的了！固寒找到了1845号房间，掏出自己的信物，在房门上的扫描仪上扫描了一翻，红灯瞬间变绿，只听一声滴答的解锁的声音，1845号房门豁然洞开。

　　房间之内，恬静的矩子剑安静的躺在床上，等待着固寒的唤醒。固寒还以为可以不用这么麻烦，矩子剑直接就是醒着的呢！

　　按理说，等固寒进入房间之后，矩子剑就会在几分钟内苏醒过来，等待固寒的接触，与他进行同步协调试验。可是五分钟过去了，矩子剑却一点动静也没有！

　　难道说，这位也和当初的倚天剑一样，在这里装睡吗？

　　固寒径直走到矩子剑的身边，然后用命令的口吻严肃地说道，“起来，给我睁开眼睛！”

　　哗的一下，矩子剑的眼睛就睁开了，看到固寒的样子，忽然就摆出了一个戒备的姿势，一副固寒要是敢再靠近一步，她就要和固寒大打出手的样子。

　　搞什么鬼？当初和倚天剑就在这个房间里面打了一架，难道现在还要重复这个套路不成？

　　“你是谁，你为什么会在这里？我的主人在哪里？”矩子剑有些慌张的问道。

　　固寒这才明白，原来矩子剑会戒备自己是因为自己和躺在床上的固暄缘长得不一样了！固暄缘是个美丽的女孩子，而自己只是一个脸上长了刀疤的丑陋男人，矩子剑会对自己戒备也是理所当然的！

　　固寒笑了笑，不顾警惕到极致的矩子剑的防备，一只手直接就握住了矩子剑的剑刃，当固寒的皮肤被剑刃割破，血液浸透在矩子剑刃之上的时候，矩子终于明白了，眼前的固寒就是她现实里面的主人。

　　“主人，请恕橘子无礼！”矩子立刻跪倒在固寒的面前，用固寒隐隐约约能够听到的声音吐槽道，“您现在这么丑，我怎么认得出来呀！”


第629章 无比艰难的挑战赛

　　和往届的挑战赛相比，关注这一届八城论剑的挑战赛的玩家比例从上一届的75%直升到了85%，直接增加了10个百分点，是历届挑战赛中关注程度最高的一届了，比当初鸪尽官僚的挑战赛还要多出了2个百分点，再一次创造了只有提督才能创造的记录。

　　能够打破历史记录还有一个原因，在赛前，有一个消息疯狂的被传播了起来，那就是赔率在一赔十四万的固寒能够击败灵剑级第一人的选项忽然就降到了一赔三百九。

　　这说明了什么？说明了有个不怕死的家伙花了一大笔钱购买提督能够击败灵剑级第一人，这才将这个选项的赔率给直接拉低到了三百九十倍的程度！

　　后来有一个土豪+数学大神给固寒给提督能够击败灵剑级第一人的选项投了十万RMB，发现赔率降低到了一赔三百八十九点五之后，就写出了一个巨复杂的公式，最后判定这笔投注额在六千万到八千万左右，如果这个人能够赌赢的话，他就将得到240亿RMB左右的财富，这几乎就是一个天文数字了！

　　这个消息如同旋风一般刮过了整个论坛，每个人都在讨论这件事情，他们讨论的目标一开始是下注的土豪到底是谁，是不是脑袋摔坏了！最后却慢慢的歪楼成了提督到底能不能击败灵剑级第一！

　　一开始，自然是没有人相信提督能够击败灵剑级第一的，因为这是压根就是不可能的事情，当年的鸪尽官僚连灵剑级最后一名都无法击败，更别说灵剑级第一了。

　　可是这个土豪居然敢在这个选项上砸这么多钱，是不是他收到了什么内幕消息来着？难道说提督的实力真的强悍到了这种程度？

　　好吧，虽然大部分觉得这都是无稽之谈，根本不可能的事情，但是奈何有一些人脑袋一根筋忽然搭错一下，觉得与只有个零点几的赔率，倒不如搏一把，玩意赢了，这可是三百多倍的收入呀！

　　于是乎，在这个消息传开之后，固寒能够取得灵剑级第一这个选项的赔率再一次缓缓的下降，最后降低到了一赔两百三十一。这说明最少有4000万左右的RMB砸在了这个选项上面……这让再一次坐在选手准备室里面的固寒哭笑不得，好家伙，眨眼自己的赔率就少了一百多，实在是亏大了！

　　不过转念想到刚才看到的矩子剑的属性，固寒的眼睛闪过一丝难以捉摸的目光，然后再一次的打开彩票的界面，在这个界面上操作了一番！

　　……

　　首先进行的是古剑级第一名的挑战赛，这位手持逸仙剑的古剑级玩家乐呵呵的和主持人一起站在擂台上，在开始一番无聊的客套话之后，终于进入了挑战赛的正题。

　　“魏影你好，不知道你想要将多少的夸克的剑素口服液投入赌注之中呢？”主持人笑眯眯的像魏影这位古剑级第一的持剑者玩家问道。魏影手中的1000夸克剑素口服液已经被分成了五瓶含有200夸克的剑素口服液。

　　如果魏影投入100夸克的剑素口服液，那么他的对手就是宝剑级中同样得到了100夸克剑素口服液奖励的玩家……按照奖励的不同，进入复赛第一轮就被刷下来的宝剑级玩家，他们的奖励就是100夸克剑素口服液。

　　如果魏影投入所有的1000夸克的话，他就直接将和宝剑级的64强进行战斗，因为他们得到的奖励就是1000夸克的剑素口服液！

　　无疑，魏影投入的剑素口服液越少，那他取得胜利的可能性就越高，但是挑战赛还有一个规矩，那就在每个等级中只有三次挑战的机会，而第二次挑战的剑素将是上一次挑战赛胜利后积累得到的奖励！

　　这是什么意思呢？

　　例如魏影第一次投入了100夸克剑素，然后第一场取得了胜利，那魏影下一场挑战的就只能是取得了两百夸克剑素口服液奖励的宝剑级玩家，第三次便是400夸克的玩家。三次结束之后，魏影的挑战赛也就结束了，因为他在每一个组别里面只有三次机会，而如果不能击败该组第一名的选手也就是提督的话，那他就不可能挑战名剑组的玩家了！

　　魏影挑战赛就算全胜，也最多得到800夸克剑素口服液的奖励而已……这里面还有100夸克是魏影的本金，实际得到的奖励并不多。

　　简单的说，首次投入的剑素赌注越多，那么赢得更多奖励的可能性也就更多。但是同样的，投入的越多，那魏影面临的对手也就越强大！

　　这也体现了这位挑战者的自信，如果这位挑战者第一次的投入太小，只有100夸克的话，那无疑对于只的信心也是最小的，观众们也会最看不起他。不过同样，要是直接就把1000夸克给全部砸进去的话，观众又会觉得这个家伙太过于自大了。

　　历届以来，每一次挑战赛到了这个时候，都是挑战者犹豫不决的时候，同样的，所有的围观群众们也非常好奇的看着这个古剑级第一，看看他的心思到底有多么大！

　　“我出这么多！”魏影在经历了一分钟的犹豫之后，终于下定了决心，将手上的十瓶口服液掏了五瓶出来，放到了主持人的手中！

　　“哦！五百夸克的剑素口服液，那您的第一轮对手就是复赛的256强！第二轮将是64强！第三轮将面对16强的选手之一哦！”主持人很快就将魏影三轮的对手给全部算了出来，观众们旋即发出了整齐的欢呼声，这个古剑第一的胆子倒还不错，居然敢和宝剑级的十六强争锋！这在历代的古剑级第一里面，都算得上是胆子大的了！

　　不过这位主持人似乎不想就这么的放过魏影，他撞了撞魏影的肩膀，打趣的问道，“魏影，你为什么不直接投入700夸克的剑素呢？这样你就能和提督先生一句高下了哦！”

　　“等我成为宝剑级持剑者，自会向提督先生发出挑战，不过现在嘛，我肯定是打不过提督先生的！”魏影嘿嘿一笑，白痴才会和提督这个变态一决胜负，自己的剑素口服液来的不容易，可不能就这么浪费了！

　　“魏影先生您还真是实在呀！那么请看大屏幕，我们魏影先生的第一个对手会是谁呢？”主持人的手一挥，一个完全密封的抽签箱就出现在了魏影的面前，这里面装着的都是宝剑组排名第129名的玩家。

　　因为只有8强需要通过额外的加赛来决定他们的具体名次，所以在8强之前，玩家的排名就只有第9名，第17名，第33名，第65名，第129名，第257名，第513名，而魏影需要挑战的就是所有排名第129名的玩家了。

　　终于，在一阵摸索之后，魏影抽出了一张纸条，纸条上面显示了一个编号。

　　“选手编号为：58475624号的玩家，让我们现在就联系这位玩家，看看他愿不愿意与魏影先生一战呢！”这是虽说魏影愿意一战，可是被抽中的玩家却不一定愿意，所以这需要得到对方的首肯才行，如果对方不同意，那就只有重新抽过了！

　　几秒钟后，这位幸运的玩家的通讯被接通了。

　　“这位玩家先生您好，我是挑战赛的主持人……”

　　“我知道，我正在看直播呢！”主持人还没来得及解释，就被对方玩家给打断了，只听这个玩家接着说道，“我告诉你，我不想被挑战，不要来问我了！”

　　说完，这个通讯就被挂掉了，这是很正常的一件事情，古剑级第一次的比赛他们也看过了，对于双方的实力也有具体的估计，没有把握的人是不敢接受对方的挑战的，500夸克的剑素也要刷上给十天半个月的呀，就这么浪费掉实在是太可惜了！

　　于是乎，魏影一次性被拒绝了三次之后，第四次抽出的玩家终于愿意与魏影一战了！

　　敢于接受古剑级第一的挑战的，这位玩家自然是有两把刷子的。他的宝剑级剑娘是《宝剑录》中排名第十八位的君子剑，也是一把极为强大的剑娘，只可惜，他256强赛的对手遇见了幻想乡的好人，这位宝剑组的第二名，他自然只能含恨而败了！如果按照真正的实力，这位玩家甚至又有64强的实力！

　　因为是含恨，又被一个古剑级的玩家给挑衅，所以这位玩家下起手来毫不含糊，一点照顾小朋友的想法都没有。虽然逸仙剑挺耐揍的，还能招呼六个远程支援火力，但是面对全力爆发的君子剑，魏影就陷入了绝对的苦战之中。

　　不过不得不承认，这位魏影的实力那是相当的厉害，在经历了二十分钟的鏖战，以及各种出色的战略战术之后，终于抓住了一个机会，用逸仙剑的革命志士硬生生的将君子剑给磨死了。

　　不过在君子剑的贴身护盾破灭之后，逸仙剑的贴身护盾也不过只剩下不到3%而已，差一点点就败在了对方的手里面。

　　将两份十瓶1000夸克的奖励收入囊中之后，主持人又一次出现在筋疲力尽的魏影的身边，很有蛊惑力的怂恿魏影进行下一场战斗！

　　可是发现一个129名都能把自己打的差点完蛋之后，魏影哪里还有胆子继续挑战33名的宝剑级玩家，他果断的向主持人鞠躬道谢，然后就从挑战台上离开了。

　　如此怂包的行为不由的让观众们齐声发出嘘嘘的不满的声音。

　　“各位亲爱的观众朋友们，请照顾好你们的嗓子，因为我们的提督先生，马上就要开始他的挑战之路了！”主持人激动地说道，所有的观众们立刻发出山呼海啸一般的欢呼声。


第630章 第一个对手：当年明月

　　“清贫，你确定就是这块地方吗？”清贫和固芸这两个小萌货想不到，仅仅时隔一天之后，自己两个居然又来到了这条蛤蟆街，根据清贫和固芸刚才那一瞬间的感知，固寒出现的位置就在这里！

　　“我说什么，我上次感应的没有错吧，就是这条街上没有错的！”清贫插着自己的小腰雄赳赳气昂昂地说道，看的身后的固芸忍不住翻白眼。不过清贫说的没有错，刚才那一瞬间的感应就着落在这蛤蟆街上。

　　“清贫，昨天晚上我们没有找清楚，很多人的家里面也没有看过，这一次我们不能放过一个细节，所有人的家里面也要看一遍，我总感觉，这个固寒就藏在某个房子里面！”女人的直觉果然非常灵验。

　　“那就从这栋楼开始找起吧！话说清贫怎么觉得这个房子很眼熟呢？”清贫指着自己身边的一栋楼房说道。固芸一听，立刻在清贫的脑袋上敲了一下，“你到底是什么记性，这不就是昨天晚上你摔下去把刘安娜给砸蠢的那栋搂吗？”

　　“我说了，那跟清贫木有关系，清贫可轻了，就好像气球一样的！”清贫报复性的在固芸的手臂上狠狠的捏了一把。

　　“那好吧，我们就从这栋开始找起吧，不过第二层的那个房间就算了，我们已经看过了！”固芸叮嘱清贫道。

　　“哼，清贫才木有那么傻呢，找过了的地方再找一遍，那里只有三个女人一个小屁孩，固寒不在那里！”好嘛，刚才还夸奖这两个小萌货的直觉，现在看来，是白夸奖的了。

　　……

　　“一二三四五。总共五瓶1000夸克的剑素口服液！提督先生，您打算出多少瓶的赌注呢？”支持人满脸好奇的向固寒问道。从固寒决定出多少夸克剑素的赌注，就能看出提督的心到底有多大。

　　如果和刚才的魏影一样只出五分之三，也就是3000夸克，就说明提督并没有自信将名剑组给杀个对穿，对多也就是个16强的对手而已。名剑组第一的奖励是20000夸克的剑素口服液，固寒如果想要和第一名一战的话，就必须将自己全部的剑素，总共5000夸克的剑素全部投入进去才行，这是破釜沉舟的决定，一旦固寒输了，那他所有的奖励就统统没有了！

　　所有人的目光都注视在提督的手上，看他到底打算那几瓶剑素口服液出来，这并不是简单的荣誉的问题，这还关系着这些人的赌注，要知道大部分的玩家可都是赌固寒能够打败名剑级第一的，要是固寒不拿出五瓶剑素口服液的话，他们直接就GG了，就算固寒三战全胜也GG了！

　　在所有人的注视下，提督微微一笑，就准备将手里面的瓶子交给主持人，做出自己的选择。

　　“等等！”主持人忽然压在固寒的手上，笑眯眯地说道，“先不着急告诉我答案哦，在这里，我要先向各位观众朋友宣布一个数据！”

　　“根据我们的统计资料，在以往的19场宝剑级挑战赛中，选择1瓶也就是1000夸克赌注的冠军只有一人！选择两瓶的冠军有三人，选择三瓶的玩家有六人，选择四瓶的玩家最多，足足有七个人，而选择五瓶放手一搏的只有两位！”

　　“巧合的是，这两位选择五瓶的玩家中一位挑战名剑级冠军失败，然后在游戏中神秘消失，再也没有出现在这个世界上，谁也不知道他在现实中后来如何。而另一位玩家，则最后击败了名剑级冠军，成为了无论游戏还是现实中都至高无上的剑帝陛下，我们亲爱的鸪尽剑帝！”

　　听到鸪尽剑帝，所有在场的观者们立刻就欢呼了起来，鸪尽剑帝的传说实在是太传奇了，是每一个游戏玩家的梦想，每个人都梦想自己能够拥有和鸪尽剑帝一样的剑帝。

　　每当有鸪尽剑帝的名字被提起的时候，玩家们都会不由自主的发出最热烈的呼声！

　　“提督先生，您知道我告诉你这件事情原因是什么吗？”主持人居然抖起了包袱，很是郑重的看着固寒问道。

　　“您想告诉我的无外乎就是，如果我选择五瓶，并且能够战胜名剑级第一的话，那我就有可能和当年的鸪尽剑帝一样，成为游戏与现实的无上的成就，对吗？”提督一脸面瘫的看着主持人说道。

　　“不错，在下就是这个意思！”主持人弯下腰，做出一个优雅的请的动作，一只手伸到了固寒的面前，“提督先生，告诉我您的答案吧！您打算给我多少瓶呢？”

　　“五瓶！”

　　“五瓶！”

　　“五瓶！”

　　四周忽然传来了震天的呐喊声，几乎所有在看台上的观众们全部都站了起来，疯狂的挥舞着自己的手臂，不断重复且整齐的呐喊着这个数字。

　　哦，对了，补充一句，来到挑战赛之后，为了增加临场的感觉，玩家们除了可以选择在小房间里面第一视角观看比赛，也可以选在坐在赛场周围的看台上，用更加真实的方式，将自己的呐喊与欢呼传达到比赛选手的耳中。

　　那么，此时固寒感受到的是一种怎么样的情景？

　　自己站在所有人的中间，数以万计十万计的人齐刷刷的为了你而呐喊，任何一个人处在这种位置，心中都会情不自禁的涌出一股巨大的热血，套用一句话，固寒现在已经不是一个人在战斗了，他的身上背负着所有观众的呐喊！

　　“谢谢大家！”固寒猛的举高了自己的手，做了一个向下压的安静的手势。

　　原本还分贝超过两百以上的喧闹会场，瞬间就安静了下来，连一丝的人声都听不到，好像之前所有的声音都是幻觉一样，这样本来就没有人在。

　　“给你！”在所有人的注视下，固寒将手上的五个瓶子全部都放到了主持人的手中！

　　“万岁！”广大群众们一片欢呼，整个会场瞬间有变成了欢乐的海洋，所有人的心中忽然有一种感觉，他们在注视着一个伟大的人崛起，这个不但是这个会场的主角，更是整个游戏的主角，如果他赢了，那么他很有可能就变成这个世界的主角！

　　……

　　“请抽选您的对手！”主持人将装着对手名单的抽签箱递到固寒的面前，根据固寒的赌注，那么固寒的第一轮对手就将是名剑组的128强的对手，因为他们得到的奖励就是5000夸克的剑素口服液。按照赌注决定对手的规矩，固寒的对手就将在第64名到128名之间诞生，也就是排名表上所有位列65名的对手。

　　“编号：38489757。”这就是固寒抽出的第一个对手的编号，很快，主持人就接通了这位名剑级持剑者的通讯。

　　“这位玩家先生您好，请问您在观看我们挑战赛的直播吗？”主持人问道。

　　“在！”通讯的另一头，回答简短而有力量，不过这个声音是被处理过的，只能听出是一个女孩子的声音，至于具体的声音如何，那就不得而知了。

　　之所以这样是为了保护玩家的隐私，因为万一玩家选择拒绝挑战，这无疑就是一件非常丢人的事情，和这位玩家熟悉的人就能根据声音发现对方的身份，进而传播出去，对玩家造成不好的影响，所以每一个玩家的声音都是被处理过的。

　　“那么我想我就用不着费力的解释现在情况了，请问您，愿不愿意代表名剑组的128强的选手，与来自宝剑组的持剑者玩家，提督先生一决高下？”

　　主持人已经做好了被拒绝的准备了，毕竟提督声名在外，大部分都认为提督可以战胜名剑组第一的对手，对方害怕自己的剑素口服液被赢走，选择拒绝也是一件很正常的事情。

　　“我愿意，和提督一战，是我的心愿！”没想到通讯另一头的女声答应的非常干脆，连主持人一下子都没有反应过来，但很快，他就用极高的音调欢呼了起来，“感谢你，这位可爱的持剑者，我们一定可以看到一场精彩绝伦的比赛。”

　　“这位玩家，您现在拥有一分钟的时间，您可以将任何属于您的东西瞬移到自己的面前，完成战前准备。一分钟后，您就将传送到擂台之上，您明白了吗？”

　　“明白！”对方挂断了通讯，进入了一分钟的准备状态。

　　“那么各位亲爱的观众朋友们，我们提督先生的第一轮选手到底是何方神圣呢？让我们倒数十个数，迎接这位提督先生的强大的对手。到底是名剑组的尊严被守护，还是提督刺穿整个名剑组，让我们拭目以待。”

　　“十……九……三……二……一！”随着倒计时结束，擂台上忽然出现了一个传送门，一位一身劲装，身材高挑丰满的丽人从传送门中踏了出来。

　　“明月！”固寒看清楚来人，不由的吃了一惊，固寒第一轮的名剑组持剑者对手不是别人，正是固寒的好友，进入游戏第一个认识的名剑级持剑者：当年明月！

　　“早就想和你打一架了！”当年明月将自己的头发一甩，雀雀欲试看着固寒，“嗯，从现在开始，我们就不是朋友，而是对手了！”


第631章 越王带来的危机

　　万万没想到，固寒的第一轮对手居然是当年明月，想不到这个有些粗枝大叶的少女，居然也能走到名剑级120强的位置，成为名剑级玩家中最顶尖的那128个人之一，固寒不由的感慨万千。

　　“观众朋友们！看样子，提督先生和这位被挑战者居然是朋友的关系，这实在是太有趣了！”主持人将话筒递到固寒的嘴巴边上，“提督先生，请问这位美丽的持剑者，是您的朋友吗？”

　　固寒看向了当年明月，当年明月点点头，固寒便回答道，“不错，这位是我的好朋友，我们曾经一起并肩作战过！”

　　“哦！那么请问这位美丽的小姐，提督先生说的是真的吗？请问您的游戏名是什么？”主持人又向当年明月问道。

　　“不错，我叫当年明月，是提督的好朋友，我早就想要和提督比一场了，可是一直没有机会，想不到这么幸运的居然在如此重要的场合遇上了！”当年明月笑着回答道。

　　“哦！既然你是提督先生的好朋友，那我就有一个非常重要的问题想要问您一下，你会因为您和提督先生之间的友情和而留手吗？嗯，貌似大家都买了挑战赛的福利彩票吧！这可是很重要的一件事情哦！”主持人虽然说的似乎非常的无意，可是一部分的观众们却紧张了起来，他们都是买提督无法挺进64强的选项，要是因为当年明月放水的话，那他们岂不是输得非常的冤枉？

　　顿时，所有人都紧紧的盯着当年明月，等待她的回答，也已经有人开始在论坛上发帖，要求给提督换一个对手云云，只不过这样的人非常的少。

　　不过大部分的玩家倒是宁愿当年明月放水，因为他们买的是提督会冲到更高等级的战斗，他们巴不得当年明月放水来着。

　　“绝对不会！”当年明月斩钉截铁地说道，“我一定会拼尽自己全部的实力，与提督一战，这才是对于好友的尊重的！”

　　“哎，当年明月小姐，虽然我很赞同你的说话，可是作为半个裁判，我必须要再问你一句，凭什么因为你的一句话，我就要相信你呢？”这个主持人不依不饶的追问道。

　　“如果我的一句话不能够作为依凭，那么瑶光剑派的招牌可以吗？”当年明月咬着牙齿说道，“我是瑶光的亲妹妹，哪怕我放一滴水，那也是瑶光剑派的耻辱！我瑶光剑派从此不为剑派，这样可以了吗？”

　　“……玩笑……玩笑……用不着这么激动！”主持人擦了擦汗，因为规则上并没有什么因为被挑战者是挑战者的朋友就要重新更换被挑战者的规矩，所以在当年明月本人不同意的情况下，主持人只能让比赛继续下去。

　　最后主持人问当年明月将她的5000夸克的剑素口服液的奖励给要到了手中，挑战赛正式开始了！

　　……

　　“落日剑，出来吧！”当年明月或许是游戏里面最了解固寒的非固寒现实朋友的人了，她知道固寒的真名，也知道最后带领豫章市从水火之中胜利的那个人临时总指挥就是固寒，所以她对于固寒的防备最深的一个了，一旦将落日剑放出来，就摆出了全力防守的架势，死死的盯住固寒的每一个动作，不敢懈怠哪怕一分钟的时间。

　　可是等了快一分钟了，固寒却迟迟没有动手，这让当年明月有些气恼，嚷嚷着，“提督，你难道看不起我当年明月不成？”

　　“你不该同意我的挑战的！”固寒苦笑着，“你知道我的实力，你必败，我必胜，又何苦丢了那5000夸克剑素呢？”

　　“提督，你太小看我当年明月了，难道我当年明月还会在乎那五千夸克的剑素吗？”当年明月厉声说道，“提督，你们从来没有真的打过一场，如果你当我是你的朋友，那你就拿出你真正的实力出来，和我干一架，否则你就不配当我当年明月的朋友！”

　　“我明白了，是我小看你了！”提督点点头，“你是我的朋友，那我就用我全部真正的实力和你战一场，这样才对得起朋友两个字！”

　　说完，固寒就从自己的次元口袋里面拿出了一把长剑出来，而这把剑一出现，所有的观众们瞬间就哗然了。

　　“我靠，这把剑怎么是从次元口袋里面掏出来的？我记得提督的身上已经挂了两个剑鞘呀！”一个玩家不解的问道。

　　“白痴，这就说明这是提督的第三把剑娘，而且这把剑的外表和倚天剑，清贫剑都不一样，这是全新的剑娘呀，这是名剑级的剑娘呀，提督这个家伙什么时候变成名剑级持剑者了！”有一个玩家惊讶的从椅子上跳了起来。

　　“等等，我怎么看着这把剑娘觉得眼熟？好像在哪里见过，就是想不起来了！”又一个玩家说道。

　　刹那之间，整个论坛议论纷纷，都是在讨论提督怎么就在瞬间变成了名剑级持剑者了？他昨天还明明是宝剑级持剑者呀！

　　而主持人也看傻眼了，立刻和游戏官方取得了联系，很快就得到了官方的回复。

　　“各位亲爱的玩家，经过官方的确认，提督先生是在今天早上完成同步协调，成为名剑级持剑者的。他的行为完全符合挑战赛的规则，没有违规之处。至于具体，官方还在研究之中，请各位玩家稍后，挑战赛暂时暂停，等待官方的最终评定结果！”

　　主持人匆匆的丢下这句话之后比赛就暂停了，摆了一分钟POSS的当年明月只能无奈的走到提督的身边，坐了下来，囔囔的不满地说道，“混蛋，你这个人太混蛋了，怎么什么事情到了你的身上都要变出幺蛾子出来？”

　　“还不是怪你，说什么要我拿出真正的实力，不然就是看看不起你，我就只好把越王勾践剑给拿出来了，本来名剑级的战斗我都不打算用她的，就是猜到会出现这种情况。”固寒苦笑道。

　　“奇怪，我怎么感觉你变了很多？以前的你是从来不会一句话说这么多字，更不会用这种玩笑的语气和我说话的，我怎么感觉你不是以前的提督了？”当年明月的直觉很恐怖，一句话就感觉到了固寒的不一样了。

　　“我变了呗！这一段时间发生的事情太多了，人就跟着改变了，我觉得这挺好的。”固寒笑了笑。

　　“我也觉得挺好的，更有人味了！”当年明月忽然低下了头，犹豫了一会，“我忽然想起一件事情来，我记得我听钢镚他说过，你在《亚瑟王的背叛》副本里面你就已经和越王勾践剑在一起了呀，好像还曾经召唤出了越王娘娘出来，你本来就应该是名剑级持剑者才对，怎么又从宝剑组参加比赛了？”

　　“……”固寒的身体一僵，他忽然发现，他犯了一个大错误，当初在《亚瑟王的背叛》副本里面，自己因为清贫不合手，所以曾经用越王勾践剑当自己的武器，貌似还曾经让越王的剑娘体出现过，这些都被当初一同战斗的几个队友给看在了眼里。

　　可是因为豫章市战斗的事情，让固寒变得忙乱了许多，加上在报名的时候还是宝剑级持剑者，所以理所当然的分配到了宝剑组，完全就忘记了越王曾经显露在钢镚等六个人面前的这件事情。要是这件事情传扬出去，自己该怎么解释越王的事情？

　　一时之间，固寒陷入了深深的沉思之中，一旁的当年明月见固寒又不说话了，只能嘟起自己的嘴巴，表示自己心中的不满。

　　……

　　与此同时，论坛上也是一片暴风骤雨，玩家们已经分成了两派，一派是挺提督党，认为提督做的事情都是合乎规则的，只是手段上有些钻漏洞的嫌疑，不能进这样否定掉提督，应该让提督正常的战斗。

　　另一派却认为提督这属于作弊，古往今来，前面的十九位宝剑组冠军，人家可都是用宝剑级剑娘完成的挑战任务，他提督用名剑级的剑娘，这就是作弊，这完全就是名剑级持剑者之间的战斗，还算什么挑战赛？还有什么公平可言？就算他提督用宝剑级剑娘赢得了名剑组的第一名，他和鸪尽剑帝那也是相差了十万八千里。

　　而且这一点来看，提督这个人的人品有非常严重的问题，是个败类，应该严惩，建议官方剥夺提督的参赛权利，将他逐出比赛！

　　论坛上这两派观点是吵得天翻地覆，与此同时，官方的游戏管理处，四位核心的系统特级策划师也为此争执的不可开交。

　　这四个特级策划师是游戏除了香风智乃以外最重要的最高权力者，他们决定了游戏的大事，比如今年的新增副本树合集什么的。只不过他们一般并不处理这些小问题。

　　但是因为论坛上吵得不可开交，要是一个决定不对就会引起玩家的大暴动的原因，这四个特级策划师也不得不凑在一起，商量个最终结果出来。

　　可是出乎意料的，这四个特级策划师居然和论坛上一样，也争执了起来。有两个特级策划师觉得规则如此，最多以后修补规则，但现在必须要遵守规则，否则游戏的公平荡然无存。

　　另外两个特级策划师则认为就是因为这样没有公平可言，所以必须要拔出这个不公平的东西。不过他们并没有说要开除提督的参赛权，而是要让提督放弃使用名剑级剑娘，这样一来，比赛就能回到正常的轨道上。

　　双方争论了十几个回合都无法说服对方，最后只能无奈的使用终极手段，请第五个人来做出最后的决定。

　　这第五个人嘛，自然就是游戏的最高权限者，香风智乃了！


第632章 自绝胜路

　　“这件事情还有谁知道？”固寒从思考中清醒过来，转而向当年明月问道。

　　“应该只有我们瑶光剑派的那些人知道吧，我刚才问过他们了，他们都说从来没有对别人提过这件事情，而且他们也保证，这件事情会烂在肚子里面，不会告诉别人的！”感情当年明月刚才乘着固寒思考的时候偷偷联系了钢镚等人，特意跟他们叮嘱了一遍越王剑的事情。

　　“替我谢谢大家，这份情谊，我以后会还给他们的！”固寒抱了抱拳说道。

　　“行了，不要说这些见外的话，我们瑶光剑派的人自然是不用担心，但是有一个人，我们可管不了！”当年明月嘟着嘴巴说道。至于她口中的那个人是谁，固寒自然是心知肚明。除了妙笔书生这位瑶光剑派的背叛者，沉浸的瑶光剑派二号人物以外，还有谁能够让当年明月如此的不爽。

　　“他应该不会出卖我的！”固寒将一封邮件转发到当年明月的个人终端之中，当年明月点开这份邮件，发现居然是妙笔书生发过来吧的，内容很简单，只有一句话，“越王剑的事情我不会告诉任何人。”

　　“他的承诺应该还是有效的！”虽然很嫌弃妙笔书生，但是当年明月还是不得不承认妙笔书生的人品是极好的！

　　“哼，他不过是提醒我我有把柄在他的手里罢了！”固寒冷笑一下，“没事，这件事情我心里面已经有主意了。麻烦你告诉钢镚他们，这件事情我谢谢他们。如果他们不说，我记着他们的情，要是他们说出去了，那也不要紧，我已经有妥帖的办法了。”

　　“切，你还是不相信钢镚他们！”当年明月站了起来，“这些话你自己跟钢镚他们说吧，你看，那个主持人已经出来了，估计官方的人已经有了处理办法了！”

　　“各位亲爱的玩家，经过我们官方特级策划师们的统一讨论，事情的处理结果如下！”主持人咳嗽了一声，面色有些僵硬，“经过再一次的查阅资料，提督的整个过程没有任何违背规则的地方。所以特此决定，比赛继续进行，提督也可以继续使用名剑级剑娘战斗下去，一起恢复正常，比赛将在一分钟后重新开始！”

　　“黑幕！”

　　“垃圾！”

　　“畜生！”

　　观众席一阵的沸腾，各种辱骂声不绝如缕。这些骂人的玩家大都都是买提督无法战胜名剑组冠军的玩家，现在提督名剑级的越王勾践剑在手，成了名剑级持剑者，这名剑级第一岂不是手到擒来的事情？那他们还有个鸡巴胜算，干脆一头撞死好了，钱都白白的赔进去了，他们心中如何能够不愤怒！如何能够不呐喊。

　　就连那些买了固寒能够战胜名剑组冠军的玩家，脸色也是一片铁青，因为如果提督手持名剑级剑娘的话，击败灵剑级剑娘似乎也不是不可能的事情了，他们到时候也是只有一个输字。

　　看到周围群情激愤的玩家，已经满头大汗，不知道该说什么的主持人，固寒知道事情不能继续这样发展下去，不然自己就算是实现了自己的目标，那自己的名声也会臭了，从那个人见人爱的提督变成人人厌恶的提督。

　　虽然固寒不介意自己的名声变臭，可是名声一旦臭了，很多事情就不好办了，所以固寒不能坐视事情这样发展下去。

　　于是固寒走到那个主持人的身边，淡然的问道，“我想借你的话筒和大家说几句话，可以吗？”

　　“这个……”这个主持人也想从如此蛋疼的局面中脱离出来，现在固寒出面，正好缓解了他的尴尬，于是他在请示了全程关注的官方人员之后，果断的将话筒交到了提督的手中。

　　“各位，大家先不要骂我，能不能听我说几句再骂？”固寒的声音顺着话筒传遍了整个会场，现在提督还是很有威信的，于是所有人瞬间就闭上了嘴巴，看着提督，看看他想要说些什么。

　　“我知道，大家觉得我用名剑级剑娘来战斗不公平，其实我也不想这样，但是有些事情，是我也无法控制的，所以我就不辩解什么了。”

　　“刚才这位主持人告诉我，官方同意我继续使用名剑级剑娘和接下来的名剑级持剑者们战斗下去。我很感谢官方的理解，他们对于规则的严格遵守让我感到深深的尊敬，这是因为有这样遵守规则的态度，我们的游戏才能健康持续的发展下去，我在这里要谢谢各位官方的策划师们，你们的决定让我钦佩不已！”

　　固寒一番话算是把官方的人给哄高兴了，最少那四位因为固寒焦头烂额，看着论坛各种骂娘的评论气的浑身颤抖的特级策划师们舒服了不少。对固寒的怨念也没有那么大了。

　　“当然，我也知道大家在想什么，大家都将自己有限的财富投入到了福利彩票之中，如果因为我的原因产生了误判而导致亏损，这确实是我的错误！其实越王勾践剑早就到了我的手中，还是我SSS级通过《越王勾践剑》副本之后给我的奖励，之前因为我的剑素没有满一万夸克，所以还拿着它参加了《亚瑟王的背叛》副本，让队友们居然误认我是名剑级持剑者……他们直到刚才才知道事情的真相，我也对不起他们呀！”

　　“之后我就没有触碰过越王勾践剑了，知道今天早上，比赛结束，我触碰到了越王勾践剑，于是我忽然就成为名剑级持剑者了！”固寒这段话算是解释了自己为什么会变成名剑级持剑者，也顺带把《亚瑟王的背叛》副本给圆了过去，就算日后妙笔书生拿这件事情来说事，固寒也能推的一干二净，反正固寒只是将越王剑拿在自己的手中而已，是不是同步协调了，他们也不可能给出证据出来。

　　当然了，也不是完全没有证据，比如在瑶光剑派的资料库里面，肯定还保存了当时的视频资料，如果仔细的判断视频资料，或许能够看出一些端倪出来。不过这也仅仅是一些端倪，不是切实的证据，固寒并不怕这些，而且到了那个时候，固寒需不需要提督这个身份也不一定。

　　提督的解释合情合理，观众们议论一番只有，算是接受了提督的解释。可是接受解释是一回事，接受事实又是一回事，让他们同意固寒就这么拿着名剑级剑娘去参加挑战赛，打死他们也是不愿意的！

　　当然了，这点固寒也想到了，于是他接着说道。

　　“我知道，在我之前，19位前辈们都是拿着宝剑级的剑娘进行的挑战赛，本来我也是打算不将名剑级的剑娘取出来。但是当年明月是我的好朋友，我既然答应了她全力以赴，我就必然会全力以赴决不食言，这才将我的名剑级剑娘给拿了出来！”

　　固寒顿了顿，他忽然找到身边的主持人，拿着话筒问他，“请问主持先生，在以往19名挑战者中，剑素最少的一位拥有多少夸克的剑素呢？”

　　主持人被问的一懵，他哪里知道剑素最少的一位是谁？他不知道，但是官方的人知道呀，不到五秒钟，数据就到了主持人的个人终端里面。

　　“是鸪尽官僚，他以30987夸克的剑素夺得了宝剑组第一的成绩，然后迎战了名剑组的持剑者们！”主持人快速的回答道。

　　“原来如此，那么我也向大家公布一下我自己的情况，我现在浑身上下的剑素加起来总共25325夸克，比鸪尽剑帝还要少了五千多夸克，看来日后这宝剑组剑素最少的纪录，要被我破了！”固寒的这段话让玩家们听得有些摸不着头脑，提督这是什么意思？吹捧自己的剑素少吗？

　　“大家一定很奇怪，我为什么要和大家说着这个，很简单，在我不使用名剑级剑娘的事情下，单纯论剑素这个基本条件，我应该是自古以来，最弱小的一个宝剑组冠军了！”说到这里，固寒笑了笑，“如果我向大家保证，除了这场和当年明月小姐的比赛以外，我另外两场名剑级的挑战赛绝不使用越王剑，只使用我的清贫剑和倚天剑进行战斗。而且要是我第二场比赛输了，那我和当年明月的比赛也算输了，大家愿意认可我的建议吗？”固寒的话有理有据，令人信服！

　　听到固寒这么说，其他的玩家纷纷点头，表示这确实是最合适的解决方案，如果固寒不使用名剑级剑娘的话，那就和正常情况没有任何的区别！

　　这个时候，广大的玩家们已经暗自点头了，不过还是有一大部分的玩家感到不妥，这个提督只是说名剑级的后两场比赛不使用宝剑级的剑娘，但是固寒可以在灵剑级的比赛中使用名剑级剑娘呀！这种情况下，提督打破宝剑组不可能击败灵剑组也不是不可能的事情呀！

　　但是很快，这些人的忧心就彻底的放下了！因为固寒接着说道，“我看了福利彩票的赔率，感谢大家的支持，都觉得我能够战胜名剑组的冠军，大家的心思我都明白，为了大家的钞票着想，所以干脆再一次答应大家，在和灵剑组的三场战斗中，我提督同样只使用宝剑级剑娘战斗！”

　　“当然了，仙剑组大家就不能再为难我了，前提我能够杀到仙剑组的，哈哈哈！”提督的话说话，整个会场响起了雷鸣般的掌声。而论坛里面，所有的纷争顿时消失不见，统统变成了对于提督的溢美之词，人心还真是善变的可爱呀！


第633章 2.5秒的失败

　　“比赛开始！”

　　……

　　“比赛结束！”

　　在场的观众，包括当年明月自己还没有反应过来发生了什么事情，整个擂台就开始不断的闪光，宣告正常比赛结束，这个时候当年明月才发现，自己身上的贴身护盾，不知道什么时候已经破碎了，按照挑战赛的规矩，一旦持剑者的贴身护盾破碎，不管此时剑娘是什么状态，都算这位持剑者输了！

　　“你刚才干了什么？”当年明月抬起头，就看见固寒站在自己的面前，正在将自己手中的越王勾践剑给收回剑鞘之中。

　　“很简单，来到你的身边，然后击碎你的贴身护盾！”固寒一脸认真地说道，“我既然答应你使用我的全部实力，我就会使用我的全部实力，我说道做到。”

　　“所以我的真正实力就只能在你的面前坚持几秒钟喽！”当年明月都不知道该如何表述自己的心情了，这种感觉实在是糟透了。自己还以为好歹能和提督过几招，打几个来回，结果连对方是怎么击败自己的都没有看清楚，自己就输了。

　　“嗯！”固寒非常老实的点点头，“准确的说是2.5秒。”

　　当年明月：“……”

　　……

　　“这个，各位亲爱的观众朋友们，我也知道大家没有看清楚刚才发生了什么，不过不要紧，我们就会用慢镜头重播刚才的战斗，大家请看大屏幕！”主持人擦了擦汗珠，这绝对是他踏入主持行业以来最累的一天。

　　很快，大屏幕上就开始重播刚才的比赛细节，我们可以注意到，在屏幕上标注了0.05的数字，也就是说，这是以20倍慢速的速度播放刚才的战斗。这就意味着，导播认为只有20倍慢速，才能让观众们看明白刚才发生了什么事情。

　　“解放吧！落日剑！”比赛开始后，当年明月的第一个动作就是解放自己的落日剑，这没有什么好吐槽的，因为每一个非剑主的玩家都是用这个动作作为自己的起始步骤，只不过在20倍的慢速播放之下，当年明月的动作就显得非常的可笑了，尤其是当年明月抬起头的时候，那个大大的鼻孔对着镜头足足有三四秒的时间，看的所有的观众们都哈哈大笑。

　　而与此同时，在当年明月释放剑娘的时候，提督也离开行动起来，在视频中，他是以一种奇怪的步伐很是闲庭信步的向当年明月靠近，可这是20倍数的慢速播放呀！放慢了20倍看起来只是比正常人走路要慢上一些而已，要是恢复了本来的原速，那固寒的瞬间速度岂不是和超音速飞机一个等级的。

　　所以原本在比赛开始的时候，当年明月和固寒之间的距离还有个100米，可是当当年明月将自己的落日剑给解放出来的时候，固寒距离当年明月只有不到十米的距离了，而此时，画面上的时间过去了20秒，也就是说，实际上也就是过去了一秒钟的时间。

　　接下来可以看到，刚刚解放出来的落日剑脸上露出了迷茫的神色，因为她虽然得到了进攻提督的命令，可是她的视线范围内却压根看不到固寒的身影，她本能的睁大了眼睛，想要找到固寒的位置。

　　落日剑的注意力都在远方，压根就没有发现，其实固寒就在距离自己不到几米远的地方。慢放20秒的情况下，固寒就这么径直的与落日剑擦肩而过，走到了眼睛都闭上了一半的当年明月的身边。

　　这个时候，落日剑猛的一个转头，她毕竟是名剑级的剑娘，在最初的迷茫之后，还是立刻反应了过来，找到了提督的位置，然后她开始扭头挥剑，要攻击固寒。

　　在20倍慢速的镜头下所有人可以看到，在最后的一秒钟内，固寒非常悠哉的躲过了落日剑攻击而出的两剑，与此同时，他手中的倚天剑最少在当年明月的贴身护盾上攻击了不下十五剑，而且每一剑都在贴身护盾都饿同一个位置。

　　水滴尚可穿石，更何况是名剑呢！

　　游戏的战斗体系设计虽然不可避免的充满了游戏的数据化的味道，但是却试图尽可能的模仿现实中的战斗情况。在现实中，不管什么东西，在同一个位置上受到了大量的攻击，都会变得更加容易损坏。

　　比如你砍一块石头1000剑，都无法击碎这块石头，但如果你在同一个位置砍上100剑的话，那么这块石头可能当场就碎裂了。

　　搁在游戏里面也是一样的重复了这个效果，如果玩家攻击在贴身护盾的同一个位置，就会被判定造成叠加伤害，而一旦整个叠加伤害叠加到了15剑左右，那就是一个非常恐怖的伤害了，就算是当年明月已经上万能量值的贴身护盾，在这种叠加攻击的加持下，也是无力抵抗，被固寒给破碎掉了。

　　慢放视频到此结束，总共是50秒的时间，除以个20倍，刚好就是刚才固寒说的2.5秒的时间。

　　看完了这个视频，所有的玩家鸦雀无声，面如死水，拿起了名剑级剑娘的提督居然已经恐怖到了这种程度了吗？这还是名剑级持剑者能够战胜的对手吗？恐怕就算是灵剑级的持剑者上去，也要被提督给血虐一顿吧！

　　论坛上开始出现了一篇篇痛不欲生的帖子，这些帖子的主人无一例外都是买了挑战彩票的玩家们，他们悲哀的表示，接下来的比赛已经不用看了，提督已经赢了，自己的钱已经打水漂了，哪怕最后的结果还没有出来。

　　当然了，也有玩家乐观的表示，这只是名剑级剑娘的力量，提督已经答应在后面的比赛中不使用名剑级剑娘，这样所有人还有机会……最少名剑级第一的实力也非常的惊人，提督只用宝剑级剑娘的话，不一定可以战胜得了名剑级第一，一切还是尤未可知的！

　　在这种加油鼓劲的帖子下，那些买了提督可以击败名剑级第一的玩家们才打起了精神，开始观看接下来的比赛。

　　……

　　“这真的是你全部实力吗？我怎么感觉你还隐藏了一些东西！”虽然比赛已经结束了，但是当年明月并没有从擂台上离开，而是站在固寒的身边，与他说这话。

　　主持人也非常识相的没有打断这朋友之间的叙旧，开始有的没的说一些场面话，拖延一些时间。

　　“你怎么知道的？”固寒有些惊异的看着当年明月。

　　“这有什么好奇怪的？认识你这么久，有哪一次你是把自己的全部实力给展现出来的？”当年明月的反问让固寒哑然无语，他确实还隐藏了一些，最简单的就是《玄天九剑》，这套剑法固寒是压根就没有拿出来。还有一个东西，固寒同样也隐藏了下来。

　　不过除此之外，固寒可以拍着胸脯向当年明月保证，自己是拿出了全部的实力的。

　　“还有一些东西我现在不能拿出来，如果可以，我希望永远可以不用拿出来！”固寒说道。

　　“算了，这是你的事情，和我没有关系！”当年明月撇了撇嘴巴，“不过，没有一个能够分享你全部的秘密，真正和你心意相通的人，你不会觉得太孤单吗？”

　　“不会！”固寒摇摇头，“孤单对我来说，都是一种奢侈的东西，我没有时间孤单。”

　　“装逼！”当年明月在固寒的脚上用力的踩了一脚，然后沉默了半天，才又吐出一句有些让固寒不知道该怎么回答的话，“我要结婚了！”

　　“……”固寒确实不知道该怎么回答，于是就没有回答，只是静静的听着当年明月的叙述。

　　“不是游戏里面的过家家，而是现实里面的结婚。我也老大不小了，今天28岁了，过了那种可以为了爱不顾一切的年纪了，用家里面的话来说，我也应该给自己的家族留下后代了！”当年明月说这话的时候非常的平淡，平淡的就好像说的不是自己的事情一样，“我之前给你说我现实里面也是持剑者，其实我骗了你们，我根本没有持剑者的天赋，所以家族里面就只是一个延续血脉的女人而已。”

　　“不过还好，我的对象是一个小时候天天跟在我屁股后面的小屁孩，想不到跟在我后面二十二年不敢说一句话，前几天居然发疯一下跑来找我爸爸求亲，我爸爸一乐，就答应了。别说，这个小破孩还是很有胆子的，闷了二十二年，居然也有这么爷们的一天，这样的结局，已经比我自己想象的要好不少了！”

　　“这是个不错的人，将来或许不会有大出息，但绝对不会没有出息！”固寒对当年明月说道，似乎是在称赞当年明月的未婚夫一般。

　　“就这些？”当年明月的神色忽然黯淡下来，“你就没有其他的心思吗？”

　　“……”固寒不说话，当年明月咬了咬牙，“只要某个人愿意开口，天涯海角，无父无母，我也认了！”

　　“如果我愿意，这个世界上就没有天涯海角！”固寒知道自己避不开当年明月的逼问了，只能这样回答道。

　　“我懂了！”当年明月忽然灿烂一笑，“现在感觉自己舒服多了，其实他也不错，是个好孩子，我们一家人都很喜欢他！虽然他的实力不怎样，但是我相信他会有出息的！”

　　“再见！祝你一辈子孤独下去！”说完，当年明月就下线消失了。


第634章 清扫战

　　当当年明月离场之后，固寒就将越王勾践剑给收了回来，重新取出倚天剑，然后主持人将新的抽签箱递到固寒的面前，此时固寒的赌注已经累积到了10000夸克剑素的口服液，所以固寒的对手名剑级的8强到16强之间的一位对手！

　　固寒首先抽出了一个号码，主持人一接通通讯，还没有说完三个字，通讯的另一头就直接挂断了，也不知道是因为有急事呢，还是因为他已经知道主持人的目的。

　　之后主持人又连通了六个人的通讯，这是这六个人有三个不在线上，有两个表示自己正在副本之中不能出来，还有一个干脆就表明态度说他正在看比赛，他自认为不是提督的对手，就没必要比试了！

　　于是乎，这就将固寒摆在了一个非常尴尬的位置上，因为8强到16强总共也就只有8位玩家而已，现在还剩下最后一位玩家没有连通通讯，如果这位玩家同样拒绝提督的挑战，那么提督就会陷入一个八城论剑有史以来从来没有遇见过的事情：找不到能够做一个宝剑级持剑者对手的玩家！

　　因为没有先例，现在那四位特级策划师们又开始激烈的讨论了起来，这一次讨论的题目是，如果最后一个玩家也拒绝了挑战邀请，那么官方在找不到提督的对手的情况下，应该如何处理这个情况！

　　是直接判定提督胜利，还是说从四强到八强中再联系对手，总而言之，这都是让四位特级策划师非常无奈的境地，今天到底怎么了，各种麻烦一串一串的！

　　幸好，当第八位玩家的通讯被接通之后，通讯的另一头没有说自己不在，或者干脆的拒绝掉。而是提出了一个让官方再一次不知道该怎么处理的要求。

　　这位玩家对主持人说，他不希望通过“对决战”的方式来进行战斗，而是希望用“清扫战”的方式来进行这场战斗！这让官方又一次陷入了被动之中。

　　一般来说，比赛都是通过“对决战”的方式来进行战斗的，不过这并不是固定的，在复赛的时候，会一定的几率出现“清扫战”这种特殊的模式。

　　所谓清扫战就是双方的玩家并不直接战斗，而是将双方投入漫无边际的元冦大军中，以二十分钟为限定，二十分钟内杀戮元冦数目最多的玩家就能成为比赛的胜利者。

　　从比赛方式就能看出来，这种模式其实娱乐的成分居多，就好像LOL的无限火力模式一样，一般是不作为正赛的项目出现的。

　　所以在八城论剑中，这种模式只会在复赛的时候随机出现，如果双方的玩家中有任何一个人不同意用这种模式战斗的话，那么就依然会通过“对决战”的方式来战斗。

　　而进入决赛与挑战赛的赛程中，就统统都是对决战的标准战斗方式了，“清扫战”是不可能出现的。但是现在最后一位玩家提出使用清扫战来一决胜负，这就让官方再一次陷入了非常为难的境地。如果同意吧，那比赛的规矩又一次被人给践踏了。如果不同意吧，那就将陷入没有对手可派的境地之中。

　　“可以，快点开始比赛吧！”就在比赛进入了左右为难的时候，固寒主动对通讯中的另一个人说道。

　　得了，既然提督主动表示同意，那官方就非常干脆的顺水推舟，直接同意了这个要求。

　　在一分钟之后，擂台上的传送门打开，提督的挑战赛第二场的对手也终于露出了自己的身份！

　　这是一个看上去一脸正派的男人，脸上挂着似有似无的微笑。

　　“这是‘上哪打老虎’，名剑榜上第十名的高手！”立刻有玩家认出了这位名剑级持剑者的身份，这个人在名剑级的玩家中是极有名气的，手上的名剑“离火剑”更是许多人记忆中最为深刻的火焰。

　　“是他！怪不得他要用清扫战来一决胜负，难怪了，如果是清扫战的话，这个上哪打老虎不但有一战之力，甚至还有极大的可能胜过提督呀！”一个玩家有些激动地说道，坐在他旁边的朋友立刻好奇的问道，“你说的是什么意思？我怎么听不明白？”

　　“这个上哪打老虎……得了，一时半会说不清楚，你看了就明白了！”

　　……

　　“两位先生，下面即将开始清扫战模式，请你们轮流选择清扫战的各项主要设定。”主持人同时对提督和上哪打老虎说道。选择设定是清扫战特有的一个开场步骤，因为决定清扫战胜负的因素有很多，所以官方将最主要的四个因素给列了出来，让双方玩家先后各自选择两个，力求公平。

　　“那么我们首先开始环境的选择，那么，你们两位谁先进行选择呢？”主持人的问题结束不到一秒，上哪打老虎便抢着说道，“让提督先生先来吧，我已经厚着脸皮要求进了清扫战了，理应有他先进行选择！”

　　对此，固寒无所谓的点点头，于是率先开始了选择。

　　给固寒的选项并不多，只有八个，分别是：海洋，沙漠，绿地，城市，废墟，丛林，山脉，天空。

　　固寒没有多想，直接选择了绿地的选项。这是实力强大的玩家最喜欢的场地，因为绿地视野开阔，没有任何的遮挡，能够毫无阻碍的杀掉自己的对手。相反，如果是实力弱小的玩家，就喜欢城市，废墟，或者丛林这样的环境，因为这样有利于躲藏，可以出其不意的发动偷袭。

　　固寒选完之后就轮到上哪打老虎来选择了，上哪打老虎面临的是气候的选项，分别有：晴天，阴天，大雨，大雪，烈日，极寒，月夜，黑夜八个选项可以选择。

　　上哪打老虎考虑了一会，最终居然选择了烈日这个气候！烈日的气候听上去与晴天差不多，其实不然。晴天的气候温度在25度左右，算是最适宜的战斗温度，可是烈日的话，气候温度却在70度左右，一般人在这种温度下顷刻之间就会脱水，然后被烤焦。就算是持剑者，面对这种情况，也会觉得浑身不舒服，战斗力天然就下降了不少。

　　选择权又一次来到了固寒的手中，固寒这一次要选择的是挑战元冦的等级与密度：分别有鬼级·低，鬼级·高，魂级·低，魂级·高，蛟级·低，蛟级·高，龙级·低，龙级·高八个选项。

　　固寒直接就选择了龙级·高的选项，这意味着固寒的对说将是高密度的龙级元冦。

　　最后又轮到上哪打老虎进行选择了，最后一个主要设定是元冦。系统给出了八个不同的龙级元冦出来，这一次上哪打老虎毫不犹豫的选择了雪女这个龙级·高的元冦。

　　“两位玩家先生，战斗空间正在生成之中，你们还有一分钟的准备时间，一分钟后，就将进入战斗空间，二十分钟内杀戮速度最高的玩家为胜！”主持人有些激动地说道。

　　嗯，按照惯例，这个时候我们要看看论坛上，玩家们的各种反应。

　　“好激动呀！提督大大单挑无敌，不知道技术怎么样！”这是一般玩家们的发言。

　　“提督的胜率很大呀！雪女是天生的皮薄，防御有时候连虎级元冦都不如，提督还不得一秒钟一个的干掉对手呀！”这是盲目乐观的玩家的发言。

　　“不，这一次提督危险了，提督这一次被人给活生生的套路了呀！”这是某位高端玩家的发言，只看他接着写道，“一只雪女是垃圾，一群雪女就是神了！雪女的攻击自带减速和冰冻的效果，就算提督的速度快过喷气式飞机，面对冰冻这种恶心的效果也会被限定的死死的。想想看，成千上万的雪女同时对提督发动攻击，就算触发几率只有1%，那提督也会被硬生生的冰冻在原地，搞不好一个雪女都干不掉呀！”

　　“那上哪打老虎不也一样，他不也会被冰冻的死死的？”有玩家不解的问道！

　　“这就是上哪打老虎套路提督的关键了！”这位高玩痛心疾首的回复道，“离火剑可是自带冰冻免疫的超级BUFF呀！”

　　……

　　不错，离火剑确实是自带冰冻免疫的BUFF效果，听名字就知道，离火剑是火属性的剑娘。在名剑级剑娘之中，火属性的剑娘那是所有剑娘中数目最多的。

　　因为火属性一般都是主攻击的属性，在名剑级这个等级中，攻击比其他什么等级都来的重要和实用一些，名剑级持剑者之中流传着这样一句话：攻击就是王道！

　　在所有的名剑级剑娘中，离火剑是仅次于与凤火剑的名剑级剑娘，位列《名剑录》第十二位。离火剑周身都燃烧着离火这种传说中的火焰。

　　离火，说白了就是太阳的火焰，是太阳最外围的火焰，是离太阳而去的火焰，所以被称作为离火。相对的，太阳中心的火焰就是传说中的三昧真火。离火这种东西虽然属于仙火之一，但其实是上不了档次的，也就是比普通的凡火要强上一些，真的和三昧真火相比的话，就如同二踢脚和原子弹之间的差距一样。

　　不过离火到底还是来自太阳的火焰，所以离火具备一个只有太阳才有的特性：炽热刚正，寒冰不侵。


第635章 被人套路的固寒

　　就像那个高玩说的一样，拥有离火护体的上哪打老虎，完全不惧怕雪女的冰冻能力。

　　因为离火剑搁在纸面上的技能描述是这样的：被动技能：寒冰不侵：免疫龙级以下元冦的冰冻效果和因为寒冷产生的减速效果。

　　在平时的战斗中，这个被动技能其实是有些鸡肋的技能，因为这个被动只有面对寒属性的元冦才有作用，但无论是在游戏还是现实中，碰到寒属性的元冦几率都不高于2%，如果对方元冦压根就没有冰冻你的本事，那你这个被动就相当于没有一样。

　　但是当进入全部都是雪女组成的战斗空间的时候，这个被动属性就成为了超级神技了。

　　放眼望去，战斗空间内的雪女密密麻麻的一直延伸到了视野的尽头，光是看在上哪打老虎眼里的雪女就有不下于两千个，而这些雪女中，能够攻击到上哪打老虎的数目大约在150个左右！

　　面对150个同时丢向自己的雪球，上哪打老虎面不改色，任由这些雪球打在自己的贴身护盾上面，除了造成一点可怜的伤害以外，原本至关重要的冰冻效果就消失完全无效了。

　　雪女之所以强大，就是因为她们技能的冰冻效果非常的厉害，实际上雪球的攻击力并不高，打在上哪打老虎贴身护盾上面的伤害也不多……尤其是当上哪打老虎将离火剑给解放出来之后，这些雪球的伤害就直接无影无踪了。

　　只见解放而出的离火剑的身体上冒出一个鲜红色的红色光圈，所有进入这个光圈的雪球就会快速的融化，到不了离火剑的周围，就直接化为一摊摊的雪水了。这下子好了，雪女居然连伤害都打不出来了！

　　“这是什么技能呀！这么变态！！！”一个观众忍不住赞叹道，这个技能居然能够将150个雪女的攻击全部给融化了，这是多么恐怖的能力呀！

　　“变态个屁，只能说这个上哪打老虎太会玩套路了！”一个玩家厌恶地说道，“这个光圈其实是离火剑的进阶技能：离火圈。”

　　“离火圈能够以自身为中心，撑开一定距离的光圈，在光圈之内，所有的对手将承受3点每秒的火焰伤害，寒属性的元冦则要承受8点每秒的伤害，就连寒属性的攻击也不例外。这些雪球自然属于寒属性的攻击，也就自然被离火圈给融化掉了。”

　　“套路！统统都是套路呀！”听到了解释之后，刚才那位提问的玩家情不自禁的感慨道。

　　……

　　如果大家要是以为上哪打老虎的套路到这里就没有了，那就大错特错了，因为上哪打老虎还准备了更深的套路给提督享用。

　　只见上哪打老虎的剑娘离火剑忽然就站在原地不动，双手高举，嘴中默默有词，似乎在准备大招一样。大约过了二十秒左右的时间。离火剑高举的双手中渐渐出现了一个亮红色的火球，越来越亮，也越来越大，直到这个火球达到了直径一米左右的巨大的时候，离火剑的眼睛猛然睁开，这个火球就如同导弹一般，在离火剑睁开眼睛的瞬间，发射到了天空之中。

　　这个火球直接向天空中太阳的位置冲了上去，很快就消失的无影无踪。正当不解的人以为这个大招并没有什么卵用的时候，恐怖的事情发生了。

　　本来就70度左右热的吓死人的阳光，忽然猛烈了几十倍不止，这些足够将一头小乳猪在短短的几秒钟内变成烤乳猪的太阳火焰照射在地面上的上后，那些还在不断的向上哪打老虎丢雪球的雪女瞬间就开始了融化，直到二十秒之后，这些毒辣的太阳火焰才恢复正常，可是刚才位于太阳火焰照射下的雪女们，已经变成了一摊雪水了。

　　“斩杀数目：125个！”几乎在一瞬间，上哪打老虎的斩杀数量就从0变成了125，从进入战斗空间到现在，时间才刚刚过去一分半的时间呀！

　　“这是有什么鬼技能！”刚刚那个好不容易把自己的嘴巴给闭上的玩家重新将自己的嘴巴给张的大大的。一个技能居然秒掉了125个同等级的龙级元冦，这个家伙怎么看上去比提督还要提督呀！

　　“把你的嘴巴闭起来，这是离火剑的大招：灭世炎阳！”高玩继续充当解说的任务，“灭世炎阳的技能效果是增加太阳光的威力，将原本和煦的阳光变成可以烤死人的火焰。”

　　“灭世炎阳随着引导时间的不同，能够增加一定范围内太阳光的温度2倍到30倍的温度！这在正常的30度左右的环境里面并不算可怕，就算引导时间达到上限，也就是将温度提高到900度，一般的龙级元冦扛一扛也就过去了，顶多损失个20%或者30%的血量罢了。”

　　“可是战斗空间里面的温度高达70度，翻了三十倍就是2100度，而被炙烤的偏偏还是天生怕火的雪女，这些雪女被秒杀掉实在是太正常不过了。”高玩说到这里，深深的叹了口气，无力的摊在自己的座位上，哭丧着，“上哪打老虎这个小人实在是太奸诈，整个过程全部都是套路呀！”

　　“选择清扫战是套路；让提督先选设定也是套路；选择烈日天气更是套路，最后再把对手变成完全被自己克制住的雪女，那就更是套路中的套路了！这个上哪打老虎已经把提督给算计的死死的人，提督在不使用名剑级剑娘的情况，怎么可能有上哪打老虎这种直接秒杀125个的恐怖速度……完了……全完了……我押在提督身上的，赌他能够击败名剑级第一的10万块，统统都没有了，没有了！”

　　不错，这个上哪打老虎确实将固寒给算计的死死的。

　　他知道自己一对一绝对不是固寒的对手，所以提出了比赛斩杀数目的清扫战。他又知道后选择的人能够选择气候与元冦这两个至关重要的选项，所以故作好人的将优先选择权让给了固寒，自己选了烈日和雪女这两个设定。

　　一个能够将自己的大招技能伤害提升到极致，另一个则是被离火给压制到了极致的元冦。这些算计少了其中的任何一个，上哪打老虎都不可能用一个大招就秒杀龙级元冦，也就更不可能战胜提督了！

　　看到上哪打老虎的清扫速度和精心缜密的算计，所有人心中原本觉得提督必胜的天平就完全倒向了上哪打老虎，尤其是当离火剑的大招“灭世炎阳”进入冷却期的时候，这位上哪打老虎带着离火剑冲进之前那些没有被大招技能覆盖住的地区，将那里的雪女全部引到了一起。

　　三分钟后，离火剑的技能冷却完毕，又是一招“灭世炎阳”下来，上哪打老虎的斩杀数居然从125提升到了420，刚才上哪打老虎居然引了295个雪女进入大招范围之中！

　　上哪打老虎接下来的战斗就比较的无聊了，其实就是重复刚才的步骤，不断的勾引更多的雪女，然后通过一个大招大清场，方便简单快捷，似乎连一点危险都没有的样子。

　　离火剑大招的冷却时间是3分钟，二十分钟的时间内，理论上应该可以使用7次大招，不过当离火剑第五次准备使用大招清场的时候，意外还是发生了。

　　雪女除了最基本的攻击附带冰冻效果以外，还有能够召唤暴风雪的能力。本来这些也在上哪打老虎的算计之中，因为根据上哪打老虎对于雪女的理解，只有雪女的身体被实体攻击的时候，才会激怒雪女，然后雪女才会释放暴风雪的大招。只要上哪打老虎保持和雪女的距离，不触碰到雪女的身体，雪女就不会释放暴风雪。

　　可是在第六次拉怪的时候上哪打老虎还是失误了，在上哪打老虎走位的时候，他的身边好死不死的刷新出了一只全新的雪女，这个雪女的身体好死不死就碰在了上哪打老虎的身体上。

　　这个雪女顿时发出一阵恐怖的哀嚎声，她凄厉的声音瞬间引发了整个天空的异象，原本还烈日高照的天空瞬间就被乌云给覆盖住了，气温开始急速的降低，大片大片的雪花飘落了下来。

　　“完了！”看到这一幕，上哪打老虎就知道自己的计划搞砸了，因为天空被遮挡住了，气温直线降低，现在就算离火使用大招，也不可能秒杀的了这些雪女了。

　　更可怕的事情发生了，这个雪女的哀嚎变成了一个引子，周围的其他雪女听到了她的哀嚎，同时站在原地不动，开始仰天哀嚎……为了方便，上哪打老虎同时引动了几百个雪女，本来都将成为自己斩杀数字的雪女现在变成了上哪打老虎的催命符。

　　几百个雪女同时使用暴风雪这种大招，傻瓜都知道结果会怎么样，虽然因为免疫的效果让上哪打老虎不至于被冻成冰棍，可是几百个暴风雪大招的伤害就足够上哪打老虎去死的，不到五秒钟，刚才还气势如虹的上哪打老虎就被活生生的给冻死，从战斗空间中被踢了出来。

　　虽然对于没能完美的结束20分钟的战斗而遗憾，但是他并不慌张，因为就算只有五波，他也斩杀了1254只雪女，这个犹如天文数字一般的成绩，上哪打老虎不相信提督能够超越自己！

　　上哪打老虎已经准备接受观众们的欢呼了，可是他却发现所有的观众并没有一个人注意到自己，而是全部的注意力都击中在了大屏幕上。

　　只瞟了一眼，瞬间目瞪口呆。


第636章 冰封

　　“我是不是见了鬼了？”上哪打老虎难以置信的揉搓着自己的眼睛，在那个大屏幕上显示着另一个战场上提督的战况……提督到底如何战斗的，上哪打老虎根本毫不在意，他在意的是提督屏幕下不断跳动着的斩杀数字。

　　“1201”的斩杀数字深深的刺入了上哪打老虎的眼中，让他浑身发凉，呆若木鸡。虽然他的成绩是1254，貌似还领先提督一头。但是这一头却仅仅只有53个斩杀而已，而提督剩余的时间却足足还有4分钟，之前的16分钟里，提督每分钟相当于斩杀了75个雪女，剩下的4分钟不管怎么计算，提督都能轻而易举的将剩下的53个斩杀给补足了！

　　“不可能的，我的速度是最快的，他怎么可能比我还快？他一定是使用了名剑级剑娘了！”上哪打老虎不甘心地说道，他猛然抬起头，死死的盯住屏幕。

　　这一次，他不再关心提督的斩杀数了，他只关心提督是如何斩杀这些雪女的！

　　可是屏幕上的情况让他再一次的吃惊了，本以为此时的提督应该正在理所当然的和雪女进行艰苦的战斗，可是让上哪打老虎万万没有想到的是，此时的提督居然变成了一具冰雕，被冻在了雪原之中。

　　其实此时提督被冻成冰雕才是最正常的情况。

　　因为雪女的普通攻击的冻结效果的触发几率是10%，理论上只要有十个雪女对提督同时发动攻击，提督就会被陷入冰冻的状态。当然了，考虑到几率的问题，也会有三十个几个雪球同时命中也无法冻结的情况，但是当一百多个雪女同时攻击的时候，这种可能性就无限制的接近于零了。

　　这也是上哪打老虎自信满满的想出这个方案来对付提督的原因，也是上哪打老虎给提督挖的一个大陷阱。上哪打老虎自信，除非提督和自己一样，拥有冰冻效果免疫的剑娘或道具，否则必然会被雪女给动的死死的，别说是超越自己，能不能击杀一两个雪女都是大大的问题。

　　结果刚才提督的成绩居然达到了1204个，所以上哪打老虎想当然的认为，提督一定是和自己一样，拥有可以免疫冰冻属性的技能或者道具，所以才能够击杀多大1204的斩杀数。

　　但是万万没想到，此时的提督居然被冰冻住了，根本就没有抵抗雪女的冰冻属性的办法……可是如果提督没有办法抵抗雪女的冰冻属性，那他到底是怎么斩杀1204个的呢？上哪打老虎的心里面充满了疑惑。

　　“难道说提督他只是偶尔被冻住了一下，在冰冻效果结束的间隙就能有办法脱离出来？”上哪打老虎暗自猜测道，冰冻效果的持续时间是5秒钟，在五秒之中冰冻效果就会结束，在下一次冰冻效果生效之前，提督应该有一两秒钟的反应时间，莫非就是通过这一两秒的时间去击杀雪女的？

　　上哪打老虎的全部注意力都放在屏幕上的提督身上。雪女的攻击是连绵不断的，就算固寒被冻成了冰块，但是后续的攻击依然不间断的砸在提督的身上。

　　幸运的是提督身上的冰冻状态反而帮助提督抵抗住了雪球自带的攻击力。冰冻状态的玩家可以免疫所有攻击的，也就相当于无敌的状态。这也是提督能够一直被雪女攻击十六分钟的原因，如果没有这个冰冻无敌的效果，提督早就被雪女的攻击给硬生生的磨死了。

　　更幸运的是，冰冻效果并不会延续叠加，在提督被冰冻之后，就不会被剩余的攻击给冰冻住，这样在五秒钟的冰冻过后，提督就会解冻一点点时间……虽然他很有可能被接下来的十几个冰球给立刻又一次冰冻起来，但是这中间的一两秒足够高手做一些事情了。

　　果然，四秒过后，提督身上的冰块尽数碎裂。

　　“来了！”上哪打老虎的眼睛瞬间瞪得好像一个灯笼一样，死死的盯住此时的提督，想要看清楚提督到底在这一两秒的自由中打算做些是什么。

　　“是用自己的剑术将周围的雪女全部秒杀掉吗？”

　　“还是要使用某个能够提高冰冻抗性的技能或道具？”上哪打老虎疯狂的猜测到，提督只有这一两秒的间隙，否则他根本没有机会的！

　　不到一秒之后，上哪打老虎的脸色彻底僵硬了。

　　这一秒钟内提督就好像是睡着了一样，完全没有任何反应。明明已经恢复了难得的自由，本应该抓住机会紧急行动的提督却好像木头雕塑一样的闭着眼睛，任由不断攻击而来的雪球砸在自己的身上，直到重新触发冰冻效果，再一次将提督给冰冻住。

　　“怎么会这样？”上哪打老虎怎么也想不到明白，如果是一般的玩家，那提督的反应就是极为正常的。因为一般的玩家在1秒钟内可能连反应都没有反应过来就重新被冻结了。但是对于高手来说，这一秒钟的时间能干的多了，就拿他上哪打老虎自己为例，一秒钟的时间内，他最少可以使用两个技能或者道具或是给自己的剑娘下达一连串的命令又或者逃开十米远的距离。

　　上哪打老虎自认为硬实力和提督不是一个档次的，他自己能够做到的事情，提督没有理由做不到的，提督只会比他自己做的更好，没到底停留在原因好像认命一样的不动一下呀！

　　“不对，这里面一定有问题，如果提督什么也没有做，那刚才的1204斩杀是怎么来的？”上哪打老虎本能的觉得这里面有不对的东西，可是让上哪打老虎奇怪的是，提督却一直保持原地不动的姿态，好像压根就没打算动作一样。

　　剩余16分钟结束的时候是这样，剩余17分钟的时候也是这样，直到剩下最后一分钟，提督依然是一动不动的，斩杀数也保留在1204的数字没有任何的变化！

　　“难道我真的赢了？？”虽然心中对此还是充满了怀疑，但是上哪打老虎的心却开始激动了起来，刚刚还觉得自己败局已定的他忽然又一次看见了胜利女神在向自己招收。虽然依然是一头雾水，但是此时上哪打老虎已经开始捏紧拳头，准备为自己庆祝了。

　　将不可一世的提督击败在自己的手中！其余七个十六强选手用尽各种蹩脚的理由推脱掉的战斗被自己给打赢了！这是多么牛逼的事情呀！自己上哪打老虎的名声最少会被现在响亮一百倍，粉丝也会多上最少多上100倍吧！！

　　虽说上哪打老虎也知道这样的胜利实在是有些卑鄙，是将提督的本事压制到了最低，将自己的优势发挥到了最高。可是自己也是在规则的范围内的行为呀！这叫战术战略懂不懂？提督自己也不是将越王剑的事情一直瞒到了现在吗？要不是群情激愤的厉害，提督怎么可能决定名剑组和灵剑组的挑战赛不使用名剑级剑娘，奖励是其次的，名声才是最重要的！

　　上哪打老虎这么优哉游哉的想着，时间已经走到了19:30，还有30秒提督的比赛就要结束了，就算提督开始战斗，也不可能在30秒内杀戮掉50个雪女的，自己已经胜券在握了！

　　想到这些，上哪打老虎的心中就兴奋不已，他忽然脱掉自己的上衣来了一个漂亮的凌空翻庆祝自己的胜利。翻了一个跟头还不够，他决定用一百个凌空翻来庆祝，这也能成为自己胜利新闻的一个点缀吧！

　　就连新闻报道的题目都想好了：“提督无敌：名剑级持剑者上哪打老虎教提督做人，100个凌空翻庆祝不可思议的胜利。”

　　于是他就绕着擂台不断的凌空翻，他翻呀翻呀，也不知道翻了几个跟头，忽然眼睛的余光一直瞟着屏幕的他发现，提督动了！！

　　“啪！”上哪打老虎的凌空翻失败，重重的摔在了地上，但是这点疼痛上哪打老虎压根就没有在意，他的全部注意力都放在屏幕上的提督身上。

　　在时间还剩下20秒的时候，处于冰冻间歇一直没有动静的提督忽然心动了起来，他的手上一直握着的葫芦瞬间被提督提到自己的面前，将葫芦里面的东西给一饮而尽。

　　下一刻，提督的身上发出明亮的红色光芒，那些攻击过来的雪球都被这个红光给融化了，光芒消散之后，一声金甲胯下骑着一匹神马爪黄飞电发出刺耳的嘶鸣声，威武的如同神将一般。

　　“这是倚天剑的大招！”上哪打老虎被屏幕里面的提督给吓退了一步。

　　“可是，就算使用了大招又怎么样？这个大招又不能免疫冰冻效果！而且只能持续十秒钟的时间而已！”一开始的惊吓之后，上哪打老虎马上恢复了镇静，自言自语说道。

　　倚天剑虽然有好久没有出世过了，可是作为宝剑级第一的剑娘，她的能力自然也是每个玩家关注的东西，上哪打老虎自然也不例外，尤其是知道要和提督战斗之后，他还特意扫了一眼倚天剑的资料，对于倚天剑的大招效果了然于心。他确定倚天剑的大招并不能躲过雪女的冰冻效果。

　　提督凭借这个大招还能翻盘了不成？


第637章 临渊金菊

　　上哪打老虎想的没有错，倚天的大招确实不能帮助提督免疫冰冻效果，可是他却没有想到，雪女的雪球也是弹道类技能，拥有飞行时间的！

　　很简单的道理，雪球从雪女的手里面发射出去也是有速度的，如果提督的移动速度比雪球的飞行速度还要快会怎么样？那么这些雪球就会全部追在提督的身后，只要提督走之字形，那么哪怕是原本迎面射来的雪球，也永远不会追上提督。

　　之前上哪打老虎引怪的时候，那是将很多的雪女牵引在自己的身后，可是提督引怪，却是把雪女的雪球给牵引在自己的身后。

　　骑上了爪黄飞电的英雄状态的提督，移动速度已然超越了音速，在大地上疾驰而过虽然引发了无数的雪女的攻击，但是她们的雪球却一个也别想靠近提督，自然也不可能将提督给冰冻住了。提督就用这样之中神奇的方式，用连弹道攻击也无法追击的速度这种匪夷所思的方式达到了和上哪打老虎的技能一样的效果。

　　不过仅仅只是不被冰冻是没有用处的，因为英雄状态只有十秒钟的时间，十秒钟之后失去了爪黄飞电的提督，是不可能跑得过弹道。

　　所以留给提督的攻击时间只有十秒，十秒钟之内提督必须干掉超越53个的雪女，否则是不可能胜过上哪打老虎的。当然了，提督并不知道上哪打老虎的成绩如何，自然也不知道自己只需要再干掉53个雪女就够了。

　　“提督他能在十秒钟内干掉53个雪女吗？”上哪打老虎很是认真的想着，想了一会，他大约是觉得不可能的，就算是离火剑的大招，那也需要30秒的引导时间才可以呀！

　　可就在这个时候，上哪打老虎忽然听到周围看台上的观众们一阵惊天的欢呼声，将上哪打老虎从沉思中给惊醒出来，他本能的看了一眼屏幕，然后就看见了他终生难忘的一幕。

　　在战斗空间的大地上，一朵宛如琉璃菊花一般的花朵以提督为中心开始盛开，足足64道金黄色的剑气组成了这朵稀世罕见的琉璃菊花，凡是被剑气触碰到的雪女，纷纷在这金色的花瓣下黯然枯萎，变成了一朵朵晶莹的小水花，落在地面上。

　　而斩杀数正在以每秒钟上百左右的惊人速度提升着，知道提督的大招结束，菊花才黯然消失，而斩杀数瞬间定格在2500这个整数上面，看到这一幕，上哪打老虎终于明白为什么提督会甘愿被冰封了，原来只为了这十秒钟的灿烂之时。

　　十秒钟之后，二十分钟的时间刚刚过去，提督熠熠然的回到了擂台上，结局1254的数字和2500的数字并排列在一起，结果已经非常的明显了。

　　“提督！在下输得心服口服！”上哪打老虎确实是输得心服口服，他一辈子估计也无法使用出那么绚烂的花朵出来，所以他走到了提督的面前，向提督深深的鞠了个躬，表示自己的心悦诚服。

　　“承让了！你的谋略很精彩，如果不是倚天剑的特殊，我今天真的要败在你的手里！”固寒向上哪打老虎点了点头，这个上哪打老虎是个脑子很不错的人，如果可以的话，加入自己未来的军团是再好不过了！

　　“谢谢提督先生！”上哪打老虎又鞠了个躬，然后脸上露出了一抹郝然，“提督先生，不知道您刚才使用的是什么技能，可否赐教？好像倚天剑并没有这个能力呀，感觉仙剑级剑娘的技能也不过如此了！”

　　“这招名叫‘临渊金菊’，是我自创的技能，并不是哪个剑娘的技能！”固寒只回答了这么一句，就不再哆嗦了。上哪打老虎自然知道人家不可能将自己压箱底的本事给你解释的一清二楚，于是只好再鞠了一个躬，也不理跑过来的主持人的采访，径直消失在了擂台上。

　　“临渊金菊”，这其实是刚才固寒临时想出来的名字，顾名思义，乃是玄天九剑·剑临渊的技能变种，同时向64个方向使用出64道力度不同的剑临渊的剑气，这些剑气因为方向和力量，角度都有不同，所有在使用之后就会形成犹如金菊一样的美丽景色。

　　不过固寒这么做并不是为了好看，而是因为这样一来，相当大的范围内的所有的元冦都会受到三次剑气的攻击，如果不按照这种金菊的线路排布的话，那么64道剑气最多也就是让同样范围内的元冦受到一次攻击而已。

　　有读者会提出疑问，雪女好歹也是龙级元冦呀，单论数据，单个比提督自己的数据还要强一些，怎么可能一道剑气就被秒杀了呢？这不科学呀！

　　其实这很科学，首先雪女的血量在所有的龙级元冦里面算是少的，连一些虎级元冦都不如。

　　其次，固寒的剑气是在倚天剑的英雄状态下使用出来的，所以剑气被裹上了一层金色，否则正常情况的剑气是看不见摸不着的。而青梅煮酒的英雄状态效果是能够让所有攻击无视防御且有几率造成英雄一击，对敌人造成1000%的英雄伤害。

　　这样的效果造成的伤害有多么恐怖就可想而知了，再加上每个雪女都被三道剑气给轮了一遍，会被秒杀也就不奇怪了。

　　……

　　“恭喜提督先生，虽然历经曲折，可是看样子还是没有难道您呀！”主持人笑容满脸地说道，“提督先生，接下来您的对手就不用抽签了，乃是名剑级的冠军龙羽先生。那么现在，就让我们有请龙羽先生上台！”

　　擂台上爆发出一阵强光，旋即一个固寒有些熟悉的身影就出现在了擂台上。

　　龙羽，这位在《亚瑟王的背叛》副本里面被提督用智商给击败了的对手站在了固寒的对面……说起来这倒是这两个人第一次真正以对手的姿态面对面。

　　“提督，久违了！”看到提督站在自己的对面，龙羽的心中是五味杂陈。刚才他在休息室里面全程观看了比赛，整个过程他都处于异种纠结的状态。

　　本来他是极度希望提督可以杀到自己的面前，让自己亲手将他给击败，可是另一方面，看到了提督一路的战斗，他的心中又有一点微微的恐惧，如果自己以名剑级第一的身份败给了他这个宝剑级第一的话，那自己的心中将永远存在一个不可磨灭的心魔。

　　“龙羽先生！现在挑战者已经站到了您的对面，您心中有什么想要对我们的观众朋友们诉说的吗？”这位主持人拦在龙羽的面前，问了一个惯例的问题。

　　“我没有任何想说的话，快点开始这场战斗吧！”龙羽硬邦邦的丢下这么就不再看这个主持人一眼。这就让主持人非常的尴尬了，他只能看向提督，希望提督能说些什么。

　　可惜，提督也完全不看他一眼，而是聚精会神的盯着龙羽，主持人只能皮笑肉不笑的自己说了几句废话之后，消失在了擂台上，宣布挑战赛正式开始！

　　而此时，大部分的玩家们也紧紧的盯着整个比赛，他们的手中都握着自己的彩票，事后根据统计，有65%左右的玩家都是购买提督能够击败龙羽这个选项的，只要提督胜了，他们可爱的小钱钱才能保住。所以他们对这场比赛的结果非常的看中。

　　龙羽深深的呼吸了一口气，将一把漆黑色的重剑从剑鞘中拿了出来。

　　“是玄铁重剑！”虽然在之前龙羽的比赛中已经看到过一次了，可是再一次看到这把玄铁重剑，固寒也不由的心生欢愉，如果可以的话，固寒情愿舍弃自己的矩子剑，也希望能够得到玄铁重剑，因为玄铁重剑是每个剑主心中的神物！

　　玄铁重剑一声漆黑，隐隐之中透出红光，这是浑身上下用玄铁打造而成的特点。玄铁是从天上的陨石中提炼而成的神铁，乃天下至宝，一块一吨重的陨石想要提炼出一两玄铁也是艰难。而且玄铁其重无比，光看大小，还以为这把玄铁重剑是给女孩子家家使用的小剑，但其实重量高达八八六十四斤，比一些巨剑来的还要重一些。

　　固寒之所以情愿舍弃自己的矩子剑也希望能够得到玄铁重剑，是因为玄铁重剑乃是剑魔独孤求败的佩剑之一，这位洪级元冦看上去倒和一个普通的持剑者差不多，因为他随身都携带了四把剑，和一个灵剑级持剑者的形象差不多。

　　持剑者以剑娘为根本，自然都是剑术为尊，一千年来出过无数知名的剑主，其中不乏惊才绝艳者，用一柄剑打遍天下无敌手。

　　可是在剑魔独孤求败纵横的几百年中，就没有一个剑主能够和独孤求败过的了三十招以上的，这位极情于剑的元冦不愧他那剑魔的称号，不管是持剑者还是用剑的元冦，统统不是他的对手，就连当时《亿剑诀》已经练到了出神入化的流年世家的流觞剑帝，也不过和独孤求败过了三十招就败退下来，甘愿认输。

　　据后人估计，除非是剑祖复生或者是遮天再世，否则不可能有人能够击败独孤求败。

　　据说独孤求败比剑的时候是因人选剑。

　　一般他都是使用木剑迎敌，遇见了剑主，则使用一把无名利剑。遇见了当世的高手，则会使用紫薇软剑。这最后一把玄铁重剑只有对战无敌剑主的时候才会出鞘。

　　独孤求败出世的岁月中，玄铁重剑一共出鞘过3次，对战的都是三位无敌当世的剑帝，三战三胜，名震天下！


第638章 玄铁重剑娘娘

　　剑娘玄铁重剑几乎是和独孤求败同时出现在这个世界上的，当玄铁重剑被人类找到后的第二年，独孤求败的名声就开始传扬出来了，所以一直有一种说法，说是玄铁重剑将独孤求败带到了这个世界上。

　　不过人们不理解的是，明明独孤求败是强大的能够和剑帝比肩的洪级元冦，可是他最强的剑娘玄铁重剑却只是区区的名剑级剑娘，这是所有人人类不理解的地方，按照道理来说，独孤求败的剑就算不是帝剑娘娘，也应该是仙剑娘娘才对。

　　但事实就是，玄铁重剑只是名剑级剑娘而已。

　　更加让人不可思议的是玄铁重剑她的技能！

　　因为玄铁重剑的四个技能统统都是被动技能，压根就没有一个主动技能。

　　武道特性：玄铁之重：玄铁重剑的重量无视剑娘身体素质强化效果。

　　“基础技能：重剑无锋：玄铁重剑有30%的几率可以造成晕眩效果，但是无法造成流血和割裂效果。”

　　“被动技能：大巧不工：玄铁重剑有几率让对方的武器断裂，视对方武器的品质而言。”

　　“进阶技能：不滞于物：玄铁重剑可以从吸收对方武器的耐久，恢复自己的贴身护盾能量。”

　　“终极技能：无胜有招：玄铁重剑的攻击附带必中效果，无法被MISS，但可以被格挡。”

　　这就是玄铁重剑的四个技能，全部都是被动技能，连一个主动技能都没有，这也意味着在让玄铁重剑出战的时候，完全依靠的是持剑者自己的剑术，而没有任何能够主动使用的技能。

　　如果拿在普通持剑者手里面，这把剑就是地地道道的废物。因为玄铁重剑那独特的武道特性，就算是帝剑级持剑者拿在手中也会觉得非常的费劲，非剑主的持剑者根本无法驾驭这样的重剑，哪怕她们只是拿在手里挥舞一下，都会觉得四肢乏力，瞬间就因为体力耗尽而失去了战斗能力。

　　但是在像固寒这样的剑主手中，玄铁重剑就是一把绝对的神兵，因为只要善于利用这些被动技能，一个剑术出色的剑主甚至能够用玄铁重剑来单挑比自己强大三四倍的对手。

　　如果这把剑放在现在的固寒的手里面，固寒甚至有自信能够单挑近战的宇级元冦不败！

　　当然了，如果不是剑主同步协调了玄铁重剑，那也不要紧，因为玄铁重剑还有一个响亮的名头！

　　不知道大家还记不记得倚天剑有这样一个名头，那就是号称宝剑级剑术第一剑娘。

　　同样的，在名剑级剑娘之中，玄铁重剑号称就是名剑级剑术第一剑娘。

　　玄铁重剑的剑娘师承独孤求败，据一些曾经和独孤求败交手过的剑主所言，玄铁重剑娘娘的剑术足足有独孤求败四成的水平，这是什么概念？

　　因为玄铁重剑的存在，整个灵剑级都没有灵剑级剑术第一剑娘这个头衔，因为没有哪位灵剑级剑娘的剑术是玄铁重剑的对手。所以持剑者一旦同步协调的玄铁重剑，就可以放心的将战斗任务交给玄铁重剑，自己随便找个地方躲起来就可以了。

　　所以玄铁重剑尽管没有一个主动技能，却仍然命令名剑级第三的位置，要不是前两位实在是太变态了，玄铁重剑就是当之无愧的第一名！

　　当固寒看到玄铁重剑在自己面前解放，变成玄铁重剑娘娘之后，固寒的心中忍不住有些激动，甚至开始迫切的盼望这场战斗开始，因为玄铁重剑有独孤求败四成的剑术，那么固寒是不是能够在玄铁重剑的身上，找到一点独孤求败的影子？和这位剑魔来一场超越时空的战斗？

　　……

　　玄铁重剑娘娘并不是一个美丽的剑娘，甚至可以说有些难看。因为她的皮肤黝黑，身体粗壮，浑身上下都鼓起了肌肉，要是遮起脸来，看上去就如同一个壮汉一般。

　　但是固寒能够从她鼓起的肌肉中感受到一股强大的力量蕴含在里面。

　　“你是谁？”出乎意料的，战斗还没有开始，玄铁重剑娘娘忽然放下了手中的剑，有些迷惑的看着固寒。

　　“在下提督，是一名玩家，也是您接下来的对手！”固寒非常认真的回答道。

　　“不，你不是一名简单的玩家，你的身上有一股熟悉的味道，可是我想不起来了！”玄铁重剑娘娘想了想，却始终无法回忆起什么东西出来，索性咧嘴大笑道：“也罢，看来我的本尊少给了我一些记忆，将你的剑娘召唤出来，让我们来一场酣畅淋漓的战斗！”

　　“不用了，在下就这样迎战！”固寒举起自己手中的倚天剑，摆出了一个请的手势。

　　“咦，你居然是个剑主！用的还是倚天这家伙！”玄铁重剑一眼就认出了倚天剑的来历，不由的大笑起来，“倚天这个蠢女人终于又出世了吗，名剑之下，也就是这个蠢女人的剑术能够和我过几招。喂，这个叫提督的，你确定要自己和我来打一架吗？我劝你还是让倚天出来，这样你可以败的慢一些！”

　　“倚天她出了点事，现在并不能解放，还是让我来会一会玄铁重剑娘娘吧！”固寒傲然道。

　　“既然如此，那我就出手了！”说完，刚才还在和固寒说话的玄铁重剑娘娘就好像被瞬间加速的跑车一样，冲到了提督的面前，剑身直接就砸向了固寒的脑袋。

　　值得说明的是，玄铁重剑和一般的剑不同。一般的剑恨不得自己的剑尖和剑刃越锋利越好，剑尖锐越好，这样才能削铁如泥，才能轻而易举的切开敌人的防御。

　　但是玄铁重剑却偏偏没有任何的锋锐。她两边的剑锋都是钝口，剑尖圆圆的好像一个半球一样，这也是玄铁重剑的基础技能的由来，这样的剑无法对敌人造成割裂伤害，他更像是一柄大锤，产生的是重击伤害。所以玄铁重剑的第一个动作就是砸固寒的脑袋。

　　“锵”的一声，倚天剑格挡在了玄铁重剑的剑锋上，将这必杀的一击硬生生的给挡了下来。

　　“你小子！有点本事，怪不得敢和我一战！”玄铁重剑娘娘发出一声惊喜的声音，好像在欢呼自己能够拥有这样的一个对手一样，可是在欢呼的同时，玄铁重剑娘娘的剑招却没有落下，更加激烈的向固寒的身上砸了过去。

　　“锵！”“锵！”“锵！”……“锵！”

　　擂台上离开展开了一场你来我往的对攻战，双方都是精于剑术的绝对高手，而且都是名剑级的持剑者，而且用的都是大开大合的剑术风格。每一次撞击在一起，双方的剑锋都会撞起点点的火星，就如同黑夜中的焰火一般明亮。

　　仅仅只是看了不到半分钟，所有的观众都感觉自己的眼睛快要坏掉了，因为这两个人的速度太快了，上一剑观众们还没有反应过来，下三剑就已经打完了，他们的眼珠每分钟要移动几百次，就是为了能够跟上双方的剑锋。

　　在观众们的眼睛里面，提督和玄铁重剑娘娘似乎变成了两辆超级装甲车碰碰车，不断的撞击在一起，让整个大地也跟着他们的撞击一同颤抖。

　　“我的眼睛！”终于有一个观众的眼睛受不了，眼珠瞬间充血，眼角都有一抹血迹留了下来，这个观众连忙捂住自己的眼睛，好一会才缓过来……幸亏这是在游戏里面，可以自动恢复。如果是在现实之中，这个玩家就必须要去医院躺一个晚上了。

　　这个捂眼睛的观众只是一个信号而已，越来越多的观众捂住的眼睛，他们的眼睛或许没有流血，但却已经坚持不住了，必须要闭眼休息一会才行。

　　“你很厉害，比我想象的厉害多了！”在一次撞击之后，玄铁重剑娘娘主动后退了十几步，拉开了与固寒的距离。按理说固寒这个时候趁机追上去压制攻击，不让对方脱离战斗才是最正确的决定。可是固寒并没有这么做，而是任由对方拉开距离，重整旗鼓。

　　“你很厉害！我得喘口气了！”玄铁重剑娘娘浑身的肌肉上都有汗水流出来，这也是她脱离战斗的原因，她必须要恢复一点体力才可以。

　　同样的，另一边的固寒也是气喘吁吁的，脸上一片通红。

　　“玄铁重剑娘娘的剑术也很不错，提督我受益匪浅！”固寒说的不是家伙，玄铁重剑娘娘的战斗风格非常的野蛮，横冲直撞的，这是固寒从来没有遇见过的战斗风格。和这样的风格战斗还是固寒人生中的第一次，他确实从战斗中吸收了不少东西，能够让自己的剑术再提高一些。

　　“不，你比我厉害，我流了230滴汗水，但是你的衣服连一块汗渍也没有！很难相信，你用的居然只是倚天剑这个宝剑级的蠢货！”玄铁重剑娘娘又是一大口气喘了过来，“我不是钻牛角尖的人，我的剑术不如你，我认输了！”

　　这是什么意思？她这就认输了？

　　听到玄铁重剑娘娘的话，固寒很是不理解，她现在顶多就是多消耗了一些体力而已，还远远没有到认输的地步呀！

　　但是，一直隐藏在一边的龙羽却露出了一个微笑，这个玄铁重剑真的要动真格的了！

　　“我的剑术败了，但不代表我败了！”玄铁重剑娘娘又一次的举起了自己的剑，“现在让你看看独孤主人留下的剑法！！！”


第639章 独孤九剑

　　原来刚才玄铁重剑用的不是独孤求败的剑法！

　　固寒的心中晃过一丝的了然，怪不得刚才虽然玄铁重剑娘娘的剑法威力巨大，但始终没有能够让固寒感到惊艳的感觉。固寒心中本能的就感觉，这不像是一代剑魔独孤求败的剑法，能够击败这种剑法的人虽然不多，但绝不是绝无仅有。

　　“看好了，就让你见识一下天下无双的独孤九剑·破剑式！”玄铁重剑娘娘嗤笑一下，就再一次的攻击了过来。独孤九剑就是独孤求败的独门剑法，号称破尽天下兵器的无双剑法。

　　“好快的剑！”固寒的眼角看到了一抹游移的剑光，心中一寒，手中的倚天剑就横了过去！

　　“锵”的一声，固寒没有意外的挡住了玄铁重剑娘娘的这一剑，虽然比刚才的剑法要快上一些，但似乎也没有什么特别的呀，难道这就是天下无双的独孤九剑？

　　固寒刚刚这么想，就感觉自己的腰间被猛烈的撞击了一下，整个人就横飞了出来，重重的摔在了地上。身上的贴身护盾能量足足下降了五分之一左右。

　　“好！”龙羽握紧了自己的拳头，这可是固寒参赛以来第一次被确实的击中呀！

　　“靠！提督被击中了，刚才发生了什么事情？”看台上的观众们也喧哗了起来，他们不敢相信，刚才明明每一剑都完美的挡住的提督，这一剑居然没有挡住，就好像麻布袋一样的被人给砍飞了出来。

　　“怎么会这样？”从地上爬起来的固寒也愣了神了，刚才的那一剑他明明已经格挡过去了，为什么最后还是撞在了自己的身上？固寒一时半会居然没有想明白发生了什么。

　　“你还有机会愣神吗？”玄铁重剑娘娘的攻击瞬息又至，固寒这一次没有选择格挡，而是向后连续几个翻滚，将这一剑给避了过去，在没有看懂独孤九剑之间，固寒是不打算和玄铁重剑娘娘直接冲撞了，自己的贴身护盾可经不起玄铁重剑娘娘的几剑。

　　“你躲的过去吗？”玄铁重剑娘娘嗤笑一下，整个人化作了一趟幻影，天空中瞬间处处充满了剑影，谁也不知道哪一剑才是最致命的一击。

　　“好像自己陷入了劣势了！”固寒苦笑一下，这个独孤九剑果然厉害，单纯的剑术可能比《玄天九剑》还要厉害几分，怪不得当年剑魔独孤求败能够用独孤九剑败尽天下英豪。

　　于是乎，场面上出现了玩家从来没有想过的一个画面，强大的提督居然还像是兔子一样，被玄铁重剑娘娘给撵的到处乱跑，好像恨不得自己能够生出六七条腿出来一样，整个局势简直狼狈到了极致。

　　“也罢，我不能输在这里，如果使用《玄天九剑》的剑在田的话，应该能破了她的剑势！”固寒一边逃一边想到。

　　玄铁重剑并不是无法战胜的剑娘，人类根据以往的战斗记录，早就知道该怎么对付玄铁重剑这样剑术感觉的剑娘，那就是用无穷无尽的远程攻击将对方给淹没掉。

　　固寒不是办不到这一点，只要先使用剑在田，再使用剑临渊，固寒就有十成的把握将玄铁重剑给击败在这里。

　　剑在田是地面破坏法术，能够将地面变成一个深陷的石林，这种环境之下，独孤九剑的威力必然会被限制住，玄铁重剑娘娘自己也会被限制住。这个时候只要提督打出几百道剑临渊的剑气，固寒相信，就算是玄铁重剑娘娘也必然会饮恨在自己的剑气之下。

　　可是这样的胜利真的固寒想要的胜利吗？

　　这并不是剑术的胜利，而是剑气的胜利，固寒并不是使用自己引以为傲的剑术击败的对手。这样一来，固寒对于自己剑术的自信就会受到极大的打击，像固寒这样的剑术高手一旦对自己的剑术不自信了，开始逃避用剑术去击败对手了，那无疑会在心中产生一个巨大的心魔，而这个心魔很有可能导致固寒一辈子也无法再提高自己的剑术。

　　相反，固寒如果能在这里击破独孤九剑，那他的剑术必然将会迎来迎来一个巨大的提升，这个提升可能会让固寒的剑术进入一个全新的境界之中！

　　“也罢，大不了败在这里！”逃亡之中的固寒牙齿一咬，忽然一个转身，不到逃亡，反而将倚天剑化作几十朵莲花一般的残影，反而朝玄铁重剑娘娘攻击了过去。

　　“有趣，终于不逃了吗？”玄铁重剑娘娘欢呼一声，再一次和固寒撞在一起。只不过这一次换成了提督进攻，玄铁重剑娘娘防御。

　　须臾之间，固寒就感觉自己进入了完全的无我状态，生平之中所有学过的剑术，经验，技巧全部被自己给杂糅到了一起，变成了一种提督也不知道是什么东西的剑法，一股脑的朝玄铁重剑娘娘的身上招呼了过去。

　　“这是什么鬼东西？乱七八糟的！”玄铁重剑娘娘怪叫一声，固寒的剑法太怪了，她重来没有见过这样的剑法，就连号称可以破尽天下剑法的破剑式在自己手里似乎也不太好用了，自己身上的贴身护盾骤然就被固寒给扎出了一片片的涟漪。

　　于是乎，观众们又一次捂住了自己的眼睛，他们的眼睛根本无法承受如此激动的战斗，只能不断的揉搓着，企图缓和那股充血的疲惫之感。

　　当他们的眼睛重新恢复之后，就发现双方不再战斗了，而是面对面的站在一起。

　　“比完了？到底谁打赢了？”一个观众迫切的向身边的观众问道。

　　“别问我，我也不知道，没看见我刚才也在揉眼睛吗？”这个观众嘀咕了一句。

　　“别吵了，还没有谁失败，不过也快了，你们看屏幕就知道，看来提督这一次真的要阴沟里面翻船了。”另一个玩家有些凄楚地说道，他可是买了提督20W的彩票呀，看来全部都要赔进去了。这个玄铁重剑实在是太强大了！强的离谱呀！

　　这两个玩家连忙看向大屏幕，此时大屏幕显示的是两个对手的贴身护盾能量值，玄铁重剑娘娘的贴身护盾居然还有90%左右，可是另一边的提督，却已经降低到了3%，只要再来轻轻的一戳，提督顷刻之间就要落败了。

　　更重要的是，此时提督手里面的倚天剑也是一片狼藉，玄铁重剑拥有破坏武器的效果，这导致哪怕倚天剑的贴身护盾并没有破碎，但是剑刃上已经是满满的裂缝了，要是再打下去，指不定这把剑就要破碎掉。

　　“你很强大，未来的你前途不可限量，不过现在的你并不是我的对手，你还是快点认输吧，免得倚天剑断了，修复起来麻烦！”玄铁重剑娘娘好心好意的劝说道，只不过这话传到固寒的耳朵里面，有些异常的刺耳。

　　“你说的没错，倚天剑不能再战斗下去了！”固寒点点头，就将倚天剑给收回了剑鞘里面，固寒身上的贴身护盾也随之消失了。

　　这是什么意思？难道说，提督真的已经打算要认输了吗？

　　看台上的观众们一片哗然，但是却又立刻平静了下来，谁都看出来了，刚才的提督已经将自己的剑法用到了极致，输在这里也是没有办法的事情呀！只是可惜了自己的赌注哎！

　　“不！提督没有认输！”忽的，一个玩家叫了起来，此时提督的身体表面重新亮起了贴身护盾，这是一个全新的贴身护盾，能量值100%的贴身护盾。

　　“哦，提督换剑娘了！”玩家们嘀咕着，“他不能用越王剑，所以能用的就只剩下古剑级剑娘了……话说提督的古剑级剑娘叫啥名字来着？我怎么一点印象也没有。”

　　“你还要打下去吗？这把剑可没有倚天那么的耐揍哦！”玄铁重剑娘娘看到固寒还没有放弃，反而拿出一把古剑级剑娘出来……而且这把古剑级剑娘还眼生的很，玄铁重剑压根就没有见过，估计是排名靠后的一些垃圾古剑级剑娘。这样的剑娘的品质和倚天剑不在一个档次上面，倚天剑和自己力战了几分钟都扛不住要碎裂了，更何况是这样一把没档次的古剑级剑娘！

　　“她是清贫剑，你不要小看她，不然你会后悔的！”固寒也笑了笑，他轻轻的抚摸过清贫的剑身，然后双指在剑刃上轻轻的一弹，清贫剑瞬间发出一声清脆的剑鸣声。

　　“好剑！”听到这一声剑鸣，玄铁重剑娘娘的脸色忽然就沉了下来，身为剑娘的她也是懂剑的人，听到这声剑鸣她就知道清贫剑的材质绝不一般。

　　“请指教！”从来是被对手鞠躬的固寒忽然向玄铁重剑娘娘鞠了个躬，而且还是一个120度的师礼。

　　“这家伙在弄什么玄虚？”玄铁重剑娘娘还没有想明白，提督就主动攻了上来。“管他的，击败他就行了！”

　　再一次接战，玄铁重剑娘娘忽然发现，对方的剑法和刚才又不一样了，如果说刚才对方是凭借无我的状态一同大杂烩一样的剑法让玄铁重剑娘娘摸不着头脑的话，那么现在对方的剑路又一次的清晰起来。

　　而这清晰起来的剑路却让玄铁重剑娘娘浑身的汗毛都竖起来了！

　　“独孤九剑！你什么学会独孤九剑的！”玄铁重剑娘娘强行将固寒给轰飞，然后惊讶的盯着固寒，刚才固寒用的不是别的剑法，分明就是自己的独孤九剑。


第640章 大杂烩剑法

　　“抱歉，我发现我的剑法无法击败独孤九剑，所以我就只能学一学了！”固寒回答道。

　　“只是刚才一小会的功夫，你就学会了独孤九剑？”玄铁重剑娘娘眨了眨眼睛。说出了一句让所有观众轰然大笑的话，“你在逗我吧？”

　　“不敢，只是学了八成而已，算不得学会了！”固寒很是认真的回答道。

　　“哼，没有独孤九剑的剑法总决，就算你学了十成十也是枉然，看招！”玄铁重剑娘娘啐了一口，再一次和固寒杀在了一起。

　　本来玄铁重剑娘娘是打算用真正的独孤九剑好好教训一下这个胆敢偷学独孤九剑的臭小子的，可是让玄铁重剑娘娘差点一口血吐出来的，这一次固寒的剑路又换了，刚才的独孤九剑全然不见了，又变成了之前打的自己有些措手不及的大杂烩的剑法。

　　只不过这一次，这股大杂烩剑法里面多了一种材料，这个提督居然将独孤九剑也丢了进去，将独孤九剑和自己原本的剑法乱炖在了一起，成为了一种更加混乱的大杂烩剑法。

　　面对这种恐怖的大杂烩剑法，玄铁重剑娘娘忽然感觉到了无力，自己的独孤九剑这一回真的被不好使了，无论自己如何使用破剑式的技巧，面对固寒混乱到极致的大杂烩剑法，居然一点办法也没有。

　　更可怕的是，他的那股大杂烩剑法居然还在渐渐的成长，有一种玄铁重剑娘娘也说不清楚的东西，正在这个大杂烩里面落隐落现。当这一锅大杂烩的汤汁和杂质全部被剔除之后，天知道这里面会出现什么恐怖的怪物出来！

　　上百招之后，就算是玄铁重剑娘娘也感觉到了一种筋疲力尽的感觉，玄铁重剑的沉重特性第一次发挥出了她的效果，玄铁重剑娘娘已经感觉自己的手臂不好使了。相反，提督虽然也是满头大汗，一身湿漉漉的，可是他的剑法却越发的干脆起来。

　　“可惜了，如果能再来个几千招就好了！”忽的，固寒发出一声叹息声，手中的清贫剑诡异的一挑，挑在了玄铁重剑娘娘的手腕上，打的玄铁重剑娘娘一个踉跄，手中的玄铁重剑居然脱手而出，摔落到了地上。

　　“你输了！”固寒收回了清贫剑，虽然玄铁重剑娘娘的贴身护盾还在，可是长剑脱手，作为一个持剑者之间的切磋来说，这已经是输了。

　　“我输了！”玄铁重剑娘娘点点头，苦笑一下，“你这个坏家伙，刚才居然在拿我练剑，不带你这样欺负人的！”

　　“……”固寒没有说话，这种事情，不好回答。

　　“算了，我问你，你刚才用的是什么剑法？有名字吗？”玄铁重剑娘娘又问道。

　　“没有名字！”固寒摇摇头，“这是我在危急关头将生平所学糅合在一起诞生的剑法，还没有名字。”

　　“哈哈，既然没有名字，那我送你一个名字怎么样？”玄铁重剑娘娘嘿嘿一笑，“就叫他大杂烩剑法如何？”

　　大杂烩剑法？咳咳，虽然某人刚才是一直用这个名字来描写的，可是真的用在剑法上，很不雅吧！

　　“好名字！”没曾想固寒却点头同意了，“事实上，我也觉得，这就好像大杂烩一样。”

　　“哎，一个大杂烩都能击败我的独孤九剑，不知道当他提炼完成，显露出真容的时候，会有多么的恐怖！”玄铁重剑娘娘感叹一声，“加油吧，当你把大杂烩里面的杂烩全部丢掉的时候，就是这套剑法显示出他峥嵘的时候了，我很期待这一天，希望你的有生之年能够弄出来，我应该会活的比你久一点哦！”

　　“一定会的。到时候，我会用他再来和你大战一场。”固寒傲然道。这套大杂烩剑法是单纯的剑术，是固寒融合了平生所学以及刚才从玄铁重剑娘娘身上偷学来的独孤九剑融合在一起而成的，一旦将里面精华给融合提炼而出，必然是一门极为恐怖的剑法。

　　“切，我是不和你打了，我的独孤九剑打不过你了。不过你千万不要以为独孤九剑就是这样了，我告诉别人我有独孤主人四成的水平，其实我是逗他们的，我顶多就是有个一成而已。等你遇见独孤主人和他手中的独孤九剑的时候，你就会明白，真正的独孤九剑有多么的让你绝望！”

　　“如果可以，我一定会和剑魔大战一场的！”固寒淡淡地说道，然后将清贫剑收回自己的剑鞘之中。

　　“咦，差点忘了问了，你这把古剑级的剑娘到底是什么来历？和我打了也有几百招了吧，居然一丝裂痕也没有，这一点就算是灵剑级剑娘也办不到呀！”看得出，对于清贫剑，玄铁重剑娘娘很是奇怪。

　　“你问题的答案我也想知道！”固寒的回答等于没有回答。

　　“哎，小气包！”玄铁重剑娘娘最后丢下这么句话，就往一脸平静的龙羽身边走了过去。

　　“我败了！你要不要自己上去再打一场？”玄铁重剑的话怎么听，里面都有一种带刺的感觉。

　　“不用，我不是他的对手，最少现在还不是！”龙羽摇摇头，老老实实的回答道。

　　“嗯，还算是有自知之明，我告诉你，你一辈子也就这样了，你是不可能超越他的。你最好不要抱着和他斗下去的想法，因为未来你连他在哪里也看不到……就这样，我累了，再见。”说完，玄铁重剑娘娘就回到了剑鞘之中。

　　与此同时，龙羽深深的握紧了自己的拳头。

　　“龙羽先生，您还要再战斗……”主持人虽然觉得龙羽应该不会再打下去了，但是碍于规则，还是不得不去确认一句。

　　“我认输！”龙羽干巴巴的丢下这么句话，整个人就从擂台上消失了，一旦认输，玩家就可以随意的离开，龙羽是不想多呆在这个台上一秒钟的时间。

　　“咳咳，我们的龙羽先生还有急事，不管怎么样，让我们恭喜提督先生又一次的取得了胜利！大家欢呼吧！”主持人高亢地喊道，整个看台顿时涌起了一阵山呼海啸一样的欢呼声。

　　“提督！”

　　“提督！”

　　“提督！”

　　整个场上的气氛已经接近于疯狂了，这是自从鸪尽剑帝之后，第二个杀穿了整个名剑组的宝剑级持剑者了！

　　“太好了，我的钱保住了！”刚才那个买了20万的玩家热泪盈眶地说道。

　　“兄弟，你买的是提督能够击败名剑第一？”旁边的玩家忽然凑上来问道。

　　“怎么了？”这个玩家警惕的反问道。

　　“不怎么样，我只是想要提醒你，现在不要得意，如果提督能够击败灵剑级持剑者，那你的钱一样要打水漂了！”对方嘿嘿一笑说道。“我问你，这样你还希望提督赢下去吗？”

　　“……”这个玩家愣了一会，然后用力在对方的腿上一锤：“管他的，提督赢了，我就高兴，钱算什么！”

　　……

　　“恭喜你提督先生，您击败了龙羽先生，现在您已经继承了龙羽先生的挑战资格，拥有向更高一级的灵剑组的玩家们发动挑战的权利，请问您还要继续挑战下去吗？”主持人将话筒提到了固寒的嘴巴问道。

　　“当然！”固寒毫不犹豫的回答道。

　　“那么提督先生，您现在总共拥有4万夸克的剑素口服液，而灵剑级第一名的奖励是八万夸克剑素口服液，请问您希望拿出多少剑素口服液作为自己的赌注呢？”主持人又一次问道。

　　在击败了名剑组第一之后，固寒就拥有了重新选择自己的赌注数字的机会，如果想要和灵剑级第一一战的话，那么固寒就必须要拿出两万剑素口服液出来。

　　不过和一开始相比，这已经是极好的结果了，之前固寒想要取得胜利就必须拿出自己所有的剑素口服液才行，现在只需要拿出一半就好了……就算输了还能剩下2万夸克，真是极好的事情。

　　于是乎，固寒给出了这样的一个回答。

　　“三万八。”固寒居然给出了这么一个有些莫名的数字出来，这几乎是固寒所有的剑素口服液了。

　　“这个……提督先生，您只需要2万就够了，不需要三万八的！”主持人好心提醒了一句，他还以为固寒是架打多了，脑袋有些混乱了，算错了需要的剑素。

　　“我知道，就是三万八，不改了！”固寒又一次重复了一遍自己的答案。

　　“好把……”反正东西是提督的，提督自己不心疼，主持人没道理替提督心疼。不过他的心中非常好奇，为什么提督好好的一定要将自己几乎所有的剑素口服液都砸进去呢？明明两万就足够了。

　　“不知道提督先生能不能说明一下这里面的原因呢？我这是替各位观众们问的哦！”主持人知道其他的观众们对于这个问题也一定非常的好奇，于是把观众给拉了上来，生怕固寒不愿意回答。

　　“因为如果是三万八的话，我可以多赚一些剑素口服液！”固寒的回答非常的朴实。

　　我们算一笔账。如果固寒拿出两万夸克剑素口服液，那他的对手就是128强+16强+第一名，一旦三战全部胜利，那么固寒就能够得到2+4+8总共14万夸克剑素口服液。

　　如果固寒拿出三万八夸克剑素口服液的话，根据不足取低的原则，那么他的对手就是32强+第二名+第一名，总共可以得到3W6+7W+8W总共18W6夸克的剑素。

　　“……提督先生您还真是精于数学呀！”这位主持人也不知道该说什么了。


第641章 徐夫人剑

　　在比赛的看台上，有一个人始终默默的坐在那里，无论提督的表现如何，是陷入危机还是赢得了胜利，她看上去都非常的淡定。

　　可惜，她不断起伏的胸脯还是出卖了她，显示出了她心中的不平静。虽然一直知道自己的师父非常的牛逼，可是当真的看到提督的战斗时候，路西华才知道，自己的想法和实际的差距有多么的大，自己的师父恐怕不能用牛逼来形容了，简直是……简直是……简直是龙逼呀！

　　更重要的是，提督的那高然的背影让她隐隐的产生了一种想要追随在他身后的冲动，哪怕就算自己最后没有成为持剑者，能够成为提督的徒弟，那也是太好不过了！

　　好把，路西华的心思暂且放到一边，此时已经临近下午一点钟了，固寒从开始到现在连一口饭都没有吃过，不过比赛并不会因为提督没有吃饭而暂停，提督马上就迎来了他下一场战斗的对手，一位来自于32强的灵剑级持剑者！

　　在抽出了编号之后，这位灵剑级持剑者就果断的接受了邀请，并没有像名剑级一样发生各种理由拒绝的情况。如果面对一个只用宝剑级剑娘的持剑者都找理由不敢战斗的话，那所有的灵剑级持剑者都不要再活下去了。

　　“风萧寒兮先生，不知道您对于这场挑战有没有什么想要说的话告诉我们各位观众呢？”主持人又一次凑上去问道。

　　“当然！”风萧寒兮一把将主持人的话筒夺到了手中，放在自己的最边上，看向固寒的位置，“我想说，提督先生您的本领风萧寒兮深感佩服，如果您是灵剑级持剑者，恐怕十个风萧寒兮加在一起也不是您的对手，但是现在的您，还是停下来吧！灵剑组不是您现在该来的地方！”

　　面对风萧寒兮的挑衅，固寒没有回答，只是笑了笑，比赛就再一次的开始了。

　　“解放，徐夫人剑！”战斗一开始，风萧寒兮就将自己的灵剑级剑娘给直接解放了出来，速度之快连一秒钟都没有用到。估计是吸取了之前当年明月的教训，知道在没有剑娘保护的时候，持剑者本身就是最大的弱点，固寒唯一的办法就是将持剑者的贴身护盾给击破。

　　风萧寒兮这一点想的不错，以固寒现在的实力，直接和灵剑级剑娘战斗确实非常的费力，也是不智的举动，而且对手还不是一般的灵剑级持剑者，而是灵剑级排名前32个高手，这样的对手没有一个是弱者，他们的剑素恐怕就没有少于80万以上的，这样的剑娘哪怕只在自己的身上擦到一下，自己的贴身护盾立刻就要破碎掉了！

　　这也就是说，从现在开始，固寒不能被对手攻击到一下，哪怕只有一下，固寒就必败无疑，因为灵剑级持剑者的攻击力绝不是现在的固寒能够承受的住的，除非固寒拿出越王剑来，否则沾到一点就是给死字。

　　与此同时，整个赛场上一片安静，没有一个人敢发出一声声响，全部都死死的盯住战场，盯住战场上的两个人了。整整六十年了，上一次看宝剑级和灵剑级持剑者的战斗还是在六十年前的那一战。

　　而六十年前的那一批观众现在基本上全部都死光光了，换句话说，很多人一辈子也就是看这么一次而已，下一次想要再看到宝剑级和灵剑级的大战，天知道还要等待几个六十年。

　　风萧寒兮的灵剑级剑娘是徐夫人剑，咋一听这个名字，大家可能不太熟悉，历史课上没有学过这个呀，这把剑是徐夫人的剑吗？徐夫人是谁的夫人呀？找的漂亮吗？

　　事实上，徐夫人并不是什么夫人，而是一个地地道道的男人。姓徐，名夫人，是一个名震天下的铸剑师，这把剑就是他铸造的，所以名叫徐夫人剑。

　　当然了，徐夫人剑其实应该叫做徐夫人匕首，不过既然鱼肠剑都叫剑了，那么徐夫人匕首归入剑的范畴，取名叫徐夫人剑也没有什么不和谐的。

　　作为一把人类锻造的匕首，居然能过位列灵剑的位置，超越了同为匕首的鱼肠剑整整两个等级，必然有他极为惊人的故事和名气，只有汇聚了千百年来的名望，才能让一把普通的匕首成为灵剑级的高级剑娘。

　　所谓匕首，自然是用来刺杀的，而要聚集足够成为灵剑级剑娘的名望，那么这个刺杀的对象必然极为尊贵，最少也要是千古第一人！

　　写道这里，大家应该都反应过来了，没错，这把徐夫人匕首就是当年荆轲刺秦王时使用的匕首，图穷匕见指的就是这把徐夫人匕首。荆轲刺秦王乃是千古第一刺杀，而作为工具的徐夫人匕首，自然也成为了天下第一匕首，除非有第二个秦始皇跳出来，否则其他的匕首休想超越徐夫人匕首的威名。

　　解放而出的徐夫人匕首是一位颇为美艳的女子，身上只有几抹黑色的布片盖在自己的重要部位，其余的丰腴的身体和肌肤都裸露在外面，上面画满了各种诡异的纹身，看上去就好像一只恐怖的雌兽一样。

　　“隐！”徐夫人一出现之后，手轻轻的在自己的风萧寒兮的身上一碰，风萧寒兮就跟着徐夫人一同消失在了空气中，消失不见了。

　　这是徐夫人剑的被动技能，徐夫人是杀道剑娘中少有的能够带着自己的持剑者一同隐身的剑娘。一般的持剑者想要隐身，就必须握住自己的剑娘剑柄才行，可是徐夫人剑却能让自己的持剑者随意隐身，这无疑让持剑者进入了极为安全的环境之中，除非拥有看破隐身的能力，否则风萧寒兮只要呆着别动，固寒就别想找到他的位置。

　　“隐身吗？第一个对手居然是徐夫人剑，我都有点后悔了！”固寒的话还没说话，就立刻往左边一滚，同时倚天剑往自己耳朵的位置一档，整个人就飞了出去。

　　在刚才固寒被击飞的位置，徐夫人的身影一闪而过，就又一次的消失了。看来刚才是徐夫人对固寒发动了突袭，可惜被固寒敏捷的反应给避了过去。

　　飞出去的提督来不及站稳身体，又是往一侧翻滚，倚天剑狠狠的劈在地面上，再一次将徐夫人的剑给格挡了下来。

　　徐夫人的身影现身，这一次她没有快速的消失，而是惊异的看了固寒一眼才消失在黑暗之中，准备下一次的突袭。

　　然后这个过程有重复了好几遍，每一次固寒都提前预知到了徐夫人的攻击，完美的将对方的攻击给格挡了下来，但是就这么格挡了几下，固寒的手腕就完全都肿了起来。

　　虽然剑术上的差距可以通过技巧来弥补，但是格挡时那实打实的冲击力却让固寒宝剑级强化的身体无法应对，这可是差了两个境界的对抗呀！

　　“必须要找到风萧寒兮的位置，和徐夫人耗下去可不好玩，她的攻击太可怕了！”固寒心中暗自想到。但是风萧寒兮躲的太好了，始终没有动一下，让固寒根本无法根据细微的动静去判断他的位置。

　　“没办法，只有这样了！”固寒从地面上一跃而起，手中的倚天剑往地面上用力一插，“玄天九剑·剑在田！”

　　最终，固寒还是使用出了玄天九剑的剑招，顿时整个地面完全裂开，变成了一片片的石林。

　　“哇靠，这是什么招数？我还是第一次看到呀！”观众们看到这骤然出现的石林，再也无法按捺自己激动的心情，原本安静的环境顿时就喧哗了起来。

　　“绝招，这一定是提督准备已久的绝招，天呀，灵剑级的持剑者果然厉害，一下子就将提督的绝招给逼了出来！”一个玩家高声地说道，周围的其他人纷纷的点头，表示这确实应该就是提督的绝招了。他们那里知道，这其实只是提督的九个剑招之中的一个而已。

　　普通的玩家们看到提督的绝招赶到激动不已，但是高玩们却表示不理解了，这个招式看上去非常厉害，还能改变地形，可实际上对于徐夫人并没有多大的影响，以徐夫人的身法，就算是针尖上她也能站的稳稳的，更别说这些石林了，对于徐夫人根本不会有多大的影响，反而是提督自己的身体受到影响，他弄出这个东西出来，感觉完全时候多此一举呀！

　　提督当然不是多此一举，他的目的只有一个，就是找出风萧寒兮的位置！

　　可是只要风萧寒兮一动不动，提督就根本无法根据气流的变化找出风萧寒兮的位置，所以必须要让风萧寒兮动起来，才能找到风萧寒兮的位置。

　　在这个石林形成的一瞬间，固寒发觉石林西北角出现了一个细微的动静，这是有什么东西，摔在地上的声音。

　　“找到你了！”固寒的身影瞬间就消失在了原地，出现在那个响动出现的位置，倚天剑就直接往自己身后的一根石柱子杀了过去。

　　剑刃在距离石柱还有一定距离的时候就好像被什么东西给挡住了一样，旋即风萧寒兮的身影出现了，固寒猜测的没有错，风萧寒兮就藏在这里。

　　“找到你了！”固寒舒了口气，身体旋即英雄化，变成了神将形态，然后手中全部的剑素都注入倚天剑之中。

　　“玄天九剑·剑斗穹。”这个固寒目前的单体最强杀招就要砍在风萧寒兮的身上。现在的攻击是提督能够使用出来的最强一击了，倚天剑英雄形态的无视防御的10攻击外加剑斗穹这个最强单体杀招，应该能够破掉风萧寒兮他的贴身护盾吧！

　　毕竟杀道剑娘的贴身护盾可是出了名的薄的。

　　胜败在此一举。


第642章 贞德圣剑

　　“你太狡猾了！”风萧寒兮看着自己身上的贴身护盾尽数碎裂，脸上全部都是难言的苦涩。因为徐夫人剑的特殊技能，所以风萧寒兮对于自己的安全那是相当的放心，觉得提督根本不可能找到自己，也就放松了警惕，结果没想到被提督一个突如其来的地形技能给被逼的暴露了行踪，最后憋屈的失败了，整个战斗的时间还不到3分钟的时间，自己就败了。

　　想到这些，风萧寒兮脸色就更加凄苦了，这下子自己要成为灵剑级持剑者总笑柄了，这实在是太糟心了一点。

　　“胜利者是提督先生！”主持人公布了最后的结果，周围的看台瞬间响起了最为猛烈的欢呼的声音，无数的玩家们用疯狂的喊破喉咙的声音来欢呼提督的胜利，这可是以宝剑级持剑者的实力击败了一位名剑级持剑者呀！《剑娘OL》两百年来的记录被彻底的打破了，天才知道，下一个能够做到这一点的会是谁，又会在什么时候。

　　不过很快，极为戏剧性的一刻出现了，当广大的观众们欢呼到一半的时候，他们的嗓子好像被什么东西给掐住了一样，忽然就发不出声音出来了，旋即，就有不少的玩家眼睛里面流出了滚烫的泪珠！

　　天呀，自己的积蓄，全部砸进去了，木有了！

　　“败给你，我是不服气的，是我太大意了！”在战斗结束之后，刚才还一片石林的擂台就重新变回了平整的模样，风萧寒兮抓住提督的衣服，很不甘心地说道。

　　“……”固寒没有说话，现在说什么话估计都会被风萧寒兮当成挑衅的言语，还是干脆闭嘴的好，正所谓沉默是金嘛。

　　“你给我听着！”忽的，这个风萧寒兮将嘴巴凑到固寒的耳边边上，小声地说道，“那个莉可嘉德的……”

　　“懂了吧！”风萧寒兮在提督的肩膀上撞了一下，“只要瞄准她的那个弱点进攻，我保证，她一定不会是你的对手的！”

　　“为什么要告诉我这些？”固寒的脸色有些古怪的看着风萧寒兮，他刚才告诉自己的东西确实很有用，如果真的灵活运用的话，战斗起来肯定是事半功倍的，只是那个办法实在是太丢人品了，就算赢了，感觉也和输了才不多。

　　“这还不明白吗？只要第二名的莉可嘉德也输了，别人就会自然而然的忘记我这个失败的十六强了，对吧！哈哈哈。”说完，风萧寒兮就从擂台上离开了，看来他是一刻也不想呆在这个台上了。

　　莉可嘉德就是灵剑组的第二名，也是提督在灵剑级第二轮比赛的对手，固寒因为只有一个第二名，所以固寒也就不需要进行什么抽签了。

　　主持人直接脸上了莉可嘉德的通讯，对方不能拒绝也没有脸拒绝，这位满脸寒霜的女性持剑者，终于出现在了提督的面前。

　　莉可嘉德拥有一头美丽到极致的银色长发，无论是五官还是皮肤，都是最纯粹的欧洲人种的模样，看长相就能猜出来，莉可嘉德应该是现在少有的纯血种欧洲人。

　　莉可嘉德在游戏里面拥有如此独特的纯血统欧洲人的特征，那她在现实中也必然是个纯血统的欧洲人。系统虽然可以改变相貌，但那也只是在原来的基础上进行PS一般的修改而已，所以纯血统的那些最基本的相貌特征是不会改变的。

　　同时因为大破灭之后的持剑者多以华夏血统居多，而且华夏的基地市也是最先建立起来的，当时百分之70左右的幸存者都是华夏人。所以华夏优越论在这一千年里面从来就没有消失过，成了每个人都默认的说法。所以大部分的欧洲人都希望自己能够和华夏血统混血，这样就能够诞生更多的持剑者。

　　所以现实中的纯血统的欧洲人已经极为稀有了，只有几个相互通婚的欧洲世家之间还保持这一定的纯血统，除此之外，就很难再找到这样的人了。

　　只不过这位莉可嘉德的装束有些奇特，身上居然穿了一整套的半身盔甲，如同一个威风凛凛的女性骑士一般。

　　更加让固寒印象深刻的是莉可嘉德胸前的那一对恐怖的凶器，固寒对天发誓，这绝对是他见过的最大的凶器，固寒从来没有见过如此恐怖的凶器，ABCDEFGHIJK，天呀，感觉泰山也不过如此了。

　　“你好！”固寒主动向莉可嘉德示意，这是标准的礼节。

　　“哼，不必对我示好，我是绝不会留手的！”这位莉可嘉德不知道是不是脑袋里面有坑，看固寒的一个礼节性的点头当成了示好，然后用手中的大剑指着固寒的鼻子。“你给我听着，我决不允许灵剑级骑士的荣耀陨落在你这个小小的宝剑级骑士的手里面！”

　　说完，莉可嘉德就把自己的骑士剑重重的砸在了地上，发出一声巨响，上身的那一对惊人的欧派发出了一阵排山倒海一般的摇晃，就好像是两个跳跳球一样。

　　几乎所有的观众的注意力都被莉可嘉德胸前的凶器给吸引住的时候，固寒的注意力却集中在了莉可嘉德手中的剑上。这是一把非常奇特的剑，因为它的一段是一柄宽大的骑士剑，可是剑柄的一端却不是剑柄那么简单，而是有一根精钢一般的旗杆从剑柄延伸出来，既然是旗杆，那在另一端自然就挂着一面旗帜。旗帜上则印着两个天使捧着百合花的图案。

　　这把剑似乎已经不能单纯的称之为剑，称呼他为剑旗似乎更加合适一些，因为这是剑与旗帜的混合体，一边是剑，一面是一杆昂扬的旗帜！

　　看到这把剑的第一眼，固寒就知道了这把剑的名字，因为全天下只有一把剑如此的独特，有旗帜融为一体，那就是贞德圣剑！

　　贞德圣剑是圣女贞德的宝剑，至于圣女贞德的故事，大破灭后的人类已经无从知晓了，而剑娘自己也从来不愿意向任何人提起圣女贞德的故事，于是这就成为了一个永恒的秘密，萦绕在世人的心头。

　　“喂！无耻小人，你在看什么地方？你这个好色之徒！”这个纯种的欧洲人中文倒是说的贼溜的。这位女骑士估计看到提督盯着自己眼珠子都不动一下，自然就以为是自己的凶器将对方给吸引住了，不由地骂道。

　　同时心里还想着，“我还以为这个提督有多么的厉害，原来也是一个无耻的好色之徒，待会一定要好好的教训他一顿。”

　　……

　　“比赛开始！”

　　擂台又一次的进入了可以战斗的状态，只见莉可嘉德首先将自己的贞德圣剑深深的插入地面之中，旋即便闪耀出耀眼的光芒，那支原本连在剑柄上的旗杆就插在了地面上，而剑体单独握在了莉可嘉德的手里面，这个莉可嘉德居然没有召唤出贞德出来，而是自己持剑，难道说，这个莉可嘉德也是一个剑主！！

　　莉可嘉德自然不是剑主，剑主没有这么的不值钱，莉可嘉德之所以和剑主一样用剑战斗，这是因为贞德圣剑那独一无二的特性。

　　不知道为什么，贞德圣剑除非被持剑者强行逼迫，否则是绝对不会在世人面前显露自己的真身的，她宁愿以剑的形态存在于这个世界上。

　　而贞德有一种特殊的能力，就是能够将自己的剑术投影到自己的持剑者的身上。无论这个持剑者有没有剑术的基础，会不会剑术，只要握住了贞德圣剑，就能自然而然的掌握贞德圣剑所会的剑法，就如同一个剑主一般战斗。

　　所以贞德圣剑的这个特性是独一无二的，她可以硬生生的造就一个剑主出来。

　　显然，现在的莉可嘉德就是这个情况。

　　“受死吧，你这个大色狼！”莉可嘉德握住贞德圣剑之后，整个人就有些狂躁了起来，抄起贞德圣剑就朝固寒劈了过来。

　　“锵”的一声，固寒架住了贞德圣剑，但是固寒手臂的肌肉却在架住一刻，不由自主的颤抖了起来。莉可嘉德的力量极为恐怖，就如同一个几吨重的铁锤砸下来，在架住的一瞬间，固寒就感觉自己的骨头似乎都裂开了，发出锥心刺骨的疼痛。

　　“听说你是依靠找到风萧寒兮那个废物的藏身之地才战胜他的！”在两个人架住的一刻，莉可嘉德对着固寒说道，“对付他这种脆皮鸡你可以这么办，但是对付我却不行，我就是剑娘，剑娘就是我！你是不可能战胜我的！”莉可嘉德说的没错，她比风萧寒兮要难以对付的多，固寒那种甩开剑娘，欺负持剑者的战斗模式在莉可嘉德的身上根本行不通，因为她也是个剑主，而且她的剑娘还是王道剑娘，三大基本属性都比较平均的王道剑娘。

　　说完这句话，莉可嘉德就一脚想要揣在固寒的肚子上，想要将他给踹飞出去，可是没曾想莉可嘉德的这一剑却落了个空，提督凌空一跃，就跳开了出去。


第643章 圣女的弱点

　　莉可嘉德一脚没有踹在固寒的身上，身形反而有些狼狈。感觉丢了面子的莉可嘉德心中一恨，就继续追着提督杀了过去。

　　吸取了刚才一战的教训，固寒根本就不和莉可嘉德硬碰硬的对刚，这个女人的力量太恐怖了，自己的骨头现在隐隐作痛，正面对刚必然没有一个好结果。

　　于是乎，固寒就果断的换了一个战斗方式，他开始玩起了游击战。

　　这是大破灭前最后一个王朝的太祖开创的创造性的战术，具体什么的不用我说你们也清楚，就是不停的对莉可嘉德进行骚扰似的攻击，而固寒自己绝对不和莉可嘉德刚正面。

　　一时之间，莉可嘉德忽然发现自己进入了极为尴尬的境地之中，这个提督的身法极为油滑，哪怕莉可嘉德比他高出了两个境界，可是她的剑根本别想碰到固寒的身体，统统都被固寒给躲了过去。而固寒自己则时不时的趁机在莉可嘉德的身上留下一剑，造成一点伤害，颇有点水滴穿石的味道。

　　“可恶，你这不是骑士的荣誉，你出来和我大战三百回合呀！”莉可嘉德愤怒地说道，她的巨大的欧派也随着她的怒吼而不断的晃动，勾引的周围观战的群众们如痴如醉，恨不得扑到莉可嘉德的身边，将自己的脑袋埋在这一对巨大的欧派之间。

　　“主君·减速慢行！”无奈之下，莉可嘉德回到了自己插下的旗帜身上，握住旗帜的旗杆喝到，随机，这面原本白色的旗帜，就变成了蓝色。

　　与此同时，固寒忽然感觉自己的脚下一沉，移动速度骤然降低了五倍不止！

　　这是贞德圣剑的大招：辉煌旗语：通过转化战旗的颜色，能够让战旗释放不同的战术效果；

　　红色：主君·全军突击：范围内持剑者的攻击力增加500%，持续二十秒。

　　蓝色：主君·减速慢性：范围内敌人的移动速度降低500%，持续二十秒。

　　绿色：主君·无畏守护：范围内持剑者进入无敌状态，免疫所有攻击，且每秒恢复1000护盾能量，持续十秒。

　　冷却时间：十分钟。

　　为了能够攻击到提督，莉可嘉德也是拼了，居然直接将圣女贞德剑的大招辉煌旗语给使用了出来。这可是冷却时间有十分钟的大招，不到关键时刻，莉可嘉德一般都是不使用的。

　　可是不使用也不行，因为提督的身法实在是太狡猾了，莉可嘉德不使用辉煌旗语的话，根本别想碰到提督的身体。

　　莉可嘉德的想法很简单，只要提督的移动速度降低了，那他就不可能躲过自己的攻击。而移速降低的时间足足有20秒，这个时间足够自己给提督来上给三四十剑的了……其实哪里用的上三四十剑，最多也就是三剑，莉可嘉德就有自信将提督的贴身护盾给打爆。

　　“去死吧！色狼！”莉可嘉德高喊着口号朝呆在原地不动的提督扑杀了过来。固寒感觉苦笑一下，莉可嘉德的这一招实在是太狠了，如果自己是灵剑级持剑者，那么就算是剑素五倍，自己也有自信把莉可嘉德给戏弄一遍。可是现在自己握着的紧紧只是一把宝剑而已，在二十秒钟内，自己是绝不可能躲过莉可嘉德的攻击的，自己除了硬生生的格挡似乎没有别的办法。

　　“哎，看来只能再暴露一次《玄天九剑》了。”固寒摇了摇头，之前已经使用过两次《玄天九剑》，这一次再使用的话，《玄天九剑》是不可能不引起其他人关注的，也不知道会不会引起不好的结果。

　　不过这也是没有办法的，如果不使用的话，固寒就真的要被莉可嘉德给击败了。

　　“玄天九剑·剑者铭！”固寒曾经在《武当绝顶》副本使用过这一招，一般来说，只有灵剑级持剑者才能御空飞行，但是固寒却能通过剑者铭来间接实现这一点。

　　因为剑者铭其实就是御剑之术，固寒可以控制倚天剑在天空中任意的飞行，而固寒只需要握住自己倚天剑，就能跟着自己的剑娘一同飞行了。

　　所以当莉可嘉德气势汹汹，志满意得的冲过来的时候，固寒他飞起来了……他居然上天了！

　　“卧槽！提督上天了！他真的上天了！”莉可嘉德和所有的玩家集体目瞪口呆的看着这一幕，他们想了很多种提督用来对付这个绝境的办法，但是他们从来没有想过，提督居然上天了。

　　“大哥，我的记忆是不是坏掉了？我怎么记得，只有灵剑级持剑者才可以飞行呀，灵剑级以下的持剑者也可以飞吗？”一个玩家嘴巴一张一合的，好像一个死鱼一样地说道。

　　“你别问我，我的记忆也坏掉了！”这个玩家的表情也和死鱼差不多。

　　“哎，就算提督能飞，可是莉可嘉德也能飞呀，提督他还是难逃一败呀！”另一个玩家叹了口气说道。

　　“这你就不知道，提督这回真的是逃出生天了！莉可嘉德的大招白费了！”一开始的玩家回答道。

　　“为什么？我见过灵剑级持剑者的飞行的速度，这个提督他飞的这么慢，肯定会被莉可嘉德给抓住的呀！”这个玩家不解的问到。

　　“呵呵，某个不应该会飞的人飞了起来，那么某个会飞的人自然就飞不起来了！”

　　……

　　提督飞行的速度确实很快，他就这么悠悠然的抓着自己手中的倚天剑，慢慢的浮上了天空之中，大约就和一个氢气球的上浮速度差不多。而正常的灵剑级持剑者的飞行速度，大约和一只大雁的飞行速度差不多，抓住一只氢气球，实在是再简单不过的一件事情了。

　　可是无奈的是，莉可嘉德却只能站在地上，眼睁睁的看着提督飞到了空中，因为莉可嘉德她并不会飞！

　　所谓收之桑榆，失之东隅，有得就必有失。【PS：嗯，实际上应该是失之东隅，收之桑榆，大家不要搞错了，在书评区里面说我教坏小朋友。】因为贞德圣剑的特性，让莉可嘉德得到了剑主的能力，可是却也让她失去了飞行的能力，谁也不知道为什么，贞德圣剑就是灵剑级剑娘中少有的没有飞行能力的剑娘。

　　莉可嘉德就只能眼巴巴的看着提督飞在空中，然后硬生生的拖过了20秒的时间，才熠熠然的从天空中落了下来，这一刻，莉可嘉德的心情是爆炸的，她感觉自己就好像受到了提督的嘲讽一般。

　　其实剑者铭是一个非常消耗剑素的技能，每秒钟需要消耗多达500夸克的剑素，二十秒就是整整1W夸克的剑素，这相当于固寒体内五分之二的剑素了。所以固寒并不能一直呆在空中，等到BUFF时间的消退，他就立刻从空中落了下来。

　　更重要的是，固寒体内的剑素最多再支撑二十秒的剑者铭的消耗，而莉可嘉德大招的冷却时间是十分钟，换句话说，十分钟内，固寒就必须要解决掉莉可嘉德，否则他的麻烦可就大了。

　　但是莉可嘉德确实是一个棘手到了极点的持剑者，原本固寒打算依靠突袭持剑者本身而不与剑娘硬碰硬的战术在莉可嘉德的身上完全失效了，虽然这个莉可嘉德的剑术并不高明，但也不低下，依靠她碾压自己的剑素和力量，完全可以将这十分钟给拖过去，固寒一点其他的办法也没有。

　　“一切为了欧罗巴！”更糟糕的是，这个时候莉可嘉德的怒火彻底爆发了出来，她忽然大吼了一声，身上居然出现了朦朦胧胧的金色光芒，背后还多处了一双金色的羽翼，仿佛一个天使一样。

　　这是贞德圣剑的进阶技能：圣女降临：将圣女的力量传递到贞德的身上，使贞德的敏捷得到巨大的提高，获得同时获得圣炎的效果，让攻击能够燃烧敌人的血肉，造成每秒1000点的，持续十秒钟的伤害，最多可叠加五个圣炎伤害，圣女降临每秒消耗2000夸克剑素。

　　敏捷得到了提升的莉可嘉德又一次追到了固寒的身边开始攻击，这一次，她的速度得到了明显的提升，固寒感觉自己已经很难在完美的躲避莉可嘉德的攻击了，可是格挡的话，自己的骨头根本无法扛住莉可嘉德的力量，还几次固寒都险些被莉可嘉德的攻击给蹭到……蹭到一下固寒就完蛋了，因为圣炎会立刻附着到固寒的身上，此时固寒身上的贴身护盾总共就也就是一万多点，圣炎十秒钟的燃烧，就能将固寒的贴身护盾烧灼的只剩下一个血皮而已。

　　“没办法……看来只能使用风萧寒兮说的办法了！”虽然对于这个办法很是不耻，但是真的当自己被逼到了这一步的时候，固寒也会毫不犹豫的使用这一招的。

　　下一刻，只见提督又一次有些狼狈的闪过了莉可嘉德的攻击，然后手中的倚天剑随手就甩到了莉可嘉德的身上，因为对方身体中最突出的就是某个硕大的部位，所以倚天剑很自然就的甩在了对方的滔天的凶器之上，没有什么好奇怪的。

　　可是在倚天剑接触的那一刻，原本气势汹汹的莉可嘉德手中的圣女贞德剑忽然一滞，然后手就立刻护在了自己的胸前，连攻击固寒也顾不上了。


第644章 香艳的战斗

　　“无耻！变态！色狼！”莉可嘉德抱着自己的欧派，又羞又愤的看着固寒，脸色还透着一股粉红色的红晕，“你怎么可以攻击我的这里？”

　　莉可嘉德的话让男性观众们先是一愣，然后齐刷刷的露出一个诡异的微笑，这个提督太过分了，怎么能攻击人家女孩的欧派呢？哎，可惜，自己刚才没有注意，要是有回放就好了！不知道提督面对如此尴尬的问题，会如何回答呢？观众们有些期待提督的回答。

　　“你的太大了！”固寒的回答简短干脆，让男性观众们连连点头，果然是有理有据，令人信服呀！不过话说回来，提督刚才那一下看上去确实是无意的，这个莉可嘉德用得着这么大的反应吗？战斗的时候刀剑无言，只求胜利，会发生这种状况再正常不过了，别的女持剑者也经常遇见这种事情的好不好！

　　而那些女性观众们则是暗自啐了一口，骂了一句贱人……不过这句贱人却不是送给固寒的，而是送给莉可嘉德的，谁让她长了一对让所有女人都羡慕嫉妒不已的欧派……她还不知羞耻的拿出来勾引男人，果然是个贱人！胸大的都是贱人！

　　“去死！”莉可嘉德那个叫羞愤呀，抄起圣女贞德剑开始对提督发动如同狂风暴雨一般的攻击。别说，在盛怒之下，莉可嘉德的攻击速度居然又提高了不少，超越了刚才的攻击速度，让固寒更加的狼狈了。

　　于是乎，又是一下有意无意的，倚天剑碰在了圣女贞德剑的凶器上。

　　“啊！”正在进攻的莉可嘉德又一次情不自禁的放弃了攻击，护住自己的欧派。

　　“你又来一次？”莉可嘉德抱住自己的欧派，都快要哭出来了。“你就是个变态。”

　　“随便你怎么想！”固寒怂了怂肩膀，表示自己的非常的无辜。

　　接下来的战斗中，莉可嘉德虽然依然暴怒，可是整个人却变得非常的谨慎，一边攻击，一边用自己的左手遮挡在自己的欧派的附近，准备防御提督随时可能打过来的攻击。

　　可惜，莉可嘉德的防备没有任何的效果，反倒是因为这不协调的动作，让她本就破绽百出的剑法变成了破绽千出，又被提督给抓住了机会，一剑刺在了欧派上面！

　　“哇！”这一剑和刚才的两剑不同，这一剑固寒明显是用上了不小的力量，而莉可嘉德的反应却更加的奇特，这一次她没有护住自己的欧派，反而一屁股蹲坐在了地上，眼睛上面流出了两点清泪，一脸怨恨的看着固寒。

　　这个时候，傻瓜都能看出来，提督并不是无意的攻击到莉可嘉德的欧派，而是刻意为之，否则怎么可能在莉可嘉德的严防死守下面还攻击在了欧派上面？

　　“这次你还敢狡辩吗？你分明就是故意的！”莉可嘉德的脸色更红了，一双巨乳隔着盔甲都能看到正在不断的颤抖中。

　　“嗯，这次是故意的！”固寒承认的非常爽快，“因为前两次发现你特别在意那两块肥肉，所以就试着攻击了一下，效果很好！”

　　“提督你牛逼！！”听到固寒的话，男性观众们同时竖起了自己大拇指，自己或许能够像提督一样暗暗的小小的调戏一下那么诱人的欧派，但是让自己挡着上千万观众的面，亲口承认自己是故意的，还面无表情，理所当然的将里面的原因给讲出来，天下之间，除了提督以外，估计很难找到这样的人。

　　至于女性观众吗也觉得非常的舒坦，那肥肉两个字形容的真好！真贴切！那确实就是两块该死的肥肉，我呸，炸油都嫌油水多的肥肉。

　　“你……”莉可嘉德都不知道该怎么辱骂固寒了，这位从小立志要当一名骑士的少女，虽然中文学的非常的顺溜，但是中文中那些传统词汇却没有深入的研究，除了变态，色狼以外，居然想不出其他的词汇出来了。

　　莉可嘉德再一次勇敢的站了起来，继续对固寒发动攻势，可是这一次，她的攻势已经完全不像样子了，只有右手在进攻，左手却直接抱在了自己的欧派上面……这样一来，莉可嘉德还有什么剑法可言，固寒放慢两倍的速度，她也别想碰到固寒的身体。

　　于是乎，疯狂进攻的人就变成了固寒了，一秒钟多达七八剑攻击在莉可嘉德的身上，这个堂堂的灵剑级第二的女选手在固寒的攻击下，贴身护盾能量居然以肉眼可见的速度下降了起来，而她除了抱住自己的欧派以外，没有任何应对的办法。

　　很快，莉可嘉德的贴身护盾就不足20%了，眼瞅着失败就在眼前。想到自己既要被提督羞辱，又要败在提督的手里面，莉可嘉德的心中就是一股绝望，她决定要拼死反击一次，给固寒一个狠狠的教训。

　　莉可嘉德并不是没有脑子的女人，她发现因为自己的表现太无用的缘故，所以提督已经放了对于自己的防备，所有的注意力都转移到了攻击上面，这是自己一个巨大的机会，一个反败为胜的机会！

　　“就是现在！”在贴身护盾即将跌破10%关卡的时候，莉可嘉德手中的贞德圣剑猛的挥了起来，莉可嘉德用处了她全部都的力量与技巧，将手中的剑往提督的脖子上招呼了过去。莉可嘉德还一同激活了自己的进阶技能以及基础技能，让自己的敏捷瞬间提高了一倍。

　　“一定会命中的！”莉可嘉德抱着这样的觉悟用出了她人生中极为惊艳的一剑，幻想着提督在自己这一剑下一刀两断，跪地求饶的情景……还真是奇怪呀，都已经一刀两断了，还怎么跪地求饶？

　　好吧，这些都不是问题，反正在莉可嘉德的眼里，固寒是逃不过这一剑了，可是实际上呢，提督这样的高手怎么可能不防备着对方的反击呢？傻瓜也能猜到对方一定不甘心失败，会拼死一击的。

　　于是固寒立刻向左边一跃，只要避过这一剑，莉可嘉德失去了气势，那就必败无疑了。

　　但是万万没想到，莉可嘉德一剑下去忽然失去了重心，整个人就往提督的剑上倒了下去，莉可嘉德全部的力量再加上失重产生的重力加速度，让莉可嘉德的欧派死死的撞在了固寒的剑上……哪怕直接撞击的部位是柔软的欧派，固寒也感觉自己的骨头都被撞断了一小截，痛的固寒眼角不停的抽搐。

　　固寒尚且如此就别说莉可嘉德了，她的欧派在遭受到如此猛烈的撞击之后，发出了一声娇媚到极致的呻吟声，然后就重重的摔在了地上……因为是胸部向下的摔倒，欧派在撞击到了地面之后，居然好像跳跳球一样的将莉可嘉德的身体给弹了起来，丰腴的欧派带来了惊人的弹性，直接将莉可嘉德给弹翻了身子，原本面部着地变成了背部着地。

　　“这个弹性！要是能够摸一摸该有多好呀！”看到这一幕，所有的男性观众们同时齐刷刷的发出了一声从嗓子眼里面传出来的咽口水的声音，一双手也情不自禁的在虚空中抓了抓，仿佛能够感受到这股弹性一样。

　　在此之后，莉可嘉德的这段视频被人给截了下来，制成了一个GIF动图，在无数玩家的手中流传，被评选为史上最诱人的GIF之一，名传千古。

　　“啊……啊……”躺在地上的莉可嘉德似乎没有昏过去，而是犹自发出一声声的娇喘声，固寒还在第一时间注意到，这位美少女骑士的下身处，居然有一摊水渍缓缓的流了出来。

　　“我告诉你哦！这个莉可嘉德她的弱点就在她的欧派上面，传说只要轻轻的在她的欧派上碰一下，她就受不了了……我可是冒着生命危险告诉你的，你绝对不能告诉被人是我告诉你的！”固寒回想起了刚才风萧寒兮告诉自己的话，本来他还对此将信将疑，像是现在固寒可以确定，风萧寒兮不但没有夸张，反而是缩小了不少，这个莉可嘉德欧派的敏感程度，到了一种可怕的程度了。

　　固寒一脚踩在了莉可嘉德的两腿之间，将那些水渍给踩住，免得被观众们看到这一幕，然后用倚天剑在莉可嘉德的脸上戳了戳，“莉可嘉德小姐，您还要再战吗？”

　　“你……”莉可嘉德睁开眼睛，恶狠狠的瞪了固寒一眼，刚准备说还要再战，但是她马上就发现自己的下身清凉凉的，又发现固寒的脚踩在那一摊水渍的位置，脸上的表情顿时古怪到了极致。

　　“你自己玩吧！老娘不陪你玩了！老娘认输！”莉可嘉德说完就再也无法压抑住自己的泪水，嚎啕大哭，然后瞬间消失在了擂台上。

　　很好，固寒又赢了，虽然手段有一些卑鄙。

　　“提督先生，恭喜你赢得了这场比赛！”主持人一副男人都懂的笑容走到固寒的身边，在他的肩膀上撞了一下，“那我们接下来有请您在灵剑组的最后一位对手，灵剑组的冠军……”

　　主持人的话还没有说话，通讯中似乎传来了什么消息，旋即表情就僵硬在了那里，过了好半天才恢复过来，“各位亲爱的观众，告诉大家一个不幸的消息，刚才最新得到的消息，灵剑组第一的冠军，在昨天晚上因为元冦的袭击而死亡了……”

　　“靠！这是什么鬼？”观众们面面相觑，提督的对手就这么没了？那提督岂不是直接就取得了胜利，要去大战仙剑级持剑者了？


第645章 祖龙剑

　　在观众们惊讶于固寒可以直通仙剑级持剑者战的时候，在官方的会议室里面，那四位特级策划师们又一次开始了集体会议，一天之中因为一个玩家开两次会议，这是从来没有过的事情。

　　“可以确认灵剑级第一已经死了吗？”某个特级策划师摸着自己的脑袋苦笑着问到。

　　“已经确认了，这是香风智乃阁下亲自确认的，他已经与今天凌晨两点死于元冦的突袭之中了！”一个特级策划师回答道。

　　“他是怎么死的？他怎么在这个关头死掉了？”这个策划师笑的更苦了。

　　“他是莫斯科市的城外人，是一个普通人。莫斯科市的大侵袭虽然褪去了，但是外围还有不少的元冦。莫斯科的剑委会主席冒险派人会恢复城外的田地，结果晚上城外人营地遭遇了突袭，他半梦半醒的时候估计觉得自己还是个灵剑级持剑者，就要出去和元冦战斗，结果就被一个虎级元冦给咬死了！”一位特级策划师面色有些悲苦地说道。

　　这种事情在《剑娘OL》出现以后已经发生过很多次了，很多普通人在游戏里面是呼风唤雨的高手，结果现实中却忘记了这一点，于是乎就产生了种种悲剧。

　　“行了，这个人怎么死的不重要，重要的是提督的对手！”一个特级策划师敲了敲桌子，“我们现在到底该怎么安排这个提督？是让第三名和他战斗，还是让他直通仙剑级的战斗？”

　　“第三名？他连第二名都打败了，还打什么第三名？”另一个策划师嗤笑一笑，“这根本不符合规则。”

　　“可是他打败第二名的手段明显是取巧了！”这个策划师用力的敲了敲桌子，“他是利用了第二名的致命弱点才取得了胜利，并不是真正的用实力战胜了对手，我认为他根本就不是第三名的对手，第三名就能结束他连胜的纪录。”

　　“难道利用对手的弱点取得的胜利就不是胜利吗？”对方也用力的敲了敲了桌子，“不管如何，胜利就是胜利，我们没有权利更改比赛的规则，眼下只有两条路，要么给提督找一个合适的对手，那么让他直通仙剑组的战斗！”

　　“按照你的说法，那我们只有一条路了，第三名都不能当提督的对手，我还能去哪里找到提督的对手？”

　　“那就让提督升入仙剑组的战斗好了。”

　　“我……”

　　眼瞅着这两个特级策划师就要大吵起来，另外两个连忙将双方给拉住，心中哀叹一声，这个提督还真是个祸害，不但害的他们一天开两次会，还害的两个温文尔雅的特级策划师打了起来。

　　“其实我倒有一个办法！”忽的，一个萌萌哒的萝莉的声音在会议室内响起，四个特级策划师全部站了起来，向着突然出现在他们面前的香风智乃行礼。

　　“不知智乃阁下您有什么办法？”行礼完毕，一个特级策划师好奇的问道。

　　“也不是什么好办法，你们忘记了吗，在仙剑组里面，可是有一个不是仙剑级持剑者的持剑者哦！让他出战，岂不是正好！”香风智乃的话让所有的眼睛一亮，不错，他们怎么忘记了这个人了。

　　……

　　“各位观众朋友们，我们的官方已经有了最新的评议结果了，经过决议，官方决定，灵剑级第一的比赛继续举办！”在长达一阵子的沉默之后，主持人忽然向所有的玩家们宣布了这个结果。

　　“继续比赛？对手是谁呀？到哪去再去给提督找一个超越了灵剑级第二的对手？”观众们面对这个结果面面相觑，他们想不明白这个比赛该怎么继续下去。

　　“经过官方的慎重考虑，决定由仙剑组的天震作为提督先生的对手！”主持人接着宣布到，观众们随即议论纷纷。

　　“天震，原来是他！”

　　“如果是他的话，那么确实说得过去呀！”玩家们纷纷说道。

　　这位天震虽然被列入了仙剑组，但是关于他的争论却从来没有终止过，因为这位天震同学最多只能算是半个仙剑级持剑者，他是死皮赖脸的和官方申诉不成功才进入仙剑组的战斗的！

　　这位天震同学也算是天下闻名的一个玩家了，他的剑素只有六十多万，远远没有达到仙剑级持剑者最低要求的100万夸克的剑素，不过他却依然拥有了自己的仙剑级剑娘：祖龙剑。

　　祖龙剑据说是用祖龙的龙剑制成的仙剑，拥有荒级元冦祖龙的强大力量，是只有具有龙族血脉的人类才能同步协调的仙剑，听上去和路西华的天使系列剑娘差不多。

　　不过祖龙剑并不像天使系列一样是成套的，祖龙剑只有一把，不过祖龙剑却还有一个特点，就是他能够降级使用……只要同步协调者龙族的血脉足够浓郁，那么就能降低同步协调需要的剑素。据说在现实中，曾经有一任祖龙剑的持剑者，同步协调的时候还只是一个名剑级的持剑者，他体内的祖龙血脉自然是浓郁的不得了。

　　而这位天震童鞋能够在灵剑级同步祖龙剑也是一个不小的大新闻，被玩家们津津乐道了很久。

　　而让这位天震童鞋更加出名的是他在同步协调祖龙剑成功之后曾经试图以灵剑级持剑者的身份申请参加灵剑组的战斗，理由非常充分，因为人家的剑素不到仙剑级持剑者的标准嘛。

　　要是放这个家伙拿着仙剑级剑娘加入灵剑组的战斗，灵剑组的第一名几乎是没有悬念的事情了，于是在官方再三考虑之后，果断的拒绝了他的要求，然后把他丢到了仙剑组去了。

　　结果这个玩家就搞了五六次申诉，还在论坛里面发帖子，谴责官方这是忽略规则的渎职，是违反规则的，没想到当事情完全被揭露出来之后，所有知道这件事情的玩家都把这个天震给臭骂了一顿，然后表扬官方的公正客观。

　　结果这个天震只能无奈的加入仙剑组的战斗，然后就败在了第一轮战斗着，差不多就是最后一名了。

　　现在让天震成为提督的对手，这样就圆满的解决了所有的问题。

　　首先天震的实力毋庸置疑是比灵剑组第二名要强大的，而且因为他本身的特殊性，放在灵剑组也说得过去，加上几乎所有的特级策划师都对这个恬不知耻的天震厌恶到了极点，所以干脆就将天震给丢到了提督的面前，让他作为提督灵剑组最后一战的对手。

　　不过固寒并不知道天震的事情，所以主持人将选择天震作为提督对手的原因又给说了一遍，听完之后，固寒就皱起了眉头，想了一会，向主持人问到，“既然他用的仙剑级剑娘，那敢问我可以使用越王剑吗？”

　　“使用越王勾践剑？”主持人被问的一愣，按照固寒之前自己的誓言，在灵剑组应该也是不使用名剑级剑娘的。但是现在固寒的对手莫名其妙的变成了一个拥有仙剑级剑娘的持剑者，可是组别却依然还留在灵剑组的位置，这确实是一个难以回答的问题。

　　无奈，主持人只能再将这个问题上报给官方，这一次官方的回复倒是快的很，就是两个字，同意。

　　提督这边搞定了，主持人于是立刻联系天震的通讯，对方一听这件事情，立刻满口答应，不一会，一个长得骨骼清奇的男人就出现在了擂台之上。

　　说他骨骼清奇确实没有说错，因为这个人极瘦，瘦的浑身上下看上去都是骨头的菱角一样，当真是皮包骨头最好的注释。

　　“提督先生，天震这厢有礼了！”这位天震人虽然瘦了一些，不过倒是及有礼貌的样子，一见面就像固寒行礼。但是眉宇之间那股子的阴霾之气却始终无法消散，让固寒看的很不舒服！

　　“嗯！”固寒哼了一声，算是回应了天震的行礼，天震微微一笑，也不生气，一分钟之后，比赛正式开始。

　　……

　　“哈哈哈！我的好子孙，你不是说战斗还有一阵子吗？怎么现在就开始了？”一个一头红发，身上贴着鳞甲的剑娘从祖龙剑中解封了出来，一登场，就用刺耳的狂笑声宣扬自己的存在。

　　祖龙之狂，天下无双。

　　祖龙剑有这样的性格，倒是一点也不奇怪。

　　“回禀祖龙奶奶，有个名剑级持剑者居然敢向您挑战，孙儿无法拒绝，只能让祖龙奶奶应战了！”天震居然管自己的剑娘叫奶奶，这倒是破天荒的头一回。不过仔细想一想，如果天震真的拥有祖龙血脉的话，叫祖龙一句奶奶似乎很没什么大不了的。

　　“什么，你们把我祖龙当什么了，居然敢让一个一折就断的废物来挑战奶奶我！嗷嗷嗷嗷！气死我了！”祖龙愤怒的发出一声龙吟，话说这位祖龙的智商似乎不高呀，这么简单就被激动的样子。

　　对此固寒并不感到奇怪，因为祖龙剑只是用祖龙的龙角制成的，龙角虽然是用来攻击的利器，制剑的最好材料，但相对的，这种实心的东西没有脑子就变得很正常的，一动怒就喊打喊杀的。


第646章 强大的恐怖的矩子剑

　　面对祖龙愤怒的龙吟声，观众们心中齐齐一动，纷纷为固寒哀叹起来。

　　祖龙剑虽然没脑子，可是实力却惊人的强大，更重要的是她是货真价实的仙剑级剑娘，固寒使用宝剑级剑娘去对战仙剑级持剑者，是一点胜利的可能性都没有的，别的不说，光是仙剑级持剑者那种操纵虚空的能力就绝不是提督应对的能力，只要对方的虚空门一打开，就能将提督放逐到虚空之中，打都不用打，提督就输定了。

　　所以在大部分观众的眼睛里面，提督这是败局已定，再怎么下去那也只是挣扎一下而已，提督是不可能击败的了祖龙剑这个仙剑级剑娘的，不然广大观众的三观都要被彻底的刷新了。

　　“越王！”固寒将等待了许久的越王勾践剑从自己的剑鞘之中抽了出来，这柄刚才曾经惊鸿一现的剑娘又一次出现在观众们的视线之中。

　　“可恶的小家伙，居然真的打算用一把凡铁打造的剑娘来和我战斗吗？”祖龙看到越王勾践剑，不由的就更加的生气了起来，在她的眼睛里面，除了同为仙剑级剑娘以外，所有敢于出现在她面前的剑娘，都是卑贱的东西。

　　“祖龙角击！”祖龙剑愤怒之下，直接就用出了自己的基础技能，祖龙剑打算在第一时间击败这个胆敢挑衅自己的剑娘，让她为自己的卑贱付出代价。

　　祖龙角击是祖龙剑的基础技能，攻击附带祖龙的霸王之气，能够对所有位阶低于自己的剑娘造成200%到1000%的伤害。

　　这一招简直就是对仙剑级一下剑娘或者宇级一下元冦的绝杀技能，碰到位阶低于自己的对手最少也是200%的伤害，估计灵剑级剑娘吃了一剑也要去掉五分之一的贴身护盾，要是名剑级的剑娘吃了一剑，估计就直接GG了。

　　所以祖龙非常的自信，在自己的攻击之下，这个凡铁的东西，必然会被自己给干爆掉的。而固寒唯一取胜的办法就只有逃了，用速度逃过祖龙的这一剑，才是唯一的出路。

　　可是，祖龙的对手是提督，这个实力压根就不能按照常理来计算的家伙，面对这样一击，固寒居然直接就抬起了越王勾践剑，居然打算用越王勾践剑来格挡住祖龙剑的攻击。

　　“哼，你这是自寻死路！”祖龙不屑的呵道，她也不去攻击提督的身体，就是将自己的祖龙剑斩在固寒的越王勾践剑上，打算将越王勾践剑给斩成两截。

　　“锵”的一声，两把剑撞在了一起，固寒在撞击的一瞬间就飞出了几十米远的距离，掉在了地上，由此可见祖龙剑这一击的恐怖。

　　“咦！”祖龙剑突然发现，提督虽然被自己轰飞了出去，看上去挺狼狈的，但是他在飞出去的路上居然一直在不断的微调自己的落地的姿势，使自己以最佳的方式落地，真正受到的伤害并不高，而且更重要的是，那把越王勾践剑居然没有被自己给折断，反而散发着一种幽暗的光芒。

　　“这把凡铁居然没有损坏！”祖龙露出了狐疑的神色，“难道这把剑不是凡铁制成的？”

　　“这把剑当然不是凡铁制成的！”固寒从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘笑道。“连三岁小孩都知道，越王勾践剑是用青铜制成的，这可不是铁剑，而是一把铜剑。”

　　“你……”祖龙的脸被胀成了一片铁青的颜色，她仿佛感觉到，周围所有的观众都在嘲笑自己一样。

　　“祖龙角击！”气急败坏的继续使用基础技能攻击提督，但这仿佛都是刚才攻击的翻版而已，虽然提督被祖龙给轰飞了出去，但提督实际上受到的伤害并不多，而且越王也没有一丝一毫损坏的样子。

　　“越王勾践剑真的是名剑级剑娘吗？”看到这一幕，观众们也纷纷砸舌，祖龙剑不但是仙剑级剑娘，还是仙剑级剑娘中出了名的霸道的剑娘，以将对手斩成两断为乐趣，哪怕是灵剑级剑娘，遇见祖龙剑，往往没有几下就会被一剑两断，像越王勾践剑这样的名剑级剑娘，那更不用说了，第一剑不断已经是奇迹了，能够撑过第二剑都是奇迹中的奇迹。

　　至于像现在这样，接连格挡了祖龙十多剑连一丝的伤痕也没有，这似乎已经不能用奇迹来形容了。

　　“莫非越王勾践剑和资料中的不一样？她不是用青铜打造的，而是使用什么珍贵到极点的材料打造出来的剑娘？”看到这种情况，观众们纷纷开始了脑洞，怀疑起越王勾践剑的材质了，只有这样才能解释为什么越王面对祖龙的攻击可以一点裂纹也没有。

　　“我什么时候变得这么强了？”不但是观众弄不清楚，就连越王自己也没有闹明白自己身上发生了什么事情。越王的身体越王自己清楚，自己的剑身确确实实是青铜打造的，无论如何也不可能是祖龙角这种稀世珍材打造的祖龙剑的对手，自己刚才格挡第一下的时候就以为自己要折断了，还暗自埋怨固寒无情，狼心狗肺。

　　直到现在，越王还是晕乎乎的，想不明白为什么自己能够和祖龙硬肛了。

　　越王的身姿既迷人又优雅，这还是提督第一次将自己的剑娘解放出来，在此之前，提督可一直是以剑主的姿态进行战斗的，怎么这一次却忽然让越王勾践剑解放了出来？难道说提督打算让剑娘自己来战斗？

　　“对了！好像在进入比赛之前，提督这个家伙对我的剑痕干了什么诡异的事情！”忽的，越王想起在开战之前发生的一件事情。明明还有十几分钟就要开战了，可是固寒却带着刚刚同步协调成功的矩子剑和自己跑到某个小房间里面，对着紫府中的剑痕不知道干了什么古怪的事情。

　　在此之后，越王就感觉自己的身体里面有了一股不一样的说不出来的味道，好像和什么东西连在了一起一样。只不过当时比赛已经快要开始了，固寒一结束就匆匆忙忙的来到战场，然后就是无穷无尽的战斗，越王连问一问的机会都没有，渐渐的也快要淡忘掉了。

　　到了现在，越王才猛然反应过来，一定是那个时候固寒对自己做了什么事情。

　　“你到底对我干了什么？”撑着战斗的空隙，越王向固寒问到。

　　“让你的力量和矩子剑的力量融合在了一起！使你具有了矩子剑的一步特性。”固寒挥手又被祖龙给击飞了。

　　固寒口中的融合在一起，其实就是对矩子剑和越王勾践剑使用了《阴阳剑诀》，让矩子剑和越王剑成为了一体，就好像斗鱼剑和倚天剑一样。

　　虽然明面上固寒只是用越王勾践剑在战斗，可是实际上，却是矩子剑的力量已经融入了越王勾践剑的身体之中，两个剑娘的属性和特性都交织在了一起。

　　“可是，就算是和一个名剑级剑娘融合在一起了，我也不可能抵挡的住祖龙剑的攻击呀！”越王听了固寒的解释，还是表示自己不理解。

　　不过固寒没有直接回答越王的疑问，而是将矩子剑的属性图，直接用意念送入了越王的脑海之中。

　　【矩子剑；

　　材质：扶桑木。

　　起源：天生（春秋·唯一）

　　境界：名剑。

　　品级：九品。

　　剑道：魔道。

　　魔道特性：——矩子剑没有任何情感，任何精神类技能对矩子剑没有任何效果。

　　觉醒：已觉醒。

　　形态：剑形态。

　　持剑者：提督。

　　剑痕深刻：未深刻。

　　伤害比：剑娘形态1.52/剑形态1.52

　　守护比：剑娘形态2.88/剑形态2.88

　　敏捷比：剑娘形态0.41/剑形态0.41

　　防护罩重置时间：360秒。

　　耐久：100%

　　同步协调剑素值需求：10000

　　同步协调时间需求：10分钟。

　　剑痕初刻：剑痕初刻后，提高持剑者剑素值10000点。

　　剑痕契约：同步协调之后，使持剑者和矩子剑具备无尖可催的特性，在矩子剑的剑形态情况下，洪级元冦之下的攻击，矩子剑永不折损。

　　基础技能——魔家之祖：使用后20秒内，范围内每存在一个魔道剑娘，矩子剑全属性提高10%到60%不等，最高叠加二十个，冷却时间1分钟。

　　被动技能——科技之祖：所有科学产物能够自动修复自身，每十秒钟修复20%。

　　进阶技能——仁爱非攻：矩子剑可以让一个对手进入仁爱状态，失去对周围所有敌人的攻击欲望，根据敌人的等级不同与持剑者剑素不同，持续1秒到永久，冷却时间10分钟。

　　终极技能——机关圣兽：矩子剑能够随机召唤机关玄武，机关白虎，机关朱雀，机关青龙中的随机一个。机关玄武拥有十倍矩子剑贴身护盾的防御能量，能够吸收持剑者受到的所有伤害；机关白虎具有十倍矩子剑的攻击力，具有必中效果；机关朱雀具有十倍矩子剑的敏捷能力，同时拥有范围火系群攻技能；机关青龙具有三倍矩子剑全属性，能够撕裂虚空，将对手放逐到虚空之中。

　　剑痕羁绊：

　　魔道矩子：和魔道剑娘同时战斗或同属于一个持剑者时，魔道剑娘全属性提高100%

　　儒家死敌：与儒道剑娘同战斗或者同属于一个持剑者时，儒道剑娘全属性下降100%

　　扶桑神话：与扶桑系剑娘共同战斗或同属于一个持剑者时，扶桑剑娘全属性提高100%】


第647章 祖龙真身

　　“这是名剑级剑娘的属性？？？”看清楚矩子剑的属性，越王差点一口老血就喷了出来，如果这是名剑级剑娘的属性，那不但名剑级剑娘不用活了，就算是灵剑级剑娘，除了前十名之后，也不要活了。

　　矩子剑的三大基础属性的模板完全就是顶尖灵剑级剑娘的属性模板，不但伤害比突破了1，守护比尼玛居然已经突破2了，她越王勾践剑的属性模板也就是守护比堪堪突破了1，达到了1.25。其他的属性比都在1以下呀。

　　这个属性比意味着什么？意味着固寒的一夸克剑素就能产生1.52的攻击以及2.88的贴身护盾能量，越王和矩子两者相加，此时固寒的提升护盾能量已经达到了76000点能量，而固寒握着倚天剑的时候，贴身护盾能量仅仅只有一万出头而已，整整提升了7.5倍的贴身护盾能量。

　　更恐怖的是矩子剑的基础技能，矩子剑的这个基础技能甚至比她的大招还要恐怖一些，大家或许看每存在一个魔道剑娘提升10%到60%不等的全属性有些不明白，详细的说清楚的话，就是存在一个魔道古剑级剑娘，矩子剑的全属性就提高10%，宝剑级是20%，名剑级是30%，灵剑级是40%，仙剑级是50%，帝剑级是60%。还最多可以叠加二十魔道剑娘……高等级不说，就算是二十个名剑级的魔道剑娘在矩子剑的身边，矩子剑的全属性顷刻之间就能提升6倍，固寒的贴身护盾能量直接就提高到45W能量值，每一分钟就能使用二十秒，这个技能未免逆天的可怕。

　　怪不得固寒居然能够凭借越王和祖龙剑硬抗，原来是有矩子剑的力量藏在自己的身边里面，而且矩子剑那帝剑之下不可折损的属性加持在自己的身上，所以自己的身体才会毫发无伤。

　　仔细想想，越王忽然觉得，这个不可折损的属性才是矩子剑最为变态的属性，这代表什么？这代表矩子剑的贴身护盾破裂之后，在面对帝剑级以下对手的攻击，本身的耐久度压根就不会掉哪怕1%。

　　这对于固寒这样的绝世剑主来说，简直就是适合到了极致的属性，这样就可以放心的用矩子剑和任何的对手战斗了，只要自己的剑术足够高超，让敌人无法攻击到自己，那矩子剑就是永远也不会损坏折断的超级神兵，固寒可以不用担心战斗中剑娘的本体有可能损坏的问题，可以毫无顾忌的战斗，就像现在和祖龙剑的战斗一样。

　　“你是不是看到了矩子剑的属性，才敢和仙剑级持剑者战斗的？”越王暗中向固寒问到，固寒眨了眨眼睛。

　　其实从固寒买的彩票上就能看出端倪出来，固寒本来买的赌注是灵剑级第一的选项，这代表他的内心极限最多就是击败灵剑级的第一而已，压根就没有想过和仙剑级持剑者一战。可是当他在同步协调矩子剑之后，看到了矩子剑的属性，立刻就告诉其他人自己在仙剑组之下都不使用名剑级剑娘，就是因为矩子剑的属性逆天到了这种程度，在经过《阴阳剑诀》加持之后，居然给了固寒敢于和仙剑级剑娘一掰手腕的胆量。

　　别的不说，就冲这个永不折损的属性，固寒就敢凭借自己的剑术，和仙剑级剑娘一战。

　　当然了，固寒心里也明白，自己和仙剑级持剑者的差距还是太大了，想要胜利的机会还是非常渺茫的，仙剑级持剑者只要无耻一点，将自己藏在虚空之中，通过虚空向固寒发动进攻，固寒根本就没有任何的胜算。

　　虚空不是隐身，隐身毕竟还在这一片空间之中，固寒可以感觉到对方的杀气和细微的声音来判断位置。可是藏在虚空之中的话，对方将刀子架在自己的脖子上，固寒也别想有一点感知，除非固寒能够成为灵剑级持剑者，稍微具备虚空感知的能力，才能预知从虚空中展开的攻击。

　　本来固寒的打算只是花一点剑素口服液的代价，和仙剑级持剑者大战个三百回合，吸收和他们交手的经验，进一步提高自己的实力，然后就投降认输，结束这场挑战赛的。但是祖龙剑的出现，却给了固寒一个战斗下去的理由。

　　因为天震这个家伙并没有100万夸克的剑素，虽然他同步协调了仙剑级剑娘，但是他同样没有进入虚空的能力，连带这祖龙也无法进入虚空之中……这就给了固寒一个绝佳的机会，没有了进入虚空能力的仙剑级持剑者，对于固寒来说，只是比灵剑级持剑者要难缠一些而已罢了。

　　讲道理，祖龙剑的剑术并不多么厉害，甚至可以说有些糟糕，毕竟祖龙一辈子都是用自己的肉身和敌人战斗的，对于人类发明的剑，祖龙本身压根就看不上，这就导致了祖龙的剑术糟糕的很，只会最基本的挥，砍，斩，刺，挑之类的动作，和一个练了一两年剑术的新人并没有什么差别。

　　这样的剑术，固寒是想怎么虐打就能怎么虐打的，但祖龙的身体素质太强大了，纯粹的力量和速度也比固寒要强多了。曾经有一个武学大家说过，一分速度抵得上三分剑术，这也就是说，只要你的速度够快就可以击败一切的剑术。

　　固寒面对的就是这样的情况，祖龙的剑术固然糟糕，但是极快的速度让固寒还是只能重复招架然而被击飞的过程……可惜因为矩子剑刚刚同步协调，压根就没有深刻过剑痕，所以除了基础技能以外，其他的技能都没有激活，不然固寒使用出矩子剑的大招，借用四圣兽的力量，说不定就能找到反攻的契机。

　　固寒这边是只能抵抗，找不到反攻的机会，而另一边，生性狂躁的祖龙剑更加的狂躁了，已经过去十分钟了，对付一个小小的名剑级持剑者，自己居然还没有取得胜利，这简直就是天大的耻辱！

　　都怪这把破剑，老娘为什么要用剑呀！

　　祖龙虽然是剑娘，可是对剑却不喜欢，不然一千多年的战斗好歹也应该学会一些不错的剑法了，祖龙是非常排斥剑术的剑娘，她更加希望用龙的身体来战斗！

　　于是乎，祖龙向后一退，居然放弃了进攻，来到了在一边看戏的天震的身边，一把抓住天震的脖子，怒吼道，“乖孙子你给奶奶我听着，奶奶我要变化祖龙真身！”

　　天震一听祖龙真身的名字，双腿瞬间一软，眼睛鼻子都挤到了一起，勉强露出一点笑容说道，“祖龙奶奶，我的剑素还没有达到100万夸克，不能深刻剑痕，更不能使用大招，让您变化出祖龙真身了……我看您已经压制住那个提督了，只要继续打下去，一定可以胜利的，为什么要祖龙真身呀！”

　　“哼，老娘就是要你的祖龙真身，你哪来这么多的废话，没有100万夸克剑素，难道就不能使用祖龙真身了吗？你自己把真龙之血给凝聚出来，否则不要怪奶奶我自己动手去取了！”祖龙怒骂道。

　　“祖奶奶，我求求您了，一滴真龙之血我要永久损失30万夸克剑素呀，我求求您了，我攒了十年才攒到30万夸克的剑素呀，我的祖奶奶！”天震哀求着，眼泪就哗哗的流了下来。

　　“啪！”祖龙一巴掌摔在天震的脸上，然后一脚把他踹到地上，“你这个没用的东西，三十万夸克剑素而已，祖奶奶半年就帮你刷出来了。你今天要是不把真龙之血给祖奶奶逼出来，那你这辈子都别想让祖奶奶为你战斗一下，你懂了吗？”

　　“是！是！是！”天震无奈，面对祖龙的威胁，天震真的是没有任何的抵抗能力，他现在的实力完全就是靠祖龙剑撑起来的，要是祖龙剑不出来战斗了，那天震就彻底完蛋了。

　　无奈，天震只能含泪花费30万夸克剑素，逼出了一滴真龙之血，交给了祖龙。

　　祖龙剑的大招是能够让自己化身为祖龙真身战斗十分钟的时间，祖龙真身可是真真正正的荒级元冦，这个能力有多么的恐怖可想而知了。

　　本来这是大招，必须要持剑者深刻到剑痕一品才能激活。但是祖龙真身却还有另一个激活的办法，那就是使用真龙之血。

　　在现实里面，持剑者可以消耗三年的寿命，来凝聚出一滴真龙之血，让哪怕是没有深刻的祖龙剑都能使用自己的大招。在游戏里面，自然不可能逼迫持剑者的寿命，于是就改成了使用三十万夸克的剑素来凝聚真龙之血了，三十万夸克的剑素，对于一些实力偏弱的灵剑级持剑者来说，十年的积累也不过如此呀。

　　十年之功一朝完蛋，天震不愿意凝聚真龙之血也是很正常的事情，无奈自己摊上了这样一位祖奶奶，天震没有任何的办法。

　　“不好！对方要变化祖龙真身了，一旦变化成功，我就必败无疑！”固寒看到祖龙逼迫天震的样子，就知道对方必然是要动用祖龙真身，这简直就是BUG的技能，固寒完全没有想到，为了一场比武，祖龙居然会逼迫自己的持剑者消耗三十万剑素来凝聚真龙之血。

　　“看来只能用那个办法了！”固寒脸色一荡，将手中的越王往空中一丢，越王的剑娘形态就幻化而出。

　　“干嘛？难道你想让我和祖龙打架？我可打不过她！”越王一出来，就疑惑加没好气的问道。

　　“越王，闭上眼睛！”结果越王还没有明白发生了什么事情，就被固寒一把搂进了自己的怀里，然后一口吻住了越王的嘴唇。

　　“呜。”越王的呜呜的呜着，这不仅仅是被固寒强吻而呜的，更重要的是，在衣衫的刻意遮挡下，固寒的一只手居然极快的伸进了越王的衣服里面，抓住了越王的一坨香酥鸡肉。

　　大庭广众……光天化日……太刺激了。


第648章 史上最强名剑级持剑者

　　“你到底想要干什么？”越王透过剑痕传递给了固寒一道意念，这股意念之中，也饱含了越王的羞涩之情。

　　“……打败祖龙的办法！”固寒干巴巴的回了一句，越王一听，没由来的一股火气冒了上来，张开嘴巴，对着贴在自己的嘴唇上的固寒的嘴唇就是狠狠的一口。

　　一股剧痛沿着固寒嘴唇上的神经传入到固寒的脑海中，旋即，固寒身体中一股宣泄难平的力量彻底的爆发了出来。

　　“来了！”固寒的手深入越王的股间，握住越王的剑柄，越王还没有反应过来，就被固寒变成了剑的形态。在这一刻，提督还是提督，但是隐隐约约的，似乎又不是原来的那个固寒了。

　　另一边，祖龙也将天震体内的真龙之血给吞入腹中，她少女的身体骤然就变成了一条蜿蜒的华夏龙。华夏龙乃是天地间至高的物种，它的角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　而祖龙变化的长龙又与一般的龙不同，祖龙乃是万龙之祖，是天下所有龙的祖先。他的子孙里面，最多也就是五爪金龙而已。可是祖龙却足足有九个爪子，暗合天道之数，是天地间唯一一个九爪金龙。而且别的龙头上都是两个龙角，唯独祖龙的头上只有一个龙角，乃是第一无二的含义。

　　祖龙借用真龙之血的力量，成功的变成了祖龙之身，身体素质比剑娘形态又提高了十倍不止。祖龙兴奋极了，龙吼一声，就用迅雷一般的速度朝固寒抓了过去，现在她的身体素质提高了十倍，速度自然也提高了十倍，对付固寒，就变成了一件非常简单的事情。

　　可是想象中爪到擒来的事情并没有发生，祖龙的一爪子下去了，但却依然抓了个空……祖龙低头一看，发现提督居然就在自己的爪子身边，但是自己的那一爪子居然神奇的抓空了！

　　“一定是我刚才太兴奋了！所以才抓偏了。”祖龙给自己想了一个合理的解释，这一次，她的两个爪子同时从两个方向抓向了提督，保证万无一失。

　　不曾想，在祖龙爪子动起来的一刻，提督的身体就诡异的往边上一闪，提前将祖龙的攻击给闪避了过去。

　　“这不可能！”祖龙有些抓狂了，于是围观的观众们惊讶的发现，哪怕是变化成了祖龙形态的祖龙剑，却依然拿固寒没有任何的办法，无论祖龙的爪子如何抓人，提督就是滑不溜手，死活没有办法抓住他。后来观众们将这段视频慢放了整整两百倍的速度，才发现固寒身体的每一寸皮肤似乎都学会了闪躲一样，完全是掐着祖龙攻击的时间点闪避的，就好像他能控制自己身体的每一个细胞一样。

　　祖龙可是荒级元冦呀！提督居然能闪避掉祖龙的攻击，这岂不是说，提督已经具有了和荒级元冦对战的能力？

　　这当然是不可能的，提督怎么可能是荒级元冦的对手。提督之所以能够闪避祖龙的攻击，那是因为现在的祖龙并不是真正的祖龙，只能算是一个残次品而已。

　　真正的荒级元冦祖龙拥有无数的神通，每一种神通都能让提督立刻去见阎罗王去，可是这些神通，这个变化出来的祖龙是一个也没有。就算是力量和速度，也只是继承了祖龙的不到三十分之一的程度。

　　祖龙剑变化后祖龙的实力和持剑者的实力有很大的关系，如果是帝剑级持剑者使用这个能力，祖龙剑甚至能够恢复100%的祖龙的实力，但是一个灵剑级持剑者逼出来的真龙之血，效果自然就要大打折扣了。

　　所以祖龙化的祖龙剑什么神通也不能使用，只能用最单纯的肉搏的姿态和固寒战斗。

　　本来祖龙剑的计划也没有错，祖龙化后的自己虽然不能使用神通，可是力量和速度提高十倍，绝对可以轻松的碾压提督。但她没有想到，她祖龙剑可以祖龙化，那固寒也可以使用青莲白藕身这个神奇的能力。

　　青莲白藕身能够让提督对于身体的控制增强百倍不止，让固寒将身体的潜力控制到了极限，勉勉强强刚刚好躲过祖龙的攻击。

　　青莲白藕身是《青莲三剑》的第一剑，不过并不能随心所欲的使用，必须让体内《青莲三剑》的剑气奔涌到极致才可以……一般情况下，固寒可以通过不断的运转《青莲三剑》的心法来办到这一点。可是这需要几十个周天，十几分钟的时间才可以。

　　可是刚才固寒哪来的十几分钟的时间，所以只能借用捷径，通过女色和欲望的火焰，快速的让《青莲三剑》的剑素奔涌起来，这也是固寒要大庭广众之下亲吻越王以及对越王袭胸的根本原因。

　　不过青莲白藕身并不是持续的，大约经过一段时间，青莲白藕身的效果就会消失，再需要相当长的时间重新积累剑气才可以。而一旦青莲白藕身的效果消失，固寒立刻就会被祖龙给撕成碎片。

　　不过一样的是，祖龙的变身也不是持续的，而是恒定的时间，时间一旦过去，祖龙也会重新变回原样。不过祖龙比固寒还要凄惨一些，因为一旦祖龙变化消失之后，祖龙剑就会失去战斗力，进入昏迷的状态，足足要修养三天以上的时间才能恢复。

　　换句话说，只要提督能够撑过祖龙变化的时间，青莲白藕身的持续时间能够比祖龙变的时间长一点，固寒就必胜无疑了。

　　于是乎，原本考验双方力量的战斗，忽然就变成了考验双方某个状态技能持续时间的战斗。结果似乎是固寒的青莲白藕身更加的持久一些，在大约五分钟之后，祖龙忽然发出一声绝望的龙吼之声，在空中打了个抖，就变回了剑的形态，落在了地上，失去了战斗能力。

　　天震看到自己花了30万夸克剑素换去的祖龙真身也失败了，自己希望能够得到十几万剑素口服液来弥补自己损失剑素的希望也彻底破灭了。天震白眼一翻，居然也跟着祖龙剑昏了过去。

　　“诸位！胜利者是提督先生！”主持人不可思议的走上了擂台，想要去抓住提督的手，给他举起来。

　　但是当主持人摸到固寒手的那一刻，固寒一个激灵，手在主持人的肚子上一拍，主持人就直接被固寒给打飞了出去。

　　“提督先生？您疯了吗？”主持人从地上爬起来，愤怒的问道。

　　“……”固寒没有说话，因为固寒不知道该说什么。对于身体的控制增加了百倍，那么同样的，身体的各种触觉也增加了百倍。刚才主持人摸到固寒的手背，就直接给了一百倍的触觉，让固寒潜意识的将主持人给拍飞了出去。

　　“妈的，晦气！”主持人骂了一句，然后没好气地说道，“提督先生，您的下一场对手就是仙剑组的持剑者了，经过刚才的战斗，您现在总共拥有十八万八千的剑素口服液，仙剑组第一名的奖励是32万剑素口服液，请问您要拿出多少剑素口服液作为接下来的赌注呢？”

　　看到固寒连半个仙剑级持剑者都击败了，主持人想当然的认为提督应该要继续比赛下去，反正他已经习惯提督不断的创造奇迹了。

　　“我放弃……”固寒的声音有些微弱和颤抖地说道。

　　“好的，按照您出的剑素，您接下来的对手是……”主持人话说到一半，才反应过来了什么，很是古怪的转过身子看向提督，“提督先生？我刚才没有听错吧，您说的是什么？”

　　“我说，我放弃……放弃继续挑战！”这一次说话，固寒似乎已经无法控制自己的舌头了，声音都在不断的颤抖，好像有什么东西要从他的身体里面爆发出来一样。

　　“那个提督先生，其实您可以继续挑战下去的，您要是没有兴趣，就随便出几万剑素口服液和仙剑级的高手们……”主持人还想要劝说什么，不曾想提督忽然赤红着一双眼睛盯着他，一字一句的好像压抑着无尽愤怒地说道，“把我的奖励给我，我要放弃！”

　　“好的，我明白了！”主持人一挥手，固寒赢得的所有的剑素口服液就出现在了固寒的面前，固寒的大手一挥，这些剑素口服液就进入了他的次元口袋之中，然后下一面，固寒就离开了比赛，退出了擂台。

　　“提督先生……您好歹说几句感言再走呀！”看到提督离开，这位主持人欲哭无泪地说道，不过不管怎么说，这一次的比赛提督创造了一个前无古人后无来者的记录，哪怕之后精彩纷呈的仙剑级持剑者和帝剑级持剑者的战斗也无法吸引玩家们的注意力了。

　　在所有比赛结束之后，提督的名字再一次的刷遍了论坛的每一个角落，所有的帖子都是讨论提督的实力以及分析提督的战斗录像的，而越分析，玩家们越觉得提督的实力恐怖的可怕。

　　“《剑娘OL》史上最强名剑级持剑者！”

　　这个无数玩家可望而不可即的头衔，似乎就要戴在了提督的头上。

　　那么固寒现在在干什么呢？他为什么要如此急迫的离开比赛呢？


第649章 越王的一血

　　固寒之所以急迫的离开比赛，是因为他已经无法控制住自己体力的洪荒之力了。

　　不知道大家还记不记得固寒在现实中第一次使用《青莲三剑》是什么情况！

　　那是在岳阳要塞的时候，固寒为了清空要塞中的元冦，迫不得已主动激活了青莲白藕身，结果在消灭了所有元冦的同时，固寒也逃进了某个小房间内，完成了自己人生中的一血。

　　在游戏中也是如此，在现实中固寒的身体在失去了一血之后，已经能够较为自由的控制使用青莲白藕身了。但是在游戏里面，固寒的一血还在，所以嘛，在使用了青莲白藕身之后，固寒不得不又一次进入了现实中曾经遇到过的情况。

　　说实话，固寒是没有想到会这样的，这完全是出于固寒意料之外的情况。

　　在主持人被固寒打飞之后，固寒的青莲白藕身就主动解除了，取而代之的是无穷无尽的欲望，要不是最后一丝的理智压制，固寒差点就当场把自己的衣服给脱了下来。

　　所以固寒压根就没有了再挑战仙剑组的想法，在取回了属于自己的奖励之后，固寒一离开擂台，就用神一般的速度回到了自己的剑冢之内，自己的卧室之中。

　　“提督你个变态，你到底发了什么神经病？刚才你对我干的事情，我们必须要算清楚！”回到房间的第一时间，越王就被解放了出来。

　　越王的第一反应自然是要和固寒算一算刚才在擂台上作弄自己的账，可是万万没想到，自己话还没有说完，就被一个赤裸的身影给扑倒到了床上。

　　“你个变态，你居然把衣服脱光了？你想干什么？你想对我干什么？”越王惊恐的发现，提督不知道什么时候已经把自己脱了个精光，他身下的那根硬的好像铁棒一样的东西，死死的顶在了自己的身下。

　　……以下省略三千字……

　　看着自己身边好像婴儿一样沉睡的固寒，想起了刚才的疯狂，越王没由来的一阵疼痛以及恐惧。

　　“你个王八蛋，变态，畜生，一千多年了，老娘的第一次，居然被你给拿走了！”气呼呼的越王在提督的手臂上恶狠狠的扭了一下，把整块肉都给揪肿了，不过一边的固寒依然还在酣睡之中，一点没有反应都没有，作为一个优秀的剑主，睡得这么死是很少发生的事情，看来刚才的那一场大战是真的让固寒累坏了也爽坏了。

　　“可恶的东西，我怎么就不反抗一下，让你得手了呢？”越王抱住固寒的胳膊，脑袋枕在固寒的胸口上，口中无力的喃呢着。作为越王的意识碎片，游戏中的剑娘并不完全被持剑者掌控。像刚才的那种事情，只要越王不愿意，立刻就能将提督给强行驱逐下线，再顺便向官方提出投诉，一旦验证无误，这个玩家就会永久被封号，再也不允许登录游戏，要是情节严重的，现实里面也会追究这个玩家的责任。

　　所以越王要是想要拒绝固寒，固寒连越王的身体也别想碰触一下。直接就被驱逐下线。但是鬼使神差的，越王还是任由固寒得逞了。这一千年来，无论是跟着哪个持剑者，越王都没有让谁得手过一次，哪怕是剑祖，也是相敬如宾一直到最后的，结果莫名其妙的，在游戏里面，一血就被固寒给夺走了。

　　想着这么头疼的事情，越王也渐渐的进入了梦乡之中，也不找睡了多久，才在一阵窸窸窣窣的声音里面醒了过来。

　　睁开眼睛一看，原来是固寒正在穿衣服发出的声音……看到固寒穿衣服的样子，越王没由来产生一种恐惧，好像穿上了衣服之后，固寒就会永远离开自己一样，拿了自己的落红，穿上衣服就翻脸不认了。

　　“去死！”越王越想越气，一脚就想踹在固寒的屁股上，结果固寒反应迅速，越王赤裸的脚丫子还没有碰到固寒的屁股，固寒就一把抓住了越王的脚丫，然后温柔的将脚丫放回了床上。

　　“怎么了？一醒来就踹我？”固寒没好气的白了越王一眼。

　　“我当然要踹你了，你这个王八蛋，变态，色狼，畜生，你还我的……还我的……还……”越王咿咿呀呀的，死活说不出让固寒还她什么东西。

　　“我知道的！”固寒在越王的脸上轻轻的拍了一下，“昨天晚上是我的错，我的功夫走火入魔了，我已经无法控制自己的灵魂了，所以才对你做出了那种事情。如果你恨我，我愿意任你处置！”

　　“切，说的好像我愿意处置你一样的！”越王吐了吐舌头，就把自己的脑袋藏进了被子里面，固寒苦笑一下，只好继续穿衣服。

　　“你穿好了衣服要去干什么？”越王的声音从被子里面传了出来，嗡嗡的作响。

　　“去把那些剑素口服液给吃了，然后回现实里面一趟，我已经在游戏里面呆了快三十多个小时了，必须要出去一趟了。”固寒回答道。

　　“哼，又回现实，有本事你一辈子别进游戏！”越王不爽的嘀咕了一句，听她的台词和态度，越王倒是越来越像一个小媳妇的样子了。

　　虽然越王嘴巴里面这样说，但其实越王自己比谁都清楚，现实才是根本，游戏不过是固寒提高自己的途径而已，固寒的最终还是在现实之中的。就好像那些现实中的灵剑级，仙剑级持剑者，他们已经很少会回到游戏里面了，因为游戏里面的东西对他们来说，意义已经不大了。

　　想到这些，越王就一阵的心烦意乱。既然固寒的归属注定是在现实中的，那自己这个游戏里面的意识碎片，到底算什么东西，一个充气娃娃？还是AR游戏的女主角？

　　“你到底什么时候去同步协调我的本尊？”越王直接把脑袋探了出来，非常认真的看着固寒问道。

　　固寒正在扣扣子的手颤抖了一下，很快回答道，“放心，快则一个月，慢则三个月，我一定会去找现实中的你的！”

　　“还要一个月呀！好慢呀！”越王重新把脑袋缩了回去，她似乎已经忽略了一个月只是最快的时间，实际上可能要等三个月也说不定。

　　“你滚回现实里面吧，昨天晚上那么狠，搞得我下面痛得厉害，我要睡觉！”

　　……

　　固寒回到剑冢的客厅之内，将自己收获的十八万八的剑素口服液全部放到了桌子上。

　　“全部喝完我就能增加十八万夸克的剑素，在现实里面成为灵剑级持剑者？”看到这满满一桌子的剑素口服液，再想到这些剑素口服液所带来的含义，固寒自己都觉得有些不可思议，好像做梦一样不现实。

　　“当然不可能这么夸张！”忽的，一个娇小的人影坐在了固寒的腿上，香风智乃的小屁股在固寒的身上蹭了蹭，意味深长的问了一句，“昨天晚上爽不爽呀？”

　　“你在监视我？”固寒皱起了眉头。

　　“拜托，这个游戏就像是我的身体一样，你们在我的身体里面嘿嘿嘿，我怎么可能会不知道！”香风智乃又蹭了蹭，换了个更舒服的姿势坐着。

　　“你来找我有什么事情？不会就是为了问这种无聊的问题吧？”固寒将像香风智乃从自己的身上抓了下来，她这个小萝莉刚才蹭了两下，让小固寒又开始抬头了。自从破戒之后，固寒发现自己的身体似乎有些期待这种无聊的交配行为了。

　　“我当然不是关心这种无聊的事情！”香风智乃站在固寒放着一大堆剑素口服液的桌子上，很是严肃地说道，“我是来提醒你，这东西一个月最多喝一万夸克，不然你会后悔的！”

　　“一个月只能喝一万夸克？为什么？”固寒有规律的敲着桌子。

　　“我知道你的身体很特殊，能够百分之百转化剑素口服液，但你以为这转化而出的剑素是从天上掉下来的？其实这些剑素本来就藏在你的身体里面，只不过需要一种特殊的力量来激发出来，而游戏就是激发这种力量的途径。”

　　“你的身体一个月最多激发一万夸克出来，这就是极限了。一旦超过了这个极限，你身体的某个位置就会坏死，你以后休想再当一个正常的男人。”香风智乃吐了吐舌头，“我的话说完了，我是偷偷摸摸逃出来的，我走了，你自己掂量吧！”

　　说完，香风智乃就消失了。

　　“这位还真是个好人呀，特意跑过来提醒我这些！”固寒面沉如水的看着这些剑素口服液，犹豫着到底应不应该相信香风智乃的话。固寒隐隐觉得，这里面的问题恐怕没有香风智乃说的这么简单，这里面一定隐藏了一个大问题，所以香风智乃才会冒着大风险，亲自出来来阻止自己服用这些剑素口服液。

　　“罢了，谨慎一点！”固寒想了想，还是将大部分的剑素口服液收入了次元口袋之中，只留下一万夸克在外面，然后一饮而尽，人物的属性表里面，立刻就多了一万夸克的剑素。

　　效果立竿见影。


第650章 再见·固暄缘

　　“西华？路隐？”固寒从游戏中清醒过来，伸了个懒腰，就发现路西华和路隐并不在房间里面，不知道跑到什么地方去了。固寒摇了摇头，本来打算和路西华，路隐交代一些事情的，但是他们既然不在，那就没什么好说的了，继续回到游戏里面。越王刚刚被自己那个啥了，一定非常渴望自己陪在她的身边，自己还是多陪陪她，以后身体恢复之后，恐怕就没有那么多的时间了。

　　可是不知道是不是太激动了一些，固寒摇头有些猛烈，将头盔给摇到了头边上。

　　于是固寒伸手去抓头边的游戏头盔，当固寒将头盔抓在了手里面准备重新带上去的时候，固寒愣住了……自己的手居然抓住了头盔！自己的手可以动了？

　　固寒一把将头盔丢到了一边，手好像着了魔一样的疯狂晃动着，没错，固寒的手恢复正常了。不过恢复正常的不仅仅是手而已，接下来固寒惊喜的发现，自己全身上下的控制权全部都回来了，虽然身体还是隐隐作痛，可是身体的控制权确实全部恢复了，固寒已经可以自由的从床上坐起来了。

　　“太好了！”固寒的心中激动，他立刻想要下床走路，结果一离开床就是一个踉跄，摔到在了地上，一脸的灰尘。因为腿部太久没有运动过了，所以有些不听使唤，不过这并不要紧，只要多练习就能恢复正常。

　　“哈哈……哈哈……”虽然摔倒在地上，固寒却有些失去理智的笑了起来，刚才摔到的那一刻，他的下身有了被压迫的感觉……这是小固寒被压迫的感觉，固寒的小固寒已经回来了，固寒已经变回了男人的状态！

　　固寒立刻扶着床沿一路走到了路西华家中唯一的一个镜子边上，看到镜子里面的那个人确确实实是固寒不再是固暄缘的时候，固寒终于彻底的松了口气……该死的状态终于结束而来。

　　“提督，你怎么跑到现实里面来了，主人呢？主人去哪里了？”这个时候，橘子也从剑变成了剑娘的模样，从床上走了出来，一脸诧异的看着固寒，她感觉非常的奇怪，怎么游戏里面的人物跑到现实里面来了，自己的固暄缘主人哪里去了？

　　“我就是你的主人！”固寒在橘子的脑袋上敲了一下，“固暄缘的事情不准说出去。”

　　“你真的是我的主人吗？”橘子靠近固寒的手上嗅了嗅，连连摆手，“不对的，我的主人不是这个味道的。”

　　“橘子，给我蹲下！”固寒瞪了橘子一眼，然后通过紫府下达了强制命令，于是橘子就蹲了下来，一脸懵逼的蹲了下来。

　　“现在相信我是你的主人了吗？”固寒又在橘子的脑袋上敲了一下。

　　“相信了！主人，你以后能不能不要对我用强制命令，橘子会听你的话，橘子不喜欢强制命令的感觉！”橘子哭丧着脸说道，她很不喜欢这种身体被强制命令的感觉。

　　“抱歉，我以后不会了！”固寒带着歉意地说道，同时在心里暗暗的加了一句，“我们应该没有以后了。抱歉，我不能对不起越王。”

　　“不过橘子不愧是易青特意给我准备的名剑级剑娘，她的属性真的比三尺剑还要恐怖一些，就这样放弃了，实在是太可惜了一点……”固寒转念又想到，其实在知晓了橘子剑的真实属性之后，固寒曾经动摇过，想着干脆就狠心放弃游戏中的越王，选择比越王强大好几倍的矩子剑做自己的名剑级剑娘，这才是最正确最符合自己利益的决定。

　　可是这一切的犹豫在取走了越王的第一滴血之后就荡然无存了，如果这样还放弃了越王，那固寒还算什么男人？

　　只是想起要放弃矩子剑这么强大的能够和灵剑级剑娘比肩的名剑级剑娘，固寒还是觉得非常的可惜，要是能够鱼和熊掌兼得就好了。就算固寒打算使用剑娘嫁接之法，那也是不可能的，因为剑娘嫁接之法只能使用一次，是不可能使用第二次的。

　　这一次已经用在了斗鱼的身上，固寒根本不可能同时拥有两把名剑级剑娘，只能二选一，放弃一个。

　　固寒的脑袋里面不断的转着这些事情，不知不觉已经过了好一会儿，隐隐听到旁边的橘子幽幽的问了一句，“主人，我可以站起来吗？蹲着好累呀！”

　　这个橘子居然一直保持蹲着的姿势，没有固寒的命令，不敢动一下。

　　“多好的剑娘呀！”固寒将橘子给扶了起来，叹了口气，对她说道，“帮我看着一下，我要换衣服。然后恢复我的经脉，你给我护法。”

　　“是！主人！”橘子剑重新又变成了一副木头人的表情。

　　说完，固寒就将身上这套路西华的女性衣服给脱了下来，从自己的次元口袋里面取出了全新的男装换上，然后就随意的坐在了地上打坐，运功恢复自己腿部的经脉，使这条不怎么听话的腿上的经脉恢复正常，免得自己再摔个狗啃泥。

　　就在固寒打坐到一般的时候，忽然，路西华的家门被人给直接推开了，路西华跑的大气不接下气的回来，闯进来就喊道，“暄缘小姐，能不能请你帮个忙，救一救小隐……”

　　路西华说到这里，才发现床上已经是空荡荡的一片，杯子也被胡乱的掀开，压根就看不到固暄缘的身影，貌似已经离开了。而一个陌生的男人正坐在自己家的地面上，盘腿而坐，双手合十，就好像游戏里面的修炼一般。

　　“你是谁，为什么会在我家里？我要报警了！”路西华警惕的问到，不过她很快就看见橘子正安静的守护在这个男人的身边，稍微觉得安全了一点。既然橘子在这里没有动手，那或许说明这个男人不是什么坏人吧。

　　“主人正在修炼，我们不能打扰他！”橘子走到路西华的身边，干巴巴地说道。

　　“主人？你橘子剑的主人不是暄缘小姐吗？什么时候又多了一个主人出来？”路西华已经知道了不少有关剑娘的事情，觉得橘子的回答有些奇怪。

　　“……”橘子闭嘴不言，因为她不知道怎么解释，刚才固寒已经叮嘱不准把固暄缘的事情说出来，她可不能违背命令，再受到强制命令的约束。

　　路西华似乎感觉这个男人不算太危险，蹑手蹑脚的走到他的身边，仔细的看着对方的相貌，总感觉好像在哪里见过，是一个非常熟悉的人，但是具体是谁，路西华却始终想不起来了。

　　……

　　“怎么了，连我都不认识了吗？”固寒睁开了眼睛，腿部的经脉已经恢复了，他从地上站了起来，虽然还是有些不适，可是基本的站立已经不成问题了。

　　“你是……提督师傅？”听到固寒的声音，路西华的脑袋里面某根筋扯了一下，顿时想了去起来，如果给眼前这个男人的脸上划上疤痕的话，这不就和提督一毛一样吗！

　　“是我！”固寒点了点头。

　　“提督师傅，真的是你，你怎么来了！”路西华惊喜的喊了一声，就凑到了固寒的身边，整个人兴奋极了，她完全没有想到，提督居然会在这个时候出现在自己的面前，这实在是太惊喜了！

　　“嗯，我来接我暄缘！”固寒笑道，“一直让她住在你这里太不像样子了，所以我把她接回家里去了，我留在这里就是为了见你一面，好好的感谢你对暄缘的照顾，再顺便给你换一个家，你不能住在这种地方！”

　　“没事的，暄缘小姐也帮了我们很多事情的！”路西华笑了笑，然后脸色一变，“师父，你刚刚说什么？给我们换一个家？”

　　“是的，这里不是我提督的徒弟该住的地方，你不能住在这里，我会给你们换一个家的！”固寒瞟了路西华一眼，问到，“怎么了，舍不得这个家？”

　　“恩，这里虽然破，但是是我和小隐一辈子的回忆！”路西华点点头，然后向固寒鞠了一个躬，“谢谢提督师父，但是西华不想搬家，西华也不想麻烦师父，师父已经帮了我很多了。”

　　“回忆就是回忆，不要让他纠缠住你的未来。”固寒在路西华的头上摸了摸，固寒大手带来的舒适感，让路西华差点想要靠在固寒的怀里。

　　“等我安顿好了，过几天你就和小隐住到我家里，这样也方便指导你现实中的修炼，你是我的徒弟，是我的助力，我要把你培养成最顶尖的持剑者，相信我！”固寒温柔地说道，让路西华听得都要醉了。

　　“等等！我要和师父住在一起？住在一个空间里面？还是在现实里面！”路西华忽然感觉一阵激动的幸福感充满了全身，恨不得现在立刻就住进去。

　　“靠……路西华，你在想什么鬼东西？”路西华的脸一红，宝某些奇怪的想法从自己的脑袋里面丢了出去。

　　“对了，你进门的时候说了什么？你让我救救小隐，小隐他怎么了？”固寒想起路西华进门时候的呐喊。

　　“糟了，师父，您能不能出手救一救小隐，他被剑委会的人给抓去了，说要他去城外做苦力呀，师父，您快救救他吧！”路西华猛然想起了自己的本来目的，慌张地说道。


第651章 冰凉的小肚子

　　路隐确实被剑委会的人给抓走了，不过听到路隐被抓走的理由，固寒就不太想救这个家伙了，那么到底是什么理由呢？

　　事情是这样的，路隐因为对于固寒斩首事件的同情，就加入了一个名为《为了自由，民主，博爱，和谐而奋斗，严惩杀人犯固寒》的QQ群里面，成为了群里面的活跃分子。

　　结果就在昨天，一直很少露面的群主忽然在群里鼓动成员们参加在明天举行的一个大规模集会游行活动，要示威游行，要求严惩固寒。

　　路隐自然就加入了这个示威游行之中，路西华不放心，也跟着他追了出去。根据路西华所言，这个游行聚集了很多人，大约有个七八万人的样子，把整个持剑者临时服务中心都给包围了。结果还没有呆多久的时间，忽然就从持剑者临时服务中心里面冲出了上千的警察，二话不说的就开始抓人打人，然后将人给关进牢房里面。

　　大约有五六百人被抓了，路隐因为站在最前面，也叫的最激烈，理所当然的被警察给抓进去了。路西华无奈，只能跑回家去，希望固暄缘能够借用持剑者的身份，将自己的弟弟给放出来。

　　听完了路西华的叙述，固寒都不知道该用什么态度来对待路隐这个蠢货了，这家伙因为抗议自己被抓，然后指望自己再把他给救出来吗？这实在是太可笑了，如果可以的话，固寒压根就不想管路隐的死活。但是无奈，路隐的姐姐是路西华，为了这个宝贝徒弟，固寒不得不吃下这颗苍蝇。

　　不过固寒很是奇怪，既然见到了自己的真容，路西华怎么没有认出自己就是固寒，貌似自己的寻人启事可是每天三十遍的在电视台轮流播放的呀！

　　想到这里，固寒就从次元口袋里面掏出半个面具，戴在了自己的脸上。现在外面对于固寒的反感这么高，自己目前还是不宜露出自己的真容。

　　“我不想让人认出我就是提督，所以需要这个玩意！”固寒向看到面具耳疑惑不已的路西华说道，“我懂了，一切我都会安排好的，你放心吧，路隐他不会有事情的！”固寒说完，就有些摇摇晃晃从路西华的家中走了出来，这还是他十几天来第一次离开这个房间，看到许久不见的阳光，固寒很是感慨。

　　“师父，您的腿怎么了？”路西华看出了提督的脚似乎有些问题，立刻上去搀扶住固寒的身体，关切的问道。

　　“练功有点走火入魔了……”固寒含含糊糊的回答道。

　　一听固寒这么说，路西华立刻打蛇上棍，顺着说道，“师父，那西华送你吧，您现在要去哪里？去持剑者临时服务中心吗？”

　　“你是不是担心我不去救你弟弟？”固寒似笑非笑的看着路西华，路西华吐了吐舌头，脸上一片通红。

　　“等会再去持剑者服务中心，你现在先跟我去接人去，这两个小家伙，也不知道这一阵子过的怎么样了！”固寒叹了口气，他已经感应到了清贫和固芸的位置，这两个小萌货一直没有去找刘磊，也不知道在什么地方流浪，真是苦了她们了！

　　在路西华的搀扶下，固寒一路缓慢的向清贫所在的位置走了过去，在穿过蛤蟆街的时候，遇见的路人看到路西华搀扶固寒的样子，不由纷纷的捂住自己的嘴巴，嘴角露出遮挡不住的笑容，手指不断的对着路西华和固寒指指点点的，好像发现了什么非常有趣的事情一样。

　　而有一些年轻的男孩子看到这一幕就不开心了，怒气冲冲的看着提督，一副恨不得把固寒给干掉的表情。要不是路西华狠狠的瞪了他们一眼，让他们不敢轻举妄动，他们早就冲上来了。

　　“他们好像误会了什么事情！”路西华很是羞涩的低下了头，“我等会儿会把他们臭骂一顿的，然后跟他们解释清楚。”

　　“解释什么？没有必要和这些人解释！”固寒瞟了这些血气方刚的少年一眼，“你的世界已经和他们的世界不一样了，你们从此以后就是两个世界的人，用不着和他们再接触下去了。”

　　听到固寒这么说，路西华的手抖了一下，试探的问道，“难道，持剑者和普通人，真的要这样分隔开吗？我们持剑者不是也从普通人的群体里面出来的吗？”

　　“大破灭前的皇帝也是普通人，但是他一旦成为了皇帝，他还能做普通人吗？”固寒淡然地说道，“不是持剑者不能和普通人一样，而是持剑者和普通人本来就不一样，你要明白这一点，我们肩负着人类的存亡，所以我们和他们不一样。”

　　“我们需要不断的战斗，不断的牺牲。他们只需要在这里活下去就可以了，这才是最本质的区别。责任决定了地位，我们享受的越多，背负的也越多，你已经不是以前的路西华了。”固寒将自己的手从路西华的手里抽了出来，笑道，“我的腿差不多了，可以自己走了！”

　　“哦！”路西华哦了一声，果然，固寒已经基本可以走路了，虽然走路的姿势还是有一些的古怪。于是路西华就默默的跟在固寒的后面，不再说一句话了，显然，她并不认可刚才固寒的论述。

　　两个人也不知道默默的走了多久，路西华就发现面前的固寒停了下来，抬起头，发现自己此时已经站在了一座学校的面前，招牌上写着大大的“阳明中学”几个大字。

　　“我听说过这里，这里好像是大侵袭时候人类持剑者的临时指挥部嘛，怎么这里连一个人也没有了？”路西华发现学校里面已经空无一人了，不由的有些奇怪的问道。

　　“因为学生死的差不多了，不需要这么多的学校了，所以学生并到另外一个保存完好一些的学校去了。”固寒说着就走到学校的大门前。

　　“等等，这里的门锁上了，我们进不去的！”路西华连忙说道，学校的大门被一扇电子锁给牢牢的锁上了，没有指纹密码之类的根本是不可能打开的。

　　没曾想固寒的只是在大门上轻轻的摸了一下，电子锁忽然就滴了一声，自己就打开了。

　　固寒带着有些懵逼的路西华走进学校里面，这个固寒曾经匆匆一鄙的学校彻底的进入了宁静之中，里面一片的散乱，各种曾经的教学设备都胡乱的丢在地上和无数的垃圾堆在一起，到处都是。

　　固寒知道，这是阳明中学充当临时指挥部的时候留下的痕迹，大约就是因为懒得清理这些东西，才放弃了阳明中学，将这里幸存的学生合并到其他学校去的吧。

　　根据固寒的感觉，清贫他们距离自己已经不远了。带着路西华行走在一片狼藉的操场上，最后停留在某栋宿舍楼的面前，根据感应，清贫和固芸就在宿舍楼里面。

　　“师父，你带的这个是什么东西？”在宿舍头的门楼，路西华很是奇怪的看着固寒将一个大熊猫一样的可爱的口袋带到自己的胸口上，看上去就好像一个拐卖小孩子用的口袋一样。

　　“装一个小屁孩用的！”固寒的回答让路西华很是惊异，感情真的是拐卖小孩子呀！

　　“你在这里等着，等我出来就好，不用跟进来了！”固寒对路西华说道，就径直进入了宿舍楼里面。

　　果然，在宿舍楼一楼的某个房间里面，固寒找到了自己的两个萌货剑娘。

　　摘下自己的面具，发现这两个萌货正满脸口水的躺在床上，衣服也没有穿整齐，卷了起来，露出一个光滑的小肚子，固寒一模，冰冰凉凉的。

　　幸亏她们两个是剑娘，不会感冒咳嗽，不然可就麻烦大了。

　　“唔，固芸，我问道固寒的味道了，固寒来了，我要吃肉肉！”清贫嗅了嗅鼻子，然后转个身子，抱住一旁的固芸，嘤咛着说道，然后又补充了一句，“要红烧肉哦！”

　　“我要吃鱼，才不吃肉。”固芸一口吧清贫升到自己嘴巴边上的指头给吃了进去，然后用力的咬了一口。

　　“啊！痛痛痛……杀人了，吃清贫了！”清贫痛的眼泪流出来了，一只手不断的晃动着，想要把手指从固芸的铁齿铜牙里面抽出来。可是固芸咬的非常紧，就好像钉死在清贫的手指上一样，随着清贫的小手一起晃动，就是不松口。

　　“固寒救命呀，让你的臭妹妹松嘴呀！”清贫带着咬在手上的固芸一下子就跳到了固寒的怀里……等等，好像有什么不对！

　　一瞬间，清贫不说话了，也不流眼泪了，傻乎乎的看着固寒，然后拍了拍固芸的脑袋，“笨蛋死鱼，你再用力咬一口，我好像还在梦里面！”

　　“我咬！”固芸非常的听话，锋利的小牙齿又一次用力的咬了一口。

　　“痛虽然挺痛的，可是好像没有效果呀！”清贫喃喃地说道。

　　“好了，你没有做梦，我回来了！”固寒的眼睛里面一闪而过的一片晶莹，一把抓住清贫的小脖子，将她塞进了自己早就准备好的育婴袋里面。“怎么样，现在相信不是在做梦了吧！”

　　“不，梦里面我也经常跑到这里面的。”清贫探出个脑袋，把手上咬着的固芸送到固寒的面前，“臭固寒，你把你妹妹给我弄下来，我就相信你是臭固寒。”

　　“哎！”固寒伸出一只手，在固芸的小脚丫上挠了一下，固芸一阵发痒，嘴巴就自然松开了，然后在固寒的手上好像活鱼一样的扭动了几圈，这才睁开眼睛，看见了固寒。

　　“喂，清贫，你咬我一口，我好像在做梦哦！”固芸拍了拍清贫的脸蛋，清贫就毫不客气的一口咬了下去，送上门的报仇的机会呀！


第652章 五人行

　　“固寒，快点让我咬一口，我都几千年没有吃过肉了！”终于清醒过来的清贫张开口要吃固寒的肉，看到自己的两个宝贝疙瘩居然过的如此可怜，猫在这个宿舍里面，固寒心中一阵羞愧。本来绝对不可能同意清贫请求的固寒，居然鬼使神差的将自己的手指伸进了清贫的嘴巴里面。

　　清贫刚准备恶狠狠的一口咬下去，结果忽然想到了什么，伸出自己的小舌头，在固寒的手指上舔了一下。固寒顿时感觉自己的手指痒痒的，有点湿润。

　　“呸！笨蛋固寒，你居然不洗手！”清贫呸了一口，感觉自己恶心死了。

　　“笨蛋清贫！”固寒胸前的黄金位置已经没有了，不过固芸只有自己的去处，她麻利的爬到了固寒的身上，坐在了固寒的肩膀上，用力的在固寒的脑袋上锤了一个小拳头。

　　“臭哥哥，坏哥哥，你死到哪里去了，固芸想死你了……呜呜呜……”说着，固芸这个坚强的小丫头居然呜呜的哭了起来。

　　“哎，哥哥身受重伤，失去了行动能力，连紫府也被封闭了，这不，今天刚刚好一点就来找你们了！”固寒半真半假的解释道。

　　“我不听……我不听……我不听……”

　　经过了固寒也不知道多久的解释之后，总算把固芸这个小祖宗给哄过去了。其实固寒明白，固芸也不是想要闹，只是单纯的发泄这几天积累的消极情绪而已。

　　而清贫这个没心没肺的家伙全程笑嘻嘻的看着固芸和固芸的打闹，然后在育婴袋里面换一个舒服的姿势躺着，哎，人生最幸福的事情，莫过于躺在固寒的育婴袋里面呀！

　　等固芸的消极情绪发泄完了之后，她就非常乖巧的坐在固寒的脖子上，这个时候，固寒才有时间问出一个从进门开始就想问的问题。

　　“躺在这里的这个人是谁呀？”固寒指着正在另一张床上酣睡的金发大胸妹子问道。

　　“哥哥我告诉你嗷，这都是清贫干的好事，清贫太重了，把人家的脑袋给砸坏了，人家就赖上清贫了！”固芸言之凿凿地说道。

　　“胡说，清贫哪里重了，清贫还是萌萌哒，是小轻新好不好！”为了证明自己没有变重，清贫还在育婴袋里面用力的跳了两下，差点没把固寒刚刚恢复的腰给跳弯了。

　　“你看，我以前跳的时候，固寒都会摔倒的，现在固寒一点事情都没有，这就证明清贫不但没有变重，反而变轻了……清贫都几千年没有吃肉了，怎么可能变重嘛！”清贫一脸的不满。

　　“哥哥你真可怜！”固芸在固寒的头上摸了摸，“要不然我们把这个小胖猪给丢到垃圾堆去吧，我们不要她了！”

　　“行了，你们两个告诉我到底发生了什么事情呀！”固寒苦笑道，然后在清贫和固芸你一言我一语的讲述下终于大致搞明白发生什么事情了。

　　原来这个女人就是刘安娜，本来被清贫丢在个人终端管理局的刘安娜，居然自己找回了这个只住过一个晚上的地方，面对一脸傻笑喊饿的刘安娜，清贫和固芸这两个小祖宗算是碰上克星了，只能从牙缝里面省点钱出来养着这个祖宗。

　　说到这里的时候，清贫眼睛里面居然挤出了几滴眼泪出来，“清贫好可怜呀，清贫本来每天可以吃两口肉的，现在只能吃一口了，都被她抢走了！”

　　哎，只有涉及到吃的东西的时候，这个萌货才会哭出来哎。

　　“我把这个女人送到医院去，看看能不能让她恢复记忆！”固寒有了处置的办法，虽然不知道她昏迷和清贫的重量到底有没有关系，但无疑已经和清贫扯上了联系。反正现在自己不缺钱，就做一回好人，把这个女人的记忆给治好了，让她找自己的家人去好了！

　　固寒想着，就要去将刘安娜给叫起来，走进一看，才惊讶的发现，这个刘安娜很不一般。因为刘安娜的身上居然挂了五个剑鞘。清贫和固芸不懂，以为刘安娜只是喜欢Cos持剑者。但是固寒却看的明白，这五个剑鞘统统都是真正的剑娘用的剑鞘，其中更有一个价值千金的灵剑级剑鞘，这是灵剑级剑娘才能使用的剑鞘，能够让灵剑级剑娘快速恢复自己贴身护盾的剑鞘。

　　【PS：修正一个BUG，之前写刘安娜的身上带着六个剑鞘，是作者君脑抽了，应该是五个剑鞘才对，更正一下。】

　　这玩意在游戏里面不算稀有，但是在现实里面却是非常稀有的宝贝，就算是灵剑级持剑者，三个人里面也不见得一个人拥有这玩意。

　　一个普通人带着价值万金的灵剑级剑鞘招摇过市，玩Cosplay？打死固寒，固寒也不相信会有这样的人，真有这样的人，早就被人给抢劫了。所以真相只有一个，这个失忆的女人确确实实是一个持剑者无疑，而且最少还是一个灵剑级持剑者。

　　虽说带着五个剑鞘的应该是仙剑级持剑者才对，可是仙剑级持剑者会失忆？固寒本能的排斥这种想法，只当刘安娜是兴趣爱好在身上多带一个剑鞘……说实话这样的持剑者并不少，有些人甚至在身上挂六个剑鞘，体会一些帝剑级持剑者的感觉。

　　可是如果是灵剑级持剑者的话，这也对不上。豫章市的灵剑级持剑者固寒基本上都看过照片，根本没有这样的一个人，想起清贫曾说她的基因资料在个人终端管理局也找不到，固寒便怀疑这位很有可能是其他基地市的持剑者。

　　既然刘安娜是一个持剑者，固寒就不能将她给胡乱处理了，必须要交给持剑者服务中心才可以。固寒拍了拍她的身体，想要将刘安娜给叫醒。

　　不知道是不是失忆之后睡觉特别的香，固寒居然死活叫不醒刘安娜，还是清贫从育婴袋里面跳了出来，用手捏住她的鼻子，等了几分钟才把刘安娜给叫醒来。

　　……

　　路西华很是无聊的在宿舍外等了快一个小时了，才终于看到固寒从宿舍里面出来。只是出来的人未免太多了一点，固寒胸前的袋子里面做了一个小屁孩，头上坐了一个小屁孩，身后还跟着一个金发大胸腰细的美女……看看她的胸再看看自己的胸，路西华凭空生出了一股怅然，这个世界太不公平了。

　　“臭哥哥，这就是你的徒弟？怎么又是个女人？我们家的女人还不够多吗？”固芸不满的揪着固寒的头发。固寒刚才已经告诉了她们路西华的事情，并且叮嘱清贫和固芸两个，不要乱说自己的事情。

　　清贫看到路西华倒是没有任何的反应，她舒舒服服的闭上眼睛想，享受着固寒怀抱的温暖。

　　“走吧，你们跟我一起走吧！对了，西华麻烦你照顾一下刘安娜，她失忆了，不要让她到处乱跑！”固寒说完，就带着清贫和固芸走在前面，路西华虽然一肚子问题，但是只能老老实实的跟着固寒走在后面，手上还牵着一脸傻乐的刘安娜。

　　从校门出来的时候，固寒看到铁门上的电子锁，想到了什么，奇怪的问道，“这里有电子锁关着，你们两个是怎么进来的？”

　　“我们从后门进来的！”清贫抢着回答，然后向固寒告状道，“还是清贫用剑开了个门出来，固芸懒死了，就知道指挥清贫！”

　　感情这两个人是破坏了学校的围墙才进来的，确实对于剑娘来说，这种围墙算不得什么事情。

　　“好香呀，我好像闻到了肉的味道！”清贫的鼻子最灵，走了没多久，她就第一个嗅到了她梦寐以求的味道。固寒爱怜的在清贫的脑袋上摸了一下，笑道，“我知道你几千年没吃肉了，今天好好的犒劳你一下！”

　　“万岁！”清贫立刻欢呼了起来，然后在育婴袋里面拼命的拉着固寒的衣服，觉得这样就能让固寒走路的速度快一点。

　　一直跟在固寒后面的路西华看到固寒一路上都和清贫，固芸打闹说话，却没有和自己多说一句话，她忽然觉得自己的心情有点发酸。这种被冷落的感觉，还是路西华第一次感受到。

　　路西华低着头，想着这些有的没的事情，不知不觉的到了建筑物门口也没有发现，直到脑袋撞在了玻璃门上才恍然大悟。

　　路西华抬起头，看到《香奈儿猪肉料理连锁奢侈品店》的名字。路西华听说过这家店的名字，还是隔壁邻居王大妈告诉她的。王大妈的一个亲戚曾经带王大妈在这里吃过一顿饭，然后王大妈就吹了整整一年的时间，将这里的猪肉料理吹得是天上没有，地上无双，让当时还是小孩子的路西华无比的羡慕，觉得人生中最大的成就也就是在这里吃一顿饭而已，想不到这个愿望居然在这个时候实现了。

　　“愣在这里干什么？快点进来！”固寒看到路西华傻傻的站在门口，就一把抓住了她的手。

　　路西华本来是要拒绝的，但是感受到固寒手心的温度，她就一句话也说不出来了，任由固寒将她给拉到了店里面。


第653章 新的家

　　香奈儿店内，以往这个时候人满为患的香奈儿店内却只有不到三分之一的上座率，这都是因为上一次大侵袭留下的余波，核心区的人口死亡了一大半，剩下的人这个时候也没有心情享受美食之类的情绪，而且据说这架香奈儿是大侵袭时候的重灾区，有很多的人躲在店里面，最后被元冦袭击，就在店内被当作元冦的美食给吃掉了。

　　其实这完全都是无稽之谈，如果真的如此的话，这家香奈儿压根就不可能这么快的开业，怎么也要收拾个几个月的时间才能整理完毕。但不管怎么说，这些事情都对香奈儿的生意造成了致命的影响，所以香奈儿店内的生意就差了很多。

　　也就这么一点的食客，此时也无心进食，傻乎乎的看看一张大桌子上的一群人，这伙人是由五个人组成的。一个男人，两个女人，还有两个小孩子。

　　这个五个人都吃起东西来都比较的奇怪，那个男人吃饭的时候居然还带了个面具，哪怕吃饭也不把面具摘下来。

　　这个还好，最难看的是那个金发的女人，看上去年纪似乎也有三十多了，但是她居然用手直接吃肉，油腻的东坡肉直接就用手抓着往嘴巴里面送，眨眼的功夫就把价值上万元的天然猪肉给吃干净了。

　　第二难看的是那个有些婴儿肥的小女孩，直接坐在了桌上，两只手拿筷子，一只手夹着红烧肉，另一只手夹着东坡肉，一边一口的，吃起东西的速度居然比那个金发女人还要快一些，就在几分钟的功夫，食客们就看见这个小孩最少吃了二十个成年人分量的天然猪肉了。

　　最后是另外一个小孩，她倒是坐在了椅子上，吃肉也没有狼吞虎咽，但是她却将猪肉给搅的稀烂，然后夹起苍蝇大小的往嘴巴里面送，一边吃还一办皱起眉头，好像如此美味的猪肉有多么的难吃一样。

　　这五个人自然就是固寒带着自己的剑娘和路西华以及刘安娜了。

　　固寒也是有一阵子没有吃过肉了，居然也有一点嘴馋，所以比平时多吃了许多，吃完之后便笑着对路西华说道，“来，多吃一点，今天我请客！”

　　这猪肉确实非常的美味，路西华从来没有吃过这么好吃的东西，她虽然觉得不应该这样吃固寒的。可是这些猪肉送到嘴巴里面就停不下来了，吃了一块恨不得再吃一块，知道路西华的肚子实在是装不下了，才意犹未尽的放下碗筷。

　　另一边，清贫大爷也终于满意的打了个饱嗝，虽然她吃猪肉用时和路西华一样长，但是她吃的量却是路西华的上百倍，完全是一个人形猪肉绞肉机。

　　“哎，还是温媚韵做得好吃一点！”清贫这种放下碗筷骂厨子的人是最不地道的，不过说实话，固寒也觉得温媚韵做得饭菜更加美味一点，貌似自己和温媚韵第一次见面，就是在这家香奈儿饭店里面吧！那个时候固寒才刚刚成为古剑级持剑者，一切都还刚刚开始。

　　想到温媚韵就想到了家，想到了家就固寒就开始怀念起自己的那个家了，也不知道，在大侵袭的时候，自己的家有没有保存下来。

　　“好了，我们回家！”固寒看到除了刘安娜以外的人都吃完了，便起身说道。固寒旁边的路西华一听，有些急了，“提督师父？我们还是快点去救小隐吧！”

　　“急什么！警察局又不是龙潭虎穴，他们不会对小隐怎么样的。”固寒转过头，非常认真的看着路西华的眼睛说道，“小隐他太不知道天高地厚了，也太不懂事情了，让他吃点苦头也好，免得以后随随便便就被其他人给利用了。”

　　“可是，小隐他一个人从来没有经过警察局，我怕他在里面会害怕！而且那个固寒说不定会让警察教训小隐一顿，我害怕去晚了小隐受到什么伤害呀！”路西华紧张兮兮地说道。

　　听到路西华的话，清贫和固芸齐刷刷的看向固寒，脸上都是诡异的表情，这些人小鬼大的家伙，平时看上去挺萌挺傻的，怎么想要看上去贼精灵。

　　“哦，对了，你见过固寒吗？”固寒忽然问了这么一句，“我记得电视上不停的播放过固寒的寻人启事，你应该认得他吧！”

　　“没有。”路西华摇摇头，“谁有兴趣关注这种家伙的长相。”

　　固寒点了点头，算是明白一开始路西华为什么没有认出自己了，他挥了挥手，示意服务员买单。

　　“您好先生，您们一共吃了652斤猪肉，我们去掉零头，算您650斤好了，您总共需要付出52万RMB。”这个服务员说话的时候死死的盯住固寒，深怕他听到这个价格后立刻逃走。而且她还注意到。

　　“52万，不多，还算公道！”固寒笑了笑。

　　“那请您付账吧！”服务员把服务终端给递了过来，按照常理，固寒只需要将自己的个人终端在服务终端上碰一下，就能完成转账。

　　可是问题是，固寒现在没有个人终端呀，怎么用个人终端转账？

　　当然了，固寒既然敢进入这里吃饭，自然就有付钱的办法。

　　固寒将服务终端从自己的身边推开，然后问道，“你这里的控制电脑在哪里，借我用一下。”

　　“先生，控制电脑不是我们店内的员工是绝对不能使用的，您不能使用我们的控制电脑，抱歉！”服务员看着固寒的眼神愈发的警惕了，这个人不会是想要到店里搞破坏的吧！

　　“实话实说，你要是让我用控制电脑，我就有钱付账；如果你不借控制电脑给我，我就只能抱歉！”固寒的两手一摊，差点气的服务员一口气没有喘上来。

　　没办法了，这种事情已经不是服务员可以处理的了，服务员立刻将经理给叫了过来，经理想了一会，决定同意固寒的要求，不过他陪在固寒的身边，监视固寒，以免他破坏控制电脑。

　　这个经理只见固寒走到控制电脑的面前，然后在桌面上随意按了几下，一个经理从来没有见过的软件页面就弹了出来，再然后这个页面居然能够启动电脑上并不常用的虹膜检测系统，在检测了这个戴面具的人的虹膜以后，控制电脑居然自动进入了某个经理从来不敢想象的界面中。

　　“这是豫章银行的大后台！”曾经在银行工作过一段时间的经理一眼就认出了这个界面的来历，这居然是豫章市唯一一个银行豫章银行的官方大后台，只见固寒在框内输入了520000的数字，然后一按，自己的个人终端就传来了消息，从豫章银行给店内的官方账户转入了520000的RMB。

　　“好了，钱我已经付了，我可以走了吧！”固寒笑了笑，就带着自己的人离开了饭店，留下了一脸懵逼的经理。

　　“开始什么玩笑，能够随意用银行的后台给企业转账，这是银行行长也没有的权利呀，这个面具人到底是何方神圣！”经理喃喃自语道。忽然他打了个韩寒颤，电视里面，看到这种机密事情的人，可都是要被灭口的！

　　想到这里，经理立刻决定永远闭上自己的嘴巴，直到他临死之前，他都不敢将今天的事情告诉任何人。

　　……

　　果然，家还是完蛋了！

　　固寒回到了三清山小区，就看见整片小区有一大半的楼房已经变成了废墟，而固寒所在的那栋楼房也已经变成了平地，旁边有一个施工队正在清理其余的废墟，看来固寒家的废墟已经被这个施工队给清理干净了。

　　固寒看着这片平地居然有些伤感的情绪。他摇摇头，将这些情绪从自己的脑海里面给清理出去，然后带着一头雾水的路西华等人快速的离开了这里，既然原来的家已经没有了，那就再找一个新家好了！

　　按照剑委会的规定，古剑级和宝剑级持剑者是住一套两百多平米的房子，而成为名剑级持剑者之后，就能找剑委会要一套一千多平米的占据一整个楼层的大房子。本来固寒是不想搬家的，但是现在，却不得不搬家了。

　　想要弄到新房子就必须去持剑者服务中心将自己的个人终端给补上，不然根本无法通过剑委会的程序申领新的房子。

　　于是乎，固寒又马不停蹄的带着路西华等人坐公交跑到了普通区的临时持剑者服务中心。

　　一到达中心的门口，固寒就看见一伙穿着孝服，举着白色条幅，上面书写着“还我爸爸命来，还我爸爸公道”、“请将杀人恶魔固寒绳之以法。”之类的话。

　　固寒自然猜到了，这些就是那个被自己斩首的倒霉蛋的家里人。和刚开始在电视里面泪流满面相比，这些人虽然跪着，可是脸上去言笑晏晏的，那个倒霉蛋的儿子居然用个人终端投影出游戏的界面，正在玩游戏，边玩还边嘟囔着什么“沉迷输出，见死不救”之类的话。

　　固寒不动声色的从次元口袋里面将摄像机给取了出来，将这个画面给拍了下来，然后才带着所有人进入了持剑者临时服务中心之内。


第654章 叫一声师父

　　固寒一进入临时持剑者服务中心，就朝挂着“持剑者专区”的排在走了过去。临时持剑者服务中心中除了普通人进行同步协调试验的一小块区域以外，其他的区域都是非持剑者不允许进入的。这几天外面的那伙人闹的厉害，临时持剑者服务中心内部就防卫的比平时严厉的多了。

　　“你是什么人？请出示你的持剑者个人终端，否则你不能进入这里！”有两个警察守卫在入口的位置，尊贵的持剑者大人当然不会干这种守门的事情。一般的普通人闹事配枪的警察就足够了，要是持剑者闹事的话……守卫什么都是浪费时间而已，中心里面自然有持剑者来对付这些脑袋抽了的家伙们。

　　这些守卫都是看企图进入的人的手上的个人终端的，如果是持剑者专用的个人终端他们自然不会拦着，就算是背后带着一些人他们也不会拦着。但要是普通人妄图进入这里面的话，这些警察就会毫不客气的将普通人给拦住。

　　“如果你无法出示持剑者个人终端的话，我们就要将你带回警察局去了。带着面具还鬼鬼祟祟的，我们怀疑你是企图破坏临时持剑者服务中心。”守卫的警察振振有词地说道。在他们的眼睛里面，固寒确实是太可疑了，不但手上没有持剑者个人终端，身后还挂着两个小孩子……虽说他身后的那个金发女人身上挂了五个剑鞘，不过这五个剑鞘才是最搞笑的。

　　开什么玩笑，她以为她自己一脸傻乎乎的样子，是仙剑级持剑者吗？这群人太可疑了，必须立即拿下。

　　这两个警察正准备下命令，固寒无奈，只能将育婴袋里面又睡着了的清贫给提溜了出来，抓着她的脖子，将清贫给变成了清贫剑。

　　“这样可以证明我的身份了吗？”固寒将清贫剑放在这两个警察的面前问到。这两个警察擦了擦头上的冷汗，好家伙，这年头持剑者都不带持剑者个人终端来捉弄他们这些小警察吗？

　　“请进！”两个警察只能无奈的低下自己的脑袋，做了一个请的姿势。

　　“你们做的很对，是我的错误！”固寒却将这两个警察的腰给扶起来了，在他们的肩头拍了拍，笑道，“你们这也是忠于职守，不用弯腰，你们也是英雄！”

　　“谢谢！”这两个警察顿时鼻子一酸，心中感慨万千，眼睛居然有些晶莹出来，对于固寒的好感也直线上升。

　　“原来这个小孩子是提督的剑娘呀，我还以为……”看到这一幕，心里面感觉一直憋了什么的路西华大大的松了一口气，她还以为清贫是提督的女儿，所以被提督照顾的这么好，这么的宠溺。想到这些东西，就让她的心里一阵难受。

　　路西华本来以为固寒会去找持剑者服务中心的人去办理新的持剑者个人终端，不曾想却跟着固寒一路向内部走去，最后走到了临时服务中心的最顶楼。

　　顶楼并没有其他的部门，只有唯一一个招牌挂在门上。

　　“剑委会主席办公室。”

　　“师父，我们走错了，办理个人终端的地方不在这里！”路西华拉着固寒的袖子小声的提示到。

　　“没错的，就是这里！”固寒笑了笑，就不顾路西华大惊失色的脸色，径直推开了办公室的门。看到这一幕，路西华可吓坏了，这里可是豫章市最高领袖的办公室呀，提督怎么能这么轻易的就把门给推开呢！好歹也要敲敲门再说呀。

　　无奈固寒就径直的走了进去，路西华只能跟着用进去，原来整个办公室其实是两层的，在这扇门之后主要是用来会客的客厅，摆放了沙发，茶几之类的东西，在里面还有一扇门，那里面才是刘磊办公的地方。

　　“谁呀，有没有规矩呀，不敲门就进来了，当我是不在办公室吗？”门内传来了刘磊暴躁的声音，路西华听得浑身发抖，这就是豫章市的大BOSS的声音吗？太可怕了！

　　路西华的感觉就好像我们普通人见到了习大大是一个感觉。

　　“师父，是徒儿我！”固寒对着大门深深的鞠了个躬，郑重其事地说道。

　　“啪的一声！”里面的门被暴力的掀开了，脸上带着烦躁和惊喜个半的刘磊一道剑气甩在固寒的脑袋上……不要担心，这不是杀人的剑气，而是浑圆的好像锤子一样的剑气。

　　刘磊的剑气毫不客气的在固寒的脑门上砸了一下，丢了一句，“给我滚进来，就消失在了门口。”

　　“你们在外面坐着，等我的消息！”固寒让路西华看好刘安娜等人，就走进了办公室里面。

　　……

　　办公室里面，固寒经受了一番惨无人道的蹂躏，刘磊不停的用一吨多重的力量拍着固寒的肩膀，直到固寒的半边肩膀整个儿的都肿了起来，才满意的笑了笑，重新坐回了椅子上。

　　“说吧，你这十几天都躲到什么地方去了？现在突然跑来找我，干什么？”刘磊心满意足的问到。

　　“躲在哪里不能说，不过师父，我找你是来问你要房子的，我的家没了，你可要补一个家给我！”虽然肩膀上痛的厉害，但是固寒依然面不改色地说道。

　　“这个简单，现在所有失去房子的持剑者都重新安置在庐山小区，我到那里给你安排一栋房子就好了！”刘磊不在意地说道。

　　“这个……师父……我现在是名剑级持剑者了，应该可以换一栋大房子吧！”固寒又道。

　　“名剑级持剑者？”刘磊大吃一惊，手放在固寒的紫府上感受了一下，果然感受到了彭拜的剑素，这是名剑级持剑者才有的剑素，自己这个徒弟真的成为名剑级持剑者了。

　　“好徒弟，这三个月还没到吧，你就跃升到了名剑级！就算吃了游戏里面的剑素口服液，速度也不可能这么快呀！”刘磊惊叹地说道，殊不知，他却歪打正着说出了固寒剑素的来历，吓得固寒面不改色（没错，我没有用错词汇）。

　　“好！好！”忽的，刘磊大笑了起来，“那些老东西昨天还说什么自古以来就没有宝剑级的剑阁阁主，现在好了，你是名剑级持剑者了，自古以来的名剑级剑阁阁主可是有两个人的。况且你三个月前还仅仅只是一个普通人而已，这份天资，自古以来也不多见，我看他们还能有什么说辞。”

　　看来最近帝山的那些人给刘磊的压力相当大，以至于听到固寒成为名剑级持剑者的消息之后，刘磊会这么的高兴，显然，这让刘磊更加的有底气了。

　　“师父，那些人现在还有什么动作？那个伦敦市的特使到了吗？您的身体要紧，要不然让徒儿来处理这些事情好了。”固寒很是担心刘磊的身体能不能扛住这么多的事情。

　　“没事的，什么大风大浪师父没有见过，这点阴谋诡计还没有什么大不了的。只不过关于伦敦特使的事情就很是奇怪了，这么久了，她始终没有过来，几天前伦敦市还发信来问她的事情，貌似他们也和特使失去联系了。”刘磊奇怪地说道。

　　“这有什么奇怪的，一路上又是渡海又是闯过元冦控制区的，特使要是半路上被元冦给袭击而亡了也属于正常的事情。如果真的死了也好，我们就没有那么多的麻烦了！”固寒露出了腹黑的一面。

　　“瞎说什么，这个特使可是仙剑级持剑者，哪有那么容易死在半路上。如果真的死了，更没有什么可高兴的，我们人类还剩下几个仙剑级持剑者呀，我们再也不能牺牲这样的战斗力了！”刘磊又在固寒的肩膀上敲了一些，固寒果断的闭上了自己的嘴巴。

　　“你既然回来了，还是先不要露面了，你藏的越久，对我们就越发的有利，你明白吗？”刘磊又说道。

　　“我自然是可以继续藏起来，但是就怕帝山的那些人狗急跳墙！”固寒有些担忧地说道，“师父你知道今天早上发生的事情吗？”

　　“怎么了？是不是那些警察抓人的事情？怎么，你觉得师父我做错了，不该抓他们吗？”刘磊瞟了固寒一眼，意味深长的问道。

　　“这是师父您叫人做的？我还以为是帝山的那些家伙在自己抓自己玩呢！”固寒撇了撇嘴巴道。

　　“鬼精灵，这都被你看出来了！”刘磊踹了固寒一脚，“不错，我可没有蠢到干这种天怒人怨的事情的地步。那些老家伙居然假冒我的名义干出这种事情，为的就是给你的名字上再摸上一层墨汁，让你永世不得翻身！”

　　“给徒儿抹黑徒儿不在乎，可是师父，这人一抓就不是给徒儿抹黑这么简单了，整个持剑者都被抹黑了一圈，然后还任由这些人控制媒体去渲染，恐怕到时候危及的就不是徒儿一个人，而是整个持剑者阶级，这回引起大规模对立，他们这种做法会砸到自己的。”固寒无奈地说道。

　　“哼哼，到时候看谁先倒霉就是了！”

　　“师父，徒儿有一计！”固寒凑到刘磊的耳边小声地说道，刘磊听的眼睛都笑湾了。


第655章 刘安娜的真实身份

　　接下来固寒和刘磊商量了一整套后续事情的处理办法，终于露出了久违的笑容，心满意足的喝了一口茶，刘磊似乎想起了什么，放下茶壶道，“好徒儿，你刚才好像还带人过来了，都是带的什么人？怎么能随便往我的办公室里面带呢！”刘磊有些不满地说道。

　　“有两个是徒儿的剑娘，徒儿必须带着她们。至于另外两个，一个是师父你的徒孙，另一个则是要麻烦师父你来处理的人！”固寒笑道。

　　“徒孙！我居然有徒孙了！”刘磊吃了一惊，不爽的看了固寒一眼，“我八十多岁才收你这个徒弟，你才二十不到，居然也收徒弟了，那么着急干什么？急着等死呀！”

　　……非要快死了才收徒弟吗？这是什么观念？

　　固寒无力吐槽刘磊的观念，只能说道，“不是，是这个徒弟的天资太好了，徒儿不给您收为徒孙，恐怕就被别人给抢走了！”

　　“什么天资，能有你这个宝贝徒儿的天资还好？”刘磊不屑地说道，大有我的这个徒弟天下第一的气势。结果固寒将路西华的资质和能力给刘磊一说，刘磊顿时嫉妒的脸都红了，又在固寒的身上踹了一脚，“这么好的苗子，给你可惜了，让师父再收一个徒弟，给你多一个师妹多好呀，你个臭小子！”

　　……

　　路西华带着刘安娜安安静静的在沙发上坐着，暗中猜测着房间里面发生的事情。而另一边，清贫和固芸这两个捣蛋鬼将会客厅当成了自己的游乐场，在沙发上跳来跳去的，茶壶茶杯什么的都摔碎了两三个，这些可是正经的汝窑仿制品，虽然路西华不懂瓷器，但是看着这一地的碎片，就肉痛不已，要是给自己卖了，这得值多少钱呀！

　　“西华，你带着安娜进来吧！”忽然，固寒的声音从房间里面传了出来，路西华紧张的站了起来，整理了一下自己的衣服，尽量让自己显得优雅整齐一点，然后便拉着傻乎乎的刘安娜，走进了刘磊的办公室中。

　　这还是路西华第一次亲眼看见这位豫章市的大BOSS，第一印象只觉得这个BOSS非常的和蔼可亲，透着慈祥的好像看孙女一样的目光看着自己，一见面就对自己嘘寒问暖，让路西华非常的感动。

　　路西华却不知道，此时的刘磊心中苦呀，这么好的苗子，居然让自己的徒弟变成了自己的徒孙，实在是太可惜了。

　　刘磊好好的温暖了一番路西华之后，就将注意力放在了刘安娜的身上。

　　“这就是那个失忆的持剑者！我怎么觉得这么的眼熟呢！”刘磊自言自语地说道，忽的，他拍了拍自己的脑袋，飞快的打开个人终端，按了几下，调了一张账片投射出来，固寒定眼一看，居然是刘安娜的照片。

　　这是照片中的刘安娜英姿飒爽，气势昂然，犹如一尊战将一般，和现在这个痴痴傻傻的刘安娜完全不一样，更重要的是，照片上的刘安娜虽然精神头十足，可是却上了年纪，皱纹什么的也出现了，最少也有五十多岁的年纪。

　　可是现在的刘安娜，看上去最多也就是三十多岁，比照片上的刘安娜要年轻的多。

　　“这是刘安娜的母亲的照片吗？”固寒下意识的问道。

　　“不是！”刘磊面色凝重的摇摇头，然后对路西华示意了一下。固寒会意，知道这是刘磊有重要的事情要单独告诉自己，就将路西华带回了会客厅里面，嘱咐她等一会。

　　……

　　“她就是伦敦市的特使！”当房间里面只剩下固寒，刘磊，还有一脸茫然的刘安娜的时候，刘磊郑重其事地说道。“刚才的那张照片就是伦敦市发给我的照片，她就是去年才成为仙剑级持剑者的伦敦市第三位仙剑级持剑者约翰·安娜！名字和照片都对上号了，不会有错的！”

　　“她就是伦敦市的特使！”纵然是固寒也没有想到这一点，但是被点破之后，他就瞬间反应了过来。不过，如果刘安娜就是伦敦市的特使的话，那么很多的问题就得到解释了。

　　因为刘安娜是伦敦市的人，所以豫章市没有她的基因资料。因为她是仙剑级持剑者，所以她的身上理所当然的会佩戴五个剑鞘。而且根据清贫所说的发现刘安娜的时间，也正是伦敦市特使将要抵达的时间段，一切都对的上。

　　“你找到她的时候，她就是这个样子！”刘磊又仔细的观察了一下刘安娜的情况，用手按在刘安娜的紫府山，感受着她紫府内部的情况，判断道，“她的剑素非常的混乱，而且经脉似乎也断了不少，看来是受到了非常严重的伤害，才会变成这个样子！”

　　“而且她的五把剑鞘全部空着，一把剑娘都没有看到，只有经历了极为惨烈的战斗，造成剑娘全部折断才会出现这种状况！一定是她在赶来豫章市的路上，遇到了什么元冦，力战不敌，依靠剑娘的拼死抵抗，才打开了虚空门逃入了豫章市内。”三言两语之间，刘磊就根据自己丰富的经验，推测出了刘安娜的大致情况。

　　“可是师父，刘安娜她是仙剑级持剑者，想要将仙剑级持剑者的剑娘全部折断，还打成失忆状态，这样的事情，恐怕只有……”

　　“只有洪级或者荒级元冦才能办到对不对！”刘磊叹了口气，“错不了的，她就是和洪级元冦大战才会变成现在这个样子，能够通过虚空门逃入豫章市，那战斗地点必然就在豫章市的附近，难道我们豫章市周围有一个洪级元冦徘徊在附近嘛！”

　　刘磊的话让固寒的汗毛都竖起来了，如果真的有洪级元冦在豫章市附近徘徊，那岂不是随时有可能对豫章市发动袭击？豫章市或许依靠次元护壁不会有风险，但是豫章市那些在外面战斗的持剑者们，可就大大的不妙了。

　　“不好，这件事情我不能视而不见，我必须立刻让豫章市外的持剑者收缩活动范围，同时派出侦查队搜索第一战斗现场，看看能不能找到刘安娜的战斗痕迹，分析出一点具体的情况出来，臭小子你还有什么事情快说，说完了就离开这里，我没有时间招呼你了！”刘磊急促地说道。

　　“那个师父，我也没有别的事情，就是我的持剑者个人终端在战斗的时候坏了，您看能不能给我补一个。没有那东西实在是太不方便了，还有我的房子问题。”固寒将自己目前的两个问题都给说了出来。

　　“这个给你，早就给你预备好了，就算你没有坏，也要换一个个人终端！”刘磊从次元口袋里面拿出一个全新的个人终端递给固寒。固寒仔细的看了看，发现跟普通人的个人终端和持剑者的个人终端都不同，这个个人终端是纯金色的，一看就是高端大气上档次的东西。

　　“这是剑阁阁主专用的个人终端，你只要放进皮肤里面就能自动完成绑定。这玩意放在我身上已经十年了，现在终于到了送出去的时候了！”刘磊很是感慨地说道，想了想，又补充道，“记住，最好不要在公共场合使用，你现在还在失踪的状态，明白吗？”

　　“是，师父！”固寒点了点头。

　　“至于你的房子，就在这个地址，我已经移交了所有权，现在就已经是你的房子了，你随时可以入住。”刘磊又发了新房屋的信息给固寒，固寒一看地址，上面写着“帝山凤凰楼”的字样。

　　“……”看到帝山的地址，固寒明显愣了一下。

　　“怎么了？在敌人的眼皮子低下，害怕了？”刘磊阴阳怪气的问道。

　　“不，我只是觉得有趣！”固寒露出了笑容，“师父，我们打个赌，我保证，除非我主动露面，否则帝山的人一辈子也别想发现我就在他们的眼皮子底下。”

　　“我才懒得和你打赌，好了，你可以滚蛋了！”刘磊骂道，“老子都快要忙死了。”

　　“师父再见！”固寒鞠了个躬，就准备离开。

　　“等等！”固寒的半只脚都离开了房门，却又听见刘磊喊道，“把这个人给我带走，留在我这里干嘛？我可没有时间照顾她。”

　　“可是师父，她是……”知道刘安娜是仙剑级持剑者之后，固寒就不想再招惹刘安娜这个人了，这种事情就没有好事情。

　　“谁发现的谁管着，她和我没有关系，我都快忙死了，还有时间照看一个蠢女人？”刘磊白了固寒一眼，“不过她现在是我们的王牌，除了我以外，她的身份你也绝对不能告诉任何人，伦敦市对我们可没有少使绊子，这一次我非要让龙狮剑帝求我不可，让他欠我……不，欠豫章市一个人情不可。在我有详细的计划之前，你就负责照顾好她。”

　　“……”得了，刘磊都这么说了固寒还能怎样，只能带着这个捡来的仙剑级持剑者，一同朝自己的新家走去。


第656章 凤凰楼

　　帝山，在每个基地市的叫法不同，但是每个基地市却必然有这么个地方。

　　帝山乃是这个基地所有帝剑级持剑者家族居住的地方，同时也是灵剑级持剑者和仙剑级持剑者居住的地方。不过只有当代的灵剑级持剑者才可以居住在帝山中，一旦这个灵剑级持剑者死亡，那么他的家族就会被强制要求搬离帝山，住到核心区的名剑级持剑者的住房里面，如果三代之内没有新的名剑级持剑者诞生，那么就会安排到普通的房子里面居住。

　　豫章市的帝山是一座名副其实的小山丘，在山脚的位置上坐落着一排排的独栋别墅小楼，至于山腰和山顶，那就是帝剑世家的家族领地了，每个家族一块十公顷的土地，你爱怎么装修怎么装修。帝剑家族都是有自己的骄傲的，决不允许自己的家族建筑风格和其他的家族类似，所以帝山上的帝剑世家的建筑各有特色，什么风格的都有，都能开一个建筑博览会了。

　　本来固寒只是名剑级持剑者是没有资格居住在帝山里面的，但是奈何固寒还有一个剑阁阁主的身份，所以刘磊依然给固寒在帝山中安排了一栋名叫凤凰楼的独栋小楼作为固寒的居住。

　　据说这个凤凰楼曾经住过一位帝剑级持剑者，只是在他登基之后，就搬到豫章市的帝宫里面去居住了，至于事实真的是否如此，那就只有天知道了。

　　“叮咚！”个人终端在扫描器上轻碰一下，帝山入口的大门就打开了，入口的显示器上显示着一团乱码，而一般情况是应该显示固寒的姓名的。显然会这样是因为刘磊的设定，他确实不希望固寒暴露自己的身份。

　　凤凰楼在距离大门并不远的地方，慢速走了不到五分钟就看了这栋独栋小楼。帝山上的小楼都是标准的中国古典风格，朱红色的纯木建筑，显示出这个建筑的高贵。

　　路西华就像刘姥姥进了大观园一样的看着这栋小楼，整栋小楼总共有五层的高度，第一层足足有三百平米，第二，三，四层都是二百六十六平米，最顶层第五层则只有一百五十平米。

　　凤凰楼预先已经装修好了，所有的家电和生活用具全部齐备。一层除了厨房和卫生间以外就是一个超大的客厅，一个两百寸的超级电视挂在墙壁上，就好像一头怪兽一样，所有的家具都是真皮家具，铺着极为舒适的地毯，水晶吊灯哪怕没有打开也熠熠生辉。

　　这还只是第一层而已，第二层整个一层都是修炼室，装备了各种用来修炼的道具。第三层则有四间卧室以及一个娱乐室，一个家庭电影院。

　　第四层也有四间卧室，以及一个超级主卧室，这个主卧室足足有一百平米那么大，而那张5米乘5米的正方形大床也让人惊叹不已，在这样的房间里睡觉，人都感觉瘆得慌。

　　更加神奇的是，主卧室的天花板是玻璃的，透过玻璃可以看到上面清澈的水流。没错，第五层就是一整层的游泳池浴室，既能当浴室使用，又能当游泳池使用。而正在游泳的人的曼妙的声音，都能被游泳池下方的主卧室中的主人给看的一清二楚。

　　而主卧室中的电视机附带有整个凤凰楼的监控，能够看到凤凰楼内每一处的动静。在主卧室旁边就是量子传送室，用来快速在城市内移动的。

　　不过自从大侵袭之后，整个量子传送系统就被剑委会给关闭了，在给出杜绝下一次出现元冦利用量子传送阵突袭豫章市的办法之前，这些传送阵就将永远处于关闭的状态。

　　看着这些只在电视里面见过的家电、以及眼花缭乱的各种房间，配置，路西华只感觉自己似乎和这些持剑者就没有生活在一个地球上一样。这些统统都是路西华永远不曾想象过的东西，她更想象不到自己有朝一日会住到这种房子里面。

　　“这就是持剑者和普通人的区别吗？”路西华不禁想起了之前在路上固寒对自己说的话，心中一阵的抽搐和不安以及抗拒，本能让她有些想要逃离这里，可是还没有行动，就被固寒一把抓住了胳膊。

　　“你就住在这里了，如果你想让我就小隐的话！”固寒的话让路西华根本没有拒绝的能力，只能任由固寒来摆布自己。

　　整个凤凰楼共有九个卧室，其中的主卧自然是固寒的，本来固寒想让清贫和固芸住在四楼的另外两间卧室里面的，可是清贫和固芸直接使用了无赖大法，就好像种在了固寒的大床上一样，死活不肯离开。无奈，固寒只能默认这两个萌货和自己住在一起，不过固寒依然给她们两个预留了两个卧室。

　　四楼的剩余两个卧室似乎是给倚天和橘子准备的，话说自从离开路西华家中之后，固寒就没有将橘子放出来过，直到现在，他才将橘子剑给解放了出来，清贫和固芸才发现自己又多了一个姐妹。

　　“哇，橘子，好久不见！”不曾想橘子一出现，固芸居然非常熟悉的就跑到了橘子的身边，橘子也非常自然的将固芸抱了起来，好像两个人本来就认识一样。

　　至于清贫则吸了吸自己的鼻子，小声的吐槽了一句，“臭金乌的味道，好讨厌呀。”就不搭理橘子，只当她不存在，这两个人之间，似乎有不小的矛盾。

　　“你们认识吗？”固寒留意了一眼清贫的反应，将它记在心里，然后向固芸问道。

　　“嗯！根据鱼肠的记忆，在她还是剑的时候，我们曾经在一起生活过一段时间，是最好的朋友！”固芸开心地说道，固芸继承了固芸和鱼肠两个人的记忆，所以对于鱼肠曾经的事情一清二楚。远古时代的记忆也非常的清晰。这一点比较神奇，因为大部分剑娘在远古时代身为剑的记忆似乎都忘记了，只有很小一部分的剑娘依然记得这些记忆，而固寒身边的剑娘似乎全部都对于远古时代的记忆深刻的很。

　　橘子因为也拥有这些记忆，因为她抱着固芸非常的亲昵，甚至还有些笑容，这绝不是橘子这种面瘫剑娘能够装出来的。

　　不过讲道理，矩子剑的主人是墨子，鱼肠剑的主人是吴王阖闾，这两个人相差了一百年左右的时间，能够成为朋友，也是一件非常神奇的事情，天知道她们当年到底发生过什么故事。

　　“橘子你就住在这件房间吧！”出乎意料的，固寒并没有将橘子的房间和其他剑娘一样安排在四楼，而是将她安排在了三楼，明明四楼还空了一间房间出来没有人居住。

　　“是！”橘子没有任何不满的答应了，这是主人的命令，她会无条件的服从。但是这个小小的细节却落在了固芸和路西华的眼睛里面，她们本能的感觉，这个橘子和固寒之间并不亲密，相反似乎隔了一层厚厚的东西。

　　橘子没心没肺的，对固寒的每一个命令都严格的执行，她对于固寒应该没有任何的隔阂，这个隔阂完全是来自于固寒自己，仿佛固寒还没有将橘子当做自己的剑娘一样。

　　路西华本能的想到了提督在游戏里面的名剑级剑娘越王剑，想起了越王剑和提督那犹如情侣一样的关系，心中隐隐的好像抓到了什么东西一样。

　　路西华的房间也安排在三楼，就在橘子的隔壁，而刘安娜则和路西华住在一起，因为这个女人完全失去了智商，固寒并不放心让她一个人住一起，只能辛苦路西华去照顾她了，对此，路西华没有任何的异议，相反，能够为固寒做一点事情，反而能够让路西华心安理得的住下来。

　　分配好房间之后，路西华就要求回一趟自己家，去收拾一些衣物进来，清贫和固芸则跑到顶楼游泳去了，只有刘安娜一个人傻笑着在客厅里面看电视，固寒忽然觉得，这个家里面还是少了一点生气，最少少了一个能够给自己洗衣做饭的女仆。

　　“温媚韵去哪了？在大侵袭中死了吗？”如果温媚韵死了，固寒还是有些苦恼的，毕竟已经用习惯了的人，固寒可不是喜新厌旧的那种人。

　　拥有了剑阁阁主专用的个人终端，固寒就能运用很多的权限，比如寻找一个普通人的资料和现状，对于一般持剑者来说需要复杂手续的过程，对于固寒来说，只不过是意念一动就能完成的事情。

　　输入温媚韵的名字，很快，温媚韵的现况就出现在固寒的面前。

　　温媚韵现在的情况可不太好，根据资料，她的两条腿已经被元冦吃掉了，大半条的胳膊也没有了，整个人被发现的时候，埋在一顿废墟里面，已经快不行了。

　　而后搜救队给温媚韵进行了最基础的治疗之后就将她给丢到了收容所里面……虽然医学可以恢复肢体，但是显然温媚韵并没有这么多的钱，所以只能在收容所里面依靠最基本的条件维持生命，过着残废的生活。

　　“哎，又是一件麻烦事情！”固寒叹息一声，本来还想进入游戏一趟的他，只能乘坐公交去一趟收容所了。


第657章 温媚韵的决绝

　　收容所中，温媚韵一脸愁容，目光呆滞的看着远处的灯光，她原本修长丰腴的大腿已经彻底消失了，臀部被绷带牢牢的绑住，尽管绑了好几层的绷带，但是从内部透出来的血迹，已然将绷带给染成了一片暗红色。

　　而温媚韵的右臂也不翼而飞，同样包裹了一圈透血的绷带。像温媚韵这样的人在收容所里面到处都有，有一些比温媚韵还有凄惨一些，比如在温媚韵旁边床位上的那个男人。他的心脏以下的部位全部都没有了，全靠人工的内循环系统续命。

　　本来这样的人是可以不用救了的，但是新任的评议会主席表态要不放弃一个活着的人，于是这个男人就这样痛苦的维系着的自己的身份。温媚韵记得在住进收容所的头几天，每天都还有各种官员带着记者和摄像机来这里视察，站在这个男人的身边慰问几句，拍拍他的肩膀，说几句鼓励的话，留下一些看似不错的营养品，就再也没有出现过了。

　　再后来，大约是这件事的热度过去了，最近几天来官员也不来作秀了，这个男人只能依靠一声声的呻吟声来标明自己依然活着。

　　忽的，温媚韵忽然发现这个男人的胳膊动了，他的手慢慢的在旁边的台子上摸索着，最后摸到了台子上一个干瘪的苹果上面，在这个苹果上，还插着一把水果刀。

　　这是某位来慰问他的官员留下的苹果，这个官员还非常亲切的为他削了一半，准备喂他吃的时候，被护工给拦了下来。原因很简单，这个男人的胃已经没有了，为了治疗，已经他的食管给彻底封闭住了。喂他吃苹果压根就不能有任何的作用，反而会积压在食管中，最后变成一堆腐烂物而已。

　　官员听了讪讪的笑了笑，就把这个苹果留在了桌子上，没有带走。现在这个苹果已经彻底的腐烂掉了，原本黄色的果肉已经变成了一片黑色，就好像温媚韵的心情一样。

　　这个男人终于摸到了这个苹果，然后他一把抓住了苹果上面的水果刀，费力的将水果刀给取下来，然后毫不犹豫的将吊在身上的一根橡皮管给割断了。

　　这是人工内循环系统与他身体连接的管子，这里面不断流动着的都是这个男人的血液，相当于这个男人的主动脉血管一样。男人将这个橡皮管给割断，就意味着他放弃了活下去的念头，没有人工内循环系统的帮助，他不超过五分钟就会因为失血过多而死。

　　最终，他成功了，橡皮管断了，里面的血液扑哧扑哧的流了出来，除了温媚韵以外，还有不少人看到了这件事情。可是周围的病人却一声不吭，没有多说一句话，或者提醒医生一句话。哪怕是有两个护工路过这里，也仅仅是脸上露出一点惋惜的神色，然后瞬间就变得轻松了不少。

　　这些病人不吭声，是因为他们明白这个男人的痛苦，这样活下去还不如死了更好。而两个护工不说话，则是因为这个男人护理起来非常的麻烦，他要是死了，这些护工就能轻松不少。

　　就在这样的沉默之中，这个男人死了，但是在他快要死去之前，温媚韵似乎听到了一阵从地狱发出来的阴沉沉的笑声，然后这个男人的手无力的一挥，手上的水果刀就飞了出去，最后落在了温媚韵的床上。

　　收容所是管制刀具的，除了医生以外，其他人都不允许接触刀具。只是这个苹果是个意外，几天的时间，居然没有人注意到这个苹果，这把水果刀也就侥幸的逃过了被收缴的命运。

　　现在水果刀到了温媚韵的床上，温媚韵觉得这就是自己的命运，命运在告诉她，自己不用再活下去呢。或许自己还能苟延残喘十几年甚至几十年的时间，可是这有什么意义？自己除了当小雅的累赘以外还有什么用处？自己决不能连累小雅的未来，自己只要死了，小雅就能得到自由了！

　　每一个母亲的心思都是单纯到可怜的，温媚韵只因为不想拖累龙小雅，就想要结束掉自己的生命。哪怕她对于生命依然充满了眷恋。

　　这么想着，温媚韵就抓住了那把床上的水果刀想要自杀了事。但是她只是个妇人，一时半会之间，居然想不到该怎么去死……别以为自杀是一件很容易的事情，往脖子上一割就可以了，那是在没有人的隐蔽地方才行。

　　现在温媚韵真处在这么多的人收容所里面，她要是自杀，恐怕立刻就会有人来救她。

　　她不比那个男人，对于那个男人来说，死了是一种幸福，所以旁人不会拦着他。但是温媚韵却不一样，一是因为她的伤并没有到死了比活着幸福的程度。二是因为她本来就是个美艳的女人，哪怕断腿断手也改变不了这一点，旁边的男人对她还有一些觊觎，岂会放任她去死，看到她自杀，一定救她刷好感度的。

　　所以想了一会，尽管手握水果刀，温媚韵却没有想到一个能彻底去死的办法。

　　“不如我在被子里面割腕自杀好了！”想了一会，温媚韵想出了一个不错的办法，就是割腕自杀，只要将手腕藏在被子里面，然后佯装睡觉，就不会有人发现她的异常了。

　　可是转念一想，这又不现实，自己只有一只手了，水果刀又不大，如何用自己的左手给左手割腕？一般人根本不可能办到这一点。

　　温媚韵于是改变思路，决定给自己的肚子来一刀，只是这样死的未免太难看了一些。

　　“哎，温媚韵，你都要死了，还管难看不难看干嘛！”温媚韵自嘲的笑了笑，握着水果刀的手申请了被子里面，在自己的肚子上用来的一划，脸上的五官一阵扭曲，然后忽然露出有些幸福的笑容，就闭上了眼睛，看上去和睡着了没有什么两样。

　　“妈妈！你好点了吗？”这个时候，一脸污垢，蓬头垢面的龙小雅端着一个洗衣盆走了进来，她刚才去将自己和妈妈的衣服洗完晾晒了，然后就准备给她换药，却发现自己的母亲满脸笑容的躺在床上熟睡着，就不忍心打扰她，想着让她再多睡一会，浑然不知，她母亲的肚子已经开了花，被子里面一片的鲜血，再有几分钟，就要死透了。

　　龙小雅这几天经历了很多事情，今天一天都没有休息过，情不自禁的趴在床上准备睡一觉，刚刚闭上眼睛，却感觉有人站在了自己的身后。

　　龙小雅有些迷茫的抬起头，就看见一个带着红色面具的男人站在自己的身后。

　　“你是谁呀？你在找人吗？这些的叔叔伯伯阿姨大婶我都认识，我可以帮你找他们。”龙小雅以为这个是来找自己亲戚的人，只是很奇怪，他为什么要带一个面具，中二病吗？

　　“你是龙小雅，温媚韵的女儿？”这个人的声音非常的好听。

　　“你是来找我们的？你是妈妈的朋友？”龙小雅这才反应过来，这个人居然是来找她们母女的，可是这么多天来，除了果果阿姨还有一个龙小雅没有见过的气质雍容干练的中年女人来过以外，就再也没有其他人来看过她们母女了，而龙小雅的记忆里面也不记得还有什么亲戚的存在，这个男人来找她们母女有什么事情？

　　“她伤的这么重！”这个面具人自然就是固寒了，他叹了口气道，“你妈妈是持剑者的女仆吧，你们大可以去找剑委会，他们会给你们更好的照顾的。”

　　“那要我们的持剑者活着呀！”龙小雅的眼睛里面透着黯淡，“电视上已经播了十几天他的寻人启事了，妈妈说他多半已经死了。剑委会不会管妈妈的……要是妈妈能怀上那个人的……”

　　龙小雅说到这里才闭上了自己嘴巴了，差点没有把自己心里面的话给说出来，要是说出去，那就丢死人了，哪有女人希望妈妈怀上别的男人的骨肉的。

　　“就算这个固寒死了，按照女仆中心的规矩，只要女仆不曾被人碰过，就可以重新进入女仆服务中心，重新找一个主人服饰。你妈妈是女仆学校的第一名，女仆中心不会不要你妈妈的！”固寒又道。

　　“你这个人，怎么对这些事情这么清楚，我都是刚刚才知道的！”龙小雅噘起了个嘴巴，“我妈妈说固寒主人待她很好，她已经不想再换主人了，这辈子就当固寒的女仆了，哪怕死了也是她的命，她不怨任何人！”

　　“……”固寒叹了口气，龙小雅不认识自己，想来不会用谎言骗自己，更不会放着可以救她妈妈的好处不顾也不回女仆中心去，看来这个温媚韵真的是认自己为主人了，忠心耿耿。

　　也罢，固寒本来就是要来救她的，现在看她对自己如此的忠诚，就更加的不愿意她死了。

　　固寒正准备要命人带她去医院的时候，忽然，一股红色从被被子遮住的床单里面渗了出来，固寒一看，脸色大变，直接就将盖在温媚韵身上的被子给掀了起来。

　　“你干嘛！你要对我妈妈做什么，你这个变态！”龙小雅气的跳起来伸出手要揍固寒，可是却被固寒一把抓住，正要挣脱，却听固寒道，“别浪费时间，把医生给我叫过来！”


第658章 不能破坏的规矩

　　龙小雅先是一愣，然后看了眼自己的母亲，才发现母亲的肚皮上居然开了一个十几厘米深的口子，鲜血不断的从创口中流了出来，将整个床单都浸透的一片血红，要不是固寒及时发现，自己的母亲就要活生生的死在这里了！

　　“我这就去！”龙小雅吓得跳了起来，立刻去找医生了，不一会，一个医生就被龙小雅给强行拉了过来。看到满肚子鲜血的温媚韵，直接就摇摇头，露出惋惜的神色。然后再摸了摸她的脉搏，就更加的确定了，开口道，“脉搏已经没有了，你们还是节哀顺变，快点火化了吧！”

　　“不会的！不会的！我妈妈不会有事的，她还有救的！”龙小雅一听医生的话，连忙跪在地上，抱住医生的大腿，哭喊道，“医生您行行好，救救我妈妈，我给你当女人！当女仆都可以！只要您可以救救我的妈妈！”

　　龙小雅平日里诸多的算计，到了这一刻却秉性露了出来，哪怕牺牲自己，也要将自己的母亲给救活了。

　　“没用的，她已经没有脉搏了，我救不了她，你就算死在我面前也没有任何的用处，我确实无能无力！”医生无奈地说道。

　　“这不一定吧！”固寒瞅了温媚韵的创口一眼，发现腹内的器官已经开始出现黑色的痕迹了，这代表温媚韵的器官已经失去活性了，基本可以宣判温媚韵的死刑了。

　　不过固寒却知道，此时还不能说温媚韵已经死定了，“她的器官只是刚刚失去活性而已，大脑是所有器官中死亡最慢的奇怪。一般器官死亡之后，她的大脑和灵魂还能存在五分钟左右，也就是说，她还有救！”

　　“医生！救救我妈妈！救救我妈妈！”龙小雅一听固寒这么说，立刻就激动地说道，抱得更加的用力了。

　　“哎，话虽如此，但是我们这里到底还只是一个收容所而已，不是医院呀！”医生也非常的无奈，“抢救她这样的伤势就必须要先进的肉体重生的设备，这里的病人都是在医院治好了之后送到我们这里来的，我们这里只有一些药品而已，压根就没有那些设备。距离这里最近的医院也有十几分钟的路程，等你们送过去了，她的命也就没了，真的不是我不救他！”

　　“而且就连我自己，也只有护理执照，根本没有行医执照，我也没有资格抢救她，你们还是赶紧火化了，节哀顺变吧！”

　　“怎么会这样！”龙小雅的身体一摊，人就倒在了地上，好像一摊烂泥一样。

　　“起来，既然如此，那就不能再浪费时间了！”固寒忽然说道，龙小雅听的一个激灵，难道这个人有办法救自己的妈妈？

　　龙小雅满怀期待的站了起来，却看见这个人不知道从哪里抽了一把漆黑的剑出来，眨眼的功夫，手起剑落，温媚韵的脑袋就和自己的身体分了家。

　　“杀人了！”这个医生看到这一幕，吓得一屁股就坐在了地上，周围的其他人也目瞪口呆的看着这一幕，居然有人大庭广众之下把一个病人的脑袋给砍了下来。

　　很多人的心灵承受能力不行，看到这一幕就直接被吓晕了过去。

　　“妈妈！”龙小雅看到自己妈妈的人头被斩了，也是眼前一黑，差点就晕过去了。当龙小雅恢复了一点意识，撕心裂肺的准备和固寒拼命的时候，却看见地面上忽然多了一个棺材一样的东西，自己母亲的脑袋已经被转移到了棺材里面，被寒冰给冰冻的严严实实的，成了一坨冰雕。

　　“跟我走！”固寒一只手抬起这个棺材，就朝收容所外面走去，在场的人没有一个人敢拦着他。龙小雅没有犹豫，直接就跟着固寒追了出去。

　　于是乎，这条街上的路人就看到了非常神奇的一幕，一个人一只手托着一个棺材，而在他的身后，才跟着一个身上沾了不少血液的小女生。

　　“这位先生，这就是医疗仓吗？”龙小雅不像路西华，她对于持剑者的事情是非常关心的，所以在一开始的精神恍惚之后就认出这个其实并不是什么棺材，而是一个医疗仓……其实龙小雅见过一次医疗仓来着的。

　　“嗯！”固寒嗯了一声，就没有多说什么。不过龙小雅却彻底的放心了下来。既然用医疗仓将自己妈妈的头的给冰封了，那就代表这个人其实是要救自己母亲的。龙小雅听说过，其实医疗技术已经高明到了恐怖的程度了，就算只有一个脑袋，只要冰冻的及时，还能给救活了，并且重塑肉体，只是这样的花销高达几千万RMB，压根就不是普通人能够负担的，只有持剑者才能享受这样的待遇。

　　因为带着医疗仓不允许使用公交系统，所以固寒只能托着这个医疗仓走了相当长的一段时间，才抵达了医院。其实半路上也路过不少的医院，但固寒明白，重塑肉体这种事情，一般的医院根本无法治疗，只有豫章市有数的几个大医院才能做到这一点。

　　“豫章市持剑者第二医院。”就是这样的一个医院，顾名思义，这是专门给持剑者治病的一家医院。本来按理说温媚韵是不能去这样的医院治疗的，不过她是持剑者的女仆，属于卡着规则范围线的人，只要持剑者执意，医院也有时间，倒是不会拒绝温媚韵这样的病人。更何况除了持剑者专用的医院以外，其他医院压根就不能依靠一个脑袋重塑肉体。

　　“先生，请来这里！”医院的值班医生一看到有人带着医疗仓过来了，就非常热情的迎接了上去，他理所当然的认为，呆在医疗仓里面的人是一个持剑者。

　　这个医生一看医疗仓里面只剩下一个女性的脑袋，顿时吸了一口凉气，知道这是最棘手的情况了。

　　“马上给我将第二特殊医疗室给准备好，十分钟内就需要使用！”值班医生通过医院内部的系统命令道，特殊医疗室就是用来肉体重生的医疗室，但是像这种只有一个脑袋的肢体再生，那就只有第一和第二两个特殊医疗室可以办到了。

　　“这位大人从心跳停止到脑袋被冰冻间隔了多少的时间？”值班医生紧张的问道，这个时间越长的话，能够救活的几率就越低。

　　“大约三分钟左右！”其实固寒也不知道温媚韵是什么时候停止心跳的，于是就胡诌了一个时间。

　　“那还好，还有救！”值班医生松了口气，要是超过了五分钟，那问题就大了，指不定就救不活了。要是超过了十分钟，得了，直接去火化吧，这已经不是医学可以解决的问题了。

　　“太好了！太好了！”龙小雅向天祈祷道，刚刚的她，一度濒临绝望的深渊。

　　“请告诉我她的名字和持剑者等级，我们需要登记一下！”这个值班医生继续说道。

　　“温媚韵，持剑者等级没有，是个普通人！”固寒干净利落的回答道。

　　“普通……”值班医生的手一抖，脸色一变，“你们是不是没有看医院的牌子，我们这里是持剑者第二医院，是给持剑者和大人治病的地方，普通人请你们送到人民医院去吧，我们这里不收！”

　　“人民医院可以恢复她的肢体吗？”固寒瞪了这个医生一眼，“这个病人就在你们这里治了！”

　　“你这个人怎么这样，你还是医生吗？你刚才不是挺热情的吗？为什么我妈妈不是持剑者就不能救呢？难道她不是人吗？”龙小雅一听这个医生不愿意救人，立刻哭泣了起来。

　　“这位大人应该是一位持剑者吧！”医生也不是没有眼色的人，尽管心中非常的不爽，但还是尽量和气地说道，“大人，我不知道她是您的什么人，一般的病也就罢了，我们医院二话不说，立刻就给她治病，而且分文不收。”

　　“可是大人，这位病人需要是全身的肉体重生，这需要十个单位的灵魂溶液，这实在是太珍贵了！我们医院明文规定，不是持剑者本人出现了这种情况，一律不准治疗，哪怕是灵剑级持剑者大人的亲戚，我们也坚决不能救她！上一次鹰猫剑灵的妻子也是这样，可是我们还是按照规定拒绝了，就算鹰猫剑灵跪在我们面前也没有用，最后鹰猫剑灵只能含泪离开，我们真的不能破坏规矩呀！”

　　这个医生说的非常的恳切，其实核心意思就只有一个。连鹰猫剑灵的妻子我们也不就，除非你是仙剑级持剑者，否则不要想了！

　　“有这个规定？”固寒倒是不清楚居然还有这样的规矩。他立刻登录持剑者服务中心的资料库，查询了相关的规定，果然，又这样的一条规定。凡是A级以上的治疗方案，只能给持剑者使用，普通人一律不能使用。原因很简单，这样需要消耗很多珍贵的材料，这些材料不能浪费在普通人的身上，必须给持剑者使用，就连仙剑级持剑者也不例外。

　　当然了，这只是规矩而已。以固寒剑阁阁主的身份，强制要求医院治疗医院也无法拒绝，可是这样的话，那整个规矩就会被破坏掉了。在未来，就会有人以他提督的事迹为例子，强行要求医院也给他们的普通人亲戚治疗，这样一来，岂不是有可能让一些持剑者失去了活下去的机会？

　　“我明白了！”固寒叹了口气，冲这个医生挥了挥手，医生这才放松下来，连忙吩咐第二特殊医疗仓停止准备工作。

　　“你这是什么意思？我妈妈不救了吗？”唯独龙小雅，茫茫然的，压根不知道发生了什么。


第659章 重生

　　“走吧！我们给你妈妈她所希望的结果！”固寒看着一脸泪水和鼻涕的龙小雅说道，既然有这样的规矩，他就不能破坏规矩，那就只能送温媚韵往生极乐了。

　　“不！我妈妈还有救！她还活着！”龙小雅一把抱住固寒的腰，“我知道你，你就是我妈妈的主人，你就是固寒大人对不对！求求你，看在我妈妈这么尽心竭力的伺候你的份上，你救救我妈妈吧！”

　　龙小雅并不傻，相反，她有着超越同龄人的智商。一开始她或许不知道这个面具人是谁，但是她知道，会来看她妈妈的持剑者，除了固寒以外，几乎不可能有任何其他人了。

　　固寒怂了怂肩膀，他并没有兴趣知道龙小雅是怎么猜到自己的身份而来，他只需要知道，自己的身份已经暴露了，自己的麻烦无疑大了很多。

　　“你妈妈确实伺候过我，但她仅仅只是一个女仆而已，我也没有碰过她。”固寒顿了顿，“这里有他必须遵守的规矩，你的妈妈并不值得我破坏这个规矩，你懂吗？我是不可能救你妈妈的。”

　　固寒的回答非常的冷漠，或许有人能让固寒破坏这个规矩。他的父母可以，宋哈玛可以，宋亦非可以，但是温媚韵无疑是不可以的，对于固寒而言，此时的温媚韵只是用的顺手的一个女仆而已，去女仆中心不要三分钟，就能找到一个同样顺手的女仆，这远远比将温媚韵救活要容易的多。

　　“我就知道，我早就告诉我妈妈，让她主动一点，这样你就不会这么的绝情了！”龙小雅的话语非常的轻，“如果加上我呢？我可以和妈妈一起伺候你！这样可以让你破坏这个规矩吗？”

　　一起伺候你？这是什么意思？听到这话，固寒下身的小固寒情不自禁的动了动。当然了，在表面上，固寒更加的冰冷了。

　　“请不要这样的作践自己，你有你自己的人生，告别了你妈妈，就去追求你的人生吧。我会给你一笔钱，足够你完成学业，作为我对你妈妈功劳的补偿！”固寒冰冰冷冷地说道。

　　“不，我不要钱，我只要妈妈！没有妈妈，我宁愿去死！”龙小雅抱固寒抱的越来越近了，她激动地说道，“我就要作践自己，我就是个贱人，我就是你的玩具！你把我当玩物也好，当奴隶也好，当宠物也好，甚至到将一条母狗，一头母猪也好，我都可以的！”

　　“我长得很漂亮，身材也很好，胸部也可以继续发育！我还是个处子，我非常的听话，你让我干什么就干什么！什么羞耻的东西我都可以去做！什么样的姿势我可以完成，什么犯贱的玩意我都可以做到！哪怕是吃屎喝尿舔脚趾头都可以，我都可以的！我可以学狗叫，学猪叫，甚至住在笼子里面当一条狗！我就是你的小母狗好不好！！好不好！”

　　“对了，我还可以和我妈妈一起！我们是亲母女，我就是从我妈妈的肚子里面出来的，现在我们两个可以一起不知羞耻的伺候你，你想要我们做什么，我们都可以做什么……刚才我说的那些事情，我妈妈也可以做到的，我保证！我们母女两个都是心有灵犀，非常有趣！非常的好玩，你一定会非常的高兴的！高兴的不得了的！”

　　龙小雅越说越激动，言语之间就将自己和自己母亲的灵魂与尊严全部卖给了固寒，龙小雅打定了主意，只要固寒能够救活自己的母亲，她就会像她说的那样，用最极限的手段来作践自己，取悦固寒……没办法，龙小雅除了这身皮肉以外，就再也没有其他可以和固寒交换的东西了。

　　必须要承认，龙小雅刚才的那段话具有极为强大的诱惑力，尤其是练成了《青莲三剑》第一剑之后的固寒，他身体居然在听到了龙小雅的那段话之后，膨胀的更加厉害了。

　　不过固寒更多的是感动，他从龙小雅的话里面听出了她对于自己母亲的爱，就好像自己对自己的母亲一样。可惜，这并不能改变固寒的决定，这个规则，不允许被破坏。

　　“你不用说了，我对你的身体没有兴趣！”固寒一把将抱住自己的龙小雅给推开，然后蹲下来，开始操作这台医疗仓给温媚韵的头颅解冻，然后将头颅和她的身体一同火化掉。顺便说一句，医院旁边就是火化场，这是非常人性化的设计。

　　龙小雅被固寒推开的一瞬间，就因为绝望而失去了意识，晕倒在了地上，在她晕倒之前，最后看见的是固寒蹲在地上操作医疗仓的声音。

　　“请确认是否解冻，进入医疗程序！”固寒按了解冻按钮，这台医疗仓就显示了这样的提示，固寒点了确定，医疗仓里面被冰封的温媚韵的人头开始缓缓的解冻。

　　“解冻完成，进入医疗程序！”

　　“警报！资源不足，请补充生化综合培养液，肌肉细胞组织综合培养液，DNA综合培养液……细胞重组粘合固定剂！”医疗仓上面提示需要补充足足有三十多种需要的医疗物质，固寒粗略的扫了一眼，发现这里欠缺的物质里面，唯独没有灵魂溶液的名字。

　　灵魂溶液，是一种现在人类也没有研究明白的溶液，这是次元晶矿的一种伴生产物，豫章市控制之下的矿洞里面，平均每天能开采出1个单位的灵魂溶液。灵魂溶液现在最大的用处，就是人类的肉体重生。

　　肉体重生和肢体再生完全是两个概念。

　　一般来说，恢复四肢或者是某些身体器官，都被称为肢体再生。肢体再生需要的都是一些人类可以制造出来的医疗物资，虽然价格昂贵，但也仅仅只是昂贵而已，只要你有钱，哪怕是普通人也能得到救治。

　　不过肢体再生有一个前提，就是病人需要保持心跳，也就是肉体的活性，细胞的活性，一旦失去了心跳，肢体再生就不可以使用了。

　　唯一可以使用的办法就是肉体重生，通过壮大死者的灵魂，让灵魂在一瞬间激活身体中的一点点的活性，哪怕只要激活身体中1%的细胞，那么肢体再生就能进行了。

　　当然了，这种肉体重生只能是因为意外而死的人才能使用，正常的因为寿命到了尽头的人类，他们的灵魂已经衰弱了，再壮大也没有任何的用处，所以老死或者病死的人是不能使用肉体重生的。

　　灵魂溶液就是唯一可以瞬间壮大死者灵魂的溶液，也是使用肉体重生的必要道具。就是因为灵魂溶液太稀有了，所以剑委会规定，只有持剑者才能享受肉体重生的治疗，普通人是没有资格使用这种方式进行治疗的。

　　一般来说，医疗仓最多只能进行简单的肢体再生，复杂一些肢体再生都办不到，更别说更复杂的肉体重生了。

　　可是这个医疗仓却显示温媚韵已经进入了治疗状态，而且还列出了缺少的医疗资源目录。这是一件有些不可思议的事情，要么就是这个医疗仓坏了，要么就是这个医疗仓与众不同。

　　固寒知道这是仙剑级专用的医疗仓，和普通的医疗仓不同。难道说，仙剑级的医疗仓可以进行肉体重生这么复杂的治疗不成？

　　固寒有些怀疑，而验证怀疑最好的办法就是试试看！

　　固寒又观察了一遍，发现列出来的缺乏资源中，确实没有灵魂溶液这个珍贵的东西，需要的都是一些不怎么昂贵的医疗资源。

　　幸运的是，这里就是医院，只要掏钱，就能买到这些资源。

　　于是固寒去到这个医院的药房，提出要购买这些缺乏的医疗资源。这些医疗资源也是普通的医疗仓常用的资源，很多持剑者也经常来医院购买资源，补充进自己的医疗仓里面。所以这些资源算不上昂贵，固寒所有需要的资源加在一起也不过价值三十万而已，还抵不上今天在“香奈儿猪肉料理店”的一顿饭钱。

　　想到自己未来可能的需要，本着有备无患的原则，除了需要补充的分量以外，固寒又花了五百多万购买了额外的分量，这些资源足够固寒的肢体再生给十几二十遍的了。

　　顺便说一句，在买了这些资源之后，固寒的账户又一次空了。因为他所有的钱都用来购买游戏中的彩票了，根据规则，彩票的奖励会在几天后陆续打到玩家的账户里面，所以在彩票收入进账之前，固寒又要过一阵子的穷人生活了。

　　将这些购买的资源补充进医疗仓之中，一只显示警报的红色光芒彻底的熄灭了，转而变成了绿色的修复中状态。透过玻璃可以看到，在修复开始一瞬间，一股深紫色的液体被注射进了温媚韵的大脑里面，温媚韵的眼睛在注入的一瞬间就睁开了……不是单纯的睁开，而是意识恢复清醒的睁开，固寒能够从温媚韵睁开的眼睛里面看到恐惧和疑惑。

　　不过这个意识的清醒只有短短的几秒钟时间，这是灵魂溶液壮大灵魂产生的临时效果，几秒钟后，温媚韵又进入了沉睡的状态，但是她脖子的部位已经有新的肉身开始缓慢的生长出来，肉体重生的最难关已经过去，剩下的就是等待温媚韵的重生了。


第660章 路西华和龙小雅

　　恍恍惚惚的，龙小雅睁开了眼睛，发现自己正躺在医院的病床上面，旁边有几个护士正在好奇的瞧着自己。龙小雅抖了个激灵，立刻一把将这个护士的手给抓住，急迫的问道，“我妈妈呢？我妈妈她怎么样了！”

　　“放心，放心，你妈妈没事！你妈妈已经好了！”护士被龙小雅掐的手都痛了，连忙挣脱开，然后指着一边的病床说道，果然，一个熟悉的身影正躺在病床上，龙小雅一眼就认了出来，这正是自己的母亲温媚韵。

　　龙小雅连滚带爬的跑到母亲的床边，惊讶的发现，自己的母亲居然是一丝不挂的状态，身上一件衣服也没有，就这么干放在床上。

　　“我妈妈怎么了！你们怎么不给她穿衣服呀！”龙小雅慌忙问道。

　　“可不是我们不给你妈妈穿衣服，她也要有衣服呀！”护士吐了吐舌头，“那位大人把她丢在这里就走了，我们可没有钱给他买衣服。”

　　“是那位大人治好了我妈妈！”龙小雅马上反应过来，应该是固寒将温媚韵给治好了，然后将她留在这里的。

　　“固寒大人心里面果然还是有妈妈的！”龙小雅这么一想，忽然脸上一红，“说不定固寒大人不是因为心里有妈妈，而是因为我之前说的那些羞死人的话呢！”

　　龙小雅放下一些羞耻的念头，仔细的看了看自己的妈妈的身体，发现温媚韵现在的身体完全变了一个样子，原本在岁月下有些粗糙的皮肤变得娇嫩无比，好像婴儿的肌肤一样顺滑。而有一些生了赘肉的地方，也面的非常的平坦，没有一丝多余的赘肉。

　　不过欧派的大小却没有变化，甚至还大了不少，而且原本有些软塌塌的欧派变得无比的坚挺，在平躺的状态居然也保持着完美的挺立的状态。

　　这是一副完美的全新的身体，每一处都是新的，没有人使用过的身体。

　　“真是好羡慕呀！要是我能得到那位大人的垂青，我也真想就剩个脑袋下来，重新给自己换一副身体！”这个护士无比羡慕地说道，这个温媚韵似乎也算是因祸得福了，整个身体变成了所有女人梦寐以求的婴儿状态……可是这个婴儿状态的身体偏偏又是无比成熟的熟女身体，任何男人看到了这样的一句身体，恐怕都无比抑制住自己的欲望，想要迫不及待的骑上去，驰骋雄风。

　　就连龙小雅也莫名的羡慕了起来，因为她发现自己母亲的身体比自己这个青春少女的身体还要完美许多，让对于自己身体非常自信的龙小雅情不自禁的就嫉妒了起来，对于她来说，年轻就是她最大的优势，可是现在这个优势似乎已经没有了。

　　“哦……几位姐姐，我妈妈她还要多久才能醒来？”龙小雅又问道。

　　“这就不一定了，说不定现在就醒了，说不定要等到明天，反正你妈妈已经活过来了，死不了了！”护士摸了摸脑袋，好像想起了什么，从口袋里面掏出一张纸条递给龙小雅，“那位大人走的时候说了，等你妈妈醒了，就让你们到这个地址去。”

　　“真好！你们居然能成为灵剑级大人的女人，哎，我以后生个女孩决不让她当什么护士，不如送到女仆学校去，给持剑者大人当个女仆好了，说不定还能让我老了以后也换一个身体！”这个护士羡慕地说道。

　　龙小雅结果纸条一看，只见上面写着“帝山凤凰楼”五个字。

　　“固寒已经搬到帝山去了吗！”龙小雅大吃一惊，“帝山不是只有灵剑级持剑者才能住的地方吗？可是固寒大人明明只是宝剑级持剑者呀！这是怎么回事？难不成失踪了几天就成为灵剑级的大人吗？”

　　龙小雅捏紧了纸条，心中抱着固寒大腿的心思就更加的炽热了。

　　……

　　固寒回到凤凰楼中，发现清贫和固芸两个捣蛋鬼在将自己的床铺弄的一片混乱之后就很不负责任的在床上睡死了。忙了一天的固寒有些疲惫，但他还是带上头盔，进入了游戏的世界中。

　　“你还知道回来呀！”越王此时还躺在床上，看到固寒又一次上线了，没好气地说道。

　　“我累了！”越王还以为固寒上线是要处理什么事情，不曾想固寒一到自己的房间里面就开始脱衣服，只穿着一条内裤就躺到了自己床上，挤到了自己的被窝里面。

　　“你干什么？你疯了？”越王大吃一惊，睡觉并用的想要把固寒给踢下去。

　　“别闹！我累了，让我睡一会！”不曾想固寒一把将越王给抱住，不理会越王的挣扎，没几分钟就陷入了睡梦之中，发出了均匀的呼吸声。

　　“王八蛋，臭色狼！”越王看固寒睡着了，也就不挣扎了，嘀咕着埋怨道，“你要睡去现实里面睡呀，跑到游戏里面睡觉算什么事情，哪有人登录游戏就是为了睡觉的！”

　　嘴巴上这么说，可是越王的嘴角还是越笑越甜，感受着固寒的呼吸，也美美的进入了睡梦之中。

　　……

　　“妈妈，你小心一点！”在龙小雅的搀扶下，温媚韵一瘸一拐的在路上走着，在龙小雅苏醒后不久，温媚韵就醒了过来，然后惊讶的发现，自己的身体居然恢复了正常的样子，甚至比以前还要更加的完美了。

　　询问之下，才从龙小雅的口中知道了事情的经过。在虔诚的感谢固寒只有，温媚韵就一刻也不想在这个医院里面带着了，哪怕她的新身体还没有完全的适应，也要立刻下床，去找固寒，做他的女仆。

　　本来龙小雅还想让温媚韵再休息一两天的，但是无法挡住温媚韵的坚持，龙小雅只好向医院买了一身病号服，然后就搀扶着温媚韵开始朝帝山走去。

　　本来去帝山是有公交的，不过听说因为参加今天早上的抗议活动，不少的公交司机都被警察抓了起来，公交系统干脆就来了个总罢工，公交车也就不开了，龙小雅只能一路搀扶温媚韵。

　　此时的温媚韵就像一个刚刚学会走路的孩子一样，龙小雅一个人搀扶都不能让温媚韵顺利的行走，反而是她自己汗流浃背，累了个半死。

　　就当龙小雅快要累倒的时候，一只手付了上来，撑住了温媚韵的身体。龙小雅一看，原来是一个眉清目秀的姑娘，比龙小雅还要大一些的模样。

　　“谢谢你！”龙小雅感激地说道。

　　“没事的，你们要去哪里？我扶你过去吧！”这个姑娘热情地说道，她的背上还背了一个超级的大包，里面装满了各种衣服，好像是要搬家一样。

　　“小雅，不要麻烦这位姑娘！”温媚韵不想麻烦别人，可是龙小雅却不这么想，送上门的好人，怎么能不用呢！

　　于是龙小雅连忙说道，“我们去帝山，你不用管我们的，你忙你自己的事情吧！”

　　“太巧了，我也要去帝山，正好顺路！”这个姑娘一脸真诚地说道，“说来也巧，我今天早上也扶着一个和你妈妈差不多的病人，都是腿脚不好的！”

　　于是乎，这个姑娘就一路扶着温媚韵到了帝山，本以为要分开了，可是当龙小雅照着路牌走的时候，惊讶的发现，这个姑娘居然一直和自己同路，当自己抵达凤凰楼门口的时候，这个姑娘也正好停在了这里。

　　两个姑娘面面相觑一眼。

　　“西华姐姐，你住在这里吗？”龙小雅一脸好奇的问道。

　　“嗯！”路西华点点头，让她承认自己住在这里，总感觉有一些的梦幻。

　　“那你是这里的女主人喽！”龙小雅又很是俏皮的说道！

　　“不是！不是！我只是师父的徒弟而已，师父让我住这里只是为了教导我罢了！”龙小雅连连摆手说道。

　　龙小雅一听，放下心来，还以为固寒已经找了女人了呢，原来只是一个徒弟呀！不过转念一想，龙小雅又觉得不能放松警惕，现在都流行师徒恋，而且男人对自己的女徒弟总有一点幻象的，搞不好这个女徒弟就变成女主人了！

　　自己一定要得到固寒的宠爱才可以！超越所有女人的宠爱！龙小雅咬着牙齿想到。

　　“小雅小姐，那你是？”解释完自己的身份，路西华开始好奇龙小雅的身份。

　　“哦，我妈妈是你师父的女仆，我妈妈刚刚从医院里面出来，你师父就迫不及待的让我妈妈过来照顾他，他一刻都离不开我们的伺候呢！”固寒叮嘱过龙小雅不准说自己的名字出来，虽然龙小雅觉得路西华应该知道固寒的名字，不过对于固寒的命令，她要一丝不苟的执行，这样才能得到固寒的欣赏，于是她就没有直接说出固寒的名字。

　　“嗯！那实在是太巧了，我们以后就要好好的在一起生活了！”龙小雅有些羞涩地说道，两个人在门口又聊了一会，才发现，怎么一直没有人开门呀？这开门的时间未免也太久了一点。

　　龙小雅又按了几下，门才被打开，刘安娜一脸傻笑的看着门口的两个人！


第661章 母女为仆

　　固寒一觉醒来，时间已经走到半夜快十点整了，此时的固寒只觉得神清气爽。他瞟了越王一眼，发现对方还在熟睡中，不过眼皮正在微微的跳动，显然，她是在装睡。

　　“我要下线了！”固寒说道，不过越王依然一动不动，还在装睡。

　　“我明天再上来！”固寒说完，就下线消失了。固寒一消失，越王就气的从床上跳了起来，把刚才的枕头往地上一摔，恨恨不平的嘟着嘴巴道，“吃完了也不抹抹嘴巴，这个混蛋。”

　　……

　　固寒将头盔拿了下来，清贫和固芸居然还在睡觉，固寒在她们的脸上各自亲了一口，就离开房间，根据他的估计，现在温媚韵和龙小雅应该回来了。

　　果然，温媚韵和龙小雅此时正在灯火辉煌的大厅里面不断的练习走路，活动着自己的手臂。而路西华则满脸担忧的看着不断发出耀眼光芒的几十个灯泡，这要消耗多少电呀！搁在以前，这一个小时的电量就够他们姐弟一天的开销了。

　　从进家门开始，温媚韵已经练习了快七个小时的走路了，从一开始必须要两个人搀扶，到现在可以自己摸着一些家具走路。而她的手臂也能半正常的使用了，算是恢复了一半的行动能力。这都是温媚韵勤学苦练的功劳，而且她还拒绝了任何人搀扶，要不是客厅的地面上是软绵绵的地毯，估计她已经摔得到处是伤了！

　　“主人！”看到固寒出现在楼梯上，正在练习走路的温媚韵忽然就跪在了地上，因为太急了，一下子不稳，整个人就变成了狗爬的姿势，半个病号服都撩了起来，露出婴儿一般雪白的肌肤。

　　这肌肤看的固寒有些意动，小固寒情不自禁的开始活跃起来。

　　“大人！”龙小雅立刻跟着她母亲的步骤，也跪在了固寒的面前，深深的低下头，不敢抬头。

　　路西华吃惊的看着一幕，她看看温媚韵母女，又看看高高在上的固寒，想不明白，两个如此美丽的人儿，怎么就忽然跪在了固寒的面前。

　　现在不是和谐的社会吗？下跪这种不平等的东西不是已经在大破灭前就已经被废除了吗？为什么她们还要跪在固寒的面前？自己是不是也要跪在他的面前。

　　这么想着，路西华深吸了一口气，站起来，推一弯，就准备同样跪下来。这么长时间的相处，她已经和温媚韵母女成为了朋友，她不能看着朋友跪着，自己却无动于衷。

　　“西华你做什么！”固寒一个闪现一般的身形就从楼上出现在路西华的面前，路西华的腿还没有接触地毯，就被固寒一把抓住，给扶了起来。

　　“我给你下跪呀！这不是你们家的礼节吗？”路西华低着头说道。

　　“你是我的徒弟，是持剑者，你不用干这种事情！”固寒淡然地说道。

　　“换句话说，温姐姐她跪下就是理所当然的事情吗！”路西华咬着嘴唇，“我还不是持剑者，我现在只是一个普通人，我非要给你跪下！”

　　“路姐姐，您别说了，我妈妈是主人的女仆，女仆给主人跪下是理所当然的事情。而且我妈妈的命也是主人救得，我们给主人跪下是天经地义的事情，您是主人的徒弟，不能和我们一样的！”

　　“我们不是朋友吗？”路西华转过身子看着龙小雅。

　　“我们不配……”龙小雅低下了自己的脑袋，默默地说道。

　　“荒谬，这个世界太荒谬了，太可怕了！”路西华的手一甩，就快步离开了客厅，跑进了自己的房间里面，她的三观正在受到毁灭性的打击。

　　固寒看着路西华的背影消失，叹了口气，这个路西华明明是在贫民区这种地方长大的，应该看遍了世态炎凉才对，怎么有时候还这么的天真呢？

　　“你们也起来吧！坐吧！”固寒吩咐道，不过温媚韵还是跪在地上，不肯起来。

　　“你们要是不起来，我就赶你们出去，重新换一个女仆！”固寒微微地说道，温媚韵这才在龙小雅的搀扶下爬了起来，坐在了固寒的对面，不敢坐实了，只是落了半边屁股在沙发上。

　　“媚韵你也算是了解我的，我家不兴这些东西，以前怎样还是怎样，我救你的命是因为我要用你，你是我的女仆，你来付出，我给回报，就是这么简单的事情，懂了吗？”

　　“是！”温媚韵小声的回答道。

　　“好了，从现在开始，你就重新负责整个家的家务工作吧，这里空间有点大，你要辛苦一些。对了，你的新身体应该还没有适应，你这几天就全力的适应你的身体，等可以自由活动了再行动也不迟！”固寒快速的说完，就要起身离开。

　　“主人，您先别走！媚韵还有一件事情想要恳求主人！”温媚韵忽然又跪在固寒的面前。

　　“什么事情？”固寒皱起了眉头。

　　“主人，这里的空间这么大，媚韵我一个人打扫不过来！”温媚韵咬着嘴唇说道。

　　“所以呢？你打算让我来帮你分担吗？”固寒有些不高兴了，难道这个温媚韵打算得寸进尺吗？

　　“不，温媚韵不敢有这种念头！媚韵只想着……只想着……只想着给自己找一个帮手，主人已经宝剑级持剑者了，可以拥有两位女仆。媚韵斗胆……斗胆……斗胆想要让小雅她……她……她和媚韵一起伺候主人！”仿佛是在内心的无数挣扎之后，温媚韵才顺利的说完了这句话！

　　“妈妈！”龙小雅听了吓了一大跳，她虽然心中早就想成为固寒的女仆，然后找个机会推倒固寒，得到固寒的喜爱，完成丑小鸭到白天鹅的蜕变。

　　可是这件事情温媚韵是非常反对的，她一直的愿望就是龙小雅成为科学家，然后找个老实的爱她的男人过一辈子，过幸福简单的生活，非常反感龙小雅走到自己的老路上。龙小雅有些隐晦的和她说过几次自己的想法，可是都被温媚韵严厉的给拒绝了，但是万万没想到，这一次温媚韵居然自己就提出来了。

　　龙小雅对天发誓，这是她母亲自己的决定，她龙小雅今天一个相关的字都没有提过。

　　“为什么？”固寒愣了一会，心中情不自禁的想起了今天在医院里面龙小雅对自己说过的话，小固寒又跳动了一下。

　　“主人，媚韵是死过一次的人了，媚韵什么事情都想明白了！”温媚韵的声音透着一股看破红尘的感觉，“女人嘛，就是要找一个强大的靠山，活着才是最大的幸福。只有跟着主人，小雅才能活着，才能得到幸福。我这条命是主人捡回来的，我这一辈子都是主人的，小雅这一辈也是主人的，多好，我和小雅就能永远的在一起了！”

　　温媚韵说话的逻辑都有些混乱了，说话有些颠三倒四的，但是里面的意思固寒已经明白了。无非就是温媚韵看透了世界，觉得只有力量才能庇护她和龙小雅的安全。而她能找到的最强大的力量除了固寒还有谁呢？

　　“我明白了！”固寒点了点头，然后对小雅道，“小雅，你愿意吗？”

　　“我愿意！我愿意！只要能伺候主人，能和妈妈永远在一起，我什么都愿意！”龙小雅连忙磕了几个响头，然后脸上一片红晕地说道，“小雅的诺言小雅都记得，小雅会遵守诺言的！”

　　“好吧！我会和女仆中心提出申请的，小雅，从现在开始，你就是我的女仆了！”女仆的途径有两条，一是通过女仆学校培养，然后持剑者去女仆服务中心挑选，签订合约。

　　第二条路是持剑者自己去寻找愿意当自己女仆的女人，然后在保证双方自愿的情况下，签订女仆合约。前一种方式女仆的工资是女仆中心负责的，后一种嘛……也是女仆中心负责的。

　　“谢谢主人！谢谢主人！”龙小雅愿望忽然就实现了，她立刻激动的对固寒磕头道。

　　“不用磕头，我不喜欢这些东西，你们安心的做事就好，只要把家里照顾好了，我会保证你们的安全。只要你们是我固寒的人，我就会最大限度的保护里面的。”固寒摆了摆手，“我的申请已经提交了，你们明天自己去女仆中心确认一下，然后签订合约就可以了！”

　　“是，主人！”龙小雅和温媚韵齐刷刷的磕头说道。

　　“算了，我去洗澡，你们的房间在三楼的第一间房间，你们母女两个就用一间房好了，早点休息吧，累了一天了！”固寒说完，就朝楼上的顶楼浴室走去。

　　“妈妈，我扶你去房间休息！”龙小雅起身要扶温媚韵起来，温媚韵却在龙小雅的手上拍了拍，犹豫了一会说道，“妈妈可以走，你去伺候主人吧！”

　　“伺候……主人？”龙小雅有点茫然了，这是什么意思？

　　“哎，你这个蠢孩子，还当什么女仆，作为女仆，最基本的就是伺候主人的生活呀。现在主人要沐浴，女仆就必须要去伺候……可是妈妈现在手脚动不了，不然也不会让你这个毛手毛脚的孩子过去，从明天开始，你要跟着妈妈学习女仆的基本常识，既然做了主人的女仆，这些就是你必须要学会的东西！”

　　“是，妈妈！”龙小雅内心忐忑了起来，“可是妈妈，如果主人要我那个啥，我该怎么办？”

　　“……”温媚韵愣了一下，最后在龙小雅的脸上摸了摸，“好好的伺候主人，主人的话就是真理，明白吗？”


第662章 浴池奇遇记

　　顶层的浴池是整个凤凰楼最杰出的设计了，尤其是当楼顶的移动金属罩打开，透过玻璃将头顶的明月看的一清二楚的时候，这一切就显得尤为的美丽了。伴随着皎洁的月光，沉浸在恒温的浴池之中，固寒的身心整个人都放松了下来，仿佛很多事情就不存在了一般。

　　就在固寒享受月光的时候，一点点轻微的脚步声引起了固寒的注意。虽然脚步的主人已经尽量的蹑手蹑脚了，但依然无法逃过固寒的耳朵。

　　“我不是说过了吗，让你们去休息，听不懂我的命令吗？龙小雅？”固寒威严的呵斥让龙小雅情不自禁的打了个冷颤，她又吓得跪了下来，断断续续地说道，“妈妈说，伺候主人沐浴是女仆的责任，是妈妈让小雅来伺候主人的！”

　　“你还不是我的女仆，等明天的契约签订了，你才是我的女仆，现在你不需要做这种事情，你给我出去吧！”固寒命令道，龙小雅无奈，只能起身离开。

　　可是固寒刚才入水的时候溅起了不好的水花，这些水花散落在两边的地面上，龙小雅本来就光着脚，起身的时候又有些心不在焉，脚下自然就是一滑，然后整个人就掉落在了水里面。

　　龙小雅是头落水的，一下水就被灌了两口水，顿时感觉整个人都快要窒息了，扯开嗓子喊了两声救命，脑袋就有些晕乎乎的，开始往水底沉没。要是没有人救她，她可能就要成为绝无仅有的被浴室的水给淹死的女仆了。

　　就在这千钧一发的时候，一道臂膀挽住了龙小雅的腋下，将她从水底给拖出了水面。

　　从腋下抱人，手臂自然就会压在欧派上面，虽然在游戏和现实里面固寒都已经不是处男了。可是现实里面的那个女人是谁固寒还没有搞清楚，而游戏里面固寒的行为多半也是被欲火给强迫的，只想着快速进洞，抽插射击，然后就没有然后了，固寒从来没有仔细的感知过哪个女人的欧派。

　　此时龙小雅的欧派此时固寒真真切切的感知的第一对女人的欧派，很棒的感觉，让固寒忽然有一种不想松手的冲动。

　　只在半梦半醒之中的龙小雅忽然感觉有人在自己的背后用力的拍了一掌，旋即一股力量从自己背部涌入，灌入自己的心肺之内，压迫的肺部里面的水从嘴巴和鼻孔里面喷射而出，就好像是射水枪一样的。

　　这些灌入肺里的水被一扫而空，龙小雅也渐渐的恢复了意识，发现自己此时正被抱在一个结实的胸膛里面，肉贴着肉，是最亲密的状态，而对方的一只手正盖在自己的欧派上。

　　龙小雅想都没想，就用自己的手抓住固寒的手，让他能更好的感受自己的身体和软肉。

　　……

　　将吃了一口牛奶的龙小雅赶去睡觉，彻底感觉到女人好处的固寒感受着水流对于自己身体的温柔的冲刷。闲的无事的固寒通过自己的个人终端进入了豫章市的管理系统，准备调阅一些关于帝山的资料，为未来的计划做些准备。

　　忽然，固寒发现在监控系统中传来了一点异常的信号，这是黄颜色的信号，代表着轻微异常，有个人在大半夜路过一些偏僻的地方都会产生这样的异常信号，所以大部分的黄色异常信号都没有人理会。

　　但这一次却引起了固寒的好奇心，他立刻用心神调阅这些监控，很快就追踪到了两个人影，一个男人抱着一个女人正在帝山中快速的移动，犹如奔跑中的奔马一般。而且看他们奔跑的方向，分明就是朝着凤凰楼的位置而来的。

　　固寒心念一动，凤凰楼所有的灯火统统熄灭，固寒自己则潜入水底之中，同时使用《玄天九剑》中闭息的法门，让自己一丝一毫的气息也不泄露出来。

　　在固寒通关监控的关注下，这两个身影在一阵狂奔之后就停在了自己楼顶之上，然后他们在窗户上轻轻的一拨，打算通过窗户潜入凤凰楼中。

　　“奇怪，平时一拨就开的，今天怎么打不开了？”哪怕隔着一扇隔音的窗户，固寒也能听到窗户外的男人声音。固寒心念一动，这个窗户的锁扣一送，下一秒就被来人给拉开了。

　　“涛哥，怎么回事？”另一个是一个女人的声音，娇媚娇媚的，听上去就很有想要强上的冲动。

　　“没事，这个凤凰楼几十年没人住过了，这个窗户又被我们经常摆弄，想必是有些损坏了，用些力气才能拉开！”这个男人回答道。

　　对于这个男人的说法，固寒冷笑不已。凤凰楼之前没有主人，窗户什么的都是没有人控制的，自然是一拨就开。可是现在凤凰楼有了主人了，所有的锁扣都自动扣上了，要不是固寒控制着打开，他们两个人压根就别想进来。

　　这两个人当真是一对狗男女，两个人一进入顶楼，固寒就听见搂抱，呼吸，脱衣，亲吻的声音，最后干脆就直接跳入了水中。

　　“涛哥，这水怎么是温的？难道这里有主人了？”一接触到水，这个女子就惊奇的问道。

　　“有什么好奇怪的？一定是有别的家伙也偷偷使用过这里的浴池了！”男人一边急迫的在女人的身上不断的亲着，一边说道，“豫章市要是有新的灵剑级持剑者诞生，怎么可能瞒得过我家的耳目。只要没有新的灵剑级持剑者诞生，那这个凤凰楼就是没有主人的。”

　　“嘿嘿，我猜必定是之前有人偷偷使用这里的浴室洗澡，或者干脆做一些和我们一样的事情，没什么好奇怪的，我上一次还在白鹤搂里面遇见过一对野鸳鸯呢！”男人兴奋地说道。

　　“那这两个人会不会还在浴池里面？我有些害怕！”女人说道。

　　“不会的，我的剑娘就在我手边上，我已经用她的技能探查过了，整个水池里面没有一个人在，好妹妹，哥哥我可进去了……”接下来就是这两个狗男女的交配过程了，固寒并没有兴趣看着这对男女的好事，可是他同样欲火中烧着，在水里不好动一下，只能听着他们不停的喘息，水花飞溅的事情。

　　幸好，这个男人的本事并不高，也就是五六分钟的功夫就缴械投降，两个男女喘息了一阵之后，就开始说起闲话来，而这些闲话让固寒庆幸不已，幸好放他们进来了，不然可以错过重要的情报了。

　　只听这对男人先是一阵子的情话，然后这个女人带着哭腔说道，“涛哥，你家的那个母老虎什么时候和你离婚呀，我不想再过这种偷偷摸摸的日子了！”

　　“好妹妹，你听我说，我也不想和那个母老虎过下去了，但我也没办法呀，我们家想在正在和母老虎家里合作，在合作完成之前，我是不能提离婚的事情的，不然我爸爸非要活活打死我不可！”男人说的诚恳，但是固寒一听就知道这些都是假话，这个男人和这个女人只是逢场作戏而已，他压根就没有任何要离婚的想法。

　　不过这个女人并不知道这一点，而是娇嗔的问道，“到底是什么事情要你们两家合作？你们两家不都是豫章市的超级存在吗？还有什么需要你们两家联手才能搞定的？”

　　“得了，大部分的情况是如此不假，可是刘磊这个老头子，我们两家可不就搞不定了！”男人声音忽然小了一些，悄声对女人说道，“我告诉你，这些都是我们两家的机密，你可千万不要告诉别人！”

　　“我保证！我一个字都不会说出去的！”女人天生的八卦之魂被勾引了出来一旦被勾引了出来可就控制不住了，什么都能答应。至于她们能不能够保密，那就只有天知道了。

　　“是这样的，那个刘磊为了独裁整个豫章市的权利，他自己坐了剑委会主席还不够，居然让他那个宝剑级的徒弟坐了剑阁的阁主，你说，这是不是太过分了！”这个男人语气愤恨，但是更多的是嫉妒在里面。

　　“宝剑级的剑阁阁主！”女人听了捂住自己的嘴巴，“这怎么可能，宝剑级就能当剑阁阁主吗？”

　　“所以呀，这个刘磊实在是太过分了，所以我爸爸就和母老虎的爸爸，还有另外两家的长辈商议，一定要把那个宝剑级的家伙给赶下去，要么剑委会主席，要么剑阁阁主，反正这两个位置必须有一个给我们。”

　　“可是刘磊是仙剑级持剑者呀，豫章市的最后一个仙剑级持剑者，你们这个搞，要是刘磊他不干了，再遇到那么恐怖的大侵袭该怎么办？”女人惊慌的问道，还算她有点脑子，知道谁才是豫章市的定海神针。

　　“嗯，我们知道，所以我们不能和刘磊明着对着干，必须要暗地里用手段，把那个固寒给赶下来！”这个男人接着把如何计划用斩首事件整垮固寒名声的计划给说了一遍，原来他们就是整个事件的幕后主谋。

　　“可是我听说那个固寒已经失踪了，他说不定已经死了，你们弄的这么打的声势，说不定都是白费功夫。”女人疑惑地说道。

　　“不，那个固寒没有死，你不知道，其实这个固寒就是游戏里面大名鼎鼎的提督。他刚刚在八城论剑走了狗屎运，居然击败了灵剑级持剑者，哪里可能死了，他必定躲在豫章市的某个地方，正在和刘磊一起，算计我们！”这个男人哪里知道，固寒没有躲在别的地方，就躲在距离他身边不到十米的水底里面。


第663章 帝脉弹劾

　　“我看你们的计划也没有什么高明的！那个固寒只要不出来就可以了，这件事情也就是几个月的热度而已，热度一过，事情也就不了了之了！”这个女人倒是颇有见识，一下子就说出了问题的关键，不错，固寒只要一直躲着这件事情就会不了了之，这也是固寒和刘磊一直的计划。

　　“咳咳，一开始我们确实没想到这个人居然这么能忍，一般人早就迫不及待的跑出来澄清自己了。还有那个伦敦市的使者，也不知道路上遇见了什么，居然一直没有出现，搞得我们四家方寸大乱，不过不要紧，我们已经有新的计划了，这一次哪怕固寒不出现，我们也能逼他出现！”这个男人说道。

　　“怎么逼他？”女人好奇的问道。

　　“嗯，本来这是绝对的机密，我是不能告诉别人的，不过我这么喜欢你，告诉你也无妨！”这个男人在女人的脸上啵了一口，“他的倚天剑不是还在大锻剑师的手里面修复嘛！嘿嘿，那个锻造师可是我们家族培养出来的，只要我们将倚天剑给拿过来困住，我就不信他还能安安稳稳的躲在角落里面不出来，要么要倚天剑，要么要他剑阁阁主的位置，他重要选一的吧！”

　　听到这个男人说的话，固寒的眉头一皱，想不到他们居然将主意达到了倚天剑的头上，想用倚天剑逼迫自己出来。虽说自己现在已经知道了这个计谋，可是自己却没有应对的办法。

　　因为现在倚天剑还在修复之中，也就是在锻造师的手中，剑娘一旦开始修复，最好就不要更换锻造师去修复，会前功尽弃不说，还有可能对剑娘造成不可避免的损害。

　　所以现在固寒哪怕明知道这些宵小要对自己的倚天剑下手，但是固寒还不能将倚天剑给拿回来，因为锻造师是他们的人，固寒已然投鼠忌器了。

　　幸好，这帮家伙只是打算用倚天剑来威胁固寒，并不打算在倚天剑上做手脚，不然固寒拼着倚天剑受损也要把倚天剑给取回来。不过他们也不会蠢到对倚天剑怎么样，倚天剑在自己死后还是豫章市的财产，他们还没有蠢到挖自己根基的地步。

　　“切，我当是什么好计谋，不过是把他逼出来而已！就算他逼出来了你们还能怎么样？只要那个刘磊咬定不肯更换剑阁阁主，你们还能拿他怎么样？现在刘磊可是豫章市唯一的仙剑级持剑者，你们连一个能和他平等说话的人都没有，他只要咬定了不肯，难道你们还要造反不成？”女人不屑地说道，不过她说的不假，以刘磊的脸皮，咬定了不肯解除固寒的职务，他们也拿刘磊没有办法。就像这个女人说的，这些帝山的人敢造反吗？自古以来还没有哪个城市的帝山造反过，而一旦造反，剑委总会绝对不会放过帝山的，哪怕帝山的家族有千万种正义的理由，剑委总会也会毫不犹豫的将这些家族给赶出帝山，剥夺他们的一切特权。

　　不管在什么朝代，什么政治格局，造反都是一件无法被统治者原谅的事情，除非你有让统治者忌惮不已的实力，可惜，豫章市的剑主们并没有这样的实力，充其量也就是八九个灵剑级持剑者而已，还不够刘磊一个人对付的，哪里可能是剑委总会的对手。

　　“哎，这本来是伦敦特使的事情！”这个男人的声音有些尴尬，“听说这个特使也是仙剑级持剑者，压根就不怕刘磊老头子。更重要的是她代表了龙狮剑帝陛下，只要龙狮剑帝一句话，总剑委会就会立刻召开常委会议，到时候在常委会议上罢免了固寒，刘磊就算是不肯也要肯，否则龙狮剑帝和昊天剑帝都不会放过他的，他只能同意！”

　　“可是现在特使迟迟没有出现，之前的计划全部乱套了，我们只能另想办法而来！”这个男人懊恼地说道。

　　“哦，你们现在有什么计划？”这个女人还真是固寒的最佳搭档，固寒想要知道的问题，这个女人全部都一一的问了出来。

　　“我问你，你知道什么是帝脉弹劾吗？”这个男人忽然说出了一个连固寒也没有听过的词汇出来。

　　“帝脉弹劾？那是什么东西？”这个女人果然也是懵逼了，压根不知道这是什么东西。

　　“嘿嘿，这是我们豫章市独有的东西，我们也是前几天才知道的。原来当年遮天剑帝在创建豫章市的时候曾经和豫章市剑委会约定，一旦他们的作为不符合豫章市的根本利益，那么遮天剑帝的家族就有权对剑委会展开弹劾。”

　　“弹劾需要遮天世家领头，得到现在豫章市所有帝剑世家半数以上的联名就能展开弹劾，一旦开始弹劾之后，整个剑委会包括剑阁的权利都会暂停，然后根据遮天世家提出的议案进行全民公投，一旦半数以上市民都同意议案的话，那么议案就会被贯彻下去，剑委会不得有任何的阻拦。”男人得意洋洋地说道。

　　“天呀，还有这种东西，我们居然一直不知道！”女人惊讶道。

　　“哎，我们也不知道，要不是前几天遮天世家的那个家主屁颠屁颠的带着自己的家族文档跑过来找我爷爷，我也不知道还有这种事情。这个遮天世家当了几百年的废物，现在看来，还有有点用的嘛！”男人哈哈大笑说道。

　　“遮天世家？是他们主动提出来的吗？他们也加入你们的阵营里面了吗？有了遮天世家的加入，你们的胜算肯定更大了！”女人更惊讶了。

　　“切！谁在意遮天世家的这些垃圾，到现在为止，居然只有以个古剑级持剑者和一个宝剑级持剑者，哦，听说那个宝剑级持剑者已经变成名剑级持剑者了。不过还是个废物，他们在帝山上只是一个摆设而已。我们看都懒得正眼看这些废物一眼！这次的计划压根就不想带他们玩，他们居然厚着脸皮找了过来，也亏他们找了过来，不然我们真的拿那个固寒没有办法，粑粑也是粑粑的用处的嘛！”果然，遮天世家在现在帝山的帝剑家族眼中，已经连一坨屎都比不上了，怪不得易文君这样努力的想要改变现状。

　　“你知不知道那个遮天世家有多么的可笑！他们这次拿着文件来找我们，只是为了能够在弹劾案上留下自己的名字，刷一刷存在感，然后在明年帝剑世家聚会的时候可以坐在主厅的主桌上面！”男人说着就笑了起来，笑的眼泪都流出来了，“这帮家伙，坐了两百年的墙角，居然还能剩下这么点自尊心。易青也实在是活该，要是我是易青，我当初就把这些废物子孙一巴掌给掐死，省的活在这个世界上丢人现眼的，哈哈哈！实在是太有趣了！太有趣了！”

　　“啪！”这对男女忽然听见一声奇怪的声音，女人下了一跳，“涛哥，发生什么事情了？”

　　“不知道，说不定是有老鼠了！”涛哥不确定地说道。

　　“涛哥，我怕，我们走吧，我也要回家了！”女人畏畏缩缩地说道。

　　“好，我们走！”男人已经爽完了，巴不得赶紧离开，要是拖到太晚了，指不定家里面的母老虎会怎么样呢！

　　两个人穿好衣服，就从进来的地方又跳了出来，等了一会，满脸铁青的固寒从浴池里面站了出来，他的拳头捏的紧紧的，刚才要不是他足够的理智，就已经跳出来把这两个人给揍一顿了。

　　固寒现在非常的气愤，不过他不是因为自己的处境气愤，而是因为遮天世家，因为易青而气愤。不客气的说，固寒现在的一切都是易青通过暗中布局留给固寒的，固寒是收到了易青的巨大恩惠的。

　　可是现在易青的子孙居然堕落到了这种地步，还有那个易文君，自己待他也不薄了，让他得到了遮天剑帝留给他们的遗物，他倒好，居然这样回报自己！

　　当然了，易文君也不一定参与其中，毕竟他还不是易家的家主，他的爸爸才是，不过这些都不重要，看来自己未来有必要去易家一趟，看看易青的子孙都是些什么的废物，自己有必要替易青教育一些她的子孙后代，免得永远这么废物下去，这样也算是报答了易青对于自己的情谊了。

　　……

　　固寒带着一肚子的火气回到了房间里面，他想要睡觉，可是却死活睡不着，他完全没有想到还是帝脉弹劾这个东西，所以之前和刘磊拟定的计划已经不能使用了。

　　不对，似乎也不是不能使用，需要加入一些其他的东西，可是，到底应该加入什么东西呢？

　　固寒自己也是一头的雾水，这个消息来的太突然了，也太及时的，不然等到帝脉弹劾出现的时候，刘磊和自己一定会傻眼的，就算想到办法也没有力量应对了。

　　就在固寒思索这些东西时候，忽然，固寒的次元口袋里面有了一些变化。


第664章 厉害了，我的四贫

　　一开始次元口袋的异动倒是让固寒吓了一跳，结果仔细一看，居然是八贫八个小家伙闹了起来……话说这两个小家伙在次元口袋里面呆了也有二十天的时间了吧，这二十天的时间，可把这八个小家伙给憋坏了。

　　果然，当固寒将这八个小家伙给放出来之后，发现这八个小家伙闹腾似乎并不是因为被关久了，而是因为四贫有了变化了。

　　在那一场战斗中，因为吞噬了水瓶座的那个大水瓶，所以四贫变成了一颗蓝色的宝珠，一直以来都没有任何的动静，不过这一次这个蓝色宝石开始动了起来，所以其余的小家伙才闹腾了起来。

　　于是固寒将七个小家伙连同四贫一同放了出来。

　　再一次重见天日让七个小家伙有些不适应，不过很快，她们的全部注意力就被四贫的给吸引了，只能那块蓝宝石在一阵晃动之后，忽然就变成了一摊蓝色的液体，融入了固寒的被单之中，吓了固寒一跳，还以为四贫被困在了床单里面。

　　但是这坨水渍居然在传单上面快速的移动起来，床单似乎变成了她的游泳池，任由她肆意的驰骋。直到她游到了固寒的脚边的位置，不知是不是因为固寒的脚太臭了，水渍忽然就飞了出来，在空中变成了一个水球，最后又变成了一个小精灵，这正是四贫原本的样子。

　　“好臭呀！”果然是被固寒的脚给熏到了，四贫摇摇晃晃的飞到了固寒的脑袋上面，趴在固寒的头发里面，不断的吐着自己的小舌头，一副可怜巴巴的样子。

　　“可怜的四贫。”

　　“四贫好可怜呀！我们要让她恢复活力！”七个小家伙也纷纷跳上了固寒的头发，有的翻四贫的眼皮，有的敲四贫的肚皮，有的挠四贫的脚板，还有的揪四贫的耳朵，这些家伙，你们确定这样可以让四贫恢复活力吗？

　　事实证明，是可以的，四贫不堪骚扰，一个跟头就跳了起来，冲着自己的姐妹们吐了吐舌头，就好像跳水一样，扎进了固寒的头发里面，和固寒的头皮靠在一起。

　　瞬间，一股意识通过固寒的头皮涌入了固寒的大脑中，一瞬间，固寒就知道了四贫此时的情况。

　　万万没想到，此时的四贫居然已经成长到了陨级元冦的水平，距离最巅峰的宇级元冦也只有一步之遥了，看来那个水瓶神奇的效果非常之惊人。

　　更恐怖的是，四贫居然复制了那个水瓶拥有的能力，可以将任何陨级以下的敌人压制在自己的身体里面，同时就拥有了这个人的全部力量，任何元冦都没有问题。四贫最多同时可以压制五个陨级元冦的敌人。这个能力要是使用的好，固寒相当于多了五个陨级元冦的打手。

　　别看现在四贫还是手指大小的一个小家伙，那是她没有变化而已，最大她可以变成一栋大楼那么大，一切都随她的心意。

　　而且现在四贫和固寒已经完全的心意相通了，建立了一种类似于剑娘和持剑者一般的联系，固寒可以通过四贫的眼睛看到她所看到的东西和事物，连沟通都不需要了，心念一动，就能知道对方的想法。

　　果然是个宝贝呀！固寒摸了摸四贫的小脑袋，又看看另外几个在天上乱飞的小家伙，不知道她们想要成长到四贫的程度需要什么条件，如果成长到了，又会拥有怎样的力量，非常的令人期待呀！

　　四贫在固寒的头发里面休息了一会，就飞了出来，重新和她的姐妹们打闹，最后又飞到了清贫的头发里面，然后就没有动静了，估计是睡着了，果然这些小家伙还是更喜欢清贫的头发多一些，毕竟清贫的身上有一股连固寒也会陶醉的奶香味。

　　八贫闹完了，固寒以为自己可以休息一会了，但是不然，没一会，次元口袋又闹了起来，因为这一次，埃及三神灵这三个倒霉蛋也醒了过来。埃及三神灵在那场大战之后，就因为消耗过多而陷入了沉睡之中，直到现在才重新苏醒过来。

　　这三个家伙可不比八贫，只要有一点小空间就能玩闹的非常开心。这三个可是地地道道的宇级元冦，他们在次元口袋里面一刻钟也待不下去了！

　　无奈，固寒只能放他们出来了！

　　“这里是哪里？”这三个家伙一出来就这样问道。

　　“这是我家！”固寒板着脸说道。

　　“啧啧，你家真不错呀，比当年易青家要好多了，易青家里面虽然大一点，可是除了一张床，一张桌子以外，就什么也没有了，你家倒是齐全的很！”伊西斯说这话不知道是在称赞还是在讽刺。

　　“你家不错，我们就住这里了！给我们三间和这一样的房间！”贝斯特环视了一圈，已然将固寒家当成自己领地了。对此，伊西斯表示赞同，阿努比斯的脑袋也拼命的点着。

　　“没有和这一样的房间，这是我的主卧室！如果你们想要住这里，我可以搬出去！”固寒斜了贝斯特一眼，贝斯特打了个寒颤，立刻改口道，“那算了，给我们三间比这差一点的房间好了。”

　　“三间也没有，你们一间房间就足够了，睡觉用不了那么大的地方！”固寒继续说道。

　　“什么？”贝斯特炸毛了，“你居然让我和这两个笨蛋住一间房？易青也不敢这么对我！”

　　“你说什么？谁是笨蛋了！”伊西斯眼睛一瞪，就把贝斯特给压制到身子下面，对他就是一顿胖揍，变揍边对固寒说道，“不用说了，我们三个就住一间房，我们的关系好着呢！”

　　固寒瞅了伊西斯一眼，发现她正骑在贝斯特的关键位置上，瞬间对于她们的混乱关系失去了兴趣，管他们怎么闹，听话就好了！

　　“还有，这里是豫章市内，为了安全，我必须要将你们的力量限定在鼠级元冦的水平，你们没有意见吧！”固寒一句话，就把埃及三神灵的力量给控制到了最低点。

　　“不可以，我们的合同上面写的好好的，只要我们听你指挥，我们就能得到力量的自由，你要反悔吗？”贝斯特被伊西斯压制在身下的同时说道。

　　“那我随便你们，我明天送你们出城，在豫章市外，你们爱干什么干什么，爱什么等级就什么等级，我不管你们，只要你们不离开豫章市200公里范围就可以了，你们愿意吗？”固寒冷漠地说道。

　　“这个……”贝斯特和伊西斯面面相觑，至于阿努比斯的意见……得了，这只蠢狗负责听着就可以了。

　　“那好吧，我们就维持在鼠级元冦的水平！”感受了一下这舒适温暖的床铺，贝斯特根本无力拒绝，反正在豫章市这个人类的大本营里面确实要老实一点，让他们在野外睡草地，树林什么的他们才不受不了呢！

　　“还有，没有我的允许，你们不准离开这栋房子，明白吗？”固寒想了想，有补充了一句，“如果要出去，必须要呆在我的次元空间里面，没有我的允许，不准出来。”

　　“这又是为什么？”贝斯特委屈的问道。

　　“很简单，既然你们被我限制成了鼠级元冦了，那么豫章市附近随便一个持剑者就能弄死你们。豫章市附近可全部都是监控元冦的设备，你们要是露出行迹，我保证不会出面救你们，还会和你们撇清关系。”固寒冷漠的话让贝斯特再次同意这个不平等条约。

　　“好了，你们的房间在我对面，你们现在就去吧！”固寒一声令下，这三个神灵就兴奋的冲到自己的房间里面去了，手舞足蹈的，很难想象，一只猫，一只狗，一头熊在一个房间里面，这个房间会变成什么样子。

　　“哦！再补充一句，如果你们敢在房间里面搞破坏，损坏里面的东西，坏了一件，你们就给我变成动物形态，给我家清贫当坐骑！”固寒的话让这三个倒霉蛋的步伐瞬间变得沉重起来，小心翼翼的，深怕弄坏了什么东西。

　　好不容易解决掉了自己次元口袋里面的问道，固寒终于可以安睡了。

　　……

　　第二天起床睁开眼睛，结果看到的还是一片黑暗。

　　不过现在不是晚上，而是因为一个小屁股坐在了固寒的脸上，闻着鼻子里面的奶香味，这个清贫的小屁股无疑。还好，这个小家伙已经学会了穿着内内睡觉，不然就会像开始几天一样，不穿小裤裤就坐在固寒的脸上。

　　“蓝白条纹的！”固寒再把清贫从自己脸上挪开的时候，撇了一眼对方内内的颜色。

　　“讨厌，二贫都笨蛋固寒给吓坏了！”清贫本来拿着一根不知道从哪里找出来的羽毛给手心里面的二贫挠痒痒，固寒把她拿下来，自然也把二贫给丢了下来。

　　“记得刷牙！”固寒在清贫的脑袋上敲了一下。

　　“好哥哥，固芸已经刷牙了，固芸最乖了！”固芸从卫生间跳了出来，飞扑进固寒的怀里面，一张香喷喷的小嘴巴就往固寒的鼻子上面凑，满口的牙膏清香味布满了固寒的整个鼻子。

　　“好！你比清贫乖多了！”固寒在固芸的脸上亲了一口，就把固芸丢到了清贫的身边，让她们两个一起玩去。

　　“这样的生活真好呀！”固寒深深的呼吸了一口气。

　　为了能够一直拥有这样的生活，固寒必须要把一切拦在自己面前的元冦或者是人，统统都给清扫干净，没有人可以阻止他。


第665章 路隐的悲惨遭遇

　　“帝脉弹劾，还有这玩意？”刘磊嘴巴里面的烟都掉到了桌子上，他立刻开始查阅资料，最终还是在某个不起眼的角落里面找到了相关的资料……这些资料并不在电脑的资料库里面，也不知道为什么没有被记录进去，而是在档案室的某个角落里面，积满了灰尘。

　　“没错，是真的，看来我们有麻烦了！”刘磊将资料看了一遍，就蛋疼的将这些资料丢到了桌子上，“我们昨天的计划看来都不能用了。”

　　“也不是不能用，我思考了一个晚上，总算有一点眉目了。”固寒微微一笑，将自己重新思考的计划告诉了刘磊。

　　“你的脑子里面装的究竟是什么玩意，这都被你想了出来！”刘磊听完计划，眼睛都不会眨了，想了一会，觉得确实可行，才接着说道，“香风智乃那里，你真的有把握？”

　　“我可以试一试，应该有八成的把握吧！我会用豫章市剑阁的名义的申请的，她和我有一点交情，不会拒绝我的！”固寒回答道。

　　“你小子什么时候和香风智乃有了交情了，你师父我都没有这个机会！”刘磊的语气很是嫉妒，“哦，还有，倚天你真的不用提前拿出来，万一出了篓子怎么办？”

　　“没事，我要是动了倚天剑，他们就知道我有防备了，万一改了计划，那就不好玩了，就让事情按照他们的心意发展下去吧，有他们吃惊的时候！”固寒笑了笑，“师父，我向你讨一个人。”

　　“谁呀，谁值得你亲自来讨要？”刘磊好奇的问道。

　　“一个小家伙，你徒孙的弟弟，我要是不把他救出来，你徒孙就不是你徒孙了！”

　　……

　　路隐自认为自己是会吃苦的，在被抓进警察局的时候，也觉的自己会像那些大破灭前的老电影中的抗日斗士一样，为了自己的国家，为了自己心中的正义，忠贞不二，宁死不屈。

　　可是进入监狱之后的一个小时，路隐就后悔了，因为他被关在了一群壮汉的中间。

　　这些壮汉其实都是一些街面上的混混，不愿意工作，每天除了玩游戏以外，就是靠着免费的营养液过日子。这些混混此时应该是在玩游戏，现在被关在了牢里，自然没有游戏可玩，心情难免暴躁。

　　暴躁之后就会产生冲突，本来路隐老老实实的锁在角落里面不说话，也没有人找他的麻烦。可是当牢里面因为一些口角打起来之后，各种飞舞的暗器就会时不时的砸在路隐的身上。这种场景，路隐除了认砸以外，也没有其他的办法。

　　打架总有输赢，那些打输了的家伙鼻青脸肿的也缩在了墙角里面，他们被强者打怕了，自然不敢再还手。可是肚子里面又有一堆的火气，怎么办呢？自然就是找一些弱者来欺负了。

　　没有比路隐更像是弱者的弱者了。

　　一个鼻青脸肿的家伙先是在路隐的背后踹了一脚，把他踹到了墙上，脑袋撞得响亮。路隐晕头转向的抬起头来，就看见一个满脸都是鼻血的家伙，得意洋洋的看着自己，仿佛将自己踹倒是一件多么了不起的事情一样。

　　而其他的人也是哈哈大笑，仿佛嘲笑路隐的弱小一样。

　　路隐最受不了的就是这种嘲笑，他发疯一样的挥出自己的拳头打向对方的脑袋，结果对方动也不动，这是一脚踹在他的肚子上，他就飞了出去，撞在墙上，鼻子里面的鼻血就流了出来。

　　“废物！”混混一口唾沫吐到路隐的头上，然后又是一脚踩在他的头上，威风凛凛的呵斥道，“来，叫一声爷爷，爷爷就放过你！”

　　路隐不说话。

　　混混又是几脚踹了过去，路隐很快就学会了缩成一团来躲避混混的脚踢，混混踢了十几脚，踢得越发的兴奋了，正准备再来点狠的时候，一个好大的拳头砸在了他的脸上。

　　“你为什么打我？”混混被打懵了，他看着刚刚打自己的人，就是刚刚教训了自己一顿的强者。

　　“他妈的，老子看你欺负人欺负的很爽，忍不住就想欺负你一下！”这个大汉哈哈一笑，就学着刚才混混的样子，把这个混混也给踹到了墙边上，就是一阵拳打脚踢。

　　“哈哈！欺负欺负人的人，果然很舒服呀！怎么说来着，老子是食物链的王者！”这个混混最后被打的昏了过去，直到巡逻的警察发现，才带了出去，换到另一个牢房关了起来。

　　之后直到晚上，路隐都缩在墙角，时不时的就有人过来踹他两脚，或者踩着他的脸，往他身上吐唾沫，路隐就好像木头一样，默默的承受这一切。路隐以为这样就能在牢里面熬过去，可是当了晚上，更恐怖的事情发生了。

　　正趴在地上休息的路隐忽然感觉有人做到了自己身边，路隐还以为是有人又要揍他，正准备默默承受的时候，却发现这个人摸到了自己的裤子上面。他居然要脱自己的裤子。

　　挨揍可以忍，脱裤子可就不能忍了。路隐连忙拉住自己的裤子，可是对方没有放弃，直接用力将路隐的裤子给撕成了两半，只剩下一条内裤穿在他的身上。

　　黑暗之中，路隐也看不清楚是谁在动手，只能高声的喊叫，“你要干什么？你想要干什么？我只是一个孩子而已！”

　　“嘿嘿，要的就是孩子，老子什么男人的味道没有尝过，就是你这种小毛孩的味道没有尝过，我想应该紧致舒服的厉害吧！哈哈哈！”一个粗狂的男人的声音说道。

　　“你疯了，我是男人，不是女人！”路隐狂叫道。

　　“没错，要是女儿我还没有兴趣呢，就是男人好，男人好！女人都是王八蛋，跟着有钱有势的男人就跑了，还是男人好，征服女人算什么本事，征服男人才是最大的本事。”这个男人淫笑着说道，换来了其他人的哄笑声。

　　这种事情在牢里面太常见了，这些人都是监狱的常客，同样的事情经常遇见。监狱里面没有女人，只有男人，那些毅力不够的男人，就只能硬生生的被掰弯了。

　　这个准备硬上路隐的人，就是牢里面最强壮的一个人，所以没有人有兴趣阻止这个男人，反倒庆幸是自己的菊花抱住了。

　　“放开我，不要碰我！”路隐高声叫喊着，“我是个好人，是为了正义来的，你们不能这样对我一个正义的人！你们应该去对付固寒那种畜生，我是个好人呀，我是个正义的人呀！”

　　路隐的话听上去莫名其妙，现在这个时候说自己是正义的人有什么用处，完全是浪费时间而已。可是这却是路隐心中最痛苦的事情。他为了世界上的正义，为了惩罚固寒那种恶人，才来游行示威的，自己凭什么被关在牢里面，受到这样的侮辱？自己凭什么？自己是正义的一方呀！

　　“哈哈哈，小娃子，我们这里都是正义的人，我们都是来游行的，我们可是一起被抓住的，你忘记了！”这个壮汉哈哈大笑道。

　　“不可能的！”路隐喃喃的说到，“既然都是为了正义，你们怎么可以这样对我？”

　　“嘿嘿，小娃娃你不懂很正常，我们也不懂什么是正义，只要有钱就好了！我告诉你，钱就是正义！”这个男人在路隐的屁股上摸了一把，忽然想到了什么，笑嘻嘻的问道，“对了，你的网名是不是叫路家小隐？”

　　“你怎么知道我的网名的？”路隐大吃一惊，自己的网名这个男人怎么会知道。

　　“哈哈，简单，我的网名叫做一切为了正义！”壮汉轰然大笑，路隐则彻底的懵逼了，因为自己所在的那个讨公道的群，那个组织他来游行示威的群，那个在群里面正义不凡的群众，他的网名就叫“一切为了正义”，这是多么正义的一个名字呀！

　　“天真的家伙，满口的正义，我早该猜到就是你了。好了，不要挣扎了，让正义叔叔爽一下，等一会可能会有别的叔叔要爽呢！”一切为了正义说完，就扑到了路隐的身上，要去拔掉路隐下身最后的防御。

　　路隐不知道从哪里冒出了一股力气出来，带着无边的痛苦，仰起头，一口就咬在了对方的脖子的动脉上。

　　讲道理，黑夜之中想要精准的咬住一个正在移动的人的脖子，对于一个小孩子来说，几乎是不可能的事情的，但是路隐仿佛联系过无数遍一样，第一口就准确的咬在了一切为了正义的脖子上，咬在了他的动脉上。

　　“你个臭小子，居然敢咬我，你给我……”壮汉发现自己被咬了，呵斥了一句，可是话没说完，身体就好像被抽空了力气一样，软绵绵的，最后一动不动的趴在路隐的身上。

　　虽然对方没有了动静，但是路隐不敢松口，只能越咬越深。

　　十几分钟后。

　　“呸呸！”路隐吐出口中的一口充满腥味的鲜血，将这个壮汉的身体给推开，眼睛里面闪烁着一抹血红色的光芒，看到这个光芒，其他正在关注的人猛地被惊吓了一下，仿佛看到了恶鬼一样，什么猥琐的心思都收了起来，不敢再有动作。


第666章 天堂异动

　　第二天一大早，当负责监狱的警察查看监狱的时候，就发现那个壮汉的尸体。这个壮汉的尸体，呈现一种非常诡异的姿态，他的身上看不见任何的伤痕，但是皮肤和血肉都已经干瘪下来，仿佛一具被风干了的尸体一样。

　　这个变化吓了警察一大跳，他们从来没有见过这么诡异的尸体。他们向周围的犯人询问到底发生了什么？但这些犯人没有一个人敢说话，只敢用眼睛的余光瞟着躺在一边的路隐，狱警瞬间就明白过来了，这件事情是路隐干的。

　　但是这些狱警看到路隐非常娇小的儿童体型，就开始怀疑起自己的猜测，觉得这不可能是路隐干的，很显然，他们并不认为以路隐的体型能够干成这件事情。

　　可是当他们向众人去投入询问的眼光时，这些人无比惊恐的看着路隐的眼神，分明在告诉他们就是路隐干的。

　　“难道说真的是这小子干的？”没办法，狱警虽然不在乎监狱里面的犯人打架，但要是打死了人那就不一样，现在好歹是法制社会，如果出了人命，他们一样是要负责任的。

　　于是他们只能把路隐当做嫌疑人，虽然他们并不相信这一点，可是必要的时候还是可以拿路隐去背锅的，他们以前也是这么干的。

　　“小家伙，给我起来。”一个狱警走到路隐的身边，在他的屁股上踹了一脚。但万万没想到，路隐忽然好想一头蛰伏的野兽一样，从地上一跃而起，眼睛里面冒着猩红色的光芒，死死地盯住了这个狱警的脖子，那个狱警忽然感觉自己的脖子总要被人狠狠地撕咬一样。

　　“你想干什么？”狱警的身体打了个抖，他想起了以前在当城外人的时候，有一次遇见一只老虎元冦，它也是这样看着自己的脖子的。

　　白天的阳光照着路隐的眼睛有些疼痛，在人生最黑暗的一个夜晚之后，路隐似乎已经不太适应阳光了，他忽然希望自己能够回到黑暗之中，可惜这并不现实。

　　幸运的是，路隐还遗留了一点理智，并没有像昨天晚上一样去撕咬这个狱警的脖子，他只是低着头，一句话不说保持着沉默。

　　看到路隐这副沉默胆小的样子，狱警的勇气似乎又回来了，他拿出自己的警棍，用力在路隐的脑袋上敲了一下，发出一声清脆的声音，严厉的呵斥道，“我问你，这个人到底是不是你杀的。”

　　“不是，不关我的事。”路隐，连连摆手，“这个人昨天晚上想要……想要……想要。”路隐迟迟无法把话说完，结结巴巴的，因为是没有哪个男人好意思说出这种事情。

　　“他想对你干什么？”狱警反而充满了好奇，其实他已经猜到了路隐想说的话，他是故意问的。

　　“他想要轻薄我。”路隐闭着眼睛说道。

　　“哈哈哈哈。”这个狱警狂笑起来，“不错不错，你这样的在我们监狱里面是最受欢迎的……所以你就杀他，对不对？”忽然，狱警从狂笑变成了冷漠和严肃，“就是因为他想强奸你，所以你为了报仇，杀了他，对不对？”

　　“不对！我从来没有杀人，是他自己死的，跟我没有关系。”路隐坚持的辩解道。

　　“哼，是不是你杀的可不是由你说了算，那是由我们说了算，不过也好，跟我们走吧，是要给你换一间牢房了，你现在可是杀人嫌疑犯了。”狱警长舒了一口气，好歹背锅的找到了。

　　“放开我，放开我，我没有杀人，我哪里也不去。”路隐拼命的挣扎，两三个狱警马上迎了上来，一同将路隐单薄的身体给抓住，准备押送到另外一个牢房去，这个时候，只听到一声牢房门打开的声音。

　　“干什么？干什么？里面怎么这么乱？”一个狱警头带着两个人进了牢房中，他一看到牢房里面混乱的样子，就猜到可能出事情了。他习惯性的想要遮掩这件事情，但马上反应过来，有自己身后的两个人在，是不可能遮掩住的，这让他感到一阵蛋疼。

　　“队长，是这样子的，这个小屁孩杀人了！”狱警连忙说道。

　　“什么？杀人了？”狱警头子高叫一声，“快点把这个犯罪嫌疑人给我抓起来，我们决不能放过任何罪人。”

　　“明白了，队长。”狱警嘿嘿一笑，就要接着扭送路隐。

　　“等等，哪里杀人了，让我看看。”固寒径直走到前面，就看见路隐被三个狱警扭着。

　　“小隐，你怎么了，你怎么可能杀人？”路西华也冲了过来，想要去抱自己的弟弟。

　　“说的是这小子杀了人？”狱警头子一看这个状况，心里就知道可能坏了，这个嫌疑犯说不定就是这位持剑者大人要找的人，这下麻烦大了。

　　“队长，不会有错的。死者的尸体就躺在这个人的旁边，而且我们刚才观察到，这个小子的嘴巴边上有一丝丝的血迹，待会我们拿着血去化验一下，一切就真相大白了。”狱警自信满满地说道。

　　“那好，那就去化验吧！”固寒笑了笑，如是说道。

　　……

　　“姐姐，这个人是谁啊？”化验室内，路隐一边吃着路西华带来的食物，一边好奇的问道。这个男人的脸上虽然戴着面具，可是看体型却有些熟悉，好像最近天天见面一样。

　　“他是姐姐的师傅。”路西华本来想说朋友的，可是想了想还是把朋友改成师傅，因为她觉得如果说朋友的话，固寒可能会不高兴，她不希望固寒不高兴。

　　“师傅？”路隐觉得有些奇怪，他姐姐什么时候拜了个师傅？他怎么不知道。

　　不过念头一转，路隐忽然想起来。自己的姐姐好像跟自己说过，在游戏里面拜了某个人为师，只不过具体办谁为师，这路隐就不知道。

　　“姐姐。”路隐拉着路西华的手，“这就是你游戏里面的师傅吗？他厉不厉害？在游戏里面是什么等级的持剑者？在现实里面是持剑者吗？那些个狱警为什么这么怕他？”路隐一连串的问题问过来，让路西华都不知道该怎么回答。而且路西华也不知道，该不该回答这些问题，会不会惹固寒不高兴？

　　路西华用询问的眼光看了看固寒，固寒点点头，表示同意。

　　“嗯，这是姐姐游戏里面的师傅。师傅他在游戏里面是名剑级持剑者，在现实里面是宝剑级持剑者。”路西华简单地回答道。

　　“名剑级持剑者！”路隐吃了一惊，他想不到姐姐居然拜了一个这么牛逼的师傅。

　　“那姐姐，我还要在监狱里面呆下去吗？”路隐有些兴奋地问道，看上去这个持剑者是专门来救自己的，那自己一定可以从这个牢里出去，再也不用待在这个鬼地方了。

　　“你小子不是最反感特权这东西吗？怎么今天不在乎了？”路西华奇怪的看了路隐一眼，这孩子天天嚷着公平，平等，民主，自由，博爱之类的东西，还因为为了追求这些东西游行而被关了起来，难道就因为这样想明白了？

　　“不在乎了，我再也不在乎那些东西了，那东西都是骗人的。”路隐气愤地说道，想到监狱里面那个群主的嘴脸，想到自己身上只剩下一条内裤，路隐就感觉一股股的羞耻从自己的心头涌了出来，他再也不想回忆起那个恐怖的晚上。他感觉自己就是个傻瓜蛋，是个蠢货，是个白痴，是个被别人卖了，还帮人家数钱的笨蛋。

　　“你想明白了最好，我早就知道你会被别人给骗了，但想不到你被人骗的这么惨！”路西华叹了口气，“是姐姐拜托师傅来救你的，你老老实实的告诉姐姐，刚才那个人是不是你杀的？你真的会杀人了吗？”

　　“是我杀的……”路隐低下了头，唯唯诺诺地说道，但是他马上抬起头，脸上带着恐惧，“姐姐，我也不知道我怎么会杀了他，我只在他脖上咬了一口，他就变成那个样子，我真的不想杀他。”

　　“怎么办？你真的杀人了！”路西华有些惊慌失措，长久以来接受的教育告诉她，路隐应该杀人偿命，可是真要自己的弟弟给那种人渣陪葬，这却是路西华万万不能接受的，她绝不能看着自己的弟弟被人枪毙。

　　“放心吧，没事的事情我都知道了，他们查不出什么的。”只是默默听着姐弟俩对话的固寒开口说道，他一开口，就给路西华一颗定心丸。

　　果然等十几分钟之后，那个狱警头子带着检查报告出来了，他笑嘻嘻地表示，路隐嘴巴边上的血迹，是路隐自己的鲜血，不是那个男人的鲜血。那个男人兴许是因为心肌梗塞什么的毛病死掉了，病房里面的监控录像也坏掉了，看不到到底是谁动的手，但应该和路隐没有关系。

　　“那我可以带着路隐走了吗？”固寒狱警头子问道。

　　“行行行，没问题！”狱警头子连忙说道，“这孩子本来就是点小事，你们以后看着点，不要让他被坏人给蒙骗了，跟着别人在街上瞎晃悠就好了，手续我已经办好了，这孩子可以离开了。”

　　“多谢！”固寒点点头，就带着路隐和路西华离开了。


第667章 先天剑素为1

　　遥远的天堂结界之中，伟大的圣子圣父圣灵，三位一体的上帝耶和华大人正端坐在云端的宝座之中，在他的麾下，有六个拥有五对羽翼的宛如奥特曼一般巨大的天使，他们全部微闭着眼睛，脸上的表情严肃，充满了圣洁的味道。

　　“我感觉到了，两个熟悉的朋友又回来了。”云座之上的耶和华用神一般威严的声音说道，虽然他本来就是神灵。

　　“伟大的圣父，我也感觉到了。”一个相貌极为英俊的天使排众而出，跪倒在耶和华的面前，“那个罪恶的原生者，还有那个卑鄙的背叛者，他们的气息，我加百列，永生不忘。”

　　“既然你也感觉到了，那这件事情就交给你去办吧，趁他们刚刚觉醒，用伟大的圣光净化他，去吧！”说完耶和华就闭口不言，原本清晰的形象也变得模糊起来，最后消失在云层之中。加百列背后的五对羽翼好像孔雀开屏一样齐刷刷的打开，振翅而起，离开了虚无缥缈的天堂。

　　……

　　“固寒带着路隐和路西华从监狱深处离开，当固寒走到一个小门门口的时候，忽然感觉到门内有一股神奇的力量，这股力量非常的奇怪，好像是持剑者的力量，又好像不是持剑者的力量。”固寒停下脚步，对身后的狱警头子问道，“这个小门里面是什么东西，还是关了什么人？”

　　“这个……”狱警头子明显迟疑了，有些事情他能办，但有些事情他不敢说，他只能保持沉默。

　　狱警头子的沉默让固寒产生了更加好奇了，不过他并不打算问狱警头子，因为他不需要问他，固寒只是在个人终端上点点，就弄清楚了这个小门里面的情况。

　　原来小门里面关着的是个锻剑师，因为研究一种被明令禁止的违背伦理的锻造方法，而关押在这里，不过因为这个的本事太高了，是一个罕有的锻剑宗师，整个豫章市都没有第二个，自然舍不得杀了，只能关在这里面。因为锻剑师虽然有剑素的力量，可是这剑素的力量只能用在锻剑上面，其他方面和普通人没有什么区别，也就没有特意关在风纪委员的监狱里面，而是关在这个普通的监狱里。

　　至于他研究的违背伦理道德的锻造方法，居然是剑娘合成锻造，他研究的是将两个剑娘给折断了，然后融在一起，拼合成一个全新的剑娘。据说他在人造剑娘上已经取得了一定的进展，后来当他准备用天生剑娘进行研究的时候，就被剑委会给发现，关进了这监狱里面。

　　不过剑委会并不打算放弃这么有用的人才，他们在监狱里面给他特别设置一个工作间，而且远远比其他地方的工作间的功能还要全面一些，在整个豫章市也是数一数二的。只不过受到了剑委会的严密监控，连每一项材料的使用，都需要向剑委会进行报备。

　　固寒看了这些资料，对这个人也失去了兴趣，他居然想用天生剑娘来进行这种灭绝人性的研究，固寒看都懒得看他一眼。

　　“队长，这个死人怎么办？”固寒带着路隐路西法离开监狱之后，那个狱警蛋疼的向狱警头子问道。

　　“冻死，冷死，饿死，蠢死，病死！这么多的死法随便你怎么说，怎么写，还需要问我吗？”狱警头子白了狱警一眼，“天知道怎么回事？整个监狱的监控系统好像昨天晚上都失灵了，不过这也正好，随便你怎么写别人也查不出来，真是邪了门了。”

　　……

　　“姐姐，我们不回家吗？”路隐看着自己跟着姐姐逐渐往一个从来没有去过的方向行走，心中不禁有些好奇，自己这是要去哪？

　　“这个……”路西法咿咿呀呀的说不出个所以然，她不知道该怎么跟弟弟解释，自己住到的师傅家里。

　　“你姐姐天资很好，迟早会成为持剑者，不能住在蛤蟆街那种烂地方，从现在开始，你和你姐姐就住在我家里了。”固寒替路西法说道。

　　“真的吗？”路隐兴奋了起来，他和路西华是两种性格，路西华较为谨慎，他是大大咧咧的。路西华艰苦朴素一些，虽说路隐也过惯了苦日子，平日也够节俭的，可他却非常向往有优渥的生活。只要可以，他才不管是因为什么原因住的好地方。

　　“姐姐师傅。”路隐发明了一个全新的词汇来称呼固寒，对此固寒没有表示反对。

　　“姐姐师傅，你看看我的天赋怎么样，我和姐姐是一母同胞，同父同母的亲姐弟，我姐姐天资独特，我的天资应该也不赖吧！”路隐说这话的意思很明白，就是也想拜固寒为师。

　　固寒不置可否，正好此时路边上有一个全自动剑素检测机，只要滴一滴血上去，就能大概的检测出剑素如何。

　　“去，去给自己检测一下吧！”固寒的个人终端在全自动剑素检测机碰了一下，滴的一声，全自动剑检测机就开始工作了。

　　路隐，将自己的手指放入取血槽中，只感觉自己的手指好像被针扎了一下，一滴鲜血就进入了自动剑素检测机内。

　　“滴！系统正在检测，请稍候。”全自动剑素检测机显示这样的提示，路隐死死地盯住全自动剑素检测机的显示屏，十秒钟之后，检测结果显示了出来。

　　“怎么会这样。”路隐腿一软就坐到了地上，显示器上的检测结果，让路隐根本不敢相信自己的眼睛。显示器上一个大大的1字，让路隐整个人都傻了。

　　“这台机器是不是坏了？他一定是坏了！”路隐站不起来，只能喃喃自语的安慰着自己。

　　“不，还没有坏。”固寒将路隐从地上提溜了起来，“你还没有到十八岁，这并不是你的最终结果。”

　　“是吗！吓死我了！”路隐稍微冷静了一点，虽然知道固寒的话安慰的成分居多，可他只能选择相信固寒，因为这才是路隐希望得到答案。

　　不过事实上，固寒并不觉得路隐还有希望成为什么持剑者。就算是他固寒，在十四岁的时候也有9夸克剑素。一般来说，人类身体中的剑素增长速度，是年纪越小，速度越快。到了十四岁以后，虽然还能增长，但速度比小时候慢了十倍不止，九成九的几率，就算到了十八岁，路隐也只会拥有1夸克的剑素。

　　可是这1夸克的剑素未免也太奇怪了，古往今来，有记录的先天剑素最少的人类，那也还有5夸克。这么看来，路隐还是打破了一项世界纪录。

　　在这以后，路隐整个人就沉默了下来，哪怕他看到了别具一格奢华梦幻的凤凰楼，也提不起任何的兴趣，他似乎对这前途已经感到绝望了。

　　“来喝点茶吧！”温媚韵带着龙小雅端着一碟茶水走了过来，给固寒三人分别放一杯茶。路隐木然的端起茶杯，直接就往嘴巴里灌了一口茶。

　　“好烫，好烫！”下一秒，路隐就把嘴巴里面的茶叶吐了出来，还不断的用手往嘴巴里面扇风，这个家伙也不看看茶水的温度就往嘴巴里灌，把他的嘴唇都烫起泡来了。

　　“嘻嘻，一个大笨蛋！”清贫从楼上跳了下来，精准的落到了固寒胸前的育婴袋里面，冲着路隐吐了吐舌头，让路隐觉得更加羞耻了。

　　“西华，带着你弟去房间里面休息一下吧，他昨天晚上应该没有睡好。”固寒淡淡地说道，路西华点点头，准备带着路隐往自己的房间走去。

　　在进入房间的时候，一直低着脑袋的路隐忽然在一个软绵绵的东西上撞了一下。

　　“这是什么东西？好软好舒服的感觉呀！”路隐情不自禁地赞叹道，这让他想起了妈妈的感觉。可是当他抬起头的时候，脸上却是一片红晕，这个时候才发现，他撞到的感觉柔软的不是别的东西，居然是一对硕大的欧派。

　　“好舒服！”出乎意料的，欧派的主人也是一脸的红晕，她用透着水的眼睛看着路隐，忽的她用右手按住路隐的脑袋，她居然又将路隐的脑袋按在了自己的欧派上，来了一个严丝合缝的洗面奶。

　　“安娜小姐！”路西华连忙将路隐的脑袋给拉出来，眨眼的功夫就逃回了房间里面。

　　“好舒服呀！”傻乎乎的安娜重复着这句话，自己的手不断的隔着衣服在自己的欧派上抚摸着，整个人看上去似乎都湿漉漉的。

　　古人说的好，三十如狼，四十如虎，五十坐地吸土。从年纪上来看，刘安娜应该是坐地吸土那个等级的。

　　……

　　“一切都准备妥当了吗？”在一个小小的房间内，一个堆满了各种大破灭时代前的书籍的房间里面，一个精瘦的老者向的儿子问道。

　　“父亲，都准备好了，明天你就能看见一场大好戏了！”儿子兴奋地说道。

　　“大话先不着急说，你必须要再确定一遍，一切都已经妥当了，明天这场战斗，刘磊他可以输，我们却输不起。”


第668章 无形的战斗开始

　　“好徒儿，去看电视，他们开始了。”一大早，固寒就收到刘磊发来的一条这样的消息，固寒心里明白，帝山的那些老家伙终于忍不住要出手了。

　　“各位亲爱的观众朋友，欢迎大家收看《每日现场》，我是你们亲爱的主持人杨乐。刚才我们得到最新消息，因为不愿意看到太多的不公平掩埋在罪恶之下，不愿意真正的凶手逍遥法外，今天五十多名法官联名向豫章市人民最高法院提起了公诉，所有的矛头都指向那位失踪已久的持剑者固寒，现在就请大家跟随着我们的镜头一起来采访一下这些可敬的法官们。”电视的镜头一转，就看见一大群穿着法官袍的法官们，各自手中拿着一份文件，脸上带着笑容的围在院长的办公室门口。

　　“这位亲爱的法官先生，请问现在情况怎么样了？”主持人将话筒对准一个法官问道。

　　“情况既乐观又不乐观。”这个法官的笑容马上收敛起来，换上一副义愤填膺的表情，“虽然我们聚集了一大半的法官在这里，可是因为一些莫名的原因，院长始终不愿意出来见我们，并且把自己关在办公室里面。”

　　“原来是这样！”主持人一副很惊奇的样子，“对了，我有个问题想问一下您，为什么你们会选择在今天发起公诉？为什么以前不发起公诉呢？”

　　“以前不是我们不想发起公诉，而是我们找不到发起公诉的对象。”这个法官沉重地说道，“按照我们的法律，如果要发起公诉的话，必须要确认被公诉人是活着的自然人。可是之前这位固寒一直处于失踪的状态，我们无法确认他是否活着，所以无法发起公诉。”

　　“等等，按照您的意思，我是不是可以猜测一下，固寒先生他已经找到了呢？”作为主持人激动的问道。

　　“不错，我们已经发现固寒先生的踪迹了，我们现在非常确定，固寒现在依然还活着，而且就在豫章市中。所以我们才会联名向院长发起公诉。”这个法官一脸严肃地说道。

　　“请问你们有什么证据证明固化现在依然活着呢？”主持人又问道。

　　“我们当然有证据，而且是非常肯定的证据。”这个法官点点头。

　　“那么请问可不可以把证据拿给我们电视机前面的观众们看一看。”主持人好奇地说道。

　　“不可以。”这个法官倒是拒绝的很干脆，“因为隐私保护法的关系，我们无权透露固寒先生的隐私，我们也必须保护好固寒先生的隐私，所以我们无法公开这个证据，但我向各位观众保证，我们确实有证据。”

　　“在这里，我想借镜头跟固寒先生说一句话。”忽得，这个法官面向镜头说道，“固寒先生，我知道你就在电视机前面看着我们，如果您还有一点点良心的话，请立刻站出来来到我们法院，我们一定会秉公审理您的案情，绝不冤枉一个人，也不放过一个人。”

　　“好，说的太好了！”周围正在围观采访的法官们轰然叫好的，掌声非常的热烈。

　　……

　　这个法官猜的没有错，固寒确实在电视机前看着他的表演。

　　“表演的不错，很有激情！”固寒真心的称赞道。

　　“笨蛋哥哥，你打算怎么办？要去法院玩一趟吗？”固芸揪着固寒的头发问道。“对了，哥哥，他们说的证据到底是什么证据啊？”

　　“还不能确定我还活着的证据无非有两个，第一是游戏里面的提督依然活蹦乱跳的，他们知道我就是提督，所以确定我活着；第二就是倚天剑了，只要倚天剑一天没有回到沉睡状态，我显然也活着。”

　　“那他们口中的证据是什么？”固芸又问道。

　　“倚天剑虽然可以证明我活着，但不能证明我活蹦乱跳的。所以他们的证据只有提督了，很显然，这个法官是在告诉我，如果我要是不出现的话，他就会将我提督的身份公诸于众，到时候无论是现实还是游戏，我都要身败名裂。”身败名裂这么凄惨的事情，固寒依然淡定地说道。

　　“那你就只能现身咯？除非你打算暴露提督的身份。”固芸咧着嘴巴说道。

　　“现身自然是要现身的。”固寒笑了笑，“不过不是现在，他们的表演还没有结束呢！我们可不能做这种坏人。”

　　……

　　“门开了，门开了！”一群法官激动地叫喊起来，因为此时院长办公室的大门终于缓缓的打开了，一个头发花白的院长从办公室里面走出来。他扫视了一眼这五十多名法官，又看了看他们手中的文件，仰天长看了一分钟左右，终于开口说道，“把你们的公诉案都给我吧，正义它不会消失，它只会迟到。”

　　院长又进了办公室里面，电视台的摄影机一直在办公室外等待着，电视台似乎也没有播放其他节目的兴趣，就是一个劲的直播法院里面的状况。在等待了二十分钟之后，这个院长又出来了。

　　“各位恪守正义的法官们，到了我们行动的时候了，全部都来会议室开会。”于是摄像机又追踪的法官们来到了会议室的门外，依然还是全程直播，电视台似乎良心发现了，连广告都不插播一下，或者说不敢插播一下。

　　此时根据收视率统计，整个豫章市关于这场直播的收视率已经上升到了20%，而且随着时间的推移，收视率依然还在不断的上升。不过不要误会，并不是人民群众对于自由博爱民主的追求这么高，而是因为整个豫章市80%的电视台都在播放这个直播，甚至包括一些由剑委会直接掌控电视台，一直处于刘磊的掌控下，没有插手过固寒事件的电视台，也开始直播这个直播，仿佛整个电视圈子人都开始良心发现了起来。

　　随着时间的不断推移，收视率逐渐上升到了40%，也就在这个40%的时候，会议室的大门呼啦一下打开了。五十名法官鱼贯而出，最后一个出来的是院长。

　　只见院长大人威严肃穆的看着他的手下了，傲然喝道，“发传票，请固寒先生来法院一趟，他现在已经是犯罪嫌疑人了。”

　　古往今来，法院发传票都是在办公室里面，由一个办公室的文员默默地填写，然后从邮寄和网络两个渠道邮寄给犯罪嫌疑人，从来没有哪个法官是在出了会议室以后向广大媒体说出来的，通俗的讲，这就是在作秀。但毫无疑问，这个做这个成功的，无论是电视里面的法官，还是电视外面的观众，在听到院长这句话之后，齐刷刷地鼓起掌来，掌声经久不衰，他们每个人都好像完成了一个无上的使命一样，而固寒就成了一条臭虫，一个给他们刷名望的臭虫。

　　“院长大人，我们要怎样联系固寒先生呢？”这位记者又问道。

　　“三种途径，第一邮寄纸质传票，第二发出网络消息，第三就是打个通讯！”说完，院长就掏出自己的个人终端，“我现在就给固寒先生打电话，亲自请他到我们法院来一趟。”

　　一瞬间，摄像机的镜头都集中在了院长的个人终端上面，只见院长进入复杂的法院系统，找到系统中登记的固寒的名字，然后轻轻地点了一下，这个通讯就拨打了出去。

　　下一秒，固寒手上的个人终端响了起来，提示固寒有一条新的通讯正在请求接入，由固寒选择是否接受。清贫和固芸，还有在旁边扫地的龙小雅，纷纷将目光投向了固寒，看看他到底打算如何处理这件事情，处理这个棘手的通讯。

　　“喂，您好，请问你有什么事情！”故还没有说话，而是静静的接通了自己的个人终端，非常平和地说出这样一句话，就好像每一个人在接到陌生人来电一样。

　　“喂，你好，请问你有什么事情！”仿佛是复读机一样，几秒钟之后，电视里面传来同样的声响，院长的个人终端正处于免提的状态，固寒的声音通过记者的话筒，传到了每一家每一户的耳朵里面。

　　“啥！居然真的接了！”这个院长和这个记者都是一脸的懵逼，他们以为固寒还会像以前一样，用失踪来躲避，和他们玩消失，已经做好了十几二十张传票回应的心理准备。

　　院长和记者想当然地认为，固寒还是会拒绝。他们都已经打好腹稿了，如何在固寒拒绝之后，义正言辞的指责固寒，可是万万没想到，固寒居然接了这个通讯，他们就卡在那里，完全不知道该说什么话，沉默了七八秒钟的时间。

　　“喂！如果不说话的话我就挂了！”只听见通讯那头，固寒这样说到。

　　“别别别，别挂！”院长这才如梦初醒，紧张的对着通讯说道，“我是豫章市人民最高法院的院长，我现在代表豫章市人民最高法院通知你，请你在三天内到达我们法院，接受我们的质询。”

　　“我拒绝！”通讯那头是固寒轻蔑的声音，“我是持剑者，豫章市人民最高法院没有权利对我提出质询，除非你们把风纪委也给叫上，我只接受风纪委给我的传票，再见。”


第669章 联合公诉

　　“想不到固寒先生终于忍不住露面了！”许久之后，这个记者才反应过来，一点振奋地说道，“院长先生，我们快点联系风纪委，一同向他发出传票吧，到时我看他还有什么话说！”

　　这个记者的话说的轻巧，好像联系风纪委一起发传票，是一件多么简单的事情一样，可是实际上，这个院长心里非常清楚，这几乎是一件不可能的事情。因为从始至终，风纪委和他们法院就不是一条路上的。刘磊曾经当过十年的风纪委委员长，整个风纪委可以说是刘磊的自留地，里面大大小小的头目都是刘磊当年的手下，刘磊对于风纪委的掌控能力是毋庸置疑的。

　　这也是在整个事件中，风纪委一直没有发动起来的原因，因为他们接到刘磊的指令，一直保持按兵不动。如果院长背后的人能够控制得了风纪委的话，或者不需要完全控制，只需要控制一部分的话，那么出手的就不会是豫章市人民最高法院了，而是直接管理持剑者的风纪委委员会了。

　　就像固寒说的一样，在整个事件中，豫章市人民最高法院其实是没有权利插手这件事情的，只不过因为死者是一个普通人，所以豫章市人民最高法院才能含糊其词的插入进去。

　　“风纪委？”院长的额头上露出一滴冷汗，本来在他的剧本中，固寒是不会接这个通讯的。可是万万没想到固寒接了，这下子他不知道该怎么演下去了，因为剧本上没有这一段。

　　“院长先生，院长先生！”不知所以的记者还在催促的院长，院长额头上的汗珠也越来越多，就在院长打算要逃跑的时候，一个救命的通讯接通了进来。

　　“喂，你好，我是……”院长逃跑一样地借助通讯逃入了自己的办公室中，然后啪的一下关上了门，留在外面一脸懵逼的众多记者，以及同样懵逼的观众。

　　“哈哈哈哈，固寒这一手真厉害，我是服了！”在豫章市的论坛上，有观众直接这样写道。

　　“这一手怎么厉害了，你给我说说！”立刻有群众询问道。于是乎，之前的观众就将这里面的利害关系给讲了一遍，其他人这才恍然大悟，原来这里面的猫腻有这么深。

　　“那这一次的联名公诉岂不是就这样结束了？那个固寒又要逍遥法外了？”有观众愤愤不平地说道，或者说大部分的观众都愤愤不平地说道，经过这十几天电视节目，杂志等各种新闻媒体的洗脑之后，豫章市几乎80%的市民都认为固寒是个坏人，是个魔头，是个罪不可赦的罪人。所以当听到联名公诉也拿固寒没有办法的时候，他们感觉到愤怒以及茫然。

　　“唉，差不多就是这样了，我就说豫章市的司法体系实在是太操蛋！”论坛上一片悲观的声音，看上去，固寒这一次反击赢得了胜利，这一次的联名公诉已经失败了。

　　不过没有想到的是，在十几分钟之后，院长办公室的大门又一次打开了，这一次院长一脸镇静的走了出来，他又一次出现在众多镜头的前面。

　　“院长先生，请问您接下来打算怎么办？这次的事情难道又不了了之了吗？”记者大声的质问道。

　　“不，绝不，这一次的事情绝不会不了了之！”院长掷地有声大义凛然地说道，“哪怕明知道是失败，哪怕明知道这里面有人作梗，我也要给风纪委发出通讯，我一定要让大家知道，这个世界上还有正义的存在，还有一群正义的法官在这里！”

　　“啪啪啪啪！”院长的发言引起了一阵热烈的掌声，所有的记者都同时鼓起掌来，为院长这一声正义的怒吼叫好。

　　这位院长又一次违反了法院的工作规定，根据规定，向风纪委提出联名公诉，必须要五个大法官以及院长同时在会议中确定之后才能进行，同时这个联合工作也是在官方渠道暗中进行的，是绝对不能公布出来的，更别说当着这么多新闻媒体说出来了。

　　当然了，在权力面前这些规矩都变得不重要了，而且观众们也不会因为他们违反了规定而埋怨他们，只会不断地赞扬他们，觉得他们是真正为人民做主的好法官。

　　其实在刚才的十几分钟里，在办公室中，这位院长接到了一个神秘的通讯。这个通讯暗中指挥院长，让他当众去联系风纪委。院长心里明白，这是要坐实风纪委和固寒之间的联系，一旦风纪委举举了联合公诉，那么就会让豫章市的人民对风纪委也产生恶劣的印象，到时候，说不定他们还能从风纪委当中捞到几个位置。

　　于是在镜头之下，我们为人民做主的好院长拨通了风纪委的通讯。

　　“您好，这里是风纪委办公室，请问你有什么事情？”通讯的另一头，一个标准的甜美的女声说道。

　　“你好，这里是豫章市人民最高法院，我希望联系你们的风纪委委员长。”院长沉着冷静地说道。按照这位院长的设想，在这里他就应该受到不小的阻挠，因为豫章市人民最高法院和风纪委根本就不是一个级别的组织，他这个院长没有资格和国务院委员长对话，如果运气不好的话，这个通讯就结束在这里了。

　　“好的，我们明白了，请稍候，我这就联系委员长。”看来这位院长的运气不错，办公室的接线员并没有为难他，也没有打官腔，而是直接联系了委员长。

　　不到十秒钟之后，一个浑厚的男声就出现在通讯录中。

　　“你好，我是新宇剑灵，毛业鹏。”新宇剑灵是风纪委的委员长，也是刘磊的老部下，当年断的就剩半截身子，被刘磊给救回来，所以对刘磊忠心耿耿，唯命是从，整个豫章市对于新宇剑灵都是畏惧不已的。整个豫章市之中，被心宇剑灵诊治过的持剑者少说也有上千人，这个是个彻头彻尾的大魔王。电视机前面的观众听到新宇剑灵的声音，都会从内心感觉到畏惧不已。

　　“你好，我是豫章市最高人民法院的院长，我想……”这位院长的话还没有说完，就被青宇剑灵粗暴打断了。

　　“我知道你，我正在看电视直播的，不然也不会让她把电话给我接进来。”一句我知道你，就让院长的寒毛都竖了起来，被新宇剑灵盯上了，这可不是一件好事情。

　　“既然事情你已经知道了，那我就不多说了，你怎么看？”这个院长说起话来都有点畏畏缩缩的，稍微大点声都不敢，显然心中对新宇剑灵畏惧到了极点。

　　“什么怎么办？当然是公事公办！”新宇剑灵在通讯中傲然地说道，“既然你们要我联名公诉一名持剑者，那我请问你，证据有没有？”

　　“有的有的，我们已经掌握了充足的证据。”院长连忙说道。

　　“那好，我们风纪委就跟你联名公诉，我们风纪委员永远站在正义与事实的一方，绝不偏袒任何人。”说完新宇剑灵就挂断了通讯。

　　这就搞定了？院长摸摸自己的额头，感觉有些不可置信，几句话的功夫，就把整个豫章市里面最难搞定的新宇剑灵给搞定了？风纪委同意和自己联名公诉了？这简直像在做梦一样。

　　这位院长隐隐的感觉到，事情的发展距离自己的剧本越来越远了。

　　与此同时，新宇剑灵的话通过电视台传到了每一个正在关注直播的观众的耳中，他们同时一阵欢呼，口中高声的赞叹道。“网上说的话都是骗人的，什么新宇剑灵包庇固寒，什么新宇剑灵是刘磊的狗腿子，这些都是假话，谣言，风纪委还是公正和正义的！”

　　……

　　“老委员长，我已经按照您的吩咐照办了。”风纪委的委员长办公室中，新宇剑灵正在和刘磊说着话。这个让豫章市大部分时间中都闻风丧胆的人，在刘磊面前，却恭敬得好像一个孩童一样。

　　而这个院长也没有想到，和新宇剑灵进行通讯的时候，刘磊就在他的身边。

　　“好好好！”刘磊连说了三个好字，“这件事情办的不错。”

　　“可是老院长，这样真的好吗？”新宇剑灵疑惑地问道，“一旦我们联名提起了公诉，那固寒阁主他就要……”显然，星宇剑灵对于刘磊计划还有些疑惑，他也不知道刘磊的葫芦里卖的什么药。

　　“没事，好着呢！”刘磊笑了笑，“难道风纪委的审判大厅，就不是你的地盘吗？”

　　“原来如此，我明白了！”新宇剑灵也跟着笑了起来。

　　……

　　在结束了和风纪委的通话之后，院长快速命令自己的手下起草传票，然后发给风纪委，请求联名发出。本以为风纪委还会刻意的拖延一会儿，想不到还没有二十秒的功夫，风纪委的回复就发过来，在传票上盖上了自己的公章，这张传票也就正式具有了法律效应。

　　于是乎，院长当着所有的摄影机再一次拨通了固寒的通讯。

　　可是这一次，院长还没有说话，就得到了这样一个回复。

　　“我在看电视，传票的事情我知道了，我会准时出席的，再见。”说完通讯就直接挂断了，我们可爱的院长大人一句话没有说就被挂断。

　　虽然貌似自己取得了胜利，一切计划进行的超乎寻常的顺利，可是院长的心中却愈发的不安了起来。


第670章 审判开始

　　距离去风纪委的审判大厅参加审判还有一天的时间，本来按照常理来说，这个时间应该在三天以上，似乎是害怕夜长梦多，所以定在明天这么急促的时间里面。

　　“你们随意，我先回房休息去了。”固寒关闭电视，起身就往这个房间走去。

　　“主人……”龙小雅抬起头，嘴巴里痴痴的念道，充满了关切和担忧。

　　“做好你自己的事情，我不会有事的。”固寒面无表情地说道，然后又补充了一句，“没有我的允许，任何人都不准打扰我，包括清贫和固芸。”

　　……

　　风纪委的审判大厅，常人眼中一个非常神秘的地方，因为这个大厅只对犯了罪的持剑者开放，而且从来不公开审理这个案件，所以在普通人眼里，这是一个只闻其名却不见其形的地方，一个充满各种传说的地方。

　　而今天这个大厅将第一次开放，开放给所有的记者和媒体，直播一场豫章市几十年来最为著名的案件。各大媒体和记者早早地来到这个大厅中，架起了自己的长枪短炮，对着被告人站着的位置，等待着原告，被告以及审判者到来。

　　首先抵达这里的是原告的家属，死者的儿子依然穿着一身孝服，头上绑着白条巾，孝服上写着一个大大的冤字。本来他们还准备条幅也给带进来，可惜却被门口守卫的持剑者给拦住了，那些个条幅也被收缴了起来。

　　大约是因为对于这个神秘的地方的畏惧，一直活跃不已的天天堵着临时执剑者服务中心门口哭泣的死者的儿子，此时却异常的安静，一句多余的话也没有，额头上不断有滴滴汗珠滴落下来，这显示出他内心的不平静。

　　第二波抵达这里的是风纪委的委员们。风纪委由七名风纪委员组成，为首的自然是新宇剑灵，其余的都是名剑级持剑者，个个都是持剑者圈子中出了名的公平公正有威望的人物，也只有这样的持剑者，他们宣判的结果才能让桀骜不驯的持剑者们认罪伏法。

　　当然了，除此之外还有豫章市最高人民法院的三名大法官，他们同样坐在了审判席上，只不过他们的席位都在边边角落里面，显示出他们那尴尬的地位。

　　第三波抵达这里的是围观群众，风纪委的审判大厅出乎意料的大，可以容纳1000名左右的围观群众。风纪委的审判，一般都是持剑者才会出席，普通人是没有资格来到这里的。可出乎意料的是，此时坐在这1000个位置上面的人统统都是普通人，没有一个持剑者。这些人都是通过最上级智能随机抽取出来的。

　　除此之外，在前排的特殊席位上，还有很多头发花白的老家伙陆陆续续坐了上来，这些人就是来自帝山的家族长辈们，作为整个事件的幕后策划者，他们也到了浮出水面的时候。

　　其实这些人从来不害怕自己浮出水面，因为他们和刘磊都心里清楚的很，都知道自己的对手是谁？现在到了一决胜负的时候，他们自然要出现在第一现场，等待着自己的胜利或失败。

　　在一阵不算漫长，但感觉非常漫长的等待之后，时间终于停靠在八点整的指针之上，新宇剑灵手中的长剑发出一声清亮的剑鸣之声，宣告了这场风纪委和豫章市最高人民法院的联合审判的开始。

　　“把被告持剑者固寒给我带上来。”新宇剑灵发出了命令，随后审判大厅的小门打开，固寒在两名持剑者的陪伴下来，来到了被告席上。在被告席的周围围了一圈是次元晶石制成的合金铁笼，这是用来防备被告出手伤人的，是每一个法院或者审判大厅的标准配备。

　　一脸淡定的固寒看了一眼这个铁笼，就停下自己的脚步，不肯进去。

　　“持剑者固寒，请你进入铁笼之中。”坐在审判席上的新宇剑灵高声说道。

　　“请问委员长大人，我现在是什么身份？”固寒看着新宇剑灵问的。

　　“我不是说了吗！你是持剑者固寒。”新宇剑灵硬邦邦地回答道。

　　“那好，我既然还是一名持剑者，那我就不是犯罪嫌疑人，更不是什么囚犯，我不应该在这铁笼里面。”固寒抑扬顿挫地回答道。

　　“胡说八道，每一个被审判的人都应该在铁笼里面接受审判，你也不能例外。”说这话的不是新宇剑灵，而是坐在审判席边缘的那个大法官。

　　可惜，固寒看都不看这个法官一眼，只当他这个人不存在一般，固寒的眼睛只是盯着新宇剑灵一个人而已。

　　“言之有理，就按照你说的，你不必站进去。”新宇剑灵点点头，认同了固寒的说法，命人将铁笼里面的凳子搬了出来，放在的固寒的屁股后面，固寒也就大大方方的坐了下来。

　　“下面由原告首先发言，原告，你说说看，持剑者固寒到底对你做了什么事情，犯了什么法律？把你的冤屈都一五一十的说出来，我们会给你主持公道的。”新宇剑灵对原告说的。

　　接着原告就站了起来，擦了擦头上的汗水，抹了抹眼角的泪珠，声泪俱下地控诉道。这位原告的发言很长，大约有个几千字左右。我们就不一一列出来，免得有水字数的嫌疑。他的发言也就是之前和媒体说的大同小异，无外乎就是自己的父亲，忠于职守，勇于尽责，保护豫章市的公共财产。可是这个固寒却不由分说，不分青红皂白地把自己的父亲给杀了，还是斩首这么残忍的方式，他请求风纪委对固寒严厉处理，剥夺固寒的一切职位与特权，然后来个无期徒刑。

　　在这里顺便提一句，除非持剑者干了反人类的罪行，否则持剑者是不会被判死刑的。

　　“被告持剑者固寒，原告的控诉你都听清楚了吗？”新宇剑灵又向固寒问道。

　　“我听的很清楚，委员长大人！”固寒点点头回答道。

　　“那么现在由原告的律师开始询问。”新宇剑灵淡淡地说道，“原告律师，你可以对被告持剑者固寒进行询问，但是不能诱供，骗供，歪曲事实你明白了吗？”

　　“是，在下明白！”原告律师一脸严肃的站了起来，面向着固寒问道，“首先，我想请问被告，你承不承认杀害了原告的父亲。”

　　“我不确定。”固寒一脸的冷漠。

　　“杀了就是杀了，没杀就是没杀，你有什么不确定的？你这分明就是在狡辩。”原告律师正义凛然地说道。

　　“你问我有没有杀原告的父亲，我也是第一次见这个原告，我怎么知道他的父亲是谁？我当然不确定了。”固寒的回答无可挑剔，让原告律师咽了一下。

　　“那好，我给你看一张照片。”原告的律师从自己的个人终端里面投影出了一张照片，“他叫蔡中文，是原告蔡空心的父亲，你有没有见过这个人，并且杀了他？”

　　固寒瞅了一眼照片，就非常干脆的点点头，承认道，“如果是照片里面的这个人的话，我确实杀过一个。”

　　固寒的回答让整个审判大厅瞬间一片哗然，他们想不到固寒居然这么干脆就承认了，而原告的律师也洋洋得意的，觉得自己好像立了一个大功一样。于是他接着问道，“我再问你，你是不是残忍地用剑砍断了蔡中文老先生的脖子？”

　　“我确实看到了他的脖子，不过并不残忍。”固寒面无表情地说道，“我的剑很快，他没有感觉到任何痛苦就去死。”

　　“哼，一派胡言难道没有痛苦就不残忍了吗？天底下哪有这种说法？”

　　“那么请问这位律师，什么样的死法可以被称为不残忍呢？”固寒反问道。

　　“这个……”律师考虑了一会儿，尽可能没有破绽的回答道，“比如老死，病死之类的。”

　　“老死或者病死，都需要忍受巨大的痛苦，在床上翻转个十几二十天才会死去，说不定还要痛苦一两年才会死去，难道这样不能被称为残忍吗？”

　　“胡说八道，生老病死都是自然规律，怎么可能是残忍的？而且如果有巨大痛苦的话，我们也可以进行安乐死，不会有任何痛苦的。”律师气愤地说道。

　　“那么有机会这位律师先生可以体验一下，我保证我的剑法绝对比安乐死来得还要更加安乐。”固寒嗤笑道。

　　“委员长先生，我抗议，这个人在威胁我的人身安全。”律师举手说道。

　　“持剑者固寒，请注意你的言辞，不要发出带有威胁性的言论，认真回答原告律师提出的问题，谢谢！”新宇剑灵说道。

　　“是，我知道了。”固寒点了点头，对原告律师说道，“对了，你刚才问我什么问题？”

　　“我问你……我问你……”原告律师我问了半天，却说不出下面一句话，显然被刚才固寒路一打岔，原告律师脑袋里面的思路全部都被打乱掉了，这还仅仅只是庭审的开始阶段。


第671章 辩论

　　接下来的庭审中，原告律师又问了固寒很多问题，固寒也非常明确地给予回答，整个场面似乎平静和正常了下来。

　　在询问的最后，原告律师做完了所有的问题，准备进行总结陈词的时候，固寒忽然开口问了一个问题，这还是固寒第一次主动问问题。

　　他是这样问的，“请问律师先生，您的家里有几口人？他们生活的还好吗？”

　　“持剑者固寒，你这是什么意思？你想威胁我吗？”说这话的时候，律师的额头上冒出几滴汗水。他认为固寒之所以问自己这个问题，是在暗中偷偷地威胁自己，用自己家人的生命安全来威胁自己。

　　“不，律师先生，你千万不要误会，我只是想知道这个问题的答案。”固寒笑了笑说道。

　　“那好，我告诉你，我家总共有五口人。他们的生活都很好，身体也非常的健康，如果他们出了什么事情，那就和你逃不了关系。”律师大声地说道。

　　固寒没有再说话，而是做了一个请的手势，示意律师可以进行总结陈词了。

　　“委员长大人，经过我的询问，基本上可以确定这样一个事实，被告持剑者固寒确实将原告在空心的父亲蔡忠文给杀死了，而且还是以斩首的方式，这是一种极为恶劣的行径，希望原告一个公正的审判。”原告律师擦了擦自己额头上的汗水，总结陈词道。

　　“被告持剑者固寒，现在轮到你发言了。因为你没有聘请律师，所以风纪委员允许你自辩。”新宇剑灵说道。

　　“那好，我就说两句，本来我什么也不想辩解的。”固寒站了起来，“刚才我跟原告律师讨论了有关残忍的话题，大家可能觉得我是在无理取闹，故意的扰乱视听，进行无聊的辩论。至于我刚才询问律师先生的家人是否平安，你们也以为我是在借此威胁律师先生，我说的对不对？”

　　观众席上一片窃窃私语，没有人回答固寒的问题，不过看他们愤怒的眼神就能知道，他们显然都是这样认为的。

　　“我问这个问题，只是想要告诉这位律师先生，如果没有我固寒的那一剑的话，他的亲人现在可能已经不在了。说不定会在哪个元冦的肚子里面，现在估计已经变成肥料了。”

　　“我固寒承认我杀了原告的父亲，但我不是为了自己而杀的，而是为了豫章市核心区的300万人的生命而杀的，也是为了整个豫章市4000万普通人的生命而杀的，我固寒杀人不但无过，反而有功。”

　　“这些日子以来，我一直非常的疑惑。为什么你们会对我如此的愤怒？会这样的怨恨我？好像我是一个千古罪人一样。大家可能都知道，这些天我一直在闹失踪，直到今天才出现，你们知道为什么吗？”固寒从自己的个人终端中投影出了一张照片出来，这张照片照的是一个医疗舱，在医疗舱之中只有一个人的脑袋孤零零的放在那里，脖子以下，还有小半个肩膀重新生长了出来，如果仔细的辨认的话，就能看出这个脑袋其实是固寒的样子。

　　“这就是我十几天来的状况，我受伤了，很严重的伤势，只剩下一个脑袋。如果不是一位好心人将我的脑袋给救出来，并且送到医院的话，那你们已经没有审判我的机会。”固寒笑了笑，将照片收了起来，“我一直以为我是一个英雄，为了拯救豫章市，哪怕牺牲我的生命也愿意。可我没有想到，居然有人在背后捅了我一刀，这让我非常的失望，对这个城市感到失望，我怀疑我当初到底应不应该拯救这个城市，或许就让它随风消散好了。”

　　听到固寒的自辩，围观群众们恍然大悟，难怪固寒失踪了这么久，一直没有出现，原来他居然伤重到了只剩下一个脑袋的地步。他是为了豫章市而战斗的，他其实也算是个英雄了！

　　围观群众的议论纷纷，对于固寒的恶感也消失了很多。

　　那么问题来了，固寒的脑袋一直在他脖子上，从来没有分开过，这张照片是从哪里弄出来的？

　　答案很简单，自然是固寒伪造的，谁说主角就不能伪造证据了，固寒可是一个从来不钻牛角尖的人。只要能够取得胜利，伪造几张照片那也是无所谓的事情。

　　“胡说八道！”见此情景，原告的律师站了起来，走到审判席的面前，向星宇剑灵请求道，“委员长大人，我有几个问题希望问一问固寒先生，请您准许。”

　　“可以，请问吧！”新宇剑灵点点头。

　　“固寒先生，听了您刚才的辩解，我有很多的疑问，不知道您是否能回答一下我的问题？”律师说道。

　　“随意。”固寒坐了下来。

　　“首先，我虽然对医疗舱的事情不是知道的很清楚，但我知道，像是肉体重生这样的治疗，绝不是普通的医疗舱能够办到的，而我们能够看到医疗舱中的您，居然已经恢复了一部分肉体，难道天底下还有这么神奇的医疗舱吗？”律师自信满满地问道。

　　“看来你确实对医疗舱不够了解。”回答这个问题的不是固寒，而是审判席上的新宇剑灵，“这个问题我替固寒先生回答了，世界上确实存在能够进行肉体重生的医疗舱，至于其他具体的事情，就不是你能知道的了，这是机密，律师先生。”

　　“鄂……”律师的脸色一红，但马上又平静了下来，深呼吸了一口，然后像机关枪一样接连不断地问道，“剑委会发布的您的寻人启事总共播放了十三天，也就是说，在大破灭后的十三天内剑委会并不知道您的情况，也不知道您在哪里？据我所知，肉体重生只需要几个小时就可以了，那么在这几个小时之后，你为什么要躲藏起来，不让自己的消息被剑委会知道呢？”

　　“很简单，因为肉体重生并不是在大清洗结束后就立刻开始的，而是在第十三天的时候才开始，也就是当我回到剑委会之后才开始的。”固寒回答道。

　　“那更奇怪了，肉体重生必须在脑袋分离之后的三分钟内立刻开始，这十三天的时间，恐怕您的半个脑袋都要烂掉了吧！”律师的话引起了观众席的哄然大笑。

　　“我的脑袋被冰冻了，只要将脑袋瞬间冷冻，就能拖延半年左右的时间。”

　　“那就更可笑了，战场之上，哪来给你瞬间冷冻的地方？”

　　“就算是普通的医疗舱，也有瞬间冷冻的功能，你不是说自己对医疗舱有所了解吗？”

　　“……如果是放在医疗舱里面，那么是谁放进去的？他为什么不向剑委会报告你的情况？”

　　“是我的剑娘，她们在我的脑袋的冰冻以后就变回了剑形态，自然不可能向剑委会报告什么？”

　　“哼，既然你的医疗舱可以进行肉体重生，那你的医疗舱为什么不立刻进行，而是拖到十三天以后，难道你的医疗舱坏了不成？坏的医疗舱可没有本事冰冻着脑袋呀！”

　　“你果然不了解医疗舱，医疗舱进行肉体重生，是需要医疗资源的。我的医疗舱在大侵袭开始的时候，因为用来给几个受伤惨重的人治疗，已经用尽了医疗舱里面的医疗资源，只剩下一些冷冻液还能使用，自然就只能先冷冻了。”

　　“我就不相信，十三天的时间，难道没有人发现您的医疗舱吗？难道那些一遍遍搜索您的人都是瞎子不成？”

　　“这我就不知道了，这十三天里，我一直处于冰冻的状态，等我睁开眼睛之后已经是第十四天了。不过找到我的人说我是在豫章市外的一个山窝窝里面找到的。”

　　“笑话，整个战斗都是在核心区里面发生的，你是怎么跑到城外去的？”

　　“是老夫把他传送出去的！”这个时候，一个威严的声音响起来。豫章市的最高权力者，剑委会的主席刘磊走到了审判大厅中，他高声回答道，“当时战况紧急，固寒力战几十个龙级元冦，老夫救援不及，害得他丢了脑袋。为了不让她的医疗舱受到战斗余波的伤害，再加上老夫当时也不知老夫能不能够挺下去，击败入侵的元冦，所以就通过虚空门将他传送到我也不知道什么地方的地方去，怎么样，老夫的解释你满意了吧！”

　　“是！”原告的律师还敢说什么，他只能恭敬地向刘磊鞠了个躬，结束了这一连串的提问。

　　至于那张照片的真伪，这个律师从头到尾就没有关心过，他想当然的以为固寒拿出来照片是真的，固寒进行了肉体重生也是真的。其实他只要问固寒讨要那张照片，然后拿到随便哪个鉴定机构去鉴定一下，就能发现这张照片是ps出来的。

　　可惜他并没有想到，固寒居然敢这样伪造证据。

　　……

　　“路隐，你该起床了！”路西华在路隐的脑袋上拍了拍。

　　“我不起来，让我再睡会儿。”路隐将脑袋藏到被子里面，这是一床鹅毛丝绒被，柔软舒适，路隐舍不得这样美妙的触感。

　　“今天不是你关心的那个什么固寒开庭的日子吗？你不看看电视？”路西华奇怪的问道。

　　“不看，我不看，我再也不想管那些事情了。”路隐在被子里面嗡嗡地说道。

　　“你不看，我看！”路西华打开房间没电视，不需要调台，因为所有的电台都在直播这场审判。于是乎，路西华和路隐就同时听到了一个非常熟悉的声音。

　　“姐姐，这不是你师傅的声音吗？”路隐迅速的从被子里面钻了出来，就发现自己的姐姐一脸痴呆的看着电视。

　　“他就是固寒？”路西华是见过固寒没有戴面具的模样，只是他从来没有关心过固寒的寻人启事，直到今天她才知道，自己的师傅就是那个固寒。

　　“难怪他要戴着面具出门了。”路西华喃喃自语道，“固暄缘和固芸都是他的妹妹，他自然也是姓固了，我真是个大笨蛋。”


第672章 法庭争风

　　“也罢，就算你说的全部都是真的，这又能说明什么？难道能掩盖你杀人的罪行吗？”原告律师义正言辞地说道。有刘磊作证，固寒刚才的说辞已经无法辩驳了，原告律师只能承认了事。

　　“我从来没有否认过，我说这些只是为了告诉大家，我必须要杀他，如果我不杀他，那么你的父母兄弟，姐妹，统统都要死。所以，我必须要杀他。”固寒面无表情地说道。

　　“你们都是从大侵袭那天走过来的，生活在普通区的大家可能不了解当时核心区的情况多么的糟糕，我毫不客气地说，如果没有我固寒，那么整个核心区的防御系统就会，笼罩着核心区的次元护壁也会崩溃，到时候几十万元冦闯入普通区，你的父母兄妹还能活吗？”

　　固寒的话引起了一阵轩然大波，在场的群众纷纷窃窃私语，这是他们从来不知道的事情，难道说情况当时真的已经危及到了这种地步？

　　“笑话，你这是在危言耸听。”原告律师冷笑一下，“我承认，固寒先生，在拯救豫章市这一件事情上您是居功至伟的。没有您的领导，核心区也不能尽快的恢复秩序。可是这又怎么样呢？你们仅仅只是为了快一点就可以牺牲一条无辜的生命吗？难道没有公交车你们就不能用腿走过去吗？”

　　“您不要觉得您的功劳有多么的了不起，您只是做了一个最基本的指挥工作，任何一个人在您的位置上都可以办到这一点。难不成最后的宇级元冦洛基是你杀的不成！可笑，可笑的很。”

　　这个律师狂笑地说道，可他万万没有想到他恰好说出了事情的真相，或者说是更进一步的真相。洛基是固寒杀掉的，而强大的荒级元冦，冥河老祖同样也是死在了固寒，或者准确说是固暄缘的手中。

　　可惜这样的事实并不能说出来，后来豫章市的人民群众也不会对固寒如此愤怒了，没有人会对这个救命恩人怎么样？在豫章市的官方宣传中，战斗的最后，是仙剑级持剑者刘磊与自由者御坂美琴一同联手，合力将洛基给击杀的，是刘磊拯救的豫章市。

　　这并不是刘磊贪图这份滔天大功，而是固寒在最后决战前，让御坂美琴告诉刘磊的，不然刘磊不会抢自己徒弟的功劳。所谓木秀于林，风必摧之。历史上那些表现出自己天赋的持剑者往往都没有好结果，他们都会被元冦列在追杀名单上，进行专门的狙击。如果将固寒一个小小的宝剑级持剑者击败了一个宇级元冦的事实公布出去的话，那估计洪荒级的元冦都要动手消灭固寒了。

　　当然拉更大的可能性是，无论元冦还是普通人类，统统都不会相信这是固寒的功劳，他们只会认为豫章市臭不要脸，认为刘磊臭不要脸，把什么功劳都往固寒的头上按。因为最后的决战并没有任何录像留下来，空口无凭，自然没有人会相信这是固寒做的事情。

　　在豫章市的官方宣传之中，固寒的功劳是这样写的。

　　固寒带领四十名持剑者收复了岳阳要塞，然后在刘磊的命令下，带着刘磊的命令，统一整个豫章市的指挥。然后带领豫章市普通区的持剑者部队，在豫章市核心区内建立了据点，集合并拯救了还在零星抵抗的持剑者，同时孤身冒险恢复了整个豫章市的紧急避难系统，并且恢复了豫章市的通讯，使幸存者得以进入避难系统之中，保护了所有人的安全。

　　剩下击败宇级元冦的事情，那统统都是刘磊的功劳。这是一个正常的合乎常理的答案，这是一个没有人会怀疑的答案。不过事情的真相刘磊还是记录了下来，只有拥有SSS权限的各大基地市剑委会的高层才能够看到这份文件，至于他们信不信，那就只有天知道。

　　……

　　“这是我今年听到的最好笑的笑话！”固寒狠狠的瞪了这个原告律师一眼，里面包含着煞气，让原告律师情不自禁的后退了几步，身体阵阵发凉。

　　“你让我们1000多名持剑者走到核心区去？你知道这需要多长的时间吗？我告诉你，最少也需要两个小时。”固寒身后的斗鱼剑发出一声清亮的争鸣声，表达出她的持剑者心中的愤怒。只见固寒在自己的个人终端上点了一下，选几张图片就投射出来。

　　“你看看，这是一张数据图，你知道这是什么数据？”固寒迷着眼睛对原告律师问道。

　　“我……我怎么知道……我又不是学数学的……”原告律师弱弱的回答道。

　　“我来告诉你，这是豫章市核心区次元护壁的能量变化数据图！”固寒的手指在数据图中间的位置画了一圈，整个数据图是一条曲线，而固寒画轩的位置正好是数据图曲线的一个低点，从整个数据图来看，这个地点是数据图上的次低点。

　　“这位律师先生，我想请您进行一个小学生也会的计算，请您告诉我在这个地点上，如果没有往后上扬的话，那么过多长的时间这个地点会低到零呢？”这确实是一个小学生也会回答的问题。

　　“我反对，我拒绝回答这个问题，这与整个案件无关！”原告律师擦了擦额上的汗水，申诉道。

　　“反对无效，原告律师必须回答这个问题。”新宇剑灵笑眯眯地说道。

　　“大约……大约……大约……十分钟左右吗？”原告律师流着汗水回答道。

　　“看来你的数学确实不咋样，准确的计算，会在七分零二十三秒之后到达零点，也就是说在七分钟之后，豫章市核心区的次元壁就会破碎。”固寒用力的在这张数据图上敲了一下，“我和我集合的队伍就是在这个次低点的时间赶到的，也就是说，是我们的队伍稳定住了核心区的次元护壁，如果我们无法及时赶到的话，那么在七分零二十三秒之后，整个核心区的次元护壁就会破碎，等我们花两个小时慢悠悠的走过来，恐怕半个普通区的人民，2000多万的人口，都会受到巨大的劫难。”

　　“我想请问大家一句，到底是一个人的生命重要，还是2000万人的生命重要？”固寒转过身子，对着所有在场的围观群众问道。

　　围观群众们都不说话，这个问题的答案是显而易见的，可这同时也是伦理上的一个悖论，到底是一个人的生命重要还是无数人的生命重要，这从来都是一个每个人都知道答案，但是为了装逼而不敢说出真正答案的问题。

　　“是啊，是固寒拯救了所有人，我们不能这样对他！”因为固寒的这段话，在论坛上已经出现了截然相反的赞同固寒的观点。

　　“不错，一个人的性命算什么，而且固寒还是拯救了豫章市的英雄，确实不应该受到惩罚。”很快就有不少人抱着同样的观点从广大群众中分离出来，只不过这样的人数并不多，大约只有三成左右。

　　“哈哈哈哈，固寒先生，我早就料到你会这样辩解了。”原告律师的脸上一片镇静，似乎并没有因为刚才固寒出色的辩解而乱了阵脚。

　　“不错，我承认，固寒先生您的确抵达的非常及时，没有您的及时抵达，核心区的次元护壁可能会崩溃，可是这能成为你杀人的理由吗？”原告律师用力的在酷寒身边的铁笼上捶了一拳，用来表达自己心中的愤怒，“您的嘴巴非常厉害，你也非常的能够辩解。可既然您的嘴巴这样的能够辩论，那你为什么不试着说服蔡中文老先生？为什么你一定要用杀人这种最极端的手段呢？”

　　律师快步地走到原告席身边，将原告席上正在默默流泪的蔡空心给拉了起来，他指着蔡空心背后的一个冤字，无比悲情地说道，“蔡空心先生，他刚刚度过了自己的24岁生日，就在十几天前，他刚刚领到了自己人生中的第一笔工资。他正准备用这笔工资买一件暖和的衣服送给自己的父亲，用来报答24年来他对自己的辛苦的照顾和养育之恩。”

　　“可是现在他没有这个机会了，子欲养而亲不在，人生中还有比这更加悲剧的事情吗？他是多么希望再一次看到自己的父亲，跪在自己的父亲面前叫一声爸爸！”

　　“固寒先生，你能体会到这样的痛苦吗？对于您来说，那个死去的蔡中文先生，不过就是一个糟老头子，他在您的眼里或许只是浪费粮食的一个废物而已，您根本看不起他，您觉得稍有一点问题，就好像杀了一条狗一样，对不对？”原告律师慷慨陈词道，“这就是您，您或许有极大的功劳，但是您的心是坏的，您的心是死的，你猪狗不如！”

　　原告律师的话好像一颗炸弹，他瞬间引爆了在场的围观群众，以及电视机前的围观群众心中那个愤怒的炸弹。整个基地式的社会就是这样一种压抑的状态，持剑者高高在上的压制在普通人的头上，所有的普通人都被持剑者看不起，他们本人的愤怒持剑者。

　　当有一个人说出他们心里话的时候，他们心中的这个炸弹就爆发了，他们又透着火光的眼睛，在一瞬之间，论坛上原本还有三成左右支持固寒的人，就只剩下仅仅不到一成了，这个原告律师成功地用自己的慷慨陈词，将局势给逆转了过来。


第673章 在法庭上玩游戏

　　固寒被这个律师给吓了一跳，他虽然猜到对方应该已经准备到了这一点，但是他没有想到对方居然找了一个朗诵派的律师出来，故而没有想到这个律师的话居然如此具有煽动能力。不过还好，这一切还在固寒的控制之中，他也是准备了很久的。

　　“固寒先生，请您不要保持沉默，请您回答我刚才的问题，你为什么不能用一个漂亮的嘴巴去说服蔡中文先生？你为什么要杀了他，还是用斩首这种极度残忍的方式，您的心中是不是就没有把蔡中文先生当一个活人给看看待，当一个活生生存在的人看待！”

　　“我说服不了他。”固寒平平淡淡的说，“他是一个非常固执的人，我不知道，我要花多长时间才能说服他。而且在他的背后还站着许多人，我需要说服的不是一个人，而是上百个人，我只有七分钟的时间。或者说当时我并不知道我拥有多长的时间，我只能用最快的速度来结束这件事情。”

　　“那你可以敲昏他呀！”律师补充说道，“敲晕一个人难道不比斩首来得更加简单一点吗？”

　　“对于你来说，敲晕一个人可能更加简单一点，但是对于我来说，敲晕一个人就是非常困难的事情。”固寒盯着原告律师的脑袋，“你可以自己去试一下，你随便找个人脑袋上给我敲一下，看看他能不能晕过去。”

　　律师尴尬的笑了笑，“我到哪里去找人？”

　　“我来给你试试看！”刘磊忽然跳了出来，“我一个老头子的脑袋给你试验一下，看看你们把我给敲晕。”

　　律师笑得更加尴尬了，“主席，你不要逗我了，打死我也不敢敲你脑袋啊！”

　　“那我给你试看怎么样？”这次说话的声音来自观众席，说话的不是别人，居然是龙小雅。这个家伙居然抽到了1000个名额当中的一个，跑到了审判大厅，来参观固寒的审判。

　　“那我试试看！”律师看龙小雅是个还没有成年的孩子，心中涌出一股希望，觉得自己应该可以敲晕一个女孩子。当然了，结果是悲剧的，律师对天发誓，他用了自己最大的力气敲在龙小雅的脑袋上，可是龙小雅依然活蹦乱跳的，丝毫没有要昏过去的打算。

　　“咳咳！我是一个普通人，普通人的力气不够，无法敲晕别人。您是持剑者，您的力气足够大，你自然可以把别人给敲晕了。”原告律师给自己找一个听上去像那么回事的理由。

　　“我说了，我敲不晕他！”固寒摇摇头说道。

　　“这不可能，天底下人都知道，持剑者可以拥有剑娘的身体素质，您是宝剑级持剑者，可以拥有几倍于正常人的力量，全力之下，你怎么敲不晕他？”原告律师说道。

　　“我如果全力下去，他就不是晕了，他的脑袋会瞬间炸开，就好像西瓜一样。”固寒看了看自己的手掌，“我当时并不是宝剑级持剑者，我已经是名剑级持剑者了，拥有二十倍于普通人的力量。我当时刚刚同步协调自己的名剑级剑娘，我无法控制我的力量，我一掌下去，他同样要死，而且比斩首还要残忍。对了，你是律师，你应该知道三十年前那个著名的案子。毛利小六郎先生，你还记得吗？”

　　听到固寒说的毛利小六郎，律师瞬间哑口无言。毛利小六郎的案子是一个非常著名的案子，毛利小六郎是一个名剑级持剑者，他想出去和朋友娱乐，但他老婆不让，于是他又想敲晕自己老婆，结果因为没有掌握好自己的力量，直接就把老婆的脑袋给敲碎了。

　　这样的案子还有十几个，都是持剑者无法控制自己的力量而杀人。有这些案子在前，律师根本无话可说，只能呵呵一下。

　　……

　　“不对，爸爸根本就不固执，他是天底下最好的人，你要跟他好好说，他一定会让开的。”看到自己的律师吃瘪，蔡空心从原告席上站了起来，他无比坚定地说道。

　　“不，你爸爸绝对不会被说服，我敢保证！”固寒看也不看蔡空心一眼。

　　“固寒先生，说话不要这么武断，邻居们都说过，蔡中文先生是一个非常慈祥和蔼的人，我相信您只要跟他好好的劝说，他一定会让开的。”

　　“……”于是乎，接下来整个辩论就围绕着蔡中文到底会不会被说服而展开，而这样的展开，注定任何人都无法说服对方，这就好像争论杨贵妃到底是100公斤还是200公斤一样！这是根本无法争论出结果的东西。

　　不过随着争论的进行，整个审判的焦点都集中在了这里。如果固寒能够说服蔡中文，那么固寒的斩杀就是没有意义的，就是犯罪。相反，如果固寒无法说服蔡总，那么固寒就是为了拯救豫章市的不得已为之，自然不会有更进一步的责任。

　　固寒和律师都发现了这一点，所以他们辩论得更加激烈了，他们心中都明白，如果谁让对方无话可说，赢得了这个论点的胜利，那就几乎等于赢得了整个审判的胜利，他们绝不能认输。

　　这两个人都是能言善辩的人，在互相辩论了十几分钟之后，委员长新宇剑灵终于不耐烦地敲了敲审判桌。“原告和被告，请你们尽快结束这个话题的辩论。”

　　“且慢！”这个时候刘磊又站了出来，我倒是有一个主意，看看这位蔡中文先生到底能不能被说服。

　　围观群众们吃了一惊，刘磊有到底有什么办法，居然可以让这样无解的辩论争出一个答案来。

　　“诸位，我和最上级智能的关系还不错，我现在就请她帮我一个小忙。”说完刘磊就拿出自己的个人终端，然后对着个人终端说了几句话，又等了十几分钟之后，个人终端的另一头传来让刘磊满意的答案。

　　“新宇，你过来！”刘磊对着星宇剑灵的便吩咐了几句，新宇剑灵点点头，又对着手下吩咐了几句，几分钟之后，手下就带着一个全新的游戏头盔走进了审判庭内。

　　同时，这个手下还将一个长方形的铁盒子放到了审判桌上。

　　“这是什么东西？”当着所有人的面，新宇剑灵向自己的手下问道。

　　“这样的……”手下凑到星宇剑灵的耳朵边上，小声的耳语了一番，新宇剑灵的脸上旋即出现了谜一样的古怪的表情。

　　“这位律师先生，你过来一下！”刘磊招呼原告律师过去，原告律师心里害怕，真不知道刘磊的心里面打的什么主意。但是想来刘磊也不敢在大庭广众之下对自己怎么样吧！虽然心中忐忑，但这个律师还是来到了身边。

　　“把这个头盔带上，然后按照系统的吩咐做事就可以了！”你让律师戴上这个游戏头盔。

　　在审判厅里面玩游戏！这是一件非常荒唐的事情。可竟然发出命令的是刘磊，那就变得不荒唐了，也没有人敢提出异议，于是律师只好戴上游戏头盔，进入了完全未知的游戏的世界。

　　刘磊笑了笑，又在自己的个人终端上按了一下，一副足够让所有观众看清楚的图像显示在空气中。这位律师的身体就在画面的最中央，而他正身处在一个空旷的地方，在周围的房间里面，隐隐约约可以看到好多悬浮公交车。

　　“这不就是那个公交枢纽吗！”很快，那些一直对案情有关注的观众，就发现律师现在所处的场景，正是蔡中文出事的那个公交枢纽。

　　“怎么回事？”律师看到公交枢纽里面，一百名好像是持剑者的人满脸无奈的站在一遍，另有上百个普通人，死死的拽住这些持剑者的袖子或者抱住他们的腿。还有一些人干脆的就躺在悬浮飞车的门口，死活不让持剑者们上车。

　　“提督大人！我们要好说歹说，也征用这些悬浮公交去核心区战斗，可是这些工作人员不理解我们，死活不让我们将悬浮飞车给开走。说什么没有总公司的命令，他们不敢将悬浮飞车交给我们，不然总公司会将损失算在他们头上的！”一个小队长走上前向律师解释道。而他也是被抱得的最死的，足足有三个人抱在了他的身上，让这个持剑者动都不能动一下。

　　“这位大人，您就可怜我们这些上班族吧！丢了这些公交车，把我们杀了都赔不起呀！”这些工作人员立刻放弃了那个小队长，抱住了律师的双腿，“这位大人，您就放过我们吧，不要动这里的悬浮公交，没有总公司的命令，我们真的不能给你们呀！”

　　律师一眼就认出来，抱着自己双腿最紧的不是别人，这是已经死了的蔡中文。

　　“鬼呀！”律师怪叫一声，他以为自己看到鬼了。好一会儿才反应过来，自己是在游戏中，而这应该是游戏生造出来的场景。

　　“这位律师先生，你来试试看吧，看看你能不能说服蔡中文先生，我也不要你七分钟，我给你十分钟。”刘磊对游戏中的律师说道。

　　律师和其他的围观群众瞬间反应了过来，原来刘磊刚才和最上级智能联系，就是为了临时制造出一个这样的游戏空间，制造出和当时一模一样的场景，从而验证刚才争论的话题。

　　“蔡中文老先生，你放开我，我要赶着去救人啊！”律师的反应很快，只有十分钟的时间，他必须要说服蔡中文。

　　“我这是为了核心区同胞的生命，请您放开我。”比较一下516章，这个律师还不如当时的固寒能说。

　　“大人，您就放过我们吧，您说的话好听，十二年前来征召公交的那些持剑者大人也是这么说的，可是到头来总公司还是逼迫我们所有人还钱，他们可是足足扣了我么七成的工资整整十二年呀，到现在我们还没有还清这笔钱，您要是再拿走了一百辆，我们这辈子都还不清钱了。我的大人，您行行好，可怜可怜我们这些苦命的人。”蔡中文凄凄惨惨戚戚地说道。

　　对于这段话，律师非常的熟悉，因为这就是当时蔡中文回答固寒的话，这些都在录像资料里面存档着，律师已经看过好几遍了，怎么可能会不记得？

　　“蔡中文老先生，求求您了，救人如救火呀，我这也是为了普通区的安全呢呀！”律师苦苦地说道，蔡中文不说话，只是苦苦的抱着律师的大腿。

　　整整劝说了五分钟，蔡中文始终没有松手的迹象，这让律师心中忽然涌出一股杀念，想要把这个糟老头子脑袋给砍下来。


第674章 大获全胜

　　“你们这些家伙怎么听不明白人话呢？我们要这些公交车是去救人的，你们不将车子给我们，我们怎么赶到核心区去，你们损失的不过一些钱，核心区损失的却是命呀！”一直在劝说的律师终于也憋不住心中的怒火了，从一开始的说话还带着笑容的好言相劝，变成了有些凶神恶煞的训斥。

　　“别人的命不关我们的事，没有这些钱，我们的命活着也没有什么意思了。”老头子依然倔强地抱着律师的大腿，死活不肯放开。

　　“老先生，救人如救火，我跪下来求您了行不行？您就行行好，把公交车让给我们吧！”这位律师真的已经跪了下来，抱着蔡中文的肩膀哀叹道，“求求您啦，我们等着您的公交车救命啊！没有您的公交车，我们1000多名持剑者，还怎么去那核心区救人呀！”

　　“这位大人，我就想不明白了！”蔡中文的眼神中带着几分戏虐，“大人，您们不是持剑者吗，你们不是可以飞吗？你们飞过去啊，为什么要坐我们的公交车呢！”

　　“老大爷，您不知道，只有灵剑级以上的持剑者才能飞，我们都是名剑级以下的持剑者，我们要是不坐公交车，就只能用两条腿走过去了。”律师耐心地解释道。

　　“大爷我就纳闷了，原来你们有腿呀！”蔡中文反倒气势汹汹地站了起来，居高临下满脸嘲讽地看着律师，“难道没有公交车，你们就不能用腿走过去吗？”

　　奇怪这句话怎么这么耳熟？听到蔡中文的话，律师脸上先是一阵懵逼，然后马上反应了过来，这不就是自己刚才对固寒说过的话吗！

　　律师感觉自己的脸上好像被重重地扇了一巴掌，他心中涌出一股挫败的颓废感，立刻就想退出游戏，把脑袋上的头盔给丢掉，然后离开这个让他难堪与伤心的地方。

　　可惜这个律师并不能这样做，他要是敢这样做，他不确定自己的家人身上会发生什么事情，那些背后的人不会放过他的。

　　律师看了看时间，还剩下两分钟就到十分钟的期限了，律师只能进行最后一搏。

　　“开动脑筋！开动脑筋！”律师用力的拍了拍自己的脑袋，花了三十秒钟，重新整理自己的思绪，终于重新想出了一套说辞，他满脸诚恳地对蔡中文说道。

　　“蔡中文先生，我就实话跟你说了吧，根据我们在核心区附近的持剑者兄弟传过来的消息，现在核心区的次元护壁已经岌岌可危，我只剩下一分钟的时间，我们必须立刻出发，后来核心区的次元护壁就会碎裂，到时候核心区内部的元冦就会冲入普通区，我们所有人都会完蛋的。”

　　“死就死吧！老头我也不在乎，老头我也活够了！”蔡中文依然无动于衷。

　　“老大爷，就算您活够了，您的老婆，您的儿子活够了吗？您的儿子可才刚刚24岁啊！他还有大好的青春年华，他还要为你养老送终，你难道忍心看着您的儿子被元冦活生生的吃掉吗？请您为您的儿子好好的想一想吧，他们不能死啊！”这就是律师的终极大招，在他看来，任何父亲都是喜爱自己儿子的。保住自己儿子的命，蔡中文一定会松手的。

　　可是万万没想到，蔡中文接下来说出了这样一番话。

　　“别跟我提那个混账儿子，如果能让他去死的话，我就更不能放开你了！”蔡中文的脸上露出悲痛的神情，“我节衣缩食的把那个混账养到这么大，可是这个畜生不但不知道感恩，反而每天逼我把工资全部交给他，如果我不给他，他就对我拳打脚踢，你看看我身上的这些伤痕，全部都是这个畜生留下来的。”

　　说完蔡中文就撕开了自己的衣服，老朽的如同枯木一般的皮肤上，这一道道触目惊心的淤青。

　　“可怜我的老伴呢，是被这个畜生活生生的给踢坏了肾脏，我好不容易攒了一点钱给她看病，却又被这个畜生给抢走了，让我老伴活生生地痛死在床上。他还以我的名义到处借债，老头我的名下已经欠了几十万外债了，这些人每天给我打上百通通讯，老头我连一个觉都睡不好呀！”

　　“这个畜生还用他的亲妹妹来威胁我，他说如果我不帮他还钱，不将工资给他的话，他就要把他妹妹卖到妓院里面去啊！卖给那些帝山的子弟当女奴呀！”

　　“这位大人，如果你想让我松手可以，你只要帮我杀了那个畜生，我就算是做牛做马也会报答您的！”蔡中文老头子声泪俱下地说道。

　　听完了蔡中文的话，这位律师感觉自己浑身上下每一个细胞都尴尬了起来。刚才自己是那样慷慨激昂的陈述，那样的表扬蔡空心是一个好儿子，一个孝顺的好孩子，结果这个蔡中文硬生生的打了自己一巴掌，让自己连头都抬不起来。

　　这位律师已经没有兴趣再辩论下去了，明明还剩下半分钟左右的时间，他却主动地退出了游戏，摘下头盔，满脸无奈地盯着原告席上的蔡空心。

　　……

　　“等等，我没有听错吧，这个蔡空心不是一个孝顺的好儿子吗？一个为了父亲的生命可以不畏强权的好孩子吗？怎么瞬间变成这样的一个人渣了？”论坛上一个观众愤怒地说道。

　　“会不会是假的编出来的？我不相信一个人能够渣这种地步，这他妈还是人吗？”

　　“行了，你们不用猜了，那个蔡空心是我的邻居，他什么德性，我们都是一清二楚的。只不过因为蔡中文是个好老头，为了能给他讨回一个公道，我们也就什么都没说了。”

　　“我也是蔡中文的邻居，我非常确定的告诉你们，这个蔡空心只有更渣，没有最渣。我听那个蔡空心哭诉就跟听相声一样，顺便嘲笑你们这些还在给他说好话的白痴傻蛋，哈哈哈哈哈，笑死我了。”

　　毫无疑问的，在这段话被直播出去之后，论坛之上的风向再一次发生了扭转，因为蔡空心的恶劣行径，让观众们对于固寒的好感度直线上升。虽然实际上两者之间并没有任何的联系，这就好像从中国足球很烂直接推测中国篮球也很烂一样，本来完全是没有联系的事情，但因为父子的关系，也就联系了起来。

　　“不是的，不是这样的，我对我爸爸很好的，我第一个月工资就给我爸爸买衣服呀！你们要相信我呀！”说完这个，蔡空心又将求助的目光看向了自己的律师，“律师先生，你给我说说，我证明一下，我不是那种人啊！”

　　虽然律师完全不想做这种证明，但想到蔡空心背后的人，他不得不硬着头皮向新宇剑灵说道。“委员长大人，这只是游戏里面的一家之词而已，这根本就不是蔡中文先生本人，这都是编造出来的谎话而已，蔡公兴先生是一个孝顺的孩子，我可以给他做证明。”

　　“你的意思就是说我在造假咯！怀疑最上级智能在造假咯！”刘磊笑眯眯对着空气说道，“BAT，有人在怀疑你，你不证明一下自己吗？”

　　BAT没有说话，但是审判大厅的投影机却瞬间启动了起来，将很多的照片给投影出来，这些照片无一例外，统统都是蔡空心对自己父亲拳脚相加的照片。最后还有一段视频，视频的内容是蔡空心硬生生的从躺在床上的母亲手中，将一沓人民币给抢走的情景。

　　看到这些证据，蔡空心根本无力辩驳，浑身好像抽掉了骨头一样倒在原告席上，真正的眼泪终于一滴一滴的滚落了下来，所谓不见棺材不落泪就是这个道理。

　　得益于蔡空心的表现，论坛上关于固寒的支持率，从不到10%跃升到了40%，只要再加把劲，固寒的民意就能实现反超。

　　“好啦，这个畜生待会再对付他。既然这位律师先生无法说服蔡中文先生起身，那我们就换些人试试吗。在场的各位观众，有谁想要试试看都可以上。只要你们谁能在十分钟之内说服蔡中文先生，让公交车离开公交枢纽，我们就可以认定固寒有罪。如果没有人能办到，那固寒就要无罪释放了。”说完刘磊看向了新宇剑灵，“委员长，你怎么看？您觉得可以吗？”

　　“主席说的有理，我看就这么办了！”新宇剑灵也点点头，完全认同了刘磊的提议。

　　于是乎，一场审判就有些莫名其妙的变成了看看谁能说服蔡中文起身的游戏。坐在观众席第一排的几个老头子皱起了自己的眉毛，其中一个老头子忽然在指尖聚齐了剑气，然后谈到了律师的后腰眼上。

　　律师感觉自己的后背一疼，就知道是自己背后的人出手了，他们不希望审判变成这个结果，自己必须要阻止这个可笑的游戏。

　　“我反对！”律师高声地说道，“这只是一个人工智能的游戏而已，这根本没法模拟出真实的情况，如果在现实中，蔡中文先生一定不会这样的。人工智能根本没法模拟出真实发生的情况，这个游戏没有任何的事实依据！”

　　“是吗！你觉得最上级智能无法模拟出真实的情况对吗？”新宇剑灵忽然将一个长方形的铁盒子丢到了律师的面前。“这个长方形铁盒是你进入游戏之前送过来的。大家都看得了，从头到尾没有人动过它，你现在把它打开！”

　　律师打开这个铁盒，发现里面居然是一个小小的电子储存芯片。

　　“你自己关闭你个人终端的所有网络连接，然后播放这个电子储存芯片里面的东西，你就什么都明白了！”

　　律师虽然心中疑惑，但还是按照新宇剑灵的吩咐，关闭了自己个人终端的所有网络连接，后将电子储存芯片插入自己的个人终端中，将里面的视频给播放了出来。

　　而当整个视频播放完毕之后，除了知情者以外，所有人的嘴巴都变成了一个O字形，包括固寒在内，他们没有想到自己居然能够看到这么震撼的一幕！

　　匪夷所思，不可思议，BAT实在是太可怕！


第675章 终焉万剑

　　“蔡中文老先生，你放开我，我要赶着去救人啊！”视频画面中，律师正在对蔡中文说着这样的话。是不是觉得这句话很熟悉？仿佛是刚才的游戏画面回放一样。

　　但实际上，这并不是什么游戏画面的回放，而是律师的个人终端中播放出来的录像。这个铁盒子是在律师进入游戏之前就交到审判桌上面的，中间没有任何人动过它，而律师的个人终端也按照新宇剑灵的吩咐，断绝了一切网络，自然也不可能有人通过网络来改变这个视频录像，所以说这个视频录像是早就录制好了的。

　　而且仔细观察这个录像，就能发现正在说话的律师和真正的律师并不是一个样子，画面中的律师的脸上多了很多坑坑点点的麻子，蔡中文的相貌也有略微的不同，这显然是为了和真正的录像做区分而设计的。

　　与此同时，审判厅的投影机中，同时投影出了一段录像，这段录像上面律师的面貌和真正的律师一模一样，这段录像才是刚才律师游戏的录像，两个录像放在一起，形成了鲜明的对比。

　　“这位大人，如果你让我松手可以，你只要帮我杀了那个畜生，我就算是做牛做马也会报答您的！”对话到了这个位置，两边的录像同时暗了下来，这代表游戏里面的剧情已经结束了。

　　在两段录像同时播放的过程中，抛开相貌以外，虽然不能说完全的一模一样，但双方的对话以及动作，只有一些非常细微的差别，比如错了几个字眼，或者少了几个动作以外，其余的东西都完全的对上了，就好像一对双胞胎一样。

　　储存芯片上的录像是在律师进入游戏之前就已经录好的，这说明了什么？这说明最上级智能早在律师进入游戏之前，就已经完全猜透了这位律师想要说什么，想要做什么，甚至连他会因为尴尬而提前半分钟离开游戏也猜到了。

　　看到这一幕，律师整个人的身体都在发抖，他仿佛已经看到了自己的失败，看到了自己家人的悲惨遭遇。不过这段录像还没有结束，在短暂的黑屏之后，路上又出现了一个新的画面。

　　新的录像的开始画面，是一发剑气打在律师背后的特写镜头，与此同时，投影仪的镜头也开始播放了起来，只不过，投影仪中的镜头没有录到律师背后被剑气打的场景，大家只是看到律师背后的衣服抖动了一下。

　　“我反对！”律师高声地说道，“这只是一个人工智能的游戏而已，这根本没法模拟出真实的情况，如果在现实中，他一定不会这样的。人工智能根本没法模拟出真实发生的情况，这个游戏没有任何的事实依据！”

　　两段录像中的律师同时说道，这个时候人们才明白过来，原来这是刚刚在现实的审判庭中发生的事情，最上级智能不但猜出了游戏中的状况，还将现实中的状况给完全猜透了。

　　“这个长方形铁盒是你进入游戏之前送过来的，大家都看得到，从头到尾没有动过它，你现在把它打开！”到了这句话，对比录像才真正的结束，没有新的录像再一次播放出来，整个会场上一片鸦雀无声。

　　这两段录像清楚地证明了一个事实，那就是最上级智能完全有能力预测出接下来将要发生的事情。就刚才的对比录像来看，整个预测准确率高达95%以上，除开细枝末节以外，主要的对话和事件发展都是一模一样，没有任何的区别。

　　这就进而证明了游戏模拟的真实性，能够95%以上的模拟出蔡中文面对各种劝说的反应，体现出了最上级智能的恐怖与运算能力。当然，这也让看到这一幕的观众们心中隐隐升起的一个担忧，最上级智能居然如此的厉害，那未来人类将会发生的事情岂不是瞒不过她的眼睛？这实在是太恐怖了。

　　“诸位，让老夫来说两句。”此时刘磊站了起来说道，“最上级智能的运算能力相信大家都已经见到了，对于她的模拟也不会再有疑问。我需要补充说明的是，这样的模拟必须建立在充足的资料上面，最上级智能已经事先收集了蔡中文先生和这位律师先生无数的资料，然后占用了最上级智能只能30%的运算能力，才将未来预测到这种程度。所以一些没有必要的担忧大家可以放下来，如果最上级智能真的可以预测整个人类的发展的话，那我们人类早就赢得这场战争，豫章市也根本不会有大侵袭的劫难。”

　　“我还是那句话，我给大家六次机会，大家谁都可以上台实验，六次机会之中，谁能够在十分钟之内让公交车离开公交枢纽，并且不使用任何暴力的话，那么我就宣布固寒有罪，对他进行惩罚。关于最上级智能的公正性大家也不需要怀疑，最上级的核心程序是不允许说谎的，一旦说谎，最上级智能就会立刻被格式化，它是绝对公平公正的！”刘磊的话引起了热烈的掌声，这说明大家已经赞同了刘磊的提议，并且对接下来的发展充满了好奇，有些自认为能言善辩的人，也跃跃欲试地准备要上台。

　　“不会说谎的香风智乃吗？”听到刘磊刚才的话，固寒的心中涌出一股心悸的感觉，貌似香风智乃在自己的面前，可是隐瞒了不少的东西。但将这些事情归咎于说谎的范围内，似乎又有些不对，固寒的心中有一种不祥的感觉。

　　不过固寒很快就放下了这种感觉，这种事情，还不是固寒现在需要关心的。况且固寒从香风智乃那里得到了不少好处，比如现在，没有香风智乃的全力帮助，固寒岂能做到现在这一点。

　　……

　　后来陆陆续续有三四个人上台进行实验，这些人平日里都自诩为口才无双，可以把死的说成活的，把妹子说成有大鸡鸡的萌妹子。他们觉得这对于他们来说是一个绝好的机会，如果他们能够成功地将蔡中文给说服的话，那么他们就能在整个人类世界中扬名立万，最少也能成为一个综艺咖，开启一个光明的前途。

　　可惜这些人都失败了，无论他们多么的巧言令色，多么的循循善诱，统统都无法让蔡中文离开一步，这个倔强的老头子就认准了一件事情，不准任何人将他的公交车给开走。

　　于是乎，这些人统统都垂头丧气的离开了这里。

　　“各位朋友，还剩下一次机会了，你们有谁想要上来试试看？”审判席上的新宇剑灵笑眯眯地说道。他在心中无比的佩服自己刘磊。姜果然还是老的辣，居然能够破天荒的想出这么一招，这压根就不是正常人的脑袋能够想出来的招数，老委员长果然牛逼啊！境界不是自己能够比得了的。

　　“我！”

　　“我！”

　　虽然前面的几位已经折戟沉沙，但还是有不少人觉得自己的口才不错，想要去试试看，纷纷举起了自己的手。新宇剑灵正准备点一位上台，忽然，一只有些苍老的手也举了起来，这让新宇剑灵大吃一惊，不知道该如何处理了。

　　因为这位举手的不是坐在后面几排的普通观众，而是坐在第一排的一位老者，虽然他只是名剑级持剑者，可是他的身份却让星宇剑灵不能小看，因为他的太祖爷爷不是别人，正是豫章市的上一位剑帝陛下，终焉剑帝。

　　终焉剑帝飞升还不到100年，是豫章市最近的一个剑帝，也是在豫章市残留影响力最大的剑帝，在豫章市的持剑者中受到很大的尊敬，他一旦举手，星宇剑灵根本不能视而不见。

　　“万剑前辈，不知你有何指教？”新宇剑灵很是恭敬地问道，作为万剑前辈的真名叫做终焉万剑。据说他们本来姓钟的，后来因为自己的祖先封号终焉，于是干脆把自己的姓改成了终焉，以示对自己祖宗的尊敬。不过在某些人的眼里面，这就成了借助祖先威风的一个无聊的手段，他们生怕别人不知道自己的祖先是终焉剑帝来着。

　　“老家伙我没有别的指教，我只是对这个实验比较好奇，还剩下最后一个机会，不知道可否让老头子我上去试试看。”终焉万剑迷着眼睛说道。

　　“这个……”新宇剑灵一时没了主意，他转头看向刘磊。刘磊似乎也没有注意，他反倒是看向了固寒。没有别人可看，他也不需要看别人，他非常淡定的点了点头。

　　于是刘磊就跟着点头，于是新宇剑灵就说道，“既然万剑前辈有这样的兴趣，那晚辈也求之不得，相信以万剑前辈的阅历，一定能够说服这个倔强的老头子，万剑前辈请吧！”

　　头盔传递到了终焉万剑的手中，终焉万剑摆弄了一下这个头盔，脸上忽然露出一丝尴尬的表情，将这个头盔递到旁边的工作人员的手中。

　　“怎么了？这个头盔有什么问题吗？”新宇剑灵疑惑地问道。

　　“不是。”终焉万剑笑得更加尴尬了，“这玩意要怎么用？我没用过这玩意。”

　　大约是这句话说出来实在是太尴尬，终焉万剑又补充了一句，“游戏这种小孩子的玩意儿，我从小到大就不屑一顾，自然不会用这玩意儿。”


第676章 走了一个，来了一群

　　经过工作人员一番手把手的指导，终焉万剑总算勉强学会了这个头盔的使用办法，进入了游戏之中。

　　一段相同的开头之后，蔡中文抱住了终焉万剑的双腿，终于轮到终焉万剑表演了。

　　“放开我的腿，我帮你杀了你那个不孝子。”终焉万剑果然出口不凡，别人都是好言相劝开头，唯独他，一开口就要杀了蔡中文的儿子蔡空心，貌似这是自寻死路的开头啊！

　　但是万万没想到，在终焉万剑说出这句话之后，一直以来都无比坚定的蔡中文，紧紧抱着终焉万剑的双手，居然有了松动的倾向。

　　“这位大人，您是什么意思？想要用小老儿的亲人来威胁我吗？”蔡中文神情有些古怪的质问道。

　　“我听说你的儿子非常不孝，害死了老伴，想把你的女儿卖到妓院里面去，对不对？”终焉万剑神情冷漠地说道。

　　“大人，您是怎么知道的？您这样的大人物，怎么可能知道我家的事情。”蔡中文的神情开始畏惧起来。

　　蔡中文不知道终焉万剑是怎么知道自己家事的，可是围观群众们却一清二楚，这不就是刚才你自己说出来的吗？

　　“你不用管我是怎么知道的，你只要告诉我，你想不想他死？我用终焉世家的名义向你保证，只要你现在松手，让我去拯救核心区，我就让你那个不孝子，再也不能来打扰你。”终焉万剑气质深沉得好像深渊一样，这是长久以来的上位者才能拥有的气质，一般人感觉到这种气质，就会情不自禁的想要拜服在这种人面前，相信他们所说的话。

　　“这个……这个……这个……”蔡中文陷入了沉思之中，没有人想要害死自己的孩子，可是当自己的孩子想要弄死自己的时候，情况就不一样了。大破灭前不是有不少父母将自己的孩子送到电击神兽那里吗？就是你不让我活，我也不让你活的道理。

　　“抱歉，我不能松开。”蔡中文额头流出了汗水，“那个畜牲虽然不孝，可他毕竟是我的孩子，是我蔡家的最后一根独苗，我蔡家不能绝后呀！”

　　看来终焉万剑的劝说失败了，还是对于自己血脉延续的感情占了上风，蔡中文并没有松手。

　　“那就再生一个好了！”终焉万剑冷冷地说道，“我会取出你体内的精子，然后找一个高等学历品相端正的女子提供卵子，我还你一个比这个畜生好上千倍万倍的儿子。而且我向你保证，如果你没有精力扶养他的话，我终焉世家会抚养他一直到24岁，给他最好的教育，未来让它成为持剑者也说不定。”

　　听到终焉万剑这样的许诺，蔡中文彻底的动摇了，他抬起头，看着终焉万剑，细声细气地小声说道，“我怎么知道你是不是骗子，你真的是终焉世家的人吗？”

　　终焉万剑回答他的话，而是将自己的个人终端在蔡中文的个人终端上碰了一下，接着一个好友申请就出现在蔡中文的个人终端上，上面赫然写着终焉万剑的名字。整个豫章市，除了终焉世家的人以外，没有第二个人敢姓终焉这个姓的，终焉万剑的身份自然毫无疑问。

　　“本来我想给你个几千万的，但是现在银行系统崩溃了，我转不了钱给你。这样吧，我用终焉世家的名义向你保证，公交公司的人不敢对你说一个不字，如果他们敢把你给开除了，或者让你进行赔偿的话，我就让他从位置上滚蛋，当天说话当天滚蛋，绝不食言。”

　　蔡中文低下了头，想了一会儿，小声的问道，“大人您留个字据给我吗？”

　　“我现在没有纸笔。”终焉万剑眉毛一边跳一边说道。

　　“那就留个电子字据，给我发条通讯就好了！”蔡中文连忙说道。

　　电子字据倒不是什么麻烦事，终焉万剑三两下就写好了，交给了蔡中文。

　　终焉万剑的字据让蔡中文失去了自己的倔强，他慌忙将自己的手给松开，让终焉万剑的双腿恢复了自由，终焉万剑只花了三分钟的时间，就实现了六个人也无法办到的事情。

　　“靠！这就赢了吗？”论坛上的一个观众诧异地说道。

　　“这真的是劝说吗？这是在说服人吗？”有观众不满地说道，“这分明就是威胁和利诱，这和说服劝说哪有半毛钱的关系？”

　　“这位兄台，你说错了。威胁和利诱历来就是说服的方式之一，都是用嘴巴让对方听从自己的意见嘛，只要终焉万剑不使用暴力，就是可以的。”又有观众说道。

　　“这是在作弊，这是赤裸裸的作弊！”一个观众指责道，“他是利用自己终焉世家的身份，如果不是他终焉世家的身份，蔡中文怎么可能相信他说的话。如果不是他用终焉万剑的身份加了蔡中文的好友，蔡中文怎么会松手，这是用自己的身份和权势在作弊，终焉万剑不能算成功了。”

　　“不错，我赞同楼上说的。”有人立刻跟帖道，“这是为了验证固寒能不能够说服蔡中文的实验，固寒只是一个普通的持剑者，就算加了蔡中文的好友，蔡中文也不认识他，也不会相信他有什么能量能够帮助到他，固寒根本不可能像他一样来说服对方，这不能作为证据。”

　　这两个网友的观点说到了点子上，终焉万剑虽说成功的让蔡中文松开了自己的手，可这完全是利用自己身份实现的，如果终焉万剑不叫终焉万剑，叫个白万剑或者黑万剑什么的，蔡中文是不可能鸟他的。

　　虽然有一些网友说出了事情真相，但明眼人毕竟是少数的，大部分人还是为终焉万剑叫好，为终焉万剑欢呼。他们说，既然游戏设定是使用自己的身份，不是固寒的身份，那就代表最上级智能认可这个办法，终焉万剑的胜利是无可置疑的。

　　于是乎，论坛上瞬间又吵成了一团。

　　……

　　论坛的事暂且放到一边，游戏中终焉万剑到蔡中文松开了自己的手，脸上露出了一个不屑的微笑。虽然明知这一切都可能被电视给直播出去，虽然知道自己的行为可能会引起普通观众的反感，虽然知道自己如果露出一个和煦的微笑，会有更好的效果。

　　但是终焉万剑根本不屑于这样做，他可以让别人伪装成一副不分高低贵贱的样子，但是他自己绝不这样，他是终焉剑帝的子孙，他从骨子里不屑于这么干。如果不是眼看刘磊就要取得了胜利，他的谋划要成为笑柄的话，他也不可能自己挺身而出，抛头露面干这档事情。

　　“普通人就是贱！”终焉万剑心中默默地说道，他大踏步地向公交车走去，“刘磊你终于输了，属于我的！”

　　“真的要输了吗？”审判席上的新宇剑灵心中着急地想着，他瞟了一眼刘磊和固寒，却发现这两个人相当的镇静，仿佛终焉万剑的胜利并不是胜利一样。新宇剑灵心中一禀，知道这里面恐怕还有蹊跷。

　　果然，终焉万剑在心中庆祝自己的胜利没几秒钟，他突然感觉自己的双腿又被人抱住了。

　　难道这个蔡中文反悔了？终焉万剑心中有些愤怒，低头一看，却惊讶地发现抱住自己双腿的人并不是蔡中文。

　　“你是谁？你是什么人？”终焉万剑有些心慌地问道。

　　“大人，终焉万剑大人！小人名叫陈扁扁，小人也是这个公交枢纽的员工。”这个人将自己满是灰尘的脸贴在终焉万剑干净的裤腿上，一脸恳求地说道，“终焉万剑大人，小人家里也有个不孝子，他把小人家最后一点钱都给偷走了，大人您行行好，您帮小人也把那个不孝子给杀了吧！”

　　听到陈扁扁的话，终焉万剑的脸色一片黑色，他强忍着自己的怒火，点点头说道，“好，我答应你，把的手给我松开！”

　　“大人，您是不是也给我留个字据！”

　　“拿去！”终焉万剑厌恶的丢了一个字据给他的个人终端中。

　　“谢谢大人，谢谢大人！大人，你长命百岁，寿比南山啊！”陈扁扁胡乱说了几句吉祥话，就果断地松开了自己的手。

　　终焉万剑心里松了一口气，觉得这应该结束了吧，可是万万没想到，在下一秒，自己的大腿就又被人给抱上了。这次抱住自己的是一个老太婆，哭哭啼啼地向自己诉说，自己家的房子太小，太暗了，已经挤了一家三代十几个人住在里面，希望终焉万剑给自己换一套房子。

　　他妈的，你换房子关我屁事！

　　终焉万剑很想这样骂这个老太婆一句，但他还是忍住了，别的猪肝一样的脸色应了下来，也留下了字据，让这个老太婆欢天喜地的去了。

　　可这并不是结束，终焉万剑惊恐的发现，公交枢纽中剩余的上百人也全部围到了自己的身边。同时有四五个人抱住自己的大腿，不断的诉说着自己的痛苦。

　　有的人家里没钱了，希望终焉万剑给自己一笔钱；有的人想要升官，希望终焉万剑帮自己升官；有的人想要给自己看病，希望终焉万剑介绍医生给自己看病；有的人想要住到核心区去，希望终焉万剑给自己一个公民的名额；甚至还有人已经四十岁了还没有娶老婆，希望终焉万剑给自己找一个二十岁的老婆。

　　最过分的是一个五十岁的老头子，他倒不是希望终焉万剑给自己找老婆。他说他有一个漂亮的女儿，希望能够给终焉万剑当儿媳妇，还拿出了自己女儿的照片，吓得终焉万剑差点没把隔夜饭给呕出来。


第677章 弹劾开始

　　焦急的终焉万剑心中盘算了一下，就算自己全部答应这些人的请求，剩下的五分钟也根本不够，自己根本不可能答应所有人的要求。

　　于是终焉万剑用最大限度的保持自己的理智，对所有的人说道，“你们的要求我全部都答应了，我保证通通实现你们的要求，你们现在立刻给我让开，等战斗结束以后再来找我。”

　　终焉万剑以为自己统统满足这些人的要求，这些人就会听话的让开。可是这些人没有一点想要离开的迹象，其中一个老头子嗤笑地说道，“大人，您不要把我们当傻瓜耍，您现在不加我们的好友，然后给我们立个字据，我们绝不散开。”

　　终焉万剑，一口老血差点没有喷出来，这100多个人统统都问自己要字据，自己没有二十分钟的时间，也休想脱身，可是自己剩下的时间只剩下不到三分钟了。

　　情急之下，终焉万剑拔出了自己的剑娘，指着这100多个人说道，“你们通通给我让开，我终焉万剑一言九鼎，绝对不会骗你们，我保证你们的条件都能满足。你们现在立刻给我让开，不要怪我剑下无情了。”

　　寒光粼粼的宝剑，配合终焉万剑凶神恶煞的表情，这时非常具有威慑力。可惜刚才终焉万剑的妥协造成了反效果，压根没有将他的威胁放在眼里，我更加坚信了他压根就没有诚意，只是在哄骗自己让开而已。这些人如何肯让到了嘴边的好处溜走，一个个把终焉万剑给包围得更紧了，没有任何想要离开的迹象。

　　看到这一幕，一股巨大的怒火直接冲向了终焉万剑的脑袋，让他失去了最后的理智，他手中的长剑一挥，几十个人头滚滚落下。

　　整个现场瞬间鸦雀无声，在沉默了三四秒后，一个老头子发出一声惊天的呼喊，然后迅速的逃离了这里。其余没有死的人，这才如梦初醒，恍然的逃走，不到五秒钟的时间，终焉万剑身边就没有一个人存在了，他终于可以安心的开着自己的公交车。

　　可是这有什么意义？终焉万剑脸黑的将自己手中的剑给丢到了地上，离开了游戏。

　　……

　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，搞到最后还是杀人了！”论坛上的一个观众一边狂笑着一边说道。

　　“是啊，而且我们的终焉万剑大人一口气就杀了几十个，比那个固寒厉害多了，那个固寒也只敢杀一个人而已，还是我们的终焉万剑大人厉害呀！我是彻底服了。”另一个观众也笑疯了。

　　“讲道理，设身处地的想想看，要是我的话我也动手杀了，这些老家伙太不要脸了，他们怎么能够这样的得寸进尺？实在是把我们豫章市的人的脸都给丢尽了！”一个观众恨恨不平地说道。

　　“是啊！看到这里，我差点没有羞死来，做人怎么可以这么不要脸？”

　　其实是人的本性都是如此，每个人都爱占点小便宜。最让世人生气的是，别人占到了便宜，可是自己却没有占到便宜。

　　如果谁都没有占到便宜也就罢了，可一旦要是有个邻居朋友占到了什么小便宜，那么其余人就会立刻蜂拥而至，恨不得人人也沾上一点便宜，否则心中的念头就得不到通达，恨恨不平，搞不好还要郁郁而终。唯独大家都占到一点便宜，哪怕吃亏也要得到这点便宜，那也是一件令人舒坦的事情。

　　终焉万剑遇到的就是这种情况。蔡中文在终焉万剑的手里占到了大便宜，其他人看到了自然记嫉妒的很，如果他们不能从中央万剑的手中占到一点便宜的话，他们几个月的时间都不会感到舒坦，这也就有了所有人都包围住终焉万剑的场面，不从他的手里面占到一点便宜，就誓不罢休。

　　“终焉老弟，辛苦你啦！”看到终焉万剑从游戏里面出来，刘磊立刻笑眯眯地迎了上去，搂住终焉万剑的肩膀，“老弟你不要生气，这跟你的品德没有任何关系，完全是这些人太不讲道理了，要是我，我也想杀了他们，我说的对吧！”

　　“对，你说的对！”终焉万剑心情复杂的好像打翻了调味盘子一样，一时之间心中什么味道都有。他满是怨恨的看着刘磊的眼睛，只能说刘磊说的对。

　　如果他说刘磊说错了，那岂不是证明自己杀人也杀错了，自己最后可是斩杀了几十个人的脑袋，这错误比固寒厉害的多，如果审判固寒有罪，那自己岂不是更加的罪大恶极？

　　说完这句话，终焉万剑就甩袖离开了，他也不回自己的位置，径自的离开了审判大厅，这个地方他是没有脸呆下去了。

　　看到终焉万剑远去的背影，刘磊露出一个不屑的微笑，他拍了拍手，对着观众说道，“虽然六个名额已经用尽了，不过如果还有谁想要上台来试一试的话，我可以再给他一个机会，我们这里是讲究公平公正公开的，一定要让大家心服口服才行。来吧，还有谁想要试一试，尽管上台来。”

　　有了终焉万剑的例子，哪里还有谁敢上去试试，在等待了一两分钟没有人应答之后，刘磊便向星宇剑灵点了点头，新宇剑灵手中的锤子一敲，郎朗地说道，“既然大家都不再怀疑，我就开始宣判了。经过法庭的严格审判，确定持剑者固寒无……”

　　“等一等！”就在新宇剑灵要宣判固寒无罪的时候，坐在前排的一个老头子终于忍不住了，他高声地说道，阻止了新宇剑灵的宣判。

　　“哦，这不是石老前辈吗？不知石老前辈还有什么指教？”新宇剑灵问道。

　　新宇剑灵口中的石老前辈，乃是豫章市的第二位帝剑级持剑者：陈霜剑帝的子孙后代，名叫石觉远，也是整个事件背后的总策划，总推动者。顺便提一句，那个石三公子就是他的嫡亲孙子。

　　看到自己的计划因为刘磊的诡计而失败（他哪里知道这一切都是固寒想出来的，刘磊只不过是按照固寒的计划行事而已），在看见自己的盟友终焉万剑仓皇逃离，知道自己已经进入了一个绝境之中，如果再不想办法扳回场面的话，不但输了这一场战斗，更是输了整个豫章市的控制权。就算日后刘磊死了，豫章市恐怕还是要落到刘磊的徒子徒孙的手，自己的家族别想有好果子吃。

　　“没办法，只能使用最后的手段了。”在石觉远的计划之中，不到万不得已的时刻，是不能动用帝脉弹劾这种彻底撕破脸面的办法的，可是到了这个时候，石觉远也必须撕破这张脸了。

　　说完，石觉远将自己的目光投向了自己身边的一个男人，这个男人大约四十多岁的年纪，虽然穿着十分整齐，打理得也像模像样，可是整个人像就有一股颓废的气质，好像一摊软泥一样的坐在那里，跟个废人没有什么区别。

　　“我……”这个男人看到石觉远将目光投向自己，身体情不自禁的向后缩了一下，畏畏缩缩的低下了脑袋，心中涌出万千的悔恨。

　　这个男人就是遮天世家的当代家主，也是易文君的父亲。

　　七八天前，他为了能够重新进入帝剑世家的圈子，向石觉远献上了帝脉弹劾这个谁也不知道的大杀器。可是事到临头，看到石觉远之前安排的先手统统被刘磊轻而易举的化解了，反而是自己这一方不断的被打脸。他这才恍然大悟，知道自己做了天底下最蠢的事情，自己居然为了一点虚名去得罪刘磊，得罪这个豫章市的真正的掌权者，自己指不定要被穿多少双小鞋。

　　如果能够取得胜利也就罢了，能够从石觉远那里得到不少好处。可要是帝脉弹劾也失败了，自己对石觉远来说就没有任何的用处，再得罪了刘磊，他的日子恐怕要越来越难过了。

　　想到这些，他就有些后悔，并不想发起这个弹劾了。

　　“易武英，难道你现在想要反悔吗？刘磊他做事还要留点面子，留点后路。可是我石觉远做事，那是从来不给任何人留面子，留后路的。你确定你要得罪我吗？”石觉远通过传音入密对易武英说道。

　　易武英一听，背后的一点勇气也消失，只能颤颤悠悠地站起来，回忆自己背过的台词，闭着眼睛对审判席说道，“新宇剑灵主席，我要……我要……我要……”

　　“易武英易家主想要一马当先，带领我们四大世家发起帝脉弹劾，我说的对不对呀！尊敬的易家主？”石觉远看穿了易武英的心思，主动替易武英说道。

　　“易家主，石老前辈说的可是真的？您要发起这个我听都没有听过的帝脉弹劾？”

　　“对，对！我要发起……我要发起……”易武英说话的时候都快哭了，可他没有任何办法，说对以外，他还能再说什么。

　　……

　　“帝脉弹劾是什么鬼东西？”电视机前，路隐不解的向路西华问道。

　　“我怎么知道？师傅他从来没有告诉我。”路西华吐了吐舌头，刚才看到固寒在法庭上的表现，路西华打心眼里对他佩服不已，因为路西华知道，计划都是固寒自己安排的，还有一次和刘磊通话被自己给听到了，通话的内容就是有关这个应对计划的事情。

　　“有人正在敲门，请问是否开门迎客？”就在此时，路西华忽然听到房间里面传来这样的声音，这是电子系统的声音，说明门口正在有人请求进入。

　　此时房子里面除了受伤在床的温媚韵，以及疯疯傻傻的刘安娜以外，就只有路西华和路隐这两个正常人了。路西华走到门前，来看门口的屏幕，发现站在门口的居然是龙小雅。

　　路西华连忙把门打开，龙小雅直接冲了进来，一把抓住路西华的手，喘着气说道，“西华姐姐，你快点跟我走。”

　　“我们这是要去哪呀？”路西华不解地问道。

　　“我们现在就去审判大厅，主人现在就要你过去，快一点，不然就迟到了！”说完，龙小雅就拉着路西华一溜烟的跑没影了。


第678章 弹劾剑阁阁主

　　新宇剑灵看完了易武英提交的帝脉弹劾的材料，神情异常的严峻，纵然以他风纪委员会委员长的身份，从来没有听说过豫章市存在帝脉弹劾这种东西。新宇剑灵想了想，站起身来，想要将这份材料送到刘磊的手中。不过却见刘磊挥挥手，示意新宇剑灵自己坐下。

　　新宇剑灵发现自己老委员长的脸上并没有什么诧异的表情，心中一动，就知道这一切恐怕又在老委员长的算计之中了。

　　“新宇，这份弹劾你可看完了？”石觉远的脸上一脸的阴霾，走到这一步，也不是他本来的想法，可是世事无奈，他就只能走这一步了。

　　“晚辈看完了！”新宇剑灵长叹一声，“易家主！石家主！柳家主！林家主！终焉家主！你们确定要发起这份弹劾吗？”柳家和林家是另外两个参与此次帝脉弹劾的家主，他们的老祖宗都是剑帝。

　　“这还有假不成？”石觉远冷哼了一声，我在他身边的另外两个家族也站起身来，向星宇剑灵点了点头，道了声，“不错。”

　　“至于终焉万剑那个老东西，他先一步走了，不过他盖在弹劾书上的家族印章却假不了，他的态度自然是毋庸置疑的，新宇你还有什么可怀疑的吗？”石觉远冷然道。

　　“不敢！不敢！”新宇剑灵将这份材料丢到一边，眼睛盯着石觉远，语气很是无奈的问道，“不知石老前辈您要弹劾谁？又要弹劾什么事情？我看这份弹劾书上并没有写明白。”

　　“我是要弹劾你们的剑阁阁主！”石觉远厉声说道，他的回答引起了所有人的一片哗然，石觉远居然要弹劾剑阁阁主！这个剑阁阁主不正是刘磊吗？他居然要弹劾豫章市的第一人，豫章市中仅存的一位仙剑级持剑者，难道整个豫章市到了变天的时候吗？

　　“主席！”新宇剑灵猛地一下又站了起来，神色大变的看着刘磊。刘磊微微一笑，并不说话，仿佛这一切与他无关一样。

　　“石老前辈，请问你究竟要弹劾主席什么事情？主席他犯了什么错误？”新宇剑灵语气冰冷地说道，围观群众们也大都愤愤不平的看着石觉远。豫章市能从大侵袭之下逃过一劫，能保住一条小命，统统都是刘磊和洛基战斗的结果，他们对此事非常感恩的，他们想不到石觉远居然敢大言不惭的弹劾刘磊，个个都愤怒不已。

　　“主席？我们尊敬的刘磊主席？”石觉远哈哈一笑，“新宇你不要搞错了，我们可没有胆子弹劾刘磊主席，刘磊主席对豫章市作出的贡献，大家都是有目共睹的，我们怎么可能弹刻刘磊主席呢？”

　　“哼，你不是要弹劾剑阁阁主吗？这不就是要弹劾刘磊主席吗？”新宇剑灵硬邦邦的坐了回去。

　　“哎，新宇你不要想当然嘛，你怎么知道这件剑阁阁主还是刘磊主席呢！”石觉远笑得更加灿烂了。

　　“胡说八道，豫章市谁不知道，云霄剑仙大人兼任着剑阁阁主，剑委会委会主席两个职务，你到底想要弹劾谁？”新宇剑灵气呼呼的问道，作为风纪委的委员长，在审判的时候是不能表露出自己个人情绪的，可是现在，新宇剑灵还是表露了出来。

　　“新宇你也是有身份的人，你去查查看，现在的剑阁阁主到底是谁。”石觉远笑眯眯地说道。新宇剑灵一愣，立刻点开自己的个人终端。石觉远说他是有身份的人，并不是说他这个人身份高贵，而是说新宇剑灵有资格查阅一些豫章市的机密资料。

　　果然，当心宇剑灵看到豫章市的机密资料中，有关剑阁阁主名字的时候，愕然发现，现在的剑阁阁主居然不是刘磊的名字，而是一个叫固寒的人。

　　“居然是你！”新宇剑灵愕然的看向固寒，固寒点点头，转个身只面向所有的观众，傲然说道，“不错，我师傅已经从剑阁阁主的位置上卸任了，现在的剑阁阁主不才，是区区在下。”

　　整个会场瞬间沉默了五秒钟，然后爆发出一阵好像菜市场一般的喧闹。

　　这样的喧闹飞快的从审判大厅蔓延到整个豫章市，所有围在电视机前看到这一幕的人全部惊讶地张大了自己的嘴巴，大到连自己的拳头也可以轻松的放进去。

　　这是怎么回事？豫章市的剑阁阁主，怎么忽然就变成了一个刚刚十八岁的年轻人了，豫章市到底发生了什么事情？自己怎么完全被蒙在鼓里？

　　所有的观众们瞬间产生了一种自己被愚弄的感觉，包括此时刚刚赶到审判大厅的龙小雅还有路西华，她们刚刚好听到固寒刚才说出的那句话，然后吓得软趴在了地上，她们万万没有想到自己的师傅和主人，居然会是豫章市的两个最高权力者之一，剑阁的阁主，这是杀了她们也想不到的事实。

　　“我靠！十八岁的剑阁阁主，我大豫章市果然牛逼啊！”论坛中有一个玩家用最大号的字体写道。

　　“我呸，牛逼个屁，这明明就是黑箱操作。什么他妈的十八岁剑阁阁主，这里面一定有天大的猫腻，我猜这个固寒肯定是刘磊的私生子，他妈的老子不服！”更多的观众是这个态度，他们无法接受，剑阁阁主居然只是一个十八岁的年轻人。

　　“哈哈哈哈，姓固的小子，你终于肯承认你自己的身份了，你怎么不早点承认呢，这样谁敢审判我们豫章市的剑阁阁主呢？”石觉远冷笑地说道。“据我所知，在大侵袭那天你就成为了剑的阁主吧！整整十七天的时间，为什么剑委会一点消息也没有公布出来？你为什么不敢公布自己剑阁阁主的身份？这是一件多么荣耀的事情啊！要是我的话我肯定第一天就抢着告诉大家了。”

　　石觉远的话再一次引起了轩然大波，他的话让观众们都被点醒了，刚做梦发现自己居然被欺骗了十七天，这十七天里，他们就好像傻子一样，压根就不知道豫章市的剑阁阁主已经换人了，不知道，剑阁阁主已经变成了一个只有十八岁出头的少年，他们就感觉自己好像被欺骗和玩弄了一样。

　　论坛上，所有人瞬间将固寒骂得猪狗不如，原本对固寒还有四成左右的支持率也瞬间掉回了一成以下，人们无法接受自己像傻瓜一样被欺骗，更无法接受自己是个傻瓜的事实被赤裸裸的公布出来。

　　这就是石觉远要的效果，其实他早就可以戳破固寒的身份，但是他偏偏要等到审判这一天来戳破。为的就是当众侮辱一下所有人的智商，引起所有人对于固寒的愤怒，然后让自己的帝脉弹劾的计划顺利的施展下去。

　　“各位，这就是我想要弹劾这位剑阁阁主的事情。”石觉远朗声说道，“固寒剑阁阁主的位置是非法的，是经过暗箱操作的，是没有得到广大豫章市人民同意的！而且固寒的人品具有巨大的问题，他杀人可能有他的理由，他视人民为草芥的态度是不变的，他在剑阁阁主的位置上一天，豫章市人民就不要想有一天的好日子过。所以在遮天世家家主的带领下，我们四大帝剑世家同气连枝，一同向剑委会发起弹劾，弹劾固寒剑阁阁主的身份，要求固寒下台，并向所有人民道歉。”

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”石觉远的话说完之后，整个会场响起了一片热烈的掌声，有的观众都用力地拍着自己的手，他自己对石觉远的支持。这些人压根不考虑固寒有没有能力担任剑阁的阁主，因为在所有人的心中，只有年纪最大，等级最高的持剑者才能担任剑阁阁主，光看固寒的年纪就绝对不行，更别说他还摊上蔡中文这件事了。

　　就连审判席上的星宇剑灵也不由得暗自点头，他虽然是刘磊的老部下，可他也是有野心的。一直以来，他都觉得剑阁阁主这个会职位轮到自己，可想不到一屁股却被固寒坐了下去，这让心宇剑灵如何接受得了。

　　“刘磊老头子，我看你这次还有什么花招！”听到自己的发言，引来了无数的掌声。石觉远的心中得意极了，因为帝脉弹劾只有一个步骤，那就是让广大豫章市人民来投票，只要多数人同意让固寒下台，固寒就必须下台，自己已经赢得了多数人的赞同，这一盘棋局刘磊是输定了。

　　“师傅（主人），您打算怎么办？”在门口的龙小雅和路西华看到这一幕，必担心的看着固寒，显然在她们的心里，固寒已经输定了。

　　“咳咳！”一边传来一阵咳嗽的声音，刘磊晃晃悠悠的站起来，“将剑阁阁主位置传给固寒是我的主意，我们剑阁阁主传位的规矩，我想大家都清楚。剑阁阁主向来是师徒一脉单传，我刘磊传给自己的徒弟，有什么问题吗？”

　　“当然有问题！”石觉远露出一个冷厉的笑容，“只有纯粹的剑阁阁主才能这么做，刘磊大人您传位的时候已经接任了剑委会主席的职位吧！这个时候的您已经脱离了剑阁的系统，您已经不是纯粹的剑阁阁主了，我的刘磊主席。”


第679章 到头来还是要打架

　　“可笑，难道我接任了剑委会主席就不是剑阁阁主了吗？难道我们剑阁的规矩中有这么一条同时兼论剑委会主席和剑阁阁主的人不能将剑阁阁主的位置传给自己徒弟的规矩吗？”刘磊冷笑着。

　　“您当然可以传位，这是您的自由。”石觉远不甘示弱的回答道，“可是，以您当时剑委会主席的身份，难道不应该将剑阁阁主的位置传给一个更加可靠的人选吗？难道我偌大的一个豫章市，居然找不到一个比这小子还要强大的持剑者吗？”

　　“这个乳臭味干的小子只是一个区区的名剑级持剑者，我豫章市拥有的名剑级持剑者超过三百人，灵剑级持剑者也有二十多人，难道这里面没有一个比这小子还要强的人吗？”石觉远的质问一波又一波，如果一个普通人站在固寒和刘磊的位置，恐怕已经被石觉远质问的恨不得找个地洞钻下去了。

　　“而且还有经验的问题，一个十八岁的人能有什么经验？又能有什么智慧？您怎么能放心将剑阁交给这样的一个人，不如让他先将剑阁阁主的位置给让出来，等您的徒弟再长个几十年，实力再强一点，我们再把位置还给他，这样剑阁阁主的位置还是您的徒子徒孙的，您不用担心。”石觉远的话刁钻恶毒，暗指刘磊将位置传给固寒，是为了将剑阁阁主的位置控制在他们一脉的手中。

　　“不错，是有这个道理！老头我还可以再多活个几年，本来也不想这么早将位子传给我这徒弟，我岂不知道他会受到你们这般怀疑。”刘磊忽然叹了口气，“只是你们不知道当时的情况，使整个豫章市危在旦夕，上百万人的性命受到元冦的威胁，我若不将剑阁阁主的位置传给他，这100多万人，恐怕统统都要死于非命了！”

　　“什么？一个剑阁阁主的位置，怎么可能就这样上百万人？”石觉远听得心中一惊，他以为刘磊只是趁乱将位置传给固寒而已，却不知固寒接任剑阁阁主还跟100多万人的性命有关系。

　　“这不怪你，我从来没跟你说过这件事情。”刘磊的手一挥，审判大厅中就传来了一阵对话。

　　“固寒，好徒儿，你现在哪里？是不是冲不出去？有没有受伤，你在哪里，是师父这就去救你！”

　　“师父，徒儿没事，徒儿现在有一件要紧事要请问师父，这个避难系统的第一层开启密码到底是什么？请师父快点告诉徒儿。”

　　……

　　“不可！你这出去一来一回，要浪费多少时间，又有多少人的性命不保！而且第三层解锁需要的是基因密码，而能够解开这个基因密码的全豫章市只有两个人，你现在恐怕是找不到这五个人的。”

　　“好徒儿，其实还有一个办法，能够无视这个虹膜解锁，也无视后面的第三层封锁，直接让你打开这个避难系统。”

　　“什么办法？请师父告诉徒儿，徒儿拼了命也会做到的！”

　　“放心，用不着你拼命，这是一件好事……多少年了，剑阁的主人又到了交接班的时候了！”

　　……

　　这是一段从对话过程中不断透着电流吱吱声音的对话，显然这是一段通讯录音对话。从这段对话之中，所有智商基本正常的听众都能听明白，原来固寒是为了能够解开避难系统的基因锁，而必须接任剑阁阁主位置的。

　　众人这才想起来，官方给固寒定的功劳上面，最核心的一条功劳就是打开了整个豫章市的避难系统，让所有豫章市的市民都可以进入避难系统之中，躲避元冦的追击。虽说最后普通区并没有元冦渗透进来，可固寒却实打实的救了整个核心区，100多万幸存者的性命。

　　这么看来，固寒接任剑阁阁主也是迫不得已的事情，是为了救人才做的事情，并不是刘磊为了什么个人的私人利益，而趁乱将剑阁阁主的位置传给自己的徒弟。

　　想明白了这些，论坛上那些疯狂喷固寒的黑子们就闭上了自己的嘴巴，和100多万人的性命比起来，一个剑阁阁主的位置确实算不得什么。

　　到这段对话，石觉远的脸色也是一片铁青，他并不知道这里面还有这些故事，他从某个人嘴巴里面听到的版本是这样的：“刘磊因为接任的剑委会主席，就必须要将剑阁阁主的位置给让出去。可是刘磊最信任的灵剑级持剑者鹰猫剑灵已经被元冦给控制了，所以刘磊就将剑阁阁主的位置趁乱传给了固寒，并且秘而不宣，打算等一阵子，木已成舟再公布出来。”

　　石觉远压根就不知道中间还有这么一段故事，就让他变得极其被动，原本为了一己之私的事情，现在居然变成了为了100万人的性命，是一件不得不做的大功德，没有任何人会否定这件事情，整个舆论的氛围也瞬间反转了过来。

　　“不行，我必须要找到这里面的破绽！”石觉远默默地想到，他不愧是活了七八十年的老狐狸，很快她就有了说辞。

　　“刘磊大人，这段录音恐怕不能说明什么吧！我们听到的只是录音而已，现实情况究竟如何又有谁知道？这个固寒坐在那个咖啡店里面，跟你完成这段对话也不是没可能的，谁知道避难所是不是真的由他打开的？又有谁能确定，他旁边真的没有第二个能够打开这个避难所的人？据我所知，应急控制中心的最高负责人也是有这个基因权限的，他当时要在固寒的身边的话，那又怎么说？根据剑委会的规矩，没有您或者已逝的白驹剑仙的命令，这个负责人是绝对不准离开应急反应中心的。”

　　石觉远的质疑让所有观众都忍不住的点了点头，确实，这只是一段录音而已，并没有视频之类的具体影像，并不能证明当时固寒确实处于那种迫不得已的情况。

　　而且石觉远刚才的话中还非常阴险的映射了这样一个观点，是刘磊为了将剑阁阁主的位置传给固寒，所以特意将应急响应中心的负责人给调离了应急响应中心，从而制造了只有固然一个人在应急反应中心的状况，逼迫刘磊必须将剑阁阁主的位置传给固寒，让他打开应急响应中心的基因锁，一切都是刘磊的阴谋。

　　在任何时候阴谋论都是一个非常有市场的东西。观众们听到石觉远的怀疑之后，纷纷觉得石觉远说的有道理，这就是刘磊的阴谋，不然事情哪有这么巧合？固寒好不容易上涨的一点支持度，瞬间又下降了许多。

　　“小觉远，我就知道你会有这样的问题。”刘磊这个小觉远的称呼引起了一阵哄然大笑，也让石觉远的脸皮不断的抽搐了起来。他倒不是因为这个称呼，而是他发现刘磊似乎早就有了应对的手段。

　　只见刘磊又挥了挥手，审判大厅的投影仪上投影出了一段录影，影像中的正面似乎是一个年轻漂亮的女孩子，她的背后是一个恢弘的大厅，只见这个女孩子淡然地说道。

　　“我以我和我家族的荣耀向大家保证，持剑者固寒，当时确实处于无法抉择的状况。我比固寒早一步到达应急反应中心，可是应急反应中心之中已经空无一人。固寒他是一个人来到应急反应中心的，在它启动应急反应中心的系统的时候，并没有一个拥有权限的人在他的身边，他继任剑阁阁主是没有办法的办法。”

　　“如果你们怀疑这是刘磊大人故意所为，那么我向你们保证这绝不可能。在刘磊大人离开豫章市之后，豫章市与我们远征部队的通信就完全中断了，刘磊大人怎么可能料到，元冦会通过量子传送阵进入核心区，也就更不可能事先布置这一切了。”

　　“你是谁呀？小丫头片子，我们凭什么相信你说的话！你和你的家族是个什么玩意儿？还家族荣誉，真是笑死人了！”观众席上，有一个观众骂骂咧咧地说道。

　　这个观众的话虽然不好听，可是却说出了其他人的心声。他们也很想质问一下这个小丫头片子到底是谁，居然敢大言不惭地做出这样的保证。唯独那些坐在前排的世家的家主们，一个个的脸色铁青。他们已经认出了这个小丫头片子是谁了，这个丫头用家族荣誉作出的保证，恐怕没有任何人有能力推翻她，也没有任何人会不相信他。

　　“我叫流年凛，流年世家的嫡脉，未来流年世家的家主，我用我和流年世家的名誉向大家保证，我说的每一句话都是实话，没有一个字的虚言。”说完这句话，流年凛的录像就结束关闭了。一片鸦雀无声，他们或许不知道流年凛是谁，但他们一定知道流年世家是什么玩意儿，也一定知道，以流年世家的荣誉发出的保证有多么的可信，这是人类第一世家发出的保证，没有人会质疑这个保证。

　　“原来当时流年世家的嫡脉，也在我们豫章市里面。”论坛上火热的讨论道。

　　“是啊，流年世家果然名不虚传，哪里的人类有危险，哪里就有流年世家的声音，不流年世家不愧是我们人类的保护神。”

　　“小觉远，你还有什么要质疑的吗？”刘磊笑眯眯的看着石觉远说道。

　　“当然还有！”石觉远不服气的站了起来，“我承认，当时的情况确实迫不得已，固寒接任剑阁阁主也拯救了不少人，这件事情没有错误。可是这并不代表固寒有资格继续担任剑阁的阁主，他只是一个区区的名剑级持剑者，等它成长个十几年再说吧，在此之前，还是要将剑阁阁主的位置交给更有能力的人去担任，剑阁阁主必须换人，这是我们五大剑帝世家以及广大群众的心声。”

　　“石老前辈，如果晚辈领会没有错的话，只要晚辈的能力足够，你就不会再反对晚辈对不对？”一直保持沉默的固寒忽然开口说道。

　　“不错！只要你的能力足够，我不会反对你的。”石觉远咬着牙齿说道。


第680章 一章就结束了

　　谁也没有想到，好好的一个审判最终还是演变到了要靠比武来决定的地步。石觉远被固寒的言语挤兑到只要固寒能力足够就不反对固寒担任剑阁阁主的位置上，比武就变得不可避免了。

　　“请问石老前辈，晚辈需要击败怎样的对手，您才愿意承认晚辈的实力。”固寒看着石觉远问道。

　　“现在豫章市除开你师傅以外都是灵剑级持剑者，你只要能够战胜灵剑级持剑者，我自然没有话说。”石觉远抿着嘴巴皮子说道。

　　“哦，原来石老前辈打算让我对付一个灵剑级持剑者，晚辈还真是受宠若惊呀！”固寒的话中透着一股淡淡的嘲讽的口吻，让一个名剑级持剑者去对付一个灵剑级持剑者，是个人都知道这是不公平的事情。

　　但石觉远的嘴巴咬得死死的，他知道固寒就是提督，也知道固寒在游戏中以名剑级持剑者的身份战胜仙剑级持剑者的事情。虽说游戏不是现实，固寒不可能拥有游戏中那么超绝的实力，但现实中击败同属于名剑级持剑者一个等级的持剑者应该是没有问题的，石觉远哪里敢让名剑级持剑者去和固寒比试。甚至就连一般的灵剑级持剑者，石觉远也不敢派她上去。

　　“那就请石老前辈指定一个灵剑级持剑者上来吧！看看晚辈能不能侥幸战胜这位灵剑级持剑者。”固寒淡淡地说道。

　　石觉远冷哼了一声，个人终端上按了一下，选举对某个人吩咐了几句，等了大约十分钟左右，一个气质高贵神情冷艳的中年熟女就走入了审判大厅之中。

　　这个中年熟女固寒认得，就是那个在岳阳要塞之内，曾经和固寒闹得很不愉快的牧雪剑灵，原来这个牧雪剑灵是剑帝家族一边的持剑者。固寒记得牧雪剑灵姓石，看来就是这位石觉远的子孙了。

　　“牧雪呀，你来和这位固寒阁主讨教一下，看看我们新任的剑阁阁主到底有没有能力坐在这个位置上。”看石觉远说话的态度，好像大人在教训小孩子一般。虽说灵剑级持剑者和宝剑级持剑者比武，确实就是大人教训小孩子。

　　“是，家主叔叔！”牧雪剑灵点了点头，然后漫步走到了固寒的对面，脸上露出一些狰狞的神色，“固寒阁主，就让我来讨教一下你的高招。你放心，我不会让你躺进医疗舱里面的，只是切磋而已。”

　　听了牧雪剑灵的话，固寒也不气恼，只是露出一个不屑的笑容，反而让牧雪剑灵变得气恼起来。

　　“我们换个地方吧，这里毕竟是审判大厅，打斗起来也放不开手脚。”石觉远笑容满面地说道，牧雪剑灵是豫章市的灵剑级持剑者中排名前三的高手，曾经一个人对战三个冥级元冦。有牧雪剑灵出手，这个固寒必败无意。

　　不过这个固寒确实是个高手，两个人如果打斗起来，十个审判大厅的面积加起来都不够，所以石觉远提出要换地方。而观众们听到这话，所当然地起身准备离开审判大厅。

　　“且慢！”固寒忽然说道，“用不着离开这里，战斗很快就会结束的，保证不会伤到任何人。”

　　“开什么玩笑？你保证不会伤到任何人，就不会伤到任何人了？这个是灵剑级的战斗，万一一道剑气扫过来，那可就不是一两个人那么简单的事情了，呆在这个怎办大厅里面就是在找死而已。”围观群众们想起来就觉得非常扯淡，他们起身的更快了，生怕这两个人一句话不合就打起来。

　　“呵呵，这位小朋友说的没错，对付他确实不用换地方，快就能结束战斗，不会伤到任何人。”牧雪剑灵也是狞笑着说道，她压根就没有将固寒放在心上。

　　“好好好！既然两位都这么有信心，那对决现在就开始，我数三下，你们就可以解放剑娘！”一旁的刘磊似乎不嫌事情闹得大，反而撺掇两个人现在就开始比武。不过刘磊说这话并不是空口说说的，他的手一挥，两个人的周围就产生了一道虚空墙壁，这片虚空墙壁可以轻而易举的吸收灵剑级左右的剑气，不用担心会伤到墙壁以外的人。

　　“既然主席大人说了，那就开始吧！”虽然石觉远本能上觉得有些不妥，可他要是执意更换场地的话，那反而显得自己心虚，就算到时候牧雪剑灵赢了，别人也会说赢得不光彩。本来灵剑级打名剑级就够不光彩了，哪里还能再不光彩下去？

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　刘磊三个数一数完，牧雪剑灵的手还没有放在自己的剑娘上，在她看来一个名剑级持剑者压根就不值得她放在心上。所以当刘磊三个数数完，她才慢悠悠的去摸自己的剑娘。

　　就是这么一个小小的疏忽，结果在瞬间就注定了。

　　牧雪剑灵手刚刚摸到剑柄上，将自己的灵剑级剑娘给抽出来，剑素还来不及注入剑娘之中，他就感觉自己的手被一股巨大的力量给敲击了一下，就好像一个快速飞行的导弹撞在了自己的手背上。巨大的冲击让暮雪剑灵根本无法控制自己的手腕，手掌本能的一松，然后自己的剑娘还没来得及解放就掉在了地上。

　　惊慌失措的暮雪剑灵急忙准备让剑娘归剑，但这一切已经晚了，一个冰凉的剑刃已经架在了自己的脖子上，同时自己的右手被一只手死死地握住，就算剑娘归剑了，也碰不到自己的手心，自己连贴身护盾也无法触发出来。只要自己脖子上的剑刃轻轻一划，牧雪剑灵的主动脉就会被划出一个口子，如果没有及时医治，不超过五分钟，牧雪剑灵的小命就要玩完了。

　　此情此景，不管是牧雪剑灵还是石觉远，又或者是第一排的帝剑家族的家主，或者是审判席上的那些风纪委的持剑者们，统统都呆住了，仅仅两秒钟不到的功夫，他们刚刚眨了一下眼睛，比赛就已经分出了胜负。牧雪剑灵的脖子就架着一柄黑光闪耀的宝剑，而这副场景也通过电视台的摄影机，直播到了千家万户的电视机前，让每一个看到这一幕的人再一次合不上自己的嘴巴，这个固寒还是人吗？

　　“就算当年的鸪尽剑帝，恐怕也办不到这一点吧！”石觉远痴痴呆呆的自言自语道，他这一辈子之中，见过最牛逼的持剑者就是鸪尽官僚。在鸪尽官僚对豫章市的访问中，当时作为家族青年代表的石觉远非常荣幸的和鸪尽剑帝说了几句话，还被鸪尽剑帝指点了一两句，这一两句让石觉远终生受用，回味无穷。

　　后来鸪尽剑帝跟大家说起的故事，说他在名剑级巅峰的时候曾经挑战过一位灵剑级持剑者，他只用了五招就取得了胜利，把自己的剑架在了对方的脖子上。然后他用这个故事告诫大家，作为一名持剑者，一定要重视自己的对手，哪怕是比自己低一个等级的对手，也不能抱着轻视的态度和他战斗，否则就会吃大亏的。

　　石觉远忽然觉得，鸪尽剑帝说的故事在这一刻又重演了，固寒就是当年的鸪尽剑帝，而自己的侄女牧雪剑灵则成了那个轻蔑的灵剑级持剑者。只不过鸪尽剑帝好歹还用了五招，可是这个固寒居然只用了一招，这实在是太可怕了。

　　“新宇，可以宣布胜负了！”刘磊仿佛早就料到了这一幕，向依然还在目瞪口呆之中的新宇剑灵催促道。根据持剑者之间比试的规则，只要一方够对另一方造成致命的伤害，就能宣布比赛胜利。毫无疑问的，固寒满足了胜利的条件。

　　“是！主席！”新宇剑灵定了定自己的神，用中气十足的嗓音喊道，“我宣布，比试结束，胜利者是名剑级持剑者固寒！”

　　正在汹涌离开审判大厅的人群忽然定住了，所有人的注意力都在如何离开审判大厅这件事情呀，压根就没有人注意到比赛已经开始，更没有人注意到比赛已经结束。直到听到心宇剑灵的声音，才莫名其妙地转过头，看到固寒的剑架在牧雪剑灵的脖子上。

　　“承让了！”固寒这才将自己的宝剑从牧雪剑灵的脖子上给挪开，被愤怒冲昏了理智的牧雪剑灵立刻抄起了自己的灵剑，顺手就要朝固寒的脑袋上砍过去。

　　这一剑如果砍实了，固寒的脑袋会被削掉一半。关键时刻，固寒不闪不避，反手就是一剑迎了过去，将牧雪剑灵的剑给架住，冷厉的质问道，“牧雪剑灵，难道你想破坏人类的规矩吗？”

　　“牧雪，给我住手！”石觉远这才反应过来，用更加巨大的声音呵斥道，败了之后还要出手偷袭，这可是足够风纪委把她关100年的错误了，石家就剩下这一个灵剑级持剑者，哪怕不要这个剑阁阁主的位置，牧雪剑灵也绝对不能出事。

　　“我……”牧雪剑灵这才恍然大悟，木然地将手中的灵剑丢在了地上，头也不回地跑出了审判大厅，就像终焉万剑一样，她也没脸呆在这里面了。就连自己的灵剑也没有收回去，任由她丢在地上。

　　“小觉远，你还有什么问题要质疑吗？”

　　“没有了。”石觉远还能有什么话说，他已经准备认输了。

　　“那好，那就开始投票吧！”刘磊终于松了一口气，自己终于还是赢了，他拍了拍手，对新宇剑灵说道，“现在立刻进行帝脉弹劾的最后一个程序，全市的个人终端下指令，让他们投票，同意还是不同意撤换固寒，就让豫章市的人民作出判断吧！”

　　虽说是让豫章市的人民作出判断，但是刘磊觉得自己已然胜券在握，豫章市的人民已经见识到了固寒的实力，这是能够打败灵剑级持剑者的实力，同时固寒接任剑阁阁主间接的救了100万条人命，固寒的胜利是毋庸置疑的。

　　于是下一刻，市的所有人民的个人终端中都接受到了一条询问信息，这条信息只有两个选项，同意和不同意。整整十分钟的投票时间之后，最上级智能将统计好的投票结果投影了出来。

　　“投票率：73%”

　　“同意撤换剑阁阁主：58%，15232547票。”

　　“不同意撤换剑阁阁主：42%，10326541票。”


第681章 补充文件

　　“唉，输了，输了，我们走吧！”石觉远一点的晦气，结果也不愿意多看一眼，起身准备离开。这种性格的人就是这样，一旦觉得自己了不起的时候，什么东西都不放在眼里。可一旦遇到了重大的挫折，就会立刻好像霜打的茄子一样，失去了对自己的信心。

　　幸亏除了石觉远以外的其他几个家主都没有蠢到连结果也不看一眼的程度，他们立刻拉住石觉远的衣服，又无法压制的兴奋的声音说道，“石老头，谁说我们输了，我们赢啦！我们赢啦！”

　　“我们赢了？”石觉远这才往投射出来的屏幕上看了一眼，身体为之一僵，罕见地擦了擦自己的眼睛，“我没有看错吧？那58%的，都是同意撤换掉固寒的？”

　　“不错，都是同意的，大家已经同意撤换掉固寒了！”刘家的家主拍着石觉远的肩膀说道。

　　“好好好！好哇，好哇！”石觉远露出了灿烂的笑容，就好像十八岁的少女一样。他将这灿烂的笑脸投向了刘磊，却发现流泪的那张老脸，好像被无数个图钉点给按在了上面一下，连一层皮肉都无法动弹。

　　“主席！结果出来了，您怎么看？”说出这话的时候，石觉远的心情舒畅到了极点。

　　“急什么！”刘磊的身体晃了一下，“不是还有22%的人没有投票吗？等他们投票完了，你再高兴也不迟。”刘磊只能将希望寄托于那些还没有投票的人民的身上。

　　刘磊这么说，石觉远也觉得刘磊有翻盘的可能性，因为此时同意的比不同意的领先了16%，而还没有投票的有22%。这个16%是78%中的16%，这个22%却是100%中的22%，如果固寒能赢得这22%中的70%，那么固寒就能反败为胜。

　　虽说这是一件非常困难的事情，可也不是完全没有可能性的，万一固寒人品爆发了怎么办？

　　就在石觉远为此而担心不已的时候，最上级智能的一句话彻底让他放松了下来。

　　“投票只有十分钟的时间！超过投票时间之后，所有的票数不再认可。投票结果已经决定了下来，持剑者固寒，必须离开剑阁阁主的位置，剑阁阁主必须更换新的人选。”

　　“怎么会这样！你不是站在我们这一边的吗！”刘磊也无力的瘫坐了下来，他一直以为最上级智能是在自己一边的，可万万没有想到，在最关键的时候，这位最上级智能却狠狠的补了自己一刀。

　　“好徒儿？”刘磊将目光投向了固寒，这所有的计划都是固寒计划的，那说不定固寒还有应对的办法。

　　刘磊的眼睛看过去，发现固寒的脸色非常的坦然，没有一丝情绪波动体现在脸上。这个表情让刘磊松了一口气，他觉得固寒既然如此镇定，那就一定拥有反败为胜的办法。

　　就在刘磊这么想的时候，他的通讯响了，刘磊一看，是固寒发来的通讯。

　　“师傅，人算不如天算，我算得透事情却算不透人心。这个剑阁阁主的位置对我来说也好像浮云一般，徒儿从来没有放在心上，既然这些人想要就让给他们吧，迟早有一天徒儿会找回今天的场子的。”

　　得了，原来固寒一脸的镇静是因为他已经决定认输了，他已经决定放弃剑阁阁主的位置，已经不将这些利益放在心上，所以才能够一副心静如水，对失败毫不在意的表情。

　　“好徒儿，你真的看开了？”刘磊发了一条通讯给固寒。

　　“没有什么看不开的，只有是不是你的。现在已经不是你的东西了，再露出什么表情只会让旁人耻笑了去，干嘛不心胸开阔一些。”固寒回答道。

　　“这孩子，果然还是没有看开呀！”刘磊苦笑了一下，可惜事情已经无法更改，也都是当着豫章市所有人民的面直播出去的，没有任何人有胆子更改这个事实，只能打碎牙齿往肚子里咽。

　　“新宇委员长，你可以宣判了吧！快点把程序走完，我们也好选举新的剑阁阁主。剑阁可是我们豫章市至关重要的东西，他不可一日无主啊！”石觉远一副胜利者的口吻催促道。

　　新宇剑灵有些迟疑，虽然固寒被撤职他也感到非常高兴，因为说不定下一任剑阁阁主就是他来着。也正是因为如此，所以他必须额外尊重刘磊的意见。下一任剑阁阁主是谁还犹未可知，但必然是在刘磊和帝剑世家两个阵营的灵剑级持剑者中选择。

　　他是刘磊的人，临时改换阵营也不可能得到帝剑世家的信任，所以这个时候他必须更加的尊重刘磊，更加听刘磊的话，让刘磊将自己作为他阵营的唯一候选人给推上去。

　　于是乎，新宇剑灵一直处于迟疑的状态，没有刘磊明确的表示，他始终没有宣布最终的裁定结果。就这么又拖了大约十几分钟，当观众和石觉远都开始不耐烦的时候，刘磊终究还是开口道，“新宇，秉公执法吧！”

　　新宇剑灵等的就是这个命令，他手中的法槌在桌面上一敲，高声说道，“那么本委员长宣布，从即刻起，实践者固寒的剑阁阁主身份……”

　　“请等一等……请等一等！”新宇剑灵还没来得及说完自己的话，就被一个不断喘息的急促的声音给打断了。新宇剑灵一看，说话的是一个身材瘦小的少年，不过看他腰上的三把剑鞘，居然是一个名剑级持剑者。

　　“大胆！你是什么人，居然敢阻碍风纪委员宣判。来人，把他给我关到禁闭室去，让他好好学学我们风纪委的规矩。”新宇剑灵厉声说道，立刻就有几个人要上前抓住这个少年的胳膊。

　　“放开我，不要抓我，这个帝脉弹劾是不正确的，是不完整的，我这有重要的证据！”这个少年挣扎着说道。

　　“等等，你们给我住手。”刘磊心中一动，少年好像在哪里见过。他回忆了一下，这才想起来，这个少年不是跟着流年凛她们一同从常羊山回来的吗？刘磊隐约的记得，这个人似乎是遮天世家的子弟。既然是遮天世家的子弟，又说帝脉弹劾有问题，难道这里面真的有什么大问题？

　　想到这些，刘磊坐不住了，立刻下达命令道，几个准备将易文君带走的人也停下了自己的动作。

　　“孩子，你慢慢说，你说这里面到底有什么问题，什么叫做不正确的不完整的，你有什么证据统统告诉我？”刘磊慈眉善目地说道，而坐在石觉远身边的易武英却是眼睛一翻，身体好像失去了力气一样，瘫软了下来，喃喃自语地骂道，“臭小子，坏我大事，这个臭小子。”

　　“我叫易文君，帝脉弹劾的文件是不完整的，我这里还有一份补充文件……呼……呼……”易文君喘着粗气说道，因为核心区中的公交系统并没有恢复工作，所以显然他是一路狂奔过来的。

　　“你叫易文君！莫非你是遮天世家的子孙？坐在那里的易武英家主和你是什么关系？”刘磊明知故问道。

　　“他是我的爸爸，我是他的儿子。”易文君老老实实的回答道。

　　“原来如此，看来你是遮天世家的下一任家主了，确实有资格坐在这里。”刘磊点了点头，“你刚才说什么补充文件？这是什么意思？”

　　“这是我从家里面的藏书阁的一个隐蔽的地方找到的，是关于帝脉弹劾的一份补充文件。我爸爸只找到了正式文件，却没有找到这份补充文件，是我今天在打扫藏书阁的时候发现的，所以紧赶慢赶的送了过来。”易文君回答道。

　　“还有一份补充文件？你怎么从来没有跟我们提过这件事情？”听到易文君这么说，石觉远立刻向身边的易武英质问道。

　　“我也不知道……我也不知道……我什么都不知道……这是我儿子找到的。”易武英有气无力，吱吱呜呜，心虚不已地说道。听他说话的语气，石觉远就猜到了七八分。

　　必然是这个易武英早就知道了这份补充文件的存在，只是他刻意的隐瞒了下来，没有告诉自己而已。却不想临到头来，却被自己的亲生儿子给揭发了。

　　看易武英一脸死了娘一样的表情，石觉远就知道，这份补充文件之中一定有很重要的信息，关系到整个事情胜负的重要信息，可是如此重要的信息却被这个家伙给隐瞒了下来。

　　“我问你，你老实告诉我，这个补充文件里面到底讲了什么？”石觉远质问得更加严厉了。

　　“我不知道，我不知道，我真的不知道！”易武英就知道说自己不知道，多了一个字也不肯讲，这让石觉远气恼不已，同时心中生出一个万分可怕的想法，“这个易武英不会和刘磊串通好了，一起设套给自己钻吧！”

　　“好，很好，你和你的儿子都很好，这笔账我记下了，如果今天的事情败了，我看你们易家还能支撑多少年！”石觉远丢下这么一句威胁的话就不再搭理易武英，而易武英的身体颤抖的更厉害。


第682章 提前庆祝胜利吧

　　“好孩子，把你的补充文件给我看看！”刘磊走到易文君的身边，迫切地说道。

　　于是易文君打开自己的次元口袋，从次元口袋中取出一个普通信封交到易文君的手中，文君打开这个信封，发现所谓的补充文件只是简简单单的一张纸而已。

　　包括固寒在内，所有的人都盯着刘磊手中的那张纸，都想知道到底写了什么东西，能不能够将整个事情给翻过来。

　　“呼！”刘磊吐了一口气，原本冷峻的脸上忽然出现了几丝笑意，他将这张纸恭恭敬敬地端在自己的手中，然后向易文君问道，“好孩子，你能够确定这个信封的真伪吗？”

　　“我……我……我只知道这是从老祖宗的遗物中找到的，可是我们易家经过了诸多劫难，这张纸上面的东西是真是假，我也无法确定。”易文君回答得非常老实。

　　“那好吧，BAT大人，能不能麻烦您检测一下，这张纸以及这张纸上面的笔记，到底是不是当年遮天陛下下留下来的真迹？”刘磊将纸摊开，对着空气说道。

　　“什么，这张纸上居然是遮天陛下的真迹！”听到刘磊的话，围观群众们表示自己惊呆了。

　　“好家伙，流传到现在的遮天陛下的真迹已经不超过两百件了吧！”论坛上的讨论又开始了。

　　“可不是吗？我听说遮天陛下最讨厌写字了，能够用电子文档，他就一律使用电子文档，只有万不得已的时候，才会用手写在纸上。而且晚年他还毁坏了很多真迹，世上留下的真迹只有一百二十七件而已，哪怕一个字都卖到了上千万人民币的价格。”一个观众在论坛上回答道。

　　“哇靠，如果这张纸上面有100个字的话，岂不是要卖十几亿人民币了？”之前说话的楼主惊讶地问道。

　　“开什么玩笑，遮天陛下真迹里面超过100个字的只有不到二十件而已，哪一件不是价值百亿以上。”这个回答引起了所有观众更大的震撼，如果自己能够找到一件遮天陛下的真迹，那自己岂不是发财了？

　　“好了，你们不要讨论了，快点看电视吧！！”只见刘磊问完问题之后，刘磊的面前忽然出现了一个虚空门，刘磊带着纸条跨入虚空门之中，过了大约一两分钟的时间，刘磊就又从虚空门内走了出来。

　　“我已经将那张纸送到鉴定所去了，由最上级智能全程负责监督检定，你们等待消息就好。”刘磊淡淡地说道，于是乎，所有人就又等了十几分钟。刘磊的通讯接到了一条讯息，他便又一次打开虚空门重复了一遍往返的过程，带着那张纸条回来了。

　　“鉴定结果如何？”石觉远有些激动地问道。

　　“确实是遮天陛下的真迹。”审判大厅中传来机械的合成音，这是最上级智能bat的声音。

　　“那么就麻烦你把这张纸的内容投影出来吧，我就不把真迹展示给大家看了。”刘磊又说道，投影机旋即将整张纸条的内容给投影了出来，立刻瞪大了眼睛，看看遮天陛下到底留下了什么真迹。

　　【致剑委会：

　　朕思之再三，单以人民之意甚为不妥。持剑者乃人类保护之神，浴血奋战，其意当在人民之上，人民与同日而语也。

　　故朕决意，帝脉弹劾之时，人民之一念为一念也，持剑者之念则不一也。古剑者，一念当百；宝剑者一念当千；名剑者，一念当万；灵剑者，一念当十万；仙剑者，一念当百万；帝剑者，一念当千万。

　　此乃万世和谐之道，特此补充，钦此。

　　易青手书】

　　“原来是这样，果然还是遮天陛下想的深远。”看完了整个手书的内容，石觉远点点头道。

　　在场的其他持剑者们看到这些，不由得暗自点头，唯独有一些不学无术的观众，看到这个由古文写成的手书，今天感觉莫名其妙，不知道遮天剑帝在说些什么。

　　不过不要紧，很快这段话的白话译文就出现在论坛上，众人看了白话文才恍然大悟。

　　简单的来说，建立这份手书的核心含义只有一个，那就是当帝脉弹劾开始之后，单纯以人民的意志为判断并不妥当，持剑者的意志应该位于人民的意志之上，所以在具体票数的划分上，持剑者的票数和人民的票数是不一样的。

　　普通人民的念头就是一票，也就是说他们每个个体只有一票。而持剑者根据自己等级的不同，拥有不同的票数。古剑是100票，宝剑是1000票，名剑是1万票，灵剑是10万票，仙剑是100万票，帝剑是1000万票。

　　以豫章市为例，现在豫章市拥有持剑者2万人左右，他们的票数加在一起超过1000万票，也就是说这2万持剑者的意志和1000万普通人民的意志是相等的。

　　看明白这些之后，广大的普通群众心中不禁有些愤怒，原来在遮天剑帝的眼中，100个普通人也就抵得上一个古剑而已。但他们很快就又没有了脾气，因为他们早就习惯了这一切，他们早就习惯生活在持剑者地位高高在上的日子。和持剑者的特权比起来，一点点票数又算得了什么？

　　更何况剑阁阁主这种事情跟他们普通人根本毫无关系，普通人一辈子也不会接触到剑阁，哪怕让一个一个普通人当剑阁阁主，他们也毫不在意。

　　……

　　“新宇委员长，因为这份补充文件被发现，所以我申请重置投票结果，将刚才投票中的持剑者投票全部作废，然后让持剑者重新投票，修正出真正的结果。”刘磊说道。

　　虽然新宇剑灵心里面1万个不愿意，但他根本不能忤逆刘磊的意思，只能非常干脆的点头同意。

　　“BAT阁下，您有什么意见吗？”刘磊又问道。

　　“这是遮天陛下的意思，我没有任何意见。”BAT的电子音回答道。有这两个人的同意，刘磊压根就不需要再去询问石觉远的意思，直接就宣布重新开始持剑者部分的投票。

　　“老石，这件事情你怎么看，会不会有什么变数？”一个家主担忧的向石觉远问道。

　　“现在豫章市的古剑级持剑者有12000多人，也就是120万票。宝剑级持剑者本来有六千多人，现在剩下4500多人，就是450万票。名剑级持剑者四百多人，就是四百多万票。灵剑级持剑者二十三人，就是230万票。而刘磊他一个人就抵得上100万票，总共1300万票左右。”石觉远分析道。

　　“灵剑级持剑者中我们有十二个人，占了120万票。名剑级持剑者里面属于我们世家的也有200人左右，占据200万票。古剑和宝剑的控制力弱一点，就算只有200万票，加在一起也有520万票。在算上我们本来领先他的500万票，我们就能有1000万票以上的优势。而他们最多也就是弄780万票而已，这一局我们赢定了！”石觉远自信满满地说道。

　　“而这将近2万的持剑者者，指不定有多少人会投票，说不定和普通人一样，只有78%的投票率。你们现在立刻下达命令给所有自己人，让我们的人必须投票，必须要保证我们420万票全部到手。此消彼长，我们的胜利是毫无疑问的！”石觉远的话好像就像一颗定心丸，所有的人的心思都安定了下来，面带笑容的等待再一次投票的开始。

　　……

　　“正在清除持剑者投票数！”BAT的声音急切地说道，旋即在原本的投票数上，同意和不同意的选项，各自都有一些数字降了下来，这些都是归属于持剑者的投票数字。因为每个职业的票数都是一票，根据消去的数字，并无法推算出实际的投票结果，但让石觉远有些担忧的是，明显不同意的选项消去的数字更多一些，超过了1万以上，这代表大部分持剑者是站在固寒一边的。

　　“开始重新给持剑者发送选票，投票时间二十分钟，超过投票时间不投票者自动弃权。”BAT淡漠的声音说道，旋即每一个实践者的个人终端中就接到了新的投票选项，每个持剑者都在深思熟虑自己的选择，然后投下了自己宝贵的一票。

　　“仙剑级持剑者投票已结束，不同意固寒辞职：一百万票。”BAT公布道，旋即固寒的票数从10326541票增加到了11326541票，也就是1132万票，而同意一项的票数纹丝不动。这一票必然是刘磊投的，100万票投在固寒头上是理所当然的事情，石觉远等人的表情没有任何变化。

　　“灵剑级持剑者投票已结束！”在仙剑级之后是灵剑级的投票完成，这就说明23个灵剑级持剑者全部进行了投票。这个结果也早在石觉远的意料之中，毕竟灵剑级持剑者是各大世家拉拢的重要对象，哪个人站在哪一方他们都知道的一清二楚，没有什么可隐瞒的。

　　“同意固寒辞职：200万票；不同意固寒辞职：30万票！”BAT接下来公布的结果让石觉远欣喜的差点要跳起来，与之相反，刘磊的面色则阴沉的恨不得把天捅个窟窿。

　　“老石怎么会这样？我们这边不是只有120万票吗？我们什么时候又多了八个灵剑级持剑者了？他们是什么时候转到我们这一边的？”柳家的家主无比激动的问道，如果23个灵剑级持剑者中有二十个在自己这一边，那他们也不需要什么弹劾了，直接就能把刘磊给架空了，刘磊也无话可说。

　　“不，他们还是站在刘磊那一边，只不过在剑阁阁主的问题上，和我们有一致的利益，剑阁阁主的位置，哪个灵剑级持剑者不想要呢！”石觉远阴测测地说道，他居然忽视了这个重要的问题，幸好这个问题的结果是站在自己这一边的。

　　“我们可以提前庆祝胜利了！”石觉远如是说。


第683章 多出来的一百万

　　“这帮忘恩负义的畜生！”看到投票结果，刘磊就猜到他手下的灵剑级持剑者都在打什么主意，于是恨恨不平地骂道。这些灵剑级持剑者都是他早年给予过帮助的持剑者，一个个都把他当父亲一样看待，想不到关键时候却捅了自己一刀。

　　“师傅莫要生气！如果是我，我也会和他们一样，谁又不想更高一步呢？师傅你应该庆幸，您还有三个最忠实的手下。”固寒的通讯发到了刘磊的个人终端中，看着刘磊是又羞又气，恨不得把这八个背叛者揪出来。但是刘磊忍住了，要是他真的把这八个人给揪出来，那这八个人铁定就要跑到世家那一边去了，那自己以后就当个跛脚鸭了。

　　“哎，还以为找到了反败为胜的办法，想不到到头来还是一场空。”看到同意选项从155232547票增加到了17232547票，也就是1723万票，两者之间的那差距拉开到了将近600万票，刘磊简直有一种自暴自弃的冲动。

　　因为仙剑级和灵剑级的人数最少，所以这两个等级的投票结果先公布了出来。如果依然按照人数来推测，那么接下来出现结果的应该是名剑级的投票结果。不过更大的可能是，直到第二十分钟结束，才公布这三个等级的投票结果，因为只要有一个人没有投票，他那个等级的投票结果就不会公布出来。

　　大约等待了十七分钟之后，出乎意料的，名剑级持剑者的投票结果居然已经出炉了。

　　“名剑级持剑者已经全部投票完毕，同意固寒辞职：103万票，不同意固寒辞职356万票。”BAT将结果汇报了出来，然后场面上一片哗然，这代表总共459个名剑级持剑者中，有超过3/4的持剑者，整整356人投票不同意固寒辞职，而同意固寒辞职的只有103人。

　　两者之间票数的差距瞬间拉近到350万票。

　　“怎么会这样？我们的人都在干什么？他们疯了吗？你们平时怎么控制手下的！”看到这个投票结果，石觉远根本无法接受。因为根据他们的统计，归属于他们势力之中的名剑级持剑者有两百多人，也就是说在名剑级的票数中他们最少也应该得到200万票，算上散人零零星星的票数，乐观估计他们甚至可以得到300万票。可事实上却掉了个。不但散人的票，一票也没有捞到。反而是自己的基本盘中，居然有一半以上的人全部投票要固寒留下，这可真是见了鬼了。

　　“这里面到底发生了什么？他们为什么要背叛我们？”所谓风水轮流转，石觉远忽然也体验到了刚才刘磊的痛苦。

　　“我猜大概是因为固寒和他们的等级一样吧！”柳家的家主猜测地说道，“同样都是名剑级持剑者，他们更希望看到和自己一个等级的人成为剑阁阁主，这样他们也觉得光荣一些。”

　　“最关键的就是这个投票是不记名的，我们压根就不知道谁背叛了我们，他们就是有恃无恐，让我查到了详细名单，我绝对不会放过他们的！”林家家主的脾气最为火爆，骂骂咧咧地说道，看来他真的会去报复这些背叛他的名剑级持剑者。

　　“傻瓜才会去追究这件事情！”石觉远撇了林家家主一眼，心中默默的想到。这些下属的名剑级持剑者只敢暗地里背叛自己而已，难道他要在明地里也逼着他们背叛自己不成？

　　不过石觉远也懒得提醒林家家主，他巴不得林家衰落下去，四大世家之间本来就是勾心斗角，你来我往，今天可以联盟，明天可以捅对方一刀。

　　“我觉得还有一个可能！”一直保持沉默的易武英忽然开口畏畏缩缩地说道，“毕竟那个固寒是救了豫章市核心区所有人的性命，那些名剑级持剑者的可以说都是因为固寒而得救的，他们没别的办法报答固寒的人情，就只能在这里抬固寒一手了！”

　　“想不到易武英这个家伙还不是彻底的白痴！”石觉远有些吃惊的看了易武英一眼，这一点连他自己都没有想到，不过这也是当局者迷而已，只要自己冷静下来，也不难发现这个原因。

　　“等等，如果真的有这个原因在里面的话！那等下的古剑级和宝剑级，岂不是一样要完蛋！”林家家主惊声呼喊道，石觉远等人心中同时一紧。剩下还有将近600万票没有投票，自己必须得到125万票以上才能取得最后的胜利。

　　本来石觉远觉得取得1/4的票数是轻而易举的事情，可如果他们真的报答固寒的救命之恩的话，那说不定就要阴沟里面翻船了！

　　想到这些，你觉得胜券在握的石觉远等人瞬间变得紧张起来，还有一分钟就到二十分钟了，投票时间终结即将终结，古剑级和宝剑级的票数马上就要公布了。

　　……

　　二十分钟的时间终究还是过去了，哪怕还有一些持剑者没有投票，但最终还是轮到古剑级和宝剑级的投票结果公布的时候。

　　首先公布的是古剑级的投票结果。

　　“古剑级持剑者投票完毕，投票率95%，同意固寒辞职：432100票，不同意固寒辞职：756500票。”随着古剑级持剑者的投票结果加入总的投票数字之中，同意和不同意之间的差距已经缩短到300万票。剩下的宝剑级持剑者投票结果就变得尤为重要起来。

　　宝剑级总共450万票，固寒想要取得胜利，就必须得到375万票以上，否则固寒必败无疑。这相当于要得到总数的83%的投票，哪怕是大破灭前的美利坚，也只在他最巅峰的时候得到过83%以上的支持率。这个结果让顾觉远觉得安心了不少，心脏也不再跳动得那么厉害了。

　　而刘磊的老脸皮都在不断的抽搐着，如果他手下的8个灵剑级持剑者没有背叛自己的话，那么，两个选项之间的差距就会缩短到140万票，固寒只需要在宝剑级中取得65%以上支持率就可以了，这和83%的支持率天差地别。

　　“宝剑级持剑者投票完毕，投票率98%，同意固寒辞职：1056000票，不同意固寒辞职：4400000票。”石觉远听到105万票的时候整个人激动得都快哭了，连后面的数字他都没有听清楚。不过这并不重要，他已经赢了，固寒无论如何也无法再超越自己的票数了，他必然要从剑阁阁主的位置上滚下去。

　　想到整个过程，自己经历了这么多的磨难和艰辛。之前谋划了这么多统统都被固寒给一一化解，哪怕是最后的杀手锏帝脉弹劾也历经了一次波澜，出了一个补充文件出来。要不是因为灵剑级持剑者意料之外的反水，那么现在开始流出喜悦的泪水的人就应该是固寒了。

　　当然了，自己应该也是在流泪的，是悲伤的眼泪。

　　不过这一切已经过去了，胜利是属于自己的，自己已经不需要考虑固寒的问题了，接下来还有更重要的事情要思考，那就是如何从刘磊的手中，把下一任剑阁阁主的位置交到自己的灵剑级持剑者的手中。话又说回来，该选谁当候选人好呢？

　　最好自然是让自己的族人牧雪剑灵成为剑阁阁主，可是刚才牧雪剑灵败给了固寒，威望大受打击，其他三个世家的老家伙一定会以这个为借口，坚决反对牧雪剑灵代表世家争夺剑阁阁主的位置。自己还要好好的想个办法，怎么把这三个老家伙给弄一下，让他们的候选人也身败名裂。

　　石觉远不愧是个老谋深算的家伙，现在就已经开始谋算着怎么对付自己昔日的盟友了，恍恍惚惚之间，连周围说的话都听得不太清楚，只是听到所有观众一阵阵欢呼的声音，然后又隐约听到刘磊的笑声。

　　等等？刘磊他居然笑了？

　　石觉远从自己的世界中惊醒过来，他看向刘磊，发现对方的一张老脸，笑得好像十八岁的少女一样，那样的阳光灿烂，那样的风姿绰约。

　　这是什么情况？石觉远连忙看向自己身边的三个家主，发现他们的脸色全部僵硬无比，眼睛对准了投影仪投影出的投票结果，好像看到了什么难以置信的事情。

　　“同意撤换剑阁阁主：20020647票。”

　　“不同意撤换剑阁阁主：20343041票。”

　　不同意撤换固寒的票数，居然比同意撤换固寒的票数多了32万多票出来，取得最终胜利的居然是固寒！

　　“这不可能啊？难道我的数学学错了？”石觉远痴痴的暗自算到，“在宝剑级结果公布之前，我是1896万票，加上105万票，确实是2002万票不错。就算投票率是百分之百，那么剩下投给固寒的票数也应该是345万票，加上他原本的1594万票，应该是1939万票才对，怎么可能是2034万票？哪里冒出的95万票？”

　　石觉远心中默算了几遍，发现自己算的没错，确实莫名其妙的多出了95万票出来，就是这95万票，让自己输了，固寒赢了。石觉远无论如何也想不明白，这95万票到底是如何冒出来的？

　　“刘磊，你还有脸笑！你这个作弊贼！”石觉远已经无法控制自己的情绪了，直接从位置上跳了出来，和刘磊面对面的站着。

　　“我说老石呀！但可以乱吃，话却不能乱说，你说我是作弊贼！我到底哪里作弊了，你要给我说清楚！”刘磊看着石觉远的眼睛充满了挑衅与嘲弄，让石觉远更加的火大。

　　“那好，刘磊我问你，我们豫章市现存的持剑者总共有多少人？”石觉远大声质问道。

　　“4536人！”流泪没有任何犹豫，开口将数字给报了出来。

　　“好，你说的是实话！拿着4536人就应该有4536000千票，对不对？”石觉远再问道。

　　“不对，不是4536000票。”刘磊淡淡地说道。

　　“你胡说八道，这么简单的数学问题我会算错不成？”石觉远感觉到自己的智商受到了侮辱，4536后面加三个零而已，自己难道还会算错不成？？

　　“咳咳，只有98%的投票率，总共也只投出了4450000票而已，你不要激动！”刘磊笑眯眯地说道。

　　石觉远差点一口被刘磊气死，“那好，就照你说的，我增加了105万票，那你最多只有340万票而已，应该是1934万票，这里整整差了100万票，我就问你，这100万是哪里冒出来的！你不是在作弊，你是在干什么！”

　　石觉远的厉声质问，让整个审判大厅鸦雀无声。那些不知道持剑者总数的普通人一开始没觉得有什么问题，不过知道名剑级持剑者总数的持剑者却是一脸的懵逼，他们也有和石觉远一样的疑问，这100万票到底是从哪里！冒出来的？

　　于是所有人的目光都投向了激动的刘磊，不曾想刘磊的手一摊，脸上露出一个苦笑。“别问我，我也不知道为什么？这是BAT统计的，跟我没有任何关系。”

　　好吧，于是所有人又将疑惑的目光投向了并不存在于这里的BAT，难道是BAT在帮固寒作弊？那这作弊的水平也未免太低劣了一点。


第684章 装甲悬浮列车

　　帝脉弹劾终于结束了，最终以固寒的胜利而告终，在得知了那100万票的来源之后，石觉远就直接甩袖离场，因为他不得不接受这个结果。

　　也幸亏他甩袖离场，如果他亲眼见到接下来事情的发展，说不定他会气得直接吐血。

　　可惜帝脉弹劾每十年只能使用一次，不然石觉远一定不介意再使用一次。

　　接下来固寒终于度过了一阵较为平静和谐的时光，知道八城大会的到来。

　　……

　　此时的地球之上，部分的高速公路已经变成了一片废墟，但却依然还有那么几条高速公路保持着自己比较完整的状态，因为这些高速公路还在使用之中，每隔两三年就会有人对这些高速公路进行维护保证它基本的使用状态。

　　在炎黄国境内，这样的高速公路只有一条，那就是燕豫高速。顾名思义，燕豫高速就是连接燕京市和豫章市的高速公路。燕豫高速是将大破灭之前的几条高速公路的一部分联合在一起组成的新的高速公路。在这条高速公路的表面，用次元晶矿粉末进行过加固处理，使一般的元冦无法对这条高速公路造成伤害。

　　这条高速公路就是连接豫章市和燕京市的唯一高速通道，在不发生意外的情况下，通过这条高速公路抵达燕京市大约需要三天的时间。可这事不发生意外的情况，事实上，一般来说，这个时间都会扩展到五天左右的时间，因为这条高速公路是需要一边走一边修理的高速公路。

　　尤其是现在，在豫章市被包围的时候，燕豫高速遭到了严重的破坏，有将近四十五公里的道路被彻底毁灭，在经过了二十天的紧急抢修之后，这条高速公路终于恢复了基本的通畅，是预装式和燕京市之间的物资联络再一次通畅了起来。

　　此时此刻，在燕豫高速之上，有一辆长达百米左右的磁悬浮列车正在匀速行驶着。看上去这是一辆火车，可是这列火车却行驶在公路之上。而更加奇特的是，这列火车居然不是一节一节组成的，而是一体成型，宛如一辆汽车一般。

　　而且这辆列车非常的宽，宽度居然在八米左右，车辆外部裹着一层厚厚的非常严密的装甲，而且看上去连窗户也没有，就好像一个装甲车一样。

　　这就是人类大破灭之后在交通工具方面最伟大的发明：装甲磁悬浮列车。

　　大家或许觉得这并没有多么伟大，就是给一辆装甲列车装上磁悬浮装置吗？装甲列车这玩意儿在大破灭之前就已经被淘汰了好不好？

　　装甲列车确实在大破灭之前就被淘汰了，可问题是大破灭之前也没有元冦这玩意啊！在大破灭之后，只有装甲列车这种皮糙肉厚的玩意，才能扛得住元冦疯狂的进攻。

　　根据实际测验，现在最新款的装甲磁悬浮列车可以无视龙级以下元冦啊的直接攻击，他的装甲能够抵御冥级元冦一个小时的攻击，陨级元冦三十分钟的攻击，宇级元冦三分钟的攻击。

　　所以装甲磁悬浮列车还是一个比较安全的移动堡垒，是大规模运输持剑者和普通人的首选交通工具。

　　一般来说，持剑者出行都是使用自己的磁悬浮飞车。磁悬浮飞车的速度快，体积小，能够穿行在各种复杂的地形之中，同时依靠自己的速度摆脱大部分元冦的追击，最关键的是能够收入自己的次元口袋之中，是持剑者小规模出行的首选交通工具。

　　可是磁悬浮飞车的耗能太大，进行长途行驶的成本也太高，在小规模出行的时候或许是最佳的选择。可一旦变成了大规模出行，或者需要运输很多重量极重的物件的时候，磁悬浮飞车就无能为力了，这个时候就要依靠装甲悬浮列车。

　　这在大破灭之前也是一个道理，大量货物在长途运输中成本最低的是海运，在没有大海的地方就是火车运输最为省钱，没有谁会开着自己家的轿车去给别人长途运输的。

　　燕京是和豫章市作为两个联系最为紧密的基地市，两个城市之间每天都有非常繁重的运输任务往来，两个城市之间，每三天就会有一辆列车开出，里面装满了数以百万吨的各种物资，这些都是自己的城市之中无法产出，从另外一个城市中取得的物资。

　　听上去有一些恐怖，大破灭前的一辆60节1500米长的货运火车的标准载重是3600吨，就算超载也不会超过4000吨，你这一列不过100米长的装甲磁悬浮列车居然能装得下几百万吨的货物？就算重量你能够承受，这么多的物资你怎么堆起来呀！

　　可是实际上，一列装甲悬浮列车确实能载重百万吨，因为这些物资并不是直接放在火车上，而是放在一个个的次元铁盒之中。一个标准的一立方米的次元铁盒拥有1500立方米的空间，这相当于将装甲列车内的空间扩大了整整1500倍，一列装甲列车相当于1500辆普通货运列车的载重，怎么装不下上百万吨的物资！

　　而且次元铁盒的生产成本比次元口袋的生产成本要低得多，生产一个次元口袋的资源可以生产十个次元铁盒，而一个次元口袋的空间只有一个次元铁盒的1/10。只可惜人类的技术依然无法突破，次元铁盒的大小被限制在一立方米的大小，而且不能像次元口袋一样随意的改变形状。这就将次元铁盒限制在运输上使用，持剑者是不可能携带这样一个碍事的东西的。

　　本来豫章市和燕京市之间的运输线路每三天会有一趟，可自从岳阳要塞被攻破之后，豫章市和燕京市之间的运输线路已经整整六十天没有动静了，两个城市之间的部分物质变得极度匮乏，在经过一阵抢修之后，城市之间的装甲悬浮列车装满了各种急需的物资，终于又一次启动起来。

　　一般来说，除了货运之外，装甲悬浮列车还承担客运的作用。一些目的明确只想前往燕京市的持剑者，或者一些实力较弱的持剑者，还有一部分的普通人，都会选择乘坐装甲悬浮列车前往燕京市或豫章市。他们大约会占用装甲悬浮列车20米长车厢的空间，这二十米长左右的空间，也是装甲悬浮列车的标配。

　　可这一次有一些特殊，装甲悬浮列车中客运车厢的空间占到了五十米。这代表有很多珍贵急需物资的使用空间被占用了，可这也是没有办法的事情。因为这是装甲悬浮列车四十天之后的重新开启，谁也不知道这六十天中高速发生了什么意外状况，或许有不少的高速道路已经被元冦给破坏，到那个时候，装甲悬浮列车就需要停车抢修道路。

　　装甲悬浮列车停车的时候，就是他最危险的时候，这个时候的装甲悬浮列车防御力是最低的，无法甩脱一些速度较慢的元冦，所以需要大量持剑者来保护装甲悬浮列车，所以这多出来的三十米客运空间全部都是用来运输这些保护装甲悬浮列车的持剑者的。

　　不过除了保护装甲悬浮列车的持剑者以外，当列车之上还有一些额外的乘客，这就是豫章市参加八院大会的代表团。

　　在很早之前曾经说到过，八大基地市的学院之间相约每年会展开一场学院之间的比赛。一开始，这只是为了看看八大基地是年轻一代的实力如何，好让人类高层之间心中有个谱，是一个绝对善意的事情。

　　可是到了后期，这个事情就渐渐有点变味，变成了八大基地市之间的比拼，比拼自己城市的潜力，比拼自己城市的未来，甚至可以决定在剑委总会之中八大基地城市剑委会的话语权。

　　于是乎，这就成为了八大基地市极为看重的一个比赛，每年每个基地市都会选派自己最杰出的学员参加比赛，争取取得胜利，为自己的基地是赢得荣光。

　　本来8月大会早在一个月前就应该开始，但因为豫章市的原因，这个大会推迟了一个月的时间。这已经是剑委总会开恩了，所以当装甲悬浮列车重新启用之后，这一批的代表团就立刻出发，前往燕京市参加八院大会。

　　这个代表团由豫章学院的院长虎啸剑灵带领，参加比赛的学员总共有三个，分别是固寒，具律仁，还有一个叫金玉佳的女性持剑者。据说这个金玉佳本来只是第五人选，可是因为第三第四人选全部死在了大侵袭之中，这就让金玉佳也窜了上来。

　　除了固寒以外，具律仁和金玉佳都是宝剑级持剑者。本来固寒是不想参加这个比赛，只想去一趟燕京市而已。因为固寒以名剑级持剑者的身份参加八院大会是一件有些无耻的事情，因为八院大会的参赛者大半都是宝剑级持剑者，固寒参加这样的比赛有以大欺小的嫌疑。

　　但虎啸剑灵却一力坚持，因为豫章市已经在下游很多年，十年来参加大会的最好成绩也不过是第三名而已，这让虎啸剑灵的面子非常难看，有不少人在背后笑话他不会教徒弟，虽然他本来就不会教徒弟。

　　为了自己的面子，虎啸剑灵差点跪在固寒的面前央求他参加比赛，用虎啸剑灵的话说。八院大会是为了考验八大基地市年轻一代的实力，看八大基地市哪个基地市更加具有潜力。

　　所以对于参赛者的限制要求只有一个，那就是要求参赛者成为持剑者只有不到一年的时间，除此之外没有其他任何限制，哪怕是帝剑级持剑者也没有问题，历史上也有不少天才以名剑级持剑者的身份参加这个比赛，固寒并不是第一个，完全不用担心。

　　固寒本来就答应了虎啸剑灵参加比赛，虎啸剑灵一再坚持之后，固寒就不再拒绝，答应了下来。


第685章 具律仁的帮助

　　“固寒大哥，小妹这一剑该怎么使？是要这样用力吗？”列车之上，金玉佳正在固寒的面前摆出一个出剑的姿势，别说，这个姿势看上去还有模有样的，算得上非常标准的姿势了。

　　但是在固寒的眼中，这个姿势却破绽百出，起码的一点就是对方的下盘不稳，双腿居然走出了一个莲花步，看上去倒是挺漂亮的，但实际上却摇摇欲坠，固寒也不需要用多大的力气，只要用正常人的利器在她的腿上轻轻踹一脚，这个小女生顷刻之间就要摔个狗啃泥。

　　不过人家是来向固寒请教剑法的，所以固寒也不好干出这种事情，只是点了点头，指出一两个比较明显的问题，就不再说话了。

　　固寒有意不想和她说话，但金玉佳却不然，她在发现固寒其实并不想理会自己之后，却没有因为尴尬而离开，反而凑到了固寒的身边，抱着固寒的手，夹在自己一双大胸脯之间，用娇嗔的语气说道，“固寒大哥，您就不要再高冷下去了，您就教小妹一点剑法吧，小妹看了您和祖龙娘娘的战斗，实在是太帅气了，小妹的梦里面统统都是您帅气的剑法！”

　　“你知道我在游戏里面的身份？”能够说出固寒和祖龙娘娘的战斗，显然这位金玉佳知道固寒在游戏里面提督的身份。豫章市中知道固寒身份的人并不多，一开始只有那1000多名持剑者而已，就算后来这些持剑者将固寒的身份透露出去，但因为刘磊发出了明确的禁止传播的指令，以及香风智乃的监督，所以这个秘密控制的还是比较好的，最少在网络上一点消息也没有流传出去，现实中知道这个消息的人也不超过两千人。

　　“嘻嘻，固寒哥哥你忘记了！小妹也是守在城墙上的持剑者哦，小妹和固寒哥哥并肩战斗的时刻，是小妹最幸福的时光的！”金玉佳这样的话，恐怕是个男人就会觉得心中舒爽不已，对金玉佳暗生好感。

　　而且说老实话，金玉佳的长相并不差，有一些大破灭前的金巧巧的容貌。只不过这个女孩子的功利性太强，虽然表现出一份天真烂漫，崇拜固寒的样子，但是，固寒却能从她的眉宇之间看到几分别样的神情，显然这个少女接近自己并不单纯，有着极为强烈的目的，对于这样的女生，固寒压根就懒得理会。

　　“我累了！”固寒冷梆梆地蹦出这三个字，金玉加满脸堆笑的脸上露出几丝尴尬，还有几分羞恼。但是她很快将脸上的情绪遮掩了下来，露出一副泫然欲泣的样子，“固寒哥哥，可是小妹哪里说错了话，固寒哥哥生气了？”

　　“我没有生气，我累了。”固寒的回答依然干巴巴的，这个时候，坐在固寒身边的另一个少女有些不耐地说道，“师傅已经累了，请金姐姐立刻离开这里，师傅要休息了！”

　　“我……”金玉佳被两面夹击，脸上终于有些挂不住了，从床上站了起来，快步走到门口，准备离开的时候又忽然转过身子，羞恼的刚才那个说话的少女道，“路西华小姐，不要以为你自己有多了不起，没有固寒哥哥你算个什么东西，你还真的以为你是凭本事当上阁主的？真是个天大的笑话！”

　　说完这句话，金玉佳就甩袖而去，房间的门用力地关上，发出砰咚一声巨大的声响。

　　被金玉佳臭骂了一句的路西华沉默了好一会儿，才喃喃地说道，“你为什么要把这个烫手的位置交给我？这个位置真的不是我能承担的，师傅您还是交给其他人好了。”

　　“现在剑阁的剑阁已经不是我了，你若真的不想坐这个位置，那就快点收个徒弟，像我一样把这个位置交给你徒弟去坐。”固寒淡然地说道，然后将自己胸前的清贫给提溜了出来，擦了擦清贫嘴边的口水，然后将她放进暖乎乎的被窝里面。

　　在清贫的身边，固芸已经早一步钻了进去，不过她并没有睡觉，而是拿着一本书正在细细地阅读。这本书的封面上写着笑傲江湖四个字，这是大破灭前金庸所有小说中保存最完整的一篇小说，哪怕过了1000年的时光，也深受读者们的喜爱，就连固芸这个剑娘也不例外。

　　在清贫和固芸的上铺，倚天不断的发出呼噜声，自从倚天被修复之后，她就变得格外嗜睡起来。以前的倚天就算喝再多酒也不会睡着，可是现在倚天，哪怕只喝一口酒，也会忍不住要呼呼大睡。

　　固寒怀疑这是倚天在修复的时候出现了什么问题，刘磊也曾为此质问过修复倚天的锻剑师。但这个锻剑师用自己的人格发誓，他绝对没有对倚天做过任何手脚，倚天修复完成之后就变成这个样子。

　　对此固寒倒没有什么意见，相反，反而因为这一点，让固寒每天省了几万RMB的酒钱，还顺道让整个世界安静了许多，睡着的倚天才是最可爱的倚天。

　　“你去把基础剑法再练习十遍！”固寒对自己身边满肚子牢骚的路西华说道，路西华吐了吐舌头，拿起一把木剑站了起来。

　　固寒现在所呆的房间，是装甲列车中隔出来的一个小房间，长不过三米宽不过4米，空间非常的狭小，还摆放了两张下铺的床，真正能够给路西华练剑的空间并不大，所以路西华这一套基础剑法使用下来显得束手束脚，还时不时的打到床上。

　　不过路西华并没有叫苦，也没有抱怨什么，只是不断的修正自己的身法，让自己的身法更加灵活与敏捷，看的固寒暗自点头，路西华确实是一个极好的徒弟。

　　路西华一遍剑法使完，正准备再练一遍的时候，敲门声又响了起来。

　　“请进！”进来的不是别人，正是在最后关头拉了固寒一把的具律仁。

　　“咦，真是稀客，你居然会来主动找我！”固寒看到具律仁进来，脸上露出一丝诧异的表情。在那天帝脉弹劾之后，固寒曾经三次上门拜访具律仁，但都被对方给拒绝了，想不到在装甲悬浮列车上，他却主动来找自己。

　　“我有件事要告诉你！”具律仁也不走进来，只是靠在门口，淡漠的看了固寒一眼，“那个金玉佳是柳家的人，她的妈妈就是牧雪剑灵，你要小心一点，不要被她坑了也不知道。”

　　“牧雪剑灵有女儿？我记得官方资料上她一直是单身呢！”固寒有些诧异地说道。

　　“金玉佳是他的私生女，这件事情除了石家和柳家人以外，只有我爸爸知道，我言尽于此，再见。”说完，具律仁就要立刻。

　　“请等等！”固寒立刻说道，“我还没有向你道谢！”

　　“你不欠我什么！”具律仁摇了摇头，一只脚就已经迈到了门外，但他感觉一阵风从耳边刮过，自己的身体向后一退，门又重新关上了，而固寒却堵在自己的面前。

　　“何必拒我于千里之外！我只是想对你说一句谢谢而已，难道你还怕我的一句谢谢不成？”固寒笑着说道。

　　“一声谢谢而已，谁会在乎这种无聊的东西！”具律仁说话的声音有些低沉，和原本那个中二少年高昂自信的语气有着天差地别的距离。自从具无道死后，具律仁就好像变了一个人一样，中二的气息似乎已经从他身上消散殆尽了。

　　“我在乎，没有你的100万票，我就不是现在的我，路西华她也不是现在的路西华。”固寒真挚地说道。

　　“这是你应得的，你救了我的命，还拯救了豫章市。有些内情别人不知道，但我知道的一清二楚，没有你的话，整个豫章市已经不复存在了。可笑帝山的那些蠢货，老不死的老棺材，还以为他们自己有多么了不起。豫章市危机的时候他们缩在帝山里面不敢出来，等我爸爸的位置空了出来，他们就开始打主意了，就算剑阁阁主不是你，我也不会投他们一票。”具律仁咬着牙齿说道，言语之中透着对帝山诸人的愤怒。

　　“不管怎么说，我必须要谢谢你！”固寒又说了一声谢谢。

　　相信各位从刚才的对话中也听出来了，帝脉弹劾的那一天，宝剑组中莫名其妙多出来的一百万票不是来自于别人，正是来自于固寒眼前的具律仁，是他投了固寒100万票。

　　那么问题来了，具律仁只是一个宝剑级持剑者，他应该只有1000票才对，为什么他会有100万票？原因很简单，因为他的父亲具无道。

　　按照每个基地市的规矩，当持剑者是为了基地市的安全，用生命阻止了可能会对豫章市造成致命伤害的事件，那么这位持剑者的后人就能享受三年等同于这位持剑者本身的待遇。

　　具律仁的爸爸具无道拯救了梅岭上几千名持剑者的性命，功劳卓绝。作为具无道的儿子，具律仁也就理所当然地享受三年仙剑级持剑者的待遇。

　　这个待遇是多方面的，包括福利，配给，住宿……自然也包括投票权在内。所以具律仁在投票的时候，他享受的其实是仙剑级持剑者的投票权，仙剑级持剑者拥有一百万票，他也投出了100万票，这就是固寒那100万票的由来，没有具律仁的支持，固寒在那一天就已经败了。

　　“如果你非要谢我的话，请回答我一个问题。”具律仁看了眼路西华，“你为什么要将剑阁阁主的位置传给她？”

　　“因为……”固寒还没来得及回答，原本正在行驶中的装甲列车忽然来了个急刹车，路西华一个不稳就撞到了床上，唯独固寒和具律仁，似乎违背了惯性法则，在急刹车中也一动不动的。

　　“不好，紧急停车，外面一定出问题了，我要看看！”具律仁二话不说就冲了出去，固寒摇了摇头，跟在他的身后，也冲了出去。


第686章 剑阁阁主路西华

　　“发生什么事了？”固寒和具律仁一起下了装甲悬浮列车，就看见有不少持剑者跟着他们一起下车，全部围在列车前方，探着脑袋指指点点的，不知道在干什么。

　　“前面的路全部毁了。”一个持剑者说道。

　　固寒的身形一闪就出现在了列车的前方一看，果然高速公路的立交桥已经断裂了，放眼望去，根本看不到断裂的另一头在什么位置，固寒一眼最少也能看三四公里的距离，这说明这段毁坏的高速公路最少超过四公里的距离。

　　“大概有十二公里的高速路面全部断了！”天上忽然有一个持剑者飞了下来，落在了固寒身边，这正是负责带队的虎啸剑灵，只有灵剑级持剑者才能飞行，所以虎啸剑灵前去查看高速公路毁坏的情况。结果带来的情况并不乐观，居然足足有12公里的高速路面毁坏，这可不是一个简单的修复工作。

　　“院长，我们接下来该怎么办？需要我帮忙吗？”固寒向虎啸剑灵问道。

　　“哈哈，固寒同志你从前肯定没有做过装甲悬浮列车吧！”虎啸剑灵哈哈一笑，“修路这种事情，就算你想动手也帮不了什么忙，事情还是交给机器去做，你们只要待在列车里面安心休息就好了！”说完呼啸剑灵的脚尖一点，整个人就飞回来列车之中。

　　固寒的知识虽然广博，但也不是对所有方面都了如指掌，比如装甲悬浮列车这一块他就不甚了了。幸好个人终端储存的资料中应该有这方面的内容，固寒一番查阅，总算弄明白了其中的缘故。

　　原来因为元冦的破坏，装甲悬浮飞车经常遇到这种路面断裂的情况，所以在后世生产的装甲悬浮飞车上统统配备了自动修路系统。这是一个外挂在装甲悬浮飞车前端的大型修路工程车。一般情况下，这个工程车都是装在资源铁盒之中的，一旦遇到路面毁坏的情况就会装到装甲悬浮飞车的前头。

　　灌注路面原料之后，这辆工程车就能自动修复毁坏的高速公路，只要原料足够，哪怕是几百上千米的高速公路也能修复完成。遇山挖洞，遇水搭桥，无所不能。因为高速公路经常被元冦破坏，所以装甲悬浮飞车除了担任运输任务以外，还要客串修路的任务。

　　修复这段十二公里长的高速路面并不困难，最大的麻烦就是这需要时间，工程车的修复速度大约是一小时一公里，这也就是说，装甲悬浮飞车在十二个小时内会停留在这段区域之中，无法快速移动，一旦遇到元冦的攻击就必须竭尽全力的抵抗，没有逃跑一说。幸好豫章市早就料到会出现这种情况，所以配备了比往常多整整五倍的持剑者来保护装甲悬浮列车。

　　没什么好说的，所有的持剑者都返回了装甲悬浮飞车之内。但是装甲悬浮列车的八个雷达全部打开，精细的扫描着方圆100公里之内的所有情况，在这些雷达的扫描之下，除了极个别的几种元冦以外，龙级和龙级以下的元冦统统无所遁形。

　　与此同时，装甲悬浮列车所有的观察口全部打开，有十个持剑者轮流替班，不断的通过这些观察口观察外面的情况，一旦发现异常立刻报告。

　　为了安全起见，列车长同时下令，打开列车的次元护壁系统。虽说这个次元护壁系统比豫章市内所有的次元护壁系统来的都要小一些，但他好歹也是货真价实的次元护壁系统，拥有400万能量值。这点能量值或许经不住宇级元冦的几下攻击，但却能起到预警的作用，不会出现宇级元冦摸到自己的身边也无法发现的状况。

　　总而言之，装甲悬浮列车的防御系统非常完善，除非遇见了宙级以上的元冦，不然都能坚持个五六分钟，就算防御不住，也能有机会逃走。

　　……

　　“没事了，安心休息吧！”回到自己的房间之内，固寒淡淡的对路西法说道，说完他就闭上眼睛躺到床上，似乎已经睡着了一样。

　　“师傅，刚才具前辈的那个问题……”路西华想起具律仁刚才问的问题，心中就一片悸动。距离帝脉弹劾也过去二十天了，这二十天中，路西华无时无刻不在思考着这个问题，但却一直没有胆子去问固寒。直到今天具律仁问出了这个问题，她才终于抑制不住自己的好奇心，向固寒问道。

　　在帝脉弹劾的结果最终公布之后，在固寒以突如其来的100万票取得胜利之后，在路西华为自己的师傅欢呼的时候。固寒忽然将路西华拉到自己的身边，一边摸着路西华的脑袋，一边通过直播对豫章市所有的观众说道，“从现在开始，我固寒将辞去剑阁阁主之位，然后将剑阁阁主之位传给我的徒弟路西华！”

　　“啥？”听到固寒的话，包括刘磊和路西华在内的所有人全部懵逼了。这是什么意思？你固寒不是赢了吗？你为什么还要辞职？这可是豫章市地位最高的两个职位之一啊！堂堂的剑阁阁主呀！有多少人拼了性命，不要也要得到这个位置，你就这样辞职了？

　　更重要的是你说将位置传给路西华，这个路西华是谁？？

　　既然这个路西华是你的徒弟，而你又是名剑级持剑者，按照一般的逻辑来推论，你的这个徒弟岂不是宝剑级持剑者？搞不好还是古剑级持剑者！

　　固寒根本不理会众人的议论纷纷，将路西华掰到自己的对面，郑重其事，表情严肃地向她问道，“豫章市人民路西华，你愿意从我的手中接任豫章市第27任剑阁阁主吗？”

　　听到固寒的问题，路西华本能的想要拒绝。可是当她看到固寒那坚定的眼神，拒绝两个字却无法说出口，反而是不由自主的点点头，说了一句“我愿意”。

　　对于路西华来说，这就好像在婚礼上说出这句话的感觉一样。

　　于是在一片死寂之中，路西华成功的接任了豫章市剑阁的阁主之位，成为了豫章市剑阁的第27任剑阁阁主，也是迄今为止1000年中，人类世界第一位以普通人的身份接任剑阁阁主的人。

　　……

　　“你觉得为什么？”固寒没有直接回答路西华的问题，反而反问她一句。

　　“我……”路西华我了半天，第二个字却始终没有说出来。

　　“你是不是又觉得我在故意气那些帝山的老家伙？”固寒说出了路西华的心思，“你是不是觉得你只是我手中一个用来发泄怒火的工具而已？”

　　路西华不说话，沉默就是默认。

　　“随便你怎么想吧！你想的都对，却也都错了，如果你真的想知道这个问题的答案，那就等你成为帝剑级持剑者的那一天，我再告诉你。”固寒重新闭上眼睛。

　　“剑帝！”这两个字对于路西华来说完全就是两个梦幻的字眼，10万持剑者中才有可能产生一名剑帝，她路西华何德何能成为这10万人中的一个？这根本就是不可能的。

　　“师傅，我感觉我现在就像一个笑话一样，论坛上所有的人都在骂我，那我是自古以来最废物的一个剑阁阁主……他们还有很多难听的话，师傅，我请您收回成命吧！这个剑阁阁主我实在是当不了，我在剑阁里面呆了十天，就连那里面的服务员也没有一个用正眼看我的，我就是一个彻头彻尾的笑话！”路西华说出这话的时候，眼睛里面充满泪水。

　　她在固寒和刘磊的强迫下，在剑阁之中呆了十天，全权接管整个剑阁的工作。而这十天的时间对于她来说简直是刻骨铭心的经历，这十天来从来没有人对她主动说过话，也没有人正眼看过她一眼，她就好像呆在大海中的一个孤岛上，而这个孤岛只有一个脚掌的大小，她每天能做的就是站在岛上被太阳暴晒而已，这十天的生活让她筋疲力尽，声嘶力竭。

　　“你现在是笑话，可是当你成为帝剑级持剑者之后，这个笑话就不再是笑话，而是一个神话，你懂了吗？”

　　路西华只能点点头，但她真的不懂。

　　……

　　按照所有小说的套路，在装甲悬浮列车等待的十二个小时之内，必然会有元冦前来攻击，然后发生一场激战，我们的主角神勇发挥，击退了所有的元冦，迎来了一个剧情的高潮。

　　可惜事情并不按照这种套路发展，十二个小时之后一觉醒来，一切如常，而那条断裂的高速公路也修好了。当然这期间并不是相安无事，据说负责守卫的持剑者诛杀了超过四百个元冦，但这些元冦没一个超过龙级的，压根就不需要固寒动手。

　　但值得一提的是，高速公路的路面被破坏的还是很厉害的，这一路上走走停停，有一大半的时间都是用来修复高速公路的路面，当整个路程走过一半的时候，时间已经过去了整整四天，距离八院大会开始也只剩下四天而已。

　　虎啸剑灵已经做好了两手应对准备，一旦发现前面还有大段的被毁坏的路面，他就会立刻带着固寒等人乘坐更加快速的悬浮飞车赶往燕京市。

　　虎啸剑灵的两手准备并没有白做，在第五天的时候果然发现了一段超过二十公里长的被毁坏路面。可是虎啸剑灵的第二首应对却不能使用，因为破坏这一段路面的元凶此刻就在他们的面前战斗。

　　如果搁在大破灭之前，那场景就是真实效果MAX的天朝电视剧了！

　　【泰罗奥特曼大战赛文奥特曼】想一想还有点小激动呢。


第687章 泰罗奥特曼

　　“居然是奥特曼，这种元冦已经几百年没出现过了吧。”在高速公路的断口处，固寒和虎啸剑灵站在一起，看着这一场元冦之间的惊世大战。

　　“我不知道有几百年，但这绝对是我人生中第一次看到，这就是传说中的元冦奥特曼，果然很巨大了！”虎啸剑灵啧啧称奇道，对于奥特曼这种活在传闻之中的元冦，虎啸剑灵也感到惊奇不已。

　　就算元冦之间经常发生争斗，但按理来说，同种族之间的元冦也是比较团结的。但眼前这两个奥特曼的战斗却激烈和惨烈到了极点。

　　这两个奥特曼之间的战斗绝对是拳拳到肉的，每一拳都能让对方的身体表面变得褶皱起来，就好像把皮肤打成的皮套一样。偶尔有一个拳头没有命中对方的身体而是打在地上，都能打出一个十几米深的深坑，这绝对是奥特曼问的全力一击。

　　更加明显的一点是两个奥特曼身上的两颗宝石同时都闪烁起来，而且还发出滴嘟滴嘟滴嘟，不断响的犹如警报一般的声音。对于奥特曼有所了解的人都知道，这代表奥特曼体内的能量已经不足30%了，而这警报一旦停止之后，两个奥特曼就会变回人间体的形态，彻底失去战斗能力。

　　“这两个奥特曼最少有六七十米高吧！”看着这两个打成一团的奥特曼，虎啸剑灵猜测着说道。

　　“泰罗奥特曼，身高53米，体重55000吨，移动速度一马赫，跳跃高度六百米，腕力高于16万吨。”面对虎啸剑灵的疑问，一旁的固寒默默回答道。

　　“唔？个人终端里面有泰罗奥特曼的资料？我怎么不知道？”虎啸剑灵奇怪的问道。

　　“个人终端里面并没有他的资料，这是藏在我记忆中的。泰罗奥特曼是自由者，根据我们和自由者之间的协议，除了外貌以外，我们不能储存任何自由者的资料，最少在个人终端这种明面上的东西里面不能储存。”固寒淡然的回答道。

　　“哦，我懂了，明面上的东西没有暗地里面东西还是有的！”虎啸剑灵撇了撇嘴，“想不到这两个奥特曼之中居然有一个是泰罗奥特曼，这下就有些麻烦了，我们到底应该怎么办？是在这里等他们两个打完，还是出手帮助泰罗奥特曼？”

　　泰罗奥特曼是自由者，那就是和御坂美琴一样拥有自己自由意志的元冦。他同样归属于自由都市，但在某个时间段中非常的活跃。大约有两百多年的时间，泰罗奥特曼和人类的关系非常之好，他会在各种场合帮助人类战斗，保护人类的安全，是人类最好的朋友之一。

　　只不过后来不知道为什么，眨眼的工夫，泰罗奥特曼就从人类的视线中消失了，然后几百年不曾出现过。如果不还没有记错，这是泰罗奥特曼在消失几百年之后第一次出现在人类的面前。

　　“先看看再说，泰罗奥特曼是所有奥特曼的领袖，对付一个个子比他矮一个头的奥特曼应该不成问题！”固寒想了想资料中有关泰罗奥特曼性格的描述，在自己力所能及的情况下，泰罗奥特曼并不喜欢别人帮助自己，于是固寒这样说道说道。

　　这两个奥特曼虽然体型同样巨大，但仔细观察就会发现，额头上长了两个角的奥特曼比另一个胸前挂了搭链一般装饰物的奥特曼还要高出一个脑袋的高度。

　　对于奥特曼来说，一般身高就决定了力量的大小，当然也有例外，比如某个x。

　　可是实际观察了一会儿，固寒和虎啸剑灵发现情况有些不对劲，那个头上长了两个角的泰罗奥特曼似乎一直处于另一个奥特曼的压制之中，肉搏到了最后，泰罗奥特曼已经彻底被对方给压制在了地上。而另一个奥特曼头上类似于回力标一样的东西忽然发出一道刺眼的光芒，然后这个回力标就从这个奥特曼的脑袋上飞了出来，化作一柄锐利的尖刀。

　　“不好，这恐怕是一个绝招，泰罗奥特曼会有危险，虎啸前辈恐怕要麻烦您出手相助了！”虽然不知道这几百年中泰罗奥特曼身上发生了什么故事，又为什么会消失。但在泰罗奥特曼消失之前，它确实是人类最好的朋友，拯救过很多人类持剑者的生命，其中甚至有一位剑帝陛下，人类不能看着泰罗奥特曼受伤甚至死亡。

　　“哈哈，你不说我也想动手了！”虎啸剑灵嘿嘿一笑，在固寒的肩膀上拍了拍，“泰罗奥特曼是陨级元冦，这个不认识的奥特曼既然能压制泰罗奥特曼，那他的实力最少也是一个陨级元冦，而且你也不会飞行。固寒同学你就留在这里保护其他人，这个奥特曼交给我来对付好了！”

　　虎啸剑灵说完就直接飞了起来，对着这只正在暴揍泰罗奥特曼的奥特曼嘿嘿一笑，“你这大家伙今天算是找对人了，刚刚好落在爷爷我的手里，没有比你更适合当爷爷对手的元冦了。”

　　说完就看见虎啸剑灵吹了一声口哨，然后装甲悬浮列车就一阵摇晃，一个膀大腰圆，满脸横肉的男人……哦，不对，是女人从车厢里面走了出来。

　　“火柴棍，叫老娘干啥？没看到老娘正在吃饭吗？”这个膀大腰圆的女人居然管虎啸剑灵叫火柴棍。虎啸剑灵的体型虽然不能说胖，但也绝对和瘦站不上边，准确的比喻应该是比较强壮，火柴棍这个形容词对他来说绝对是不相称的。

　　不过话又说回来，和这个膀大腰圆的女人相比，这虎啸剑灵也确实算是一个火柴棍儿了。

　　听到这个女人叫自己火柴棍，虎啸剑灵也不生气，只是苦笑一下，“我的老祖宗，我这不是给您找到了一个对手，所以才急急忙忙的叫你出来。怕这个对手待会儿自己没了，您浑身不舒坦。”

　　“哦，居然有这么好的对手！”膀大腰圆的女子去往两个奥特曼战斗的方向看了一眼，顿时面露喜色，兴奋地叫了起来，“不错，不错！确实是两个好对手，老娘就喜欢和这种体型一样的对手干仗，平日里那些小元冦细胳膊细腿的老娘踩一脚就死翘翘了，连筋骨都活动不开，这种体型的最好，最好！”

　　说完这个膀大腰圆的剑娘就开始快速得奔跑了起来，别看这个剑娘的体型很大，体重最少有三百斤以上，但是她全力奔跑起来的速度却不慢，更令人诧异的是，他不是用两条腿跑路，而是四肢着地，好像一只老虎一般快速的奔跑。

　　然后就见这个剑娘在高速公路的裂口处飞身一跃，就纵跃到了高空之中，然后身体开始剧烈的变化，身体在瞬间变长变宽，最后形成了一个奥特曼一样的巨人。

　　而这个剑娘原本肥硕的满身都是肥肉的身体，在巨大化之后居然变成了一块块精壮的肌肉，每一块肌肉都鼓鼓的凸了起来，里面仿佛充满了将要爆炸而出的力量一样。一块块肌肉之间则充满了线条的美感，比那些健美先生身上的肌肉还要美丽个十几倍不止。

　　这个剑娘是不参加健美小姐的选拔，否则这第一名的位置就不会让给其他人了。

　　“这个剑娘是……”固寒的脑袋里面想起了这个剑娘的相关资料。

　　“她就是虎魄剑，怎么样，是不是第一次看到，觉得非常的壮观？”龙泉娘娘好像鬼一样的突然出现在固寒的身边，只不过用壮观来形容一位剑娘，这里面的味道很值得细细的品味一下。

　　“原来她就是虎魄娘娘！果然令人惊叹不已！”固寒点了点头，他知道这把虎魄剑。虎魄剑算是剑娘群体中非常年轻的剑娘，在所有的灵剑级剑娘中也是最年轻的一个。

　　虎魄戒是150年前才诞生的剑娘，说起来她的经历还有些传奇，据说他乃是华夏始祖蚩尤的武器。它本来是一把刀来着，可是在镇压蚩尤头颅的古墓之中只有一片碎片而已，看大小应该是一把虎魄刀被平等地分成了五份，这只是其中的一份而已。

　　后来人们根据历史揣测，轩辕黄帝镇压蚩尤大帝的时候害怕虎魄刀再一次作乱，干脆将虎魄刀也给分成了五份，和它的主人一起镇压在蚩尤古墓之中。

　　就算是完整的虎魄刀也不可能变成剑娘，这1/5的碎片也没有被当时的发现者当作一回事，就干脆送给了博物馆当做展品展览。

　　结果当时极为落魄的青行大宗师去博物馆参观的时候发现的这个碎片，然后他冒着天下大不韪将这个碎片给偷了出来，潜心研究整整二十年，将这一片刀的碎片给锻炼成了一把剑，也就是现在的虎魄剑。

　　后来青行大宗师的事情被人给发现了，风纪委正准备把他关起来的时候，剑委会中一个名剑级持剑者偶然地将这把剑给拿了起来，于是乎这把剑就开始同步协调，世人这才发现虎魄剑居然是灵剑级剑娘，而那个名剑级持剑者也自然成为了灵剑级持剑者。

　　虎魄剑也成为了天下少有的几把从大破灭之后人类手里诞生的天生剑娘。青行大宗师也从普通的锻剑师一跃成为了大宗师，名垂青史。


第688章 虎魄娘娘

　　大约是和蚩尤的脑袋呆在一起的缘故，所以这把虎魄剑居然继承了蚩尤的意识，拥有蚩尤的记忆以及性格，所以和蚩尤一样非常好战，战斗力也极为不俗，在名剑级剑娘之中能够名列前十名。根据青行大宗师后来的回忆录中所记录的消息，如果能够找到剩余四片虎魄刀的碎片，然后将这四片碎片合而为一的话，那这把虎魄剑很有可能成为帝剑级剑娘。

　　“龙泉娘娘不喜欢虎魄娘娘？”固寒倒也不隐藏自己的心迹，直截了当的就像龙泉娘娘问道。

　　“这个女人是个蠢货，只有蠢货才会喜欢她！”龙泉娘娘呸了一口，看得出龙泉娘娘和虎魄娘娘在一起生活的并不愉快。这也并不奇怪，龙泉娘娘是个爱干净，讲卫生，精明干练的剑娘，偶尔还能玩玩秘书play。但是虎魄娘娘吗，大家可以自己想象，我就不细说什么了。

　　“虽然这个女人够蠢，但是她的刀法不错，你若是想要有更大的成就，不妨好好看看她的刀法！”龙泉娘娘仿佛是特地为了向固寒说这句话的，说完之后她就离开了固寒。也正是因为龙泉娘娘的提醒，固寒才真正开始关注这场战斗。

　　只可惜，正常战斗下来，固寒没有见到过虎魄娘娘的刀法。

　　这是一场一边倒的战斗，在虎魄娘娘巨大化并且进入战场之后，其实整个战斗的结果已经决定了下来。虎魄娘娘巨大化之后的体型足足有100米高，和这些五十多米四十多米的奥特曼比起来高了整整一倍的高度，在虎魄娘娘面前，这两个奥特曼就好像半大的孩子一样。

　　虎魄娘娘的手只是在那个奥特曼的脖子上一抓，这个奥特曼就好像小鸡一样被虎魄娘娘给抓了起来，然后用力一甩就甩出去了几公里的距离。

　　倒霉的奥特曼刚刚落到地上，压断了几百棵树木，还没有醒过神来，就又被虎魄娘娘给抓住了双腿，好像一根棒槌一样不断的被虎魄娘娘用力的在地上摔打，整个人完全被虎魄娘娘给打蒙逼了，连还手的机会也不曾有过。

　　在摔了大约上百下之后，这个奥特曼的身体被虎魄娘娘举过头顶然后直接丢飞了十几公里远，远到已经飞出了固寒的视线范围之内。

　　“哟，这元冦的筋骨不错，还挺耐摔的，这都没有摔死他！”固寒看不清楚那个奥特曼在哪，但却逃不过虎魄娘娘的眼睛。

　　虎魄娘娘说话的声音很小……这个小声是对于虎魄娘娘这个体型而言的，到了固寒的耳朵里面，虎魄娘娘的声音就好像洪钟一样，震得人的耳膜发痛。

　　“咦，这家伙好像准备使用什么绝招了！”虎魄娘娘露出一丝惊讶的表情，然后在一瞬之间，一把血色的宽剑出现在她的手中，虎魄娘娘旋将这把剑档在自己的面前，然后一道好像松针一样刺眼的光芒就射在了这把宽剑之上。

　　“这是奥特光线，奥特曼的绝招！”固寒知道，几乎所有的奥特曼都有这样一个绝招，他们会摆出一个奇怪的姿势，然后这个绝招的光线就会从他们的前臂之中射出来。这个光线的威力不俗，如果肉体直接被这个光线命中，哪怕是宇级元冦，也要吃大亏的。

　　更恐怖的是对于陨级之下的元冦，这个光线就是秒杀效果，能够让对方的身体从内部爆炸，变成一堆泡沫屑……大部分的陨级元冦的攻击也就是秒杀龙级以下的元冦而已。

　　不过令人费解的是，这个光线似乎只有在奥特曼万分危急的时候才能使用，不战斗到最后一刻，不是身体中的能量即将耗尽，这些奥特曼死也不会用出这个绝招，也不知道是谁规定的。

　　“好强大的绝招！”将奥特曼的绝招给抵挡住，虎魄娘娘看了一眼自己的虎魄剑，虎魄剑中心的位置已经变成了一片焦黑。

　　“哎哟喂，我的亲娘啊，这下坏了！”天空中的虎啸剑灵看到虎魄剑的状况，懊恼地拍了拍自己的大腿，“完蛋了，这下修理费最少也要七八万英雄硬币，老子什么时候才能攒到100万英雄币啊！”

　　敢情这位虎啸剑灵是在为自己的英雄硬币心疼。

　　“我操，居然敢伤了老娘的灵剑，老娘要把你砍成五块，分别镇压在五个地方！”大约是因为自己生前那段刻骨铭心的失败，所以虎魄娘娘一旦生起气来，就喜欢将敌人给分成五块，然后分别镇压在五个地方。可惜这一点她始终没有办到过，倒不是因为虎魄娘娘只是说着玩玩，而是因为元冦一旦时候就会被次元漩涡给吸收走，哪来的尸体给它分成五块。

　　“这位娘娘，请住手！”忽然一个有些浑厚的男声说道，从声音的大小来看应该是和虎魄娘娘一个体型的生物才能发出来的声音……显然这个声音是来自躺在地上的泰罗奥特曼。

　　“哦，这里还有一个，我倒忘了！”虎魄娘娘转过身子，眼睛里面冒着一股股浑厚战意的看着泰罗奥特曼，咧着嘴巴笑道，“你这小家伙，快点起来和我大战三百回合。刚才那个对手图爽快没有收手，搞的这么快就完蛋了。你放心，这一次我一定留住七八分的力气，保证和你战斗三百回合。”

　　“这位剑娘娘娘，泰罗我不是你的对手，我们都是朋友，是战友！”听泰罗奥特曼说话的语气就知道他有点怂了，可问题是这位泰罗奥特曼是个面瘫，虽然语气上认怂，可是表情却没有任何的变化，依然是一副战意昂然的样子。

　　虎魄娘娘是个浑人，听的出人家语气里面的意思，只看对方的表情，还觉得对方想和自己大战三百回合，于是二话不说就朝泰罗奥特曼冲了过去，第一手就攻击人家泰罗奥特曼的胸脯。

　　泰罗奥特曼已经受伤，体内的能量本就不多，哪里是虎魄娘娘的对手。虽然虎魄娘娘收了七八分的力气，可泰罗奥特曼依然无力抵抗，直接飞了出去，摔了个狗啃泥。

　　“哎呀呀，你怎么还这么不耐揍！我就用半分的力气和你对战好了！”虎魄娘娘兴致不减，咧咧嘴笑着又要朝泰罗奥特曼攻过去。

　　可是这一次他还没有碰到泰罗奥特曼，就感觉自己的腰被什么东西给抱住了，一时半会之间居然动弹不得。虎魄娘娘低头一看，原来是那刚才那个被自己摔飞十几公里远的奥特曼又跑了回来，抱住了自己的腰。

　　“小畜生，找死，老娘的腰你也敢碰，老娘还是个黄花大闺女，你知不知道！”虎魄娘娘怒上心头，抄起自己的虎魄剑就朝这个奥特曼脑袋上砍过去，这一剑要是砍实在了，除非这个奥特曼防御力惊人，否则他就死定了。

　　“不要伤我哥哥！”关键时候，泰罗奥特曼从地上又爬了起来，在虎魄剑距离奥特曼的脑袋只有不到100米的时候，用自己的两只手抓住了虎魄剑，将虎魄剑献给拦了下来。

　　“小子你有胆色，老娘我喜欢！”虎魄娘娘虽然嘴巴上说的喜欢，可是腿上的功夫却一点不落，一脚直接踹在了泰罗奥特曼两腿之间的关键位置，然后泰罗奥特曼就又一次的飞了出去，捂着自己的小弟弟不断的在地上打滚，彻底失去了自己的战斗能力。

　　“你还不给老娘松手！”这次虎魄娘娘没有用剑，而是抄起自己一个4室2厅一样大的拳头，狠狠的砸在这个奥特曼的脑袋上，把他脑袋上的那个回力标都给砸变形了，那两个好像咸蛋一样的眼睛也被砸的凸了起来，一直在不断闪烁报警的指示灯瞬间熄灭，这个奥特曼就化作一道光消失了。

　　“这就死了？这未免也太不经揍了吧！”虎魄娘娘很是不舍地叹了一口气，难得有能够让自己敞开了玩的对手，就这么死的也太可惜了。

　　不对，奥特曼似乎没有死！虎魄娘娘用自己眼角的余光发现，在自己脚边的某个地方，忽然多了一个躺在地上的人。虎魄娘娘虽然不算聪明，但人家的眼神非常好，她敢保证刚才那里是没有人类的。

　　“这不是人类，这个人的身上一股次元空间的味道，这是个人型元冦！”虎魄娘娘很快就分辨出这个昏迷的人并不是真正的人类，于是抬起自己的脚丫就准备踩上去，就好像踩死一只臭虫一样。

　　“不！不！不！”看到这一幕，捂着自己的小弟弟躺在地上打滚的泰罗奥特曼发出了一声声凄厉的呐喊声，也不知道是因为自己的哥哥即将死在虎魄娘娘的脚下而感到绝望，还是因为自己的小弟弟实在是太痛了。

　　泰罗奥特曼的悲惨呼喊并没有起到任何效果，电光火石之间虎魄娘娘的这一脚就踩实在了，为了保险起见，虎魄娘娘踩上去之后还特地碾了几脚。

　　泰罗奥特曼咸蛋眼睛直接一白，整个人就昏了过去，也无法维持奥特曼的形态，变成了一个穿着古怪皮衣的人类。


第689章 野生奥特曼

　　“哥哥！”

　　“弟弟！”

　　东光太郎梦见自己正在和自己的哥哥诸星团愉快的在草地上跳着舞，两个人有说有笑，呼唤着对方的名字，非常的开心。可就在这么开心的时候，一双长满了长毛的黑乎乎的大脚忽然从天而降，踩在自己和哥哥的头上，将自己和哥哥也成了一堆肉泥！

　　“哥哥！”东光太郎发出一声尖叫，然后就从噩梦之中惊醒过来。透过有些朦胧的眼睛，他发现自己似乎正躺在一张床上，周围有四五个人类正在紧张兮兮地盯着自己。

　　“泰罗先生！您没事吧！”一个有些强壮的男人关切的问道。

　　“我说火柴棍你担心什么？我又没踩他一脚，他怎么可能会有事？”一个听上去有些油腻腻的女声说道，听到这个声音，东光太郎就忍不住浑身打了个冷颤，莫名的就想起了那个恐怖的女人，这天下居然还有比奥特曼更加高大更加恐怖的女人，这实在是太可怕了。

　　“得了，你少说一两句，我房间里面还有几公斤牛肉，都是上好的神户牛肉，不吃我可就给别人吃了！”这个强壮的男人说道，毫无疑问的，这个强大的男人自然就是虎啸剑灵。

　　然后多光太郎就听见一阵咚咚咚的声音，整个地面都跟着这个声音颤抖起来，显然那个油腻腻的女人已经跑去吃自己的神户牛肉去了。

　　“现在的人类已经收复扶桑了吗？”听到神户牛肉这个名字，太郎心中有些激动地说道。

　　“没有，我们人类哪有本事收复扶桑呀！这神户牛肉是一个叫神户的养牛场产出的牛肉，所以就叫神户牛肉。这牛肉真心难吃，比人造牛肉还难吃，也就是价格便宜一些！”虎啸剑灵笑眯眯地说道。

　　“原来如此，我还以为神户已经被收复了……哎，如果这是真的该多好，我已经有七百多年没有吃过神户牛肉了！”东光太郎有些怅然地说道。

　　不过他很快就发现，现在并不是自己该怅然的时候，最关键的是要弄清楚自己的哥哥现在怎么样了。“我哥哥他现在怎么样了？他的遗体还好吗？能不能够拼凑完整？好歹让他入土为安吧！”

　　东光太郎很是伤心地说道，但他马上反应过来自己的哥哥应该没有遗体才对，早就被次元漩涡给收走了。于是他更加的伤心了，眼睛中有两滴热泪情不自禁的流了出来。

　　“什么遗体？什么入土为安？我们没死人啊！”虎啸剑灵拍了拍自己的脑袋，“泰罗先生，我们可没有对你哥哥怎么样？他不是好好的躺在你身边吗？”

　　东光太郎一听，立刻转身，果然看见自己的身边躺着另一个男人，正是自己的哥哥诸星团。

　　“哥哥！”东光太郎扑到诸星团的胳膊上嚎啕大哭了一会儿，不容易止住自己的哭声，转过头来说话的时候，眼睛里面还是朦朦胧胧的一片，“谢谢你们！谢谢你们！我以为我哥哥他已经……”

　　“行啦，你不要谢我们，我们什么忙也没有帮上……”虎啸剑灵苦笑了一下，“而且貌似我的剑娘还帮了倒忙，要不是她太莽撞了，你们两个也不会伤成这样，我应该向你们赔礼道歉。”

　　“至于救你哥哥的人可不是我，是这位固寒同志！”虎啸剑灵将一直藏在身后的固寒给拉到了东光太郎的面前，得意洋洋地介绍道，“就是这位固寒同志救了你哥哥，在千钧一发的时刻，是固寒同志冒险跑到森林之中，从我剑娘的脚下把你哥哥的身体给抢救回来，要谢就谢他吧！”

　　“谢谢，谢谢！谢谢你，固寒同志！”东光太郎紧紧地握住了固寒的手，“想不到你小小年纪，一个古剑级持剑者，居然能有这么大的勇气，从那个恐怖女人的脚下将我哥哥给救出来，你的大恩大德我东光太郎永生不忘！”

　　“咳咳！泰罗先生！你可能搞错了，因此它并不是古剑级持剑者，他是货真价实的名剑级持剑者。”虎啸剑灵提醒地说道。

　　“哎，你们不要逗我玩，我看着固寒小兄弟的年纪分明就是十八岁出头而已，怎么可能是名剑级持剑者。”东光太郎摆摆手说道。

　　“我从不骗人，我……”虎啸剑灵还想争辩什么，固寒却拉住了虎啸剑灵的胳膊，毫不在意地说道，“我是什么等级并不重要，重要的是我们想弄清楚到底发生了什么状况，如果这个人是泰罗先生的哥哥，那为什么泰罗先生会和自己的哥哥打起来？”

　　“首先请不要用泰罗的名字来称呼我，这只是我宇宙体的名字，在人间的时候我还是希望大家称呼我人类的名字：东光太郎。”东光太郎长叹一声，接下来就将自己的事情大致的说了一遍。

　　原来这几百年之间，东光太郎和自己的奥特曼兄弟们都处于隐居的生活状态，他们住在自由都市的一块小区域之中，过着平淡的生活。

　　可是几天之前，自由都市的风纪委员会主席御坂美琴从人类的世界中回归，带给东光太郎一个重要的消息，说他在燕京市附近发现了野生的奥特曼的踪影。

　　知道这个消息的东光太郎立刻离开了隐居几百年的自由都市，来到了御坂美琴所说的那块区域之中，经过几天几夜的寻找，终于找到了这个野生的奥特曼，东光太郎发现，这个奥特曼居然是自己的哥哥赛文奥特曼。

　　与泰罗奥特曼已经是自由者不同，赛文奥特曼被污秽侵入的很深，居然已经不认奥特曼这个弟弟了。东光太郎想要将诸星团也就是赛文奥特曼人间体的名字给带回自由都市之中。诸星团自然不肯，两个人就打了起来，后来诸星团率先变成了奥特曼形态，东光太郎也只能以奥特曼形态应战。

　　这两个庞然大物之间的打斗自然破坏力无穷，那二十多公里的高速公路就是在这场打斗中被破坏的。他们两个打了没多久，固寒乘坐的装甲悬浮列车就赶了过来，之后的事情也就不用叙述了。

　　东光太郎所讲的故事听上去合情合理，非常正常。可实际上，这里面还是有很多的疑点。比如当初东光太郎为什么要忽然归隐，从人类世界中消失；而东光太郎居然说和自己的族人一起生活在自由都市之中，那他出来为什么不带上自己的族人一起，而是要一个人跑出来，难道他不知道人多力量大道理吗？

　　反正固寒觉得这里面情况并不简单，但东光太郎从始至终都对人类表现的非常善意，哪怕虎魄娘娘将他们两个兄弟给胖揍了一顿，踹了他的小弟弟一脚，还差点弄死他的哥哥，可是，东光太郎始终没有表现出气恼的表情，相反他还表现出了足够的歉意。这种种善意的表现，让固寒也不好再追问什么。反正半路上就会把这两兄弟给放下去，接下来的事情就懒得去管。

　　“啊……啊……泰罗……弟弟……救我……”这个时候，一直沉睡的诸星团忽然开始呻吟起来，显然这位沉睡的奥特曼也即将清醒过来。

　　“哥哥！”东光太郎的神色一紧，伸出自己的一根手指在诸星团的额头上点了一下，一道紫色的光芒一闪而过，本来正在呻吟之中的诸星团立刻止住了自己的声音，不再发出哪怕一丝的声响，重新陷入了沉睡的状态。

　　“东光太郎先生，您这是干什么？”虎啸剑灵奇怪的问道。

　　“哎，我哥哥刚刚从次元裂缝之中来到这个世界，他还是一个元冦并不是和我一样的自由者，我只能将他的灵魂暂时封印在他的脑海之中，让他无法行动，也无法变成奥特曼，否则我们的麻烦就大了。”东光太郎苦笑的解释道，这个解释非常的正常，也非常的合乎逻辑，听上去没有什么问题。

　　于是虎啸剑灵点点头，有些感谢地说道，“还是东光太郎先生考虑的周详，我们差点都忘记了这一点，要是你哥哥在火车里面变身就完蛋了，我们这辆装甲列车可就要直接报废了。”

　　“应该的，应该的！”东光太郎给诸星团捏捏被角，“还有一件事情……”

　　“还有一件事情……”

　　“还有……”

　　东光太郎犹豫了半天，却始终没有将还有什么事情给说出来，别的一旁的虎啸剑灵极为难受，直接在床上拍了拍道，“东光太郎有话直说，只要我们能做到的，我们都帮你，你是我们人类的朋友，我们豫章市能够在大侵袭之下幸存下来，也多亏了你们的御坂美琴小姐，我们之间不用客气！”

　　“那好，那我就直说了！”东光太郎深深地呼吸了一口气，“是这样子的，我想帮助我哥哥解除体内的污秽，就必须借助一些道具。可是这个道具并不在自由都市之中，而是在燕京市内。所以我希望能够跟着你们的列车进入燕京市，然后用那个道具将我哥哥体内的污秽给清除掉。”

　　“哎，这算什么大事？这是小事一桩啊！”虎啸剑灵拍了拍胸脯，“你放心，这件事情交在我身上，我一定帮你联系燕京市！”

　　“那就多谢您了！”东光太郎立刻感激的谢谢道！

　　……

　　从临时腾给东光太郎的房间中出来，固寒的面色有些迟疑，“虎啸院长，这个泰罗奥特曼身上有不少的问题，我恐怕他来者不善呀！”

　　“你也看出来了？”虎啸剑灵撇了撇嘴巴，“我早就看出来了，这里面一定有问题，那个东光太郎没有说老实话。不过这也不打紧，他既然想要进燕京市，那在我们列车上就会老老实实的，不会闹出什么妖蛾子的。”

　　“原来如此！”固寒点了点头，“这件事情就让燕京市去头痛好了，反正让不让东光太郎进入燕京市也不是我们说了算。”

　　“咦！我倒没发现你这小子也是一肚子坏水！”虎啸剑灵露出一分坏笑，拍了拍固寒的肩膀，“看来我得跟你说一句对不起！就算我欠你10万票了！”


第690章 抵达燕京市

　　在遇见了泰罗奥特曼这档子事时候，也就再也没有出现什么蹊跷的事。虽然为了修复被泰罗奥特曼破坏的二十多公里高速公路花费了足足一天的时间。但在这一天之中，也没有什么强力的元冦前来攻击，跑过来的都是一些小猫小狗，随随便便就被其他负责保卫装甲悬浮列车的持剑者给击杀了，压根就轮不到固寒和虎啸剑灵动手。

　　其实固寒是想出手的，毕竟击杀一个元冦，好歹也能得到一些剑素。固寒现在体内的剑素是三万五千夸克，别看数量挺多的，但在固寒的眼睛里根本不够，没有哪个持剑者会嫌自己的剑素低了。

　　固寒虽然有心杀敌，可惜却被虎啸剑灵给阻止了。用虎啸剑灵的话来说，他和固寒两个人都是有身份的人，有身份的人自然不能跟一些小家伙去抢食吃。根据默认的规矩，在各个等级的持剑者同时对敌的时候，那些等级低的元冦，要交给等级低的持剑者来对付，不能由等级高的持剑者给吃了，否则低等级的持剑者还要不要成长了？

　　只有蛟级和龙级的元冦才能由名剑级的持剑者动手，不过因为固寒声名远播，又是曾经的剑阁阁主，所以现在连龙级元冦也轮不到固寒出手，非要有冥级和陨级的元冦出现，才是固寒动手的时候。

　　在整个去往燕京市的过程之中，除开奥特两兄弟以外，前前后后也就出现了一个冥级元冦而已。这个元冦还被虎啸剑灵以长辈的名义给包圆了，固寒就只能干看着。所以整个行程下来，固寒连手都没有动一下，着实让人手痒的很。

　　当然了，固寒并不在意这些小事，更让固寒头痛的是清贫和固芸这两个捣蛋鬼。因为出发的时候有些匆忙，居然忘记让温媚韵准备这两个小祖宗的伙食。本来固寒并不在意这件小事，因为装甲悬浮列车上也有伙食供应，饿不死这两个小祖宗。

　　但万万没想到，悬浮列车上的伙食糟糕到了无法形容的地步，就连固寒这种对于饮食不太在意的人，也感觉受不了这种难以形容的味道。固芸和清贫这两个小祖宗自然更加的难以伺候，第一天吃饭的时候要不是固寒阻止，清贫这个小祖宗就要去把那个倒霉的厨师给揍一顿。

　　这也就是欺负固寒没有经验，像虎啸剑灵这样经常乘坐装甲悬浮列车的人自然是心中有数，他在自己的次元口袋里面准备了不少美食，据说也是他家的女仆做的，然后好死不死地将这些美食拿到固寒的面前来炫耀，结果全部填进了不要脸的清贫的肚子里面。

　　接下来清贫似乎开了窍，也不缠着固寒了，车厢里面到处乱转悠，靠着她那张萌萌哒的脸和肉乎乎的小身体，得到了不少持剑者的好感。

　　当这样一个可爱的小萌货向你提出想要吃点好东西的时候，你会舍得拒绝她吗？于是乎在不知不觉之间，这些持剑者事先准备好的伙食全部都进了清贫的肚子里面。

　　唯一值得称赞的是清贫并不吃独食，她每天都会带一些好吃的东西跑回来，分享给固芸还有固寒。所以固寒这几天吃的居然还不错，各种各样各种口味的美食都尝过，吃得比家里还要好一点。

　　只是等到这些持剑者发现这一切的时候已经晚了，他们次元口袋里大半的美食已经进了清贫和固家人的肚子里面，据说他们最后一天全部是靠白水煮米饭或者白水煮面条度过的。搞得这些人日后看到清贫的第一个反应就是紧紧地捂住自己的次元口袋，咬定牙关，说自己的口袋里面什么好吃的也没有。

　　不管怎么说，经历了一些有趣的事情之后，这样在六十天之后重新发车的装甲悬浮列车终于抵达了整个人类世界的核心：燕京市超级基地市的地盘，有惊无险地完成了整个任务。

　　……

　　人类的八大基地市之中，最常使用的排名方式就是以这个基地市的人口进行排名。其中豫章市拥有接近4000万人口名列八大基地市之中的第三位。

　　而名列第一的自然是燕京市，根据三年前的第89次全世界人口普查，整个燕京市一共拥有一亿一千万的人口，相当于人口排名后五位的基地市的人口总和，占据了整个世界三人之一的人口。

　　既然燕京市的人口相当于豫章市的三倍不到，那么按照理论来说，燕京市的面积也该是豫章市的三倍。事实上，燕京市的面积足足有豫章市的三十倍左右。

　　而燕京市也是所有八大基地市中，唯一一个史无前例的拥有六道次元护壁的超级基地市，这六道次元护壁被形象地称为燕京市的六环。

　　此时，装甲悬浮列车缓缓正在缓缓驶入燕京市的六环之中，装甲悬浮列车并没有直接被允许进入六环，而是停靠在六环之外的一个火车站上。按照规矩，燕京市的工作人员要对装甲悬浮列车进行里里外外的检查，确定没有元冦藏在车内之后才能放装甲悬浮列车进城。

　　对于车上的乘客倒是没有这种限制，只要乘客通过身份确认之后，就能进入六环，乘坐六环到四环的特勤列车，进入豫章市的核心地带。不过虎啸剑灵和固寒并没有离开这里，先一步进入燕京市内。而是站在站台之上，仰望整个恢宏浩大的燕京市。

　　豫章市大不大？大！非常大！

　　站在豫章市外看豫章市的城墙，城墙足足有百米高，放眼望去，城墙就是一个巨大的弧面，哪怕距离城墙有四五公里的距离，也无法看到城墙的两个顶点。

　　燕京市的面积比豫章市整整大了三十倍！那么燕京市该有多大呀！

　　此时固寒所在的火车站的位置距离燕京市六环的城墙大约有十公里左右的距离，那个在资料中高达三百米的城墙，在固寒的眼睛里还不如一个手指头高。就是这么远的距离，固寒不但看不清这个城墙的边界，反而觉得这个城墙是直的，没有任何的弧度。

　　这样形容可能比较枯燥，那就用数据说话。根据人们的测算，豫章市的直径是50公里，城墙全部拉直了有157公里的长度。而燕京市的城墙长度是861公里，直径是274公里，相当于大破灭之前，北京到石家庄的距离。有兴趣的同学可以在地图上连一条线，将北京和石家庄的中心点连在一起，然后以这条线为直径画一个圆，这就是燕京市的城市范围了。

　　看到这里各位读者可能要问，创建燕京市的剑祖当年到底有多么的牛逼？居然带领着几十万人类的幸存者建设出了如此巨大的一个城市。

　　建设城市需要的钢铁，石砖，工人劳作，工程机械，以及海量的次元晶石粉末，这些材料堆在一起抵的上五六个泰山的体积，这是几十万除了命以外什么也没有的幸存者能够制造出来的？这比告诉大家长城是用一天的时间建造起来的还要不可思议。

　　罗马不是一天建成的，燕京市自然也不是一天建成的。在最开始的时候，建筑建立起来的城市仅仅是现在燕京市的一环，也就是核心区大小的面积，直径也就是二十公里而已。

　　后来随着燕京市人口的不断增加，一度将燕京市的房价顶到了一个天文数字，一个三十平的小房间里面挤上五十个人居住也是极为正常的事情。况且这么点小面积也无法满足燕京市的发展。

　　于是在当时剑帝的主持之下，燕京市开始了扩建工作，原本二十公里的直径扩展到了五十公里，重新建立起的一堵城墙，这就是燕京市的二环。

　　之后燕京市的城市建设就是这个故事的翻版，每当燕京市的实力高到足以抵抗大部分元冦进攻的时候，燕京市就会重新开始城市扩建工作，也就有了之后的三环四环五环六环。据说现在燕京市又快不够住了，天津市的剑委会正在筹划着七环的准备事宜，只可惜此时眼睛是只有一个垂垂老矣的昊天剑帝，这个计划也就停留在纸面上而已，等到哪个时候，燕京市拥有两人以上的剑帝，那么就是七环的建设计划重新启动的时候。

　　燕京市的幻想家们甚至还有这样一个计划，那就是不断依靠扩建燕京市，来重新夺回整个地球，驱逐地球上所有的元冦。根据这些幻想家们的估算，只要将燕京市建设到36环，就能囊括大半个古华夏的土地。一旦把燕京市建设到81环的时候，就能收复整个亚洲的土地。

　　直到修建到第525环的时候，整个世界都会被人类收复，就彻底将元冦给驱逐出地球。

　　这个计划自然是极好的计划，不过固寒觉得当人类把这个计划给实现之后，估计地球也毁在人类手里了。

　　“固寒同志，第一次看到燕京市吧！”在一阵沉默的围观之后，虎啸剑灵忽然长叹一声对固寒问道。


第691章 二十年内再造燕京

　　“不错，这是我第一次来到这里，看到燕京市！”固寒老老实实的回答道。

　　“那你应该会有一些感想吧！第一次来到这里的人，或多或少都会有些感想的！”虎啸剑灵又说道。

　　面对虎啸剑灵的这个问题，固寒一时之间沉默了，没有给出任何的回答。

　　“怎么了？是不是不知道自己该说些什么？”虎啸剑灵笑了笑，“那我教你，什么燕京市太大了！燕京市太壮观了！燕京市真是人类的奇迹呀！燕京市不愧是人类世界的核心呀！……比如这样的话，你都可以说的，都是极为恰当的。”

　　“我从来就没有想过这些东西！”固寒忽然嗤笑了一下，“我想的是这样的一个问题。”

　　“什么问题？”虎啸剑灵好奇地问道。

　　“我在想，如果我来建立这样的一个城市，需要多少年的时间。”固寒的脸上挂出一丝笑容。

　　“好了好了，玩笑不要开了，装甲悬浮列车也快检查完了，我们还要护送东光太郎进入燕京市呢！”虎啸剑灵只把固寒的话当做笑话一般，压根就没有放在心上。

　　“二十年的时间！”固寒忽然伸出了自己的两根手指头，放到虎啸剑灵的眼前，“我觉得我大概需要二十年的时间。”

　　“二十年的时间？你想干什么？”虎啸剑灵先是一愣，然后又是一愣，“你别告诉我，你打算用二十年的时间建立起一个燕京市吧！”

　　“这谁又说得准呢？说不定十年就够了。”固寒忽然露出一个极为畅快的笑容，他拍了拍虎啸剑灵的肩膀，“谢谢你，虎啸大人！最近我有些迷茫，不知道除了报仇以外，还应该做些什么！托您的福，现在我终于知道了。”

　　说完，固寒就毫不留念的转过身子，朝装甲悬浮列车走去，不再多看燕京市哪怕一眼。

　　“这个家伙，脑袋里到底装了什么东西！”听到固寒的话，虎啸剑灵情不自禁的打了个寒颤，心中对于固寒的评价直线上升了n个档次。

　　“这个家伙不是天才就是疯子，但不管他是天才还是疯子，整个世界恐怕都要因为他而产生改变，也不知道这个改变是好是坏！”

　　……

　　东光太郎和他的兄弟诸星团被燕京市的三个持剑者带走了，在进入车站之前虎啸剑灵就通过通讯系统和燕京市取得了联系，将东光太郎两兄弟的情况详细的报给了燕京市。甚至包括他们对这两个奥特曼兄弟的怀疑。

　　虽然虎啸剑灵和固寒都有心想要坑燕京市一把，但燕京市毕竟居住了大量的人类，要是奥特曼兄弟真的有什么问题，因为自己的隐瞒而进入燕京市之中，造成了破坏与人类的死亡，那虎啸剑灵和固寒一辈子也不会心安的。

　　所以虎啸剑灵就将整个事情原原本本的告诉了燕京市，在这之后，燕京市要怎么做那就是他们自己的事情了，出了再大的问题，也跟虎啸剑灵和固寒没有关系。

　　随着东光太郎和诸星团的离开，装甲悬浮列车也被彻底检查完毕，燕京市六环的列车入口大门缓缓打开，固寒和虎啸剑灵做的装甲悬浮列车，终于进入了燕京市内。

　　燕京市六环和五环之间相距有二十五公里，占地面积相当于1/3个燕京市的大小，如此大的范围之内，除了少数一些定居点以外，其余大部分的地方都不是给人类住的，而是布满了各种各样的工厂，生产着各种各样燕京市需要的生活物资和工业物质。

　　不但六环如此，就连五环也是差不多的情况，都是工厂比人类多。只有进入四环以后，才真正进入了人类居住的世界，里面密密麻麻生活的都是人类，密度仅仅只比豫章市要好一点点。

　　之所以会如此，是因为燕京市实在是太大了，燕京市是需要保卫的围墙也实在是太长了，就算每隔十米站一个持剑者，也无法站满整个六环围墙。

　　燕京市的防御体系的最大问题，一旦遇到超大规模的元寇侵袭，六环和五环其实是非常容易被攻破的。所以六环和五环之中不但没有居住人类，里面还布满了各种战争陷阱和战争设施，元冦进入城市之后经历的战斗比城墙之外的战斗还要艰难一些。

　　这又成了燕京市防御的最大优点，依靠六环五环两道围墙，五十多公里路程的层层抵抗，哪怕元冦的数目再多，当他们抵达四环围墙的时候，绝对已经筋疲力尽，十成的战斗力最多只剩下三成而已。

　　这也是燕京市扩建的惯例之一，当六环建成之后，原本被划为战场的四环和五环之中，四环就成为了人类新的聚集区。而一旦七环建立之后，五环也会成为人类的居住地。

　　自从六环建立之后，历时十多次大侵袭，哪怕持剑者战斗得再惨烈，那些居住在四环以内的普通人类，也从来没有见过元冦的影子。

　　装甲悬浮列车最多抵达六环城墙之内的火车站，之后装甲悬浮列车就不允许记录在里面的范围了，固寒要在火车站转乘城市高铁进入四环之中。

　　在这一路上，看到了无数的工厂林立，密密麻麻的道路有序地连通着各个工厂，全自动运输的悬浮货车不断将工厂中加工完成的产品运到下一个工厂，或者仓库，或者是四环以内的城市之中。

　　坐的高铁大约走了二十分钟，又穿越了两道厚实的城墙之后，固寒好像瞬间从一个人烟稀少的西部城镇进入了人口密集的国际化大都市，放眼望去，密密麻麻的全部都是人，大街上的商业无比繁荣，每个餐饮店门口都排着长长的队伍，如果没有元冦的威胁的话，这绝对是人类最好的一个时代。

　　高铁只能抵达四环的火车站内，如果想要进入三环二环甚至核心区的话，那就必须要转乘城铁才行。虎啸剑灵对四环完全没有兴趣，他招呼固寒直接转乘城铁进入核心区。

　　不过固寒却拒绝了，固寒毕竟是第一次来到燕京市，也是第一次来到第二个基地市，燕京市的一切都是这么的令人好奇，固寒情不自禁地想要看一看燕京市的风土人情，品尝一下这个人类最大城市的独特味道。

　　虎啸剑灵猜到了固寒的心思，事实上，每一个第一次来到燕京市的豫章市人都会有这样的心思，这并没有什么好奇的，当年虎啸剑灵自己也是这么过来的。

　　于是虎啸剑林和固寒就在这里分了手，具律仁和金玉佳似乎也对四环没有兴趣，他们跟着虎啸剑灵一同进入核心区。而固寒则带着路西华以及自己的宝贝剑娘们漫步进入了四环的街道之上。

　　……

　　虽说是第一次来到燕京市，但燕京市人民对于固寒似乎格外的热情，每一个看到固寒的人都情不自禁地将自己的目光停留在固寒的胸前。哪怕是人口上亿的燕京市，能够让一个半大的孩子依然挂在胸前的人可不多，尤其是固寒的身上还挂了三把剑鞘，看上去似乎是一个持剑者。

　　清贫这个小萌货似乎完全没有察觉到其他人异样的眼光，她兴奋的看着这个全新的世家，时不时的挥着自己胖乎乎的小手，指挥固寒进入一个又一个的商店之中，好奇的打量着里面的商品。

　　固寒注意到，这些燕京市人，哪怕他们生活的并不好，衣服上面也是一块补丁接着一块补丁，人也因为饥饿而瘦弱，但是他们的精神头却是豫章市人比不了的。无论这些燕京市人的情况如何糟糕，他们无论是走路还是说话，都会高高的抬起自己的脑袋。尤其是当他们看到固寒的时候，都会更加高昂的抬起自己的头颅，用自以为固寒听不见的声音小声的嘲讽了一句，“豫章佬！”

　　这种情况并不是个案，固寒在街上走了一个小时的时间，就最少听到超过五十个人称呼自己为“豫章佬”。这些燕京市人似乎有一种天生的优越感，觉得他们就是比豫章市人要高一个脑袋，豫章市人天生就是乡巴佬。

　　固寒对于这种话毫不在意，面不改色。不过路西华就有些受不了了，这些天持剑者的生活，让路西华这个普通人也渐渐地养出了持剑者的脾气。同时作为豫章市剑阁的阁主，哪怕她再不情愿接手这个位置，但豫章市已经和她的个人尊严捆绑在一起，一个普通人类胆敢这样说自己，路西华恨不得一巴掌甩过去，狠狠的教训一下这个狗眼看人低的家伙。

　　“四十天前的那个路西华已经不在意！”固寒拉住路西华的手，将她愤怒的情绪安抚下来，同时在心中默默地感叹了一句，感叹那个做什么事情都谨小慎微的路西华已经消失了，她正在逐渐向一名真正的持剑者靠近。

　　正所谓屁股决定脑袋，从某种程度上来说，无论什么人。哪怕是乞丐，只要他坐在龙椅上他就是皇帝；哪怕他是玉皇大帝，他只要剪掉了那玩意，那他就是个太监。

　　……嗯，是这个逻辑没有错。


第692章 燕京市四环

　　在逛了几圈之后，时间已经接近正午了，换句话说也就到了吃饭的时候。吃了一天白水泡米饭的清贫从育婴袋里面爬了出来，骑到固寒的肩膀上。两只肥嘟嘟的小手揪住了固寒的耳朵，奶声奶气的嚷嚷着，“好固寒，坏固寒，笨固寒，清贫的肚子饿了，你再不给清贫饭吃，清贫就把你给吃了！”

　　“好吧，那我们就吃饭去！”固寒把清贫从自己脖子上给捉了下来，抱在怀里面，同时开始搜寻四周的饭店餐馆，准备随便找一个地方填饱这个小祖宗的肚子。

　　可无论是哪个饭店，外面都排了一个冗长的队伍，最少要排两三个小时才能进入店内。这要排队的话，等到他们进入饭店的时候，估计清贫的肚子也被饿扁了。

　　“看来燕京市确实应该新建七环了！”固寒在心中暗自想到，就冲着饭店排队的人数，也能看出整个燕京市的四环已经彻底进入了满负荷状态，要么立刻将五环给开发出来，要么就立刻新建七环。

　　“要不然我们买点面包对付一下！”固寒指着旁边一个面包店说道，这是整个燕京市内唯一不需要排队也能买到吃的地方。

　　“不要，面包比营养液还难吃，清贫不想吃面包！”清贫在固寒的怀里拼命的闹腾着，到达自己心中的不满。可是固寒总不能将饭店没人敢出来吧！固寒又不是不讲道理的恶霸黑少。

　　“哎，这位爷，是想找地方吃饭呀！”就在固寒感到有些为难的时候，一个三十岁左右的男人满脸堆笑地凑了上来。

　　“你能帮我们找到吃饭的地方？”固寒怀疑的问道。

　　“当然了爷，我贾三彪子是什么人？那可是燕京市里的头把包……导游……”贾三彪子笑的更欢乐了，“这位爷，不是我贾三彪子吹牛，哪怕现在吃饭的人再多一倍，彪子也能给你找到上好的雅间！”

　　“你真有这么厉害？”这回说话的是路西华。

　　“几位爷您一看就是从豫章市来的，您不知道，干我们这行当的就没有不可能的事情……嘿嘿，只要你舍得掏钱，就能为您服务！”贾三彪子搓了搓自己的手指，哪怕1000年的时间过去了，这动作的背后含义始终没有任何变化。

　　“好，你直说吧，帮我找到一间雅间要多少钱？”固寒毫不在乎地问道，对于现在的固寒来说，钱只是一个没有概念的数字而已。

　　“大爷您实在！这就看你要找怎样的饭店，现在一般的路边小店，两千人民币一个雅间。如果是大一些的饭店的话，那最少也要这个数！”贾三彪子伸出了自己的一个手掌。

　　“开什么玩笑，一个介绍费而已就要五千人民币！”路西华惊讶地捂着自己的嘴巴，在豫章市，五个人就算点一桌子菜，只要不点天然肉之类的昂贵食材，那最多也就是三四千人民币而已。而到了燕京市，一个雅间的介绍费居然都要五千人民币，这是把他们当猴子宰吗？

　　“嘿嘿，爷，到了什么地方就有什么地方的价，您要是进得去三环的话，那这价钱就变成了1万人民币；你要是能进得了二环，那还要再加1万。”贾三彪子说话的时候依然是满脸的笑容，但是语气中却带上了一股似有似无的嘲讽味道，而且还有一些不耐烦的感觉在里面。

　　看来这位贾三彪子觉得固寒身上并没有什么油水，准备走人了。

　　“哎，那我问你，核心区的雅间是什么价格？”路西华发现贾三彪子的话中只说到了二环，并没有提到核心区的价格，于是想当然的猜测道，“核心区的价格是不是还要再加1万？？”

　　“哪能啊，哪能再加1万呀！”贾三彪子脸上嘲弄的表情更加明显了，“回这位少奶奶的话，您要是有本事进核心区的话，根本就用不着加钱，那里空着的雅间多了去了，您随随便便就能找到一件，哪里需要我们呀！”

　　“为什么会这样？难道核心区的人流不是应该更密集一些吗？”路西华觉得有些不可思议，因为豫章市的核心区就是这样，比普通区的街道要繁荣得多。

　　“这是因为……哎，我跟你说这些干什么……”贾三彪子刚吐出几个字，就懊恼地拍了拍自己的大腿，“行了几位爷，我没有时间跟您耗下去了，您就自己去找找吧，我有事我先走了。”

　　说完，这个贾三彪子就准备要直接离开。

　　“等等！”固寒一把抓住贾三彪子的衣领，贾三彪子就发现自己好像被拴在了房子上一样，无论如何都无法再向前迈进一步。

　　“爷，您究竟想要我怎么样！”贾三彪子这才发现自己遇到的人不是一般人了，哭丧着一张脸说道。

　　“我不想把你怎么样，能给我们介绍雅间吗，那我问你，这里哪里的天然肉最好吃，你能给我们搞到雅间吗？”固寒淡定地说道。

　　“天然肉最好吃的地方！那自然就是徐福记了！”贾三彪子本能的回答道，但他脸色马上一灰，“可是大爷，徐福记的生意实在是太跑火了，而且价钱也贵得出奇，我可没有本事……”

　　“我知道，这不就钱的问题吗？我给你二环的价格，你去给我找一间雅间出来！”固寒在贾三彪子的个人终端上轻轻的碰了一下，贾三彪子看了眼自己的个人终端，里面都冒出了星星。

　　“行大爷，我懂了，我现在就给你联系人，凭着这条命不要，也要给你找到一间雅间出来！”燕京人说话果然很有趣，找个雅间还要拼命。

　　……

　　徐福记和香奈儿，都是自然肉料理界的两大招牌，只不过两个招牌之间的经营策略有所不同。

　　香奈儿走的是大规模连锁制，八大基地市中，除了耶路撒冷市以外，都有他们的连锁店。但徐福记走的却是精品制，只有燕京市中才有徐福记的饭店，而且只有四家，四环三环二环核心区各一家。价格自然也比香奈儿要贵得多，香奈儿的自然猪肉800块1斤，可是徐福记却要1800块1斤。

　　纵然价格贵到了这种程度，但这是家徐福记的生意依然好的不得了，每天都是忙得不可开交，所有的雅间都坐的满满的，需要提前半年才能预定位置。

　　由此可见，为贾三彪子确实颇有神通，几个电话的功夫，他就引领着固寒来到了四环的徐福记饭店，然后在二楼给固寒找了个雅间。

　　这个雅间的装潢还非常豪华……这个非常豪华并不是普通的非常豪华，而是跟他周围其他雅间比起来非常豪华，面积足足比其他雅间大了三倍，恐怕一般人连这个雅间的门都不能进入，贾三彪子能给固寒安排这样一个雅间，他的本事确实不赖。

　　“这位爷，咱们路上可说好了，您在这雅间里面的消费要是不超过20万的话，那您可就离不开这里了，我也要被人打断骨头的。”贾三彪子擦了擦头上的汗水说道，他在路上就特别叮嘱过固寒，这个雅间是个不得了的雅间，他是向徐福记的大堂经理保证固寒的消费能在20万以上，才把固寒带到这里来的。

　　“放心！”固寒的回答非常简单，简单到贾三彪子感觉心虚的很。

　　“这位先生，请您点菜！”一个穿着大红旗袍的服务员走了进来，将一个精致的菜单递到固寒的面前。

　　菜单上的菜肴非常丰富，什么红烧肉，粉蒸肉，梅菜扣肉，咕老肉，东坡肉，叉烧肉，水煮肉，香辣牛肉，碳烤牛肉，酱牛肉，蒸羊肉，火烤全牛，火烤全羊，烤乳猪……足足有六七十个各种肉菜，光是看图片，就把清贫的口水全部都给逼了出来。

　　一滴滴的口水滴在菜单上，看着旁边的服务员一阵阵心疼，还有一阵阵的鄙夷。

　　“这个……这个……这个……这个……”清贫的小手在菜单上点了十几下，也就是点了十几个菜，价格已经突破3万人民币了。虽然这在徐福记也算是一个很大的消费额，可是服务员的脸上还是一点都不畅快。

　　“这位客人……我们的最低消费可是……”服务员的话还没有说完，就听到固寒补充了一句，“照着刚才清贫点的菜，每样先来二十份！”

　　“二十……”服务员一脸懵逼的看着固寒，这个人是不是傻了，每样都来二十份！那可是足足有60多万呀，就算你确实有这么土豪，可就你这五个人，还有两个是小屁孩，你们吃得完这么多东西吗？

　　“这位客人，我们徐福记和其他饭店的规矩不同，在我们这吃饭可得先付钱呀！”服务员试探地说道，同时将饭店的公用终端递了出来。

　　下一秒，公用终端上光芒一闪，服务员就看见六十多万的数字已经转入饭店的账户之中。服务员知道这回是自己狗眼看人低了，立刻满脸笑容地哈了哈腰，就冲出了包间，去给固寒催促上菜了。

　　“爷，这位爷！您是这个！”贾三彪子高高的竖起自己的大拇指！

　　此时的贾三彪子终于舒了一口气，看到固寒付钱的爽快劲，贾三彪子就知道这3万多的介绍费算是赚踏实了。

　　“爷，那小的就不打扰你用膳了，小的先撤了！”说完，心满意足的贾三彪子就准备离开这个包间。

　　“且慢！”贾三彪子的腿还没有迈开，就听见固寒用不容置疑的声音说道，“留下来，跟我一起吃个饭，我还有一些问题想问你一下！”

　　“这个……大爷，有些事情我们可不好说呀！这燕京市的水深着呢！”贾三彪子的声音有些犹疑，好像不愿意回答固寒的问题一样。但他的屁股却出卖了他，因为她的屁股已经快要坐到椅子上。

　　“一个问题一万！”固寒的话干净利落。

　　“那行，您随便问！”贾三彪子的回答同样利落。


第693章 繁荣之下

　　“第一个问题，我发现你似乎第一眼看到我就认出我不是燕京市人，你是怎么看出来的？”固寒向贾三彪子问道。

　　“嘿嘿，就冲爷您这个问题，我就能知道，爷您不是燕京市人。”贾三彪子媚笑着说道，“其实很简单，我们燕京市最讨厌黄色，哪怕身上沾了一点黄颜色也不行。所以我们燕京市能穿的衣服里面从来没有一点点的黄色，不像你们几位，衣服里面或多或少都有些黄色，所以我们一眼就认出你不是我们燕京市人。”

　　听到贾三彪子这么说，路西华下意识的就看了看自己的衣服，发现衣服上有一些条纹状的黄颜色。再看看清贫和固芸，清贫今天穿的是皮卡丘人偶装，身上整个的就是黄色。固芸身上倒是穿着绿色的衣服，可衣服上血印了一朵黄色的小花。

　　倚天剑身上系了一条黄色的腰带，固寒衣服的袖口位置有一圈黄色的小环。总而言之，自己一行人身上或多或少都有些黄颜色，而且非常的明显一眼就能辨认出来。

　　“你们为什么这样讨厌黄颜色？我看书上说大破灭之前黄颜色是代表尊贵的颜色，你们怎么反而不喜欢？”路西华好奇地问道。

　　“这个……”贾三彪子犹犹豫豫的，迟迟不肯作出回答。

　　“她问你就和我问你一样，我说的话依然算数。”固寒的话给了贾三彪子一颗定心丸，他又谄媚地笑了笑，“这个具体的原因谁也不清楚，是当年剑祖时候传下来的规矩。”

　　“听说燕京市刚刚建立的时候，剑祖大人搞了一场整风运动，他教育我们燕京市人要做一个高尚的，脱离了低级趣味的人。做一个有健康追求的人。做一个远离黄色物品的人！”贾三彪子说话的时候极有韵律，听上去就和唱歌一样，这也是燕京市人说话的特点，据说从大破灭之前就流传了下来，“您看，剑祖大人亲自告诉我们要远离黄色物品，这就肯定不会有错，所以我们燕京市最讨厌黄色，任何地方都不允许出现黄色。”

　　“原来是这样！”路西华听得如痴如醉，果然还是要多出来转转，外面的世界太大了，也有太多新鲜有趣的事情了。

　　固寒则不置可否的摇了摇头，作为一个对历史文化深有研究的人，他当然知道剑祖口中的黄色指的是什么意思。剑祖搞整风运动的时候，文化大破灭还没有发生，那个时候的人类也不可能不懂得黄色的真正含义，所以燕京市拒绝黄色绝不是因为这个原因。

　　这个什么剑祖遗训的狗屁解释，一定是当时某些人为了遮掩真相而放出来的烟雾弹，只是想不到久而久之，这个烟雾弹居然变成了事实，一直流传到了今天。

　　……

　　“还有一个问题，你刚才说核心区的雅间反而有空的，这是为什么？”固寒又问道。

　　“哎，这有什么好问的，当然是因为核心区的人不多了！”贾三彪子嬉皮笑脸的，“爷，这个问题不算问题，我就不收您的钱了，我也没这个脸收您的钱。”

　　“这不可能纳！我们豫章市的核心区哪天去不是人山人海的，里面每家商店都挤满了人，就是最近几天因为大侵袭的缘故而显得冷清了一些，其他时候不比你们四环来的冷清。”路西华抢着说道。

　　“这就是我们燕京市和豫章市最大的不同了。”贾三彪子摇了摇头，“我听说你们豫章市的核心区是不限制普通人的。我们燕京市不同，我们燕京市的核心区只有持剑者或者拥有公民身份的人才被允许进入，其他人想都别想，被发现了可是要坐牢的。”

　　“我们豫章市也限制这些啊！也是只有持剑者和公民才能住到核心区里面，没差别呀！”路西华稀里糊涂的没有听明白。

　　“错了错了，你没有听明白我话的意思。”贾三彪子用手指敲了敲桌子，“只有持剑者和公民才能住在核心区里面，这一点你们豫章市确实和我们燕京市一样。但这是住，如果只是出入游玩的话，你们的普通人还是可以自由进出核心区的。但在我们燕京市，普通人连核心区的边都不准摸一下，不然最少也要关一年。”

　　“怎么会这样？这不是赤裸裸的歧视吗？这也太不把人当人看了，他们持剑者就这么牛逼了！”路西华的脑海里到底还有一些普通人的自觉，她毕竟还没有成为真正的持剑者，所以听到这种赤裸裸的歧视之后，整个人就有一些愤怒了起来。

　　“我的爷，话不能这么说，就算那些持剑者请我们进去，我也不想去那核心区里面。那里有什么好呆的，还不如四环来得自在。”贾三彪子叹了口气，“其实不但是核心区，就算二环三环四环之间，那也是不能随意出入的。如果不办理三环通行证或者二环通行证的话，被抓到了也是要坐牢的。”

　　“……”听到贾三彪子这么说，路西华又愣了愣，“这不会吧，都是普通人住的地方，这还要限制出入不成？？”

　　“这有什么好奇怪的，大破灭前的一个国家里面，不是也还有什么港澳通行证，台湾通行证吗？”贾三彪子撇了撇嘴巴，“你们也能看出来，这燕京市一环套一环的，越到里面越安全，好歹等四环的人全死完了，才轮到三环的人不是！”

　　“这外面一环的人拼了命的也想挤到里面一环去住，比如四环的人想要住到三环去，按照规矩那就必须要买三环的房子，于是三环的房价就被推高到了四环的100多倍，可依然还是供不应求，因为没有人愿意卖自己的房子。”

　　“这三环房价高坑的不仅仅是四环人，连三环人自己也被坑了。哪个三环的人家多生了几个小崽子的话，那这多出来的小崽子只有两个出路。要么掏钱给他买栋房，让他拥有三环户口，可以名正言顺的住在三环。要么就听从评议会的管理，评议会会在四环给这个小崽子分配一套房子。”

　　“这三环的人谁希望自己的小崽子跑到四环去住，谁都拼了命的想给小崽子买套房，可这房价被四环的人推高了100倍，没几个三环人能够买得起，于是在冲突就来了。”

　　“在两百多年前四环刚刚被划为居住区没几十年的时候，三环和四环的人就因为房价问题打起来了，后来不知怎么的，二环和三环的人也打起来了。那个时候又好死不死的面对巫妖王阿尔萨斯率领的不死军团的进攻，大半个燕京市的持剑者都被抽调出去打什么纽约战役去了，剩余的持剑者也在全力防御燕京市的城防，一时只当小打小闹没有在意。”

　　“结果等剑委会的人反应过来，这三环四环二环加起来总共死了两百多万人，比一场元冦大侵袭死的人还要多。后来经过反思，剑委会干脆就下达命令，从今以后二环就是二环的人，三环就是三环的人，四环就是四环的人。”

　　“从今往后，只准内环的人去外环呆着，就不准外环的人再想进入内环。每环的城墙之间更是派了大量的部队进行驻守，不提前十多天有一个合理合法的理由申请通行证的话，外环的人碰都不准碰一下内环的土地。”

　　“除非你家走了狗屎运，诞生一个持剑者，否则四环的人一辈子就在四环呆着……如果你想去五环的话那倒是没问题！”这一大段话说完，让贾三彪子都感觉口渴难耐，把面前杯子里面的水全部喝干净了，还依然觉得口干得很。

　　“可是这没有解决根本问题啊！这矛盾的根源依然还在那里，你们燕京市的解决办法只是加一把锁而已，感觉迟早还是要爆发出来！”路西华的政治意识还不错，居然看出了里面最根本的问题。

　　“哎，那也是没办法的事情，人口是越来越多，可是土地就只有那么一点，总要有人住在三环，也总有人住在四环，未来五环也是这样，只能熬着了，熬到元冦彻底消失的那一天，我们想住哪就住哪，那才是真自在呀！”贾三彪子感叹着说道。

　　“那倒是，也不知道我有生之年能不能看到元冦全部死光光的这一天！”路西华托着自己的下巴，看着房间里面的吊灯喃喃自语道。

　　“这一天迟早会来！”固寒的神色间透着坚定与无奈，“但就算这一天来了，也依然解决不了。人类嘛！总是哪里人多往哪里凑，大破裂前的时候，老北京市的人口密度可不比四环低多少，那个时候怎么没有元冦的存在了吧！”

　　“这位爷！您的见识高呀！是个懂历史的文化人吧！连大破灭前的事情都知道！”听到固寒的话，路西华还没来得及作出反应，这个贾三彪子就一脸敬重的站了起来，“爷，我贾三彪子这辈子最敬重的就是文化人，今天这生意，我给您打九八折了！”


第694章 闻所未闻

　　固寒最后又问了贾三彪子一些问题，贾三彪子也一一作答，当固寒要问的问题差不多答完的时候，第一盘肉菜也端了上来。

　　这是清贫最喜欢吃的红烧肉，红色的红烧肉上放的点点滴滴也有光，深深的将清贫的注意力给吸引住。这个没良心的小家伙立刻从固寒胸前的育婴袋中爬了出来，直接站到了餐桌上，直接用手抓起红烧肉就往自己嘴巴里面送。

　　别说固寒了，就算路西华对清贫吃肉时候的这副模样也早已是见怪不怪，自己是条慢理地夹了一块肉到自己的碗里，丝毫不理会清贫到底有多么的狼狈。

　　固寒和路西华能够这么的淡定，贾三彪子和那个旗袍服务员就不能这么淡定了，他们的眼珠子都快从眼眶里面弹了出来。这个旗袍服务员也算是见多识广了，天南地北什么食客都见过，但是像清贫这样能吃的个子小小的小萌货，实在是第一次见到。

　　“爷，小公主她这样吃饭没事吧！她已经吃了三盘了，你该劝一劝了！”贾三彪子的眼珠子还没有收回去，清贫就已经把面前的三盘红烧肉给吃的干干净净，这已经是一个成年人的分量了，正常的小孩要是吃了这么多，早就到医院里面呆着了。

　　“没事，不用管她，才刚刚开始而已！”听到固寒的话，贾三彪子觉得自己不能在这里待下去了，不然过不了多久自己的三观都要全部崩溃了。

　　“爷，你已经没事了，那我先走了！”贾三彪子起身准备离开。

　　“别！别急着走，吃了饭再走！”固寒挽留道。

　　“嘿嘿！爷，干咱们这行的规矩，绝对不能吃客人的饭！您请，你慢慢吃，我这就走了。”贾三彪子哪里敢在这里多呆下去，他做了个揖就小跑着朝门口走去，固寒也不再挽留他。可这贾三彪子没有走出去几步，却又慢悠悠的一步步退了回来，一边退还一边向门口作揖道，“熊大爷！您老万福金安！熊大爷！”

　　“哟，贾三彪子，你还知道要熊爷我万福金安呀！”虽然名字叫熊爷，但这个说话的人身材并不像熊，反倒格外的清瘦，看上去就和公园里那些晨练的老人没有什么两样。

　　看得出，贾三彪子对这个熊爷非常的畏惧，短短的十几秒钟的功夫，他的脸上已经布满了汗水，领口的位置也湿了一片，整个人都处于一种极度的紧张之中。

　　“好呀，我就说有谁胆敢动我订的包间，敢情是你贾三彪子干的好事。”这位熊爷冷笑了一下，“贾三彪子，我也不难为你，你出去随便找个人把他双腿揍断，今天的事情爷就不跟你计较了。”

　　“揍……揍断……”贾三彪子都快哭了，“爷，您行行好，别让我揍别人，我把自己的腿揍断可好？”

　　“别呀，我要你的腿干什么，我要别人的腿。”熊爷轻轻地在贾三彪子脸上拍了拍，“我就给你十分钟的时间，十分钟的时间你要揍不断别人的腿，我就帮你杀人了！”

　　“哎呦！我！今天到底造了什么孽呀！”贾三彪子用力的甩了自己一巴掌，两条粗腿就开始夺命狂奔，疯狂的朝楼下跑去。

　　“师傅！我怎么看不明白呀！！”听到熊爷和贾三彪子的对话，路西华只感觉自己一头的雾水，“这个人为什么要贾三彪子揍断别人的腿？如果想要报复贾三彪子，不是直接揍断他的腿更好吗？”

　　“……”固寒沉吟了一会儿，“揍断别人的腿，可比折断自己的腿要惨的多。”

　　“哟！这位豫章市来的先生倒是个明白人，您是第几次来我们燕京市呀！我以前可从没见过你！”这位熊爷五六个手下大大方方的坐到了固寒的对面。这个包间的桌子足够大，极限情况下能够容纳三十多个人同时吃饭，加上熊爷的四五个人倒还有些松散。

　　“我是第一次来！怎么，我请你坐下了吗？给我站起来！”固寒不屑的撇了这个熊爷一样，好像在固寒的眼中，这个熊爷就如同一坨屎一样。

　　“大胆，居然敢这样跟我们熊爷说话，找死吧你！”熊爷的一个手下用手指指着固寒的鼻尖骂道。

　　“哎，谁让你说话了，和这位朋友好好聊聊！”熊爷摆了摆手，他的手下就闭上了嘴巴。

　　“小伙子，年纪不大，口气不小，倒是有点胆识。也罢，看在你不是我们燕京市人的份上，熊爷我也不跟你计较这些。”说着熊爷在餐桌上点了点，脸上还挂着笑容，“这个包间是熊爷我定的，不说全燕京市，整个四环的人都知道这一点，你占了我的桌子，你说该怎么办？”

　　“呵呵！那我也看在你是第一天认识我的份上，今天的事情我也不跟你计较，你现在可以滚了，不要打扰我吃饭。”固寒挥了挥手，示意这个熊爷赶快滚蛋。自己则低下头，一口口地吃着美味的红烧肉。嗯，不愧是主打精品的徐福记的红烧肉，味道比香奈儿的要好出不少，确实是难得的美味。

　　“我操！”熊爷的一个手下忍不住了，抄起自己的一只手就准备干些什么，但却又一次被熊爷拦了下来。

　　“小家伙，我知道你是一个持剑者，心中难免有些傲气，可以理解。”熊爷说话的语气好像教训着自己的后辈一样，“但这里不是你豫章市，那种持剑者可以只手遮天的地方。这里是燕京市，燕京市的事情可比你豫章市要复杂的多，哪怕你是一个持剑者，我也有办法让你躺着离开这里。”

　　说完这句话，熊爷忽然向他的手下示意了一下，他的一个手下立刻拉开窗口的窗帘，将自己的个人终端对准窗户外的世界，而另外一个手下则掏出自己的个人终端，将一幅画面投影到桌面上，这个画面正是窗外的场景。

　　只见画面之中，贾三彪子踉踉跄跄地走到徐福记外，表情愁闷犹疑地看着街上人来人往的行人，当一个身材有些瘦弱的小孩子路过这里的时候，贾三彪子算是找到了自己的目标，提起自己的脚，就将这个小屁孩踹到地上。然后抄起一根大铁棍不断的敲击着这个倒霉孩子的大腿骨。

　　只有不到十几秒钟的功夫，这个小孩子的大腿就彻底变得扭曲了，知道这是对方腿骨已经断裂的象征。

　　哪怕界面上发生了如此恶性的斗殴事件，但这些人来人往的人流似乎并没有受到影响，他们漠不关心的从这附近走过去，好像什么也没看见一般。

　　“住手！”看到这一幕，路西法终于无法忍受自己心中的怒火，她正准备冲到楼下阻止贾三彪子疯狂的行径，就有十几个装着四个轮子，身上配备了两把警用手枪的警察机器人出现了。

　　这个警察机器人一出现，贾三彪子立刻就停止了自己殴打的行为，哭丧着脸举起自己的双手，蹲在地上等待警察机器人的处理。很难想象，这个一脸衰相的人居然是刚才毫无道理，疯狂暴揍别人的人。

　　“我说阿龙啊！无缘无故打断别人一条腿，在我们燕京市会受到什么惩罚？”熊爷忽然向自己身边的一个手下问道。

　　“爷，最少八年，最多能关二十年，具体多少就有法官来定了。”这个叫阿龙的手下回答道。

　　“哦，如果是这样的话，你帮我传句话给孙法官，就说这个贾三彪子不容易，不用关二十年那么多，就稍微关个十九年零九个月就行了，做人要大度嘛！”熊爷一脸我是个好人的表情说道。

　　十九年零九个月和二十年有什么区别？这熊爷纯粹是来恶心固寒的。

　　“现在你明白这个贾三彪子为什么宁愿打断自己的腿了吧！”固寒摸了摸一脸懵逼的路西法华的脑袋，这个孩子还没有从场景中回过神来。

　　“天底下怎么还有这种荒谬的事情，这真的是人类世界的中心燕京市吗？”路西华眼睛瞪得大大的，有些机械地自言自语说道。

　　“这里当然是人类世界的中心！”熊爷嘿嘿一笑，有些色迷迷的看着路西华，“小姑娘，我们燕京市最最完善的就是法律，这个法律好呀，很多事情不用我们动手，法律就帮我们办了，你说这法律好不好？”

　　听到熊爷这张狂的言论，路西华彻底无语了。

　　“燕京市确实是人类世界的中心，他的法律确实非常的完善，只可惜这个完善的法律落到某些人的手里，反而变成了可以被利用的工具！”固寒在路西华的脑袋上又拍了拍，对一旁得意洋洋的熊爷说道，“看来科技不管如何发达，这个人终端的监控又如何完善，始终还是有漏洞给你这种畜生钻。”

　　“行，随便你怎么说？我就是畜生又如何？”熊爷死死盯住固寒的眼睛，“既然你是持剑者，那熊爷我就给你留点面子，咱们来场文斗。”

　　“你说，怎么文斗？”

　　“简单，看到熊爷的六个手下了没有？”熊爷盯着固寒面前的几个空盘子，“你随便挑一个人出来，只要能吃过熊爷的手下，熊爷就放一马，把账结了就可以滚了。”

　　“如果你吃不过的话，那也好办，熊爷让你到山海关去呆上两年，你要是能活着回来就算你的运气，如何？”熊爷的脸上终于露出了几分恶毒的表情。


第695章 十二祖巫

　　山海关前线，一个对于持剑者来说，听起来都无比恐怖的名字。因为去了山海关前线，那么你就有四成的几率会死在那里。这并不是开玩笑，山海关前线是一个超大的血肉磨坊，每年都有超过一千名的持剑者死在那里，因为这些持剑者需要面对的是十二个活生生的荒级元冦。

　　洪荒十二祖巫，这个在大破灭之前只存在于某个传说之中的存在，在两百年前硬生生地降临到这个世界上，而且一降临还不是一个，而是十二个一起降临。

　　不过和其他的元冦不同，其他的元冦好歹有一些敌我意识，知道自己的主要目标是人类。但这十二祖巫却好像彻底疯了魔一样，所有见到的活着的生物都是他们杀戮的目标。

　　所以最先倒霉的并不是人类，而是老巢盘踞在华夏东北的势力英雄联盟，这个由上百个陨级元冦组成的元冦小势力的基地战争学院第一时间就会在十二祖巫的攻击之下，有整整三十个英雄直接回归了次元漩涡之中。

　　剩下的英雄们逃得快，逃到了英灵殿请求庇护，接下来就是元冦最悲惨的岁月，据说整整有400万元冦死在十二祖巫的无差别攻击之下。如果不是十二祖巫的行动路线渐渐靠近燕京市的话，那燕京市一定会非常乐意看着这十二个家伙替自己清理地球的杂碎。

　　但可惜，燕京市就在十二祖巫的必经之路上，这是一场人类无法避免的战斗。

　　为了击败十二祖巫，人类做了非常多的准备，甚至包括主动派出剑帝和其他元冦势力谈判，要求元冦也派出荒级元冦给予帮助。

　　一开始元冦自然是不乐意的，但人类威胁说如果元冦不乐意，那人类就将燕京市所有百姓全部撤出来，任由燕京市被这十二祖巫毁灭，然后他们集体逃到豫章市去，因为根据路线计算，这十二祖巫的下一个目标就是东方天庭。

　　虽然人类和元冦是宿敌，但是面对十二祖巫这样的威胁，人类和元冦也不得不联起手来应对，据说当时元寇出动了四个荒级元冦，而人类本身也将三名剑帝全部派了出去，同时抽调人类和元冦最精锐的力量，在山海关布防，组成了传说中的周天星斗大阵，一场毁天灭地的大战之后，人类和元冦的精锐都死伤惨重，但幸运的是高端力量剑帝和荒级元冦却没有任何的损失。

　　不过也正是因为高端力量的惜命，所以这十二祖巫也没有死，只是被周天星斗大阵给困了起来，而这一捆就是两百年后的现在。人类和元冦将整个华夏东北当做阵基，三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干，才将十二祖巫给困住。

　　这365杆大周天星辰幡乃是由365个名剑级持剑者主持，14800杆小周天星辰幡则由古剑级持剑者主持，整个人类世界必须派出这么多的持剑者维持整个周天星斗大阵的存在。

　　有时这些星辰幡并不是拿着星辰般就可以了，而是每个人都负责一块区域的稳定，任何出现在这个区域之中的巫族血脉都必须立刻诛杀，因为如果你不杀他，他就会杀你。

　　每年都会有1000多名持剑者死在这种厮杀之下，相当于周天星斗大阵中实践者总数的1/15，而一旦周天星斗大阵的死亡人数超过1/10，那么周天星斗大阵就会出现致命的破绽，这十二祖巫就会从周天星斗大阵之中破阵而出，这个时候的人类可不像当年的人类一样拥有和元冦谈判的基础条件，因为所有的元冦势力都几乎将自己的老巢给转移到了虚空之中，十二祖巫可没有兴趣跑到虚空中去找这些元冦，他们巴不得十二祖巫破阵而出，彻底毁灭人类。

　　所以为了维持周天星斗大阵的存在，剑委总会每年都会根据八大基地市拥有持剑者的人数分配名额，每个基地是必须派出自己的持剑者进入山海关中，维持这个血肉磨坊的存在。

　　作为人类最强大的基地市，燕京市分配到的名额自然是最多的，谁让山海关距离燕京市最近的呢！几乎有一半以上的名额都来自于燕京市。每个被分配到山海关的持剑者必须在山海关中待满三年时间，三年之后，才会有接替你的持剑者出现。而根据剑委会的统计，能够活过这三年的持剑者只有60%左右，换句话说，持剑者的死亡率高达40%。

　　哪怕持剑者们再大公无私，面对山海关前线都会本能地感到畏惧，他们每个人都绞尽脑汁，用尽一切办法，避免自己被分配到山海关前线。于是乎，山海关管理委员会就成为了这些持剑者必须面对的巨兽。

　　顾名思义，山海关管理委员会就是负责管理山海关前线分配事宜的机构，这个机构由八大基地市的灵剑级持剑者组成委员会分配，每个月都必须抽出一两天的时间出来开会，讨论争吵自己城市分配到的名额，以及决定到底应该有哪些持剑者进入山海关前线。

　　所以可以这么说，绝大部分持剑者的生死都掌握在山海关管理委员会的手中，熊爷用山海关前线来威胁持剑者，确确实实能够让使用者感到忌惮不已。

　　“这么说，你在山海关管理委员会还有关系喽？”固寒很是好奇的问道。

　　“你丫的给我听好了，山海关管理委员会的委员长跟我们熊爷是拜把子兄弟，他们当年可是穿着一条内裤长大的好交情，我们熊爷只要一句话，就能立刻送你上山海关前线去！”熊爷的手下气势汹汹地嚷嚷道。

　　“不见得吧！我是豫章市的持剑者，你们熊爷最多威胁一下燕京市的持剑者，怎么可能威胁到我的头上！”固寒笑着问道，一副对熊爷的威胁毫不在意的表情。

　　“这你就不懂了吧！”熊爷的手下继续充当解说员的角色，“我们熊爷要你上前线很容易，只要委员长跟你们豫章市的灵剑级持剑者委员说一句，答应用燕京市的三个名额换你们豫章市的一个名额，你们的委员一定会毫不客气的把你推上去，这又不是没有过先例，已经有三四个不知好歹的其他城市的持剑者被我们熊爷整治到山海关前线去了，不缺你这一个。”

　　熊爷手下的意思很简单，就是在分配人数的时候，燕京市愿意帮助豫章市多分配三个，以此来换取豫章市的妥协，指定豫章市的某个持剑者进入山海关前线。为了自己基地市的利益考虑，几乎所有的委员都会同意这种交换方式，这是毫无疑问的。

　　“原来如此，确实是好计谋！你也确实是个畜生！”固寒的脸上依然一副毫不在乎的样子，“好了，既然你们已经威胁完了，那你们现在可以走了吧！不要打扰我吃饭！”

　　“怎么？连文斗你都不敢斗了？”熊爷的火气终于显露到了面子上，他正准备在威胁什么的时候，雅间的大门忽然被打开，然后水一溜的旗袍服务员每个人都端着五六盘肉菜进入了雅间之内，将足足有上百盘的菜肴全部放在了桌面上。

　　“这些都是你们点的？”熊爷看到如此之多的菜肴，也不由得大吃一惊，不过很快熊爷就恢复了镇静。

　　“哼，今天熊爷就非要跟你们比一比，你们六个上去，把肚子给我敞开了吃。要是你们连吃饭也比不过人家，那就和刚才贾三彪子那个蠢货一样，想去找个人的腿给我打折了，明白吗！”

　　“是！”这六个手下齐声应了一声，然后脸上同时露出垂涎欲滴的表情，敞开了吃徐福记的天然猪肉，这种好事居然被他们给碰上了。其实不用熊爷吩咐，他们也会敞开了肚皮，俗话说的好，只要撑不死，那就接着吃。

　　于是乎，尽管没有固寒的同意，这六个手下还是恬不知耻的坐在了餐桌上，各自拿起了一盘红烧肉准备往嘴巴里面塞。

　　“不准吃清贫的肉肉，固寒又没说要给你们吃！”清贫把两块红烧肉塞进自己的嘴巴里面，然后抄起自己油腻腻肥嘟嘟的小手，闪电一般冲到一个手下的面前，小手直接插进了对方的眼睛里面。这个手下一声惨叫，捂着自己的眼睛就摔到了桌子下面。

　　“老三！”看到这个突如其来的状况，另外五个手下都惊呆了，然后他们就七手八脚的冲了上去，想要给老三报仇。

　　“笨蛋！笨蛋！偷吃鬼！”面对五个人的围攻，清贫灵活的在桌面上不断的跳着，每一次跳起都能跳到一个人的面前，然后按照第一个人的方式如法炮制，把对方的眼睛都给戳出血来。不过令人啧啧称奇的是，清贫在桌上跳跃的时候居然没有碰到哪怕一个盘子，打翻一盘猪肉。毕竟这些东西到最后都要进入清贫的肚子里面，她可舍不得这些美味。

　　不一会的功夫，这五个手下都全部捂着自己的眼睛躺到了地上，不断地打滚哀嚎，从那一点的血迹来看，除非进行肢体再生，否则这五六个人的眼睛是瞎定了。

　　“好好好！年轻人果然就是气盛，我给你挖个坑，你就跳了下来。”


第696章 又斩首了

　　“老三呀，熊爷问你，在光天化日之下，持剑者的剑娘殴打普通人，还弄瞎了他们的眼睛，这是什么罪过？要判多少年呢！”哪怕自己的六个手下全部都躺在地上哀嚎，这位熊爷依然面不改色，语气平静地向自己的手下问道。

　　“回熊爷的话！要么在……在……风纪委关上……关上……二十年……要么在……烽火堡垒……驻守……驻守十年……又或者……或者在……山海关前线呆上三年。”这个被称为老三的手下尽管眼睛痛得不断在地上打滚，尽管回答起来，上气不接下气，断断续续，痛苦到了极点。可他依然完整地将熊爷的问题给回答了出来。

　　“年轻人，不要太冲动，这下子知道什么叫冲动的惩罚了吧！”熊爷得意地笑着，“行啦！趁着风纪委还没有过来的时候，能吃多少就吃多少，进了风纪委你可就吃不到这些好东西了。”

　　“我是豫章市人！你们燕京市的风纪委管不了我！”固寒淡淡地回答道。

　　“果然新手是最讨厌的，我总是要没完没了的给你解释这么多事情。”熊爷又敲了敲桌子，狠厉地说道：“你好好给我听着，这里是燕京市不是你们豫章市。你们豫章市的持剑者再嚣张，在我们燕京市上的人，就要遵守我们燕京市的法律，受我们燕京市风纪委的管辖，就算你们那个刘磊老头过来了，也休想把你从燕京市的风纪委给带走！”

　　“我不想再跟你废话下去了！”固寒很是痛苦的摸了摸自己的额头，“那个老三，我想问你一句，如果持剑者杀了普通人，又会受到什么惩罚？”

　　“这个……”老三迟疑了一下，回答道，“应该要在山海关呆六年！”

　　熊爷的这个手下稀里糊涂的回答了固寒的问题，并没有察觉里面有什么不对劲的地方。但是熊爷这个老狐狸却浑身感到一阵冰凉，他忽然想起爸爸曾经告诉过自己的一句话，“这个世界上最危险的就是老人和孩子，一个快要死了，另一个却不怕死！”

　　“好，你厉害！我们走！”熊爷当机立断，觉得自己不能再装逼下去了，连躺在地上哀嚎的六个手下也不管，立刻就站起身子急匆匆的想要离开雅间。

　　可惜他到底还是晚了一步，一道看不见的剑光一闪而过，正在奔跑中的熊爷忽然整个人停滞了一下，他的身体不动了，可是脑袋却跟着惯性一路向前，最后跌落在距离他身体还有七八米的地方。

　　整个雅间在这一刻彻底寂静了，在这样沉默了三四秒之后，一直呆在雅间里面伺候的旗袍服务员忽然发出一声惊天的尖叫声，手上的托盘摔了一地，举着自己的双手，疯狂地逃出了雅间。

　　“师傅，你怎么又杀人了！”看到地上那具没头的尸体，路西华苦笑着，“师傅您才刚刚审判完一个斩首的案子，您就不能消停一会儿吗？结果来到燕京市的第一天，就又把一个人的脑袋给斩了，您这不是给自己找麻烦吗？”

　　“没什么大不了的，这种人如果我不杀他，日后还不知道要害死多少可怜的持剑者。”固寒撇了撇嘴巴，“对了，纠正你一下，杀人的那个人是你不是我。”

　　“师傅，虽然我是您的徒弟，可是你也不能这样甩锅给我吧！”路西华听到固寒这么说，整个人都迷乱了。

　　固寒毫不在意路西华的迷乱，而是对着自己的三个剑娘说道，“现在终于安静了，你们趁热吃了吧！”

　　除了路西华完全没有胃口吃不下以外，固寒的剑娘倒是个个都是好胃口，比平时的饭量还多了一些，毕竟在装甲悬浮列车上过了好几天苦日子。

　　大约在五六分钟之后，又是一伙人慌慌张张地冲进了雅间，打头的是三个时候跟着自己剑娘的持剑者，他们的额头上画着一个闪电的标致，这代表了他们风纪委的身份。

　　“动手杀人的是谁！给我站出来！”打头的风纪委成员厉声呵斥道。

　　“等一等，我的剑娘还没有填饱肚子呢！”回答他的是一个无比淡定的声音。

　　……

　　在一间常见的3室2厅的房间之内，好久不见的宋亦非哼着只有她自己能听懂的小曲，断地摆弄着自己手中的一个凉菜。在这个凉菜旁边，还有十几个盘子，上面都装满了各种美味佳肴。

　　“叮咚！”一声清脆的门铃声，宋亦非没有去开门，而是在自己的个人终端上按了一下，远在十几米之外的大门就自动打开，然后一个人影风风火火的就冲了进来。

　　“凛凛你急什么？我的饭还没有准备好呢！”宋亦非没有看流年凛一眼就知道进入自己房间的人是流年凛，因为整个燕京市她就这一个朋友，除了流年凛外，也没有其他人会来找她。

　　“亦非你怎么准备了这么多菜？”流年凛的注意力被桌上的菜肴给吸引住了。

　　“这还叫多吗？我还有十几个菜在厨房里面的，你不知道，清贫这个萌货可能吃了，就算我准备100个菜，估计也不够她一个人吃的！”说到清贫，宋亦非就露出一个舒心的微笑，宋亦非已经很久没有这么笑过了。

　　自从大侵袭那天被流年木鱼用虚空巨手给强行带回了燕京市之后，宋亦非很长时间内就没有效果。尤其是当她得知固寒处于失踪状态之后，整个人就变得无比苦闷，烦躁。三天两头的闹着要离开燕京市，回归豫章市。

　　可问题是，那个时候装甲悬浮列车还没有开通，宋亦非想要回到豫章市的话，就只能一个人开着悬浮飞车回去，这里面的危险性可想而知。

　　要不是流年凛特意叮嘱人留意，一直派人暗中保护宋亦非，好几次在城门口将宋亦非给拦回去，宋亦非现在还不知道是死是活呢！到了最后流年凛连自己的事情也不干了，一天到晚的呆在宋亦非的临时住所里陪着她，保证她不会干出想不开的事情……直到十多天之后，宋亦非惊喜地得到固寒已经重新出现的消息，这才让宋亦非破涕为笑，从那个绝望的状态中走了出来。

　　当宋亦非得知固寒已经跟着豫章学院的参赛队伍前往燕京市的时候，宋亦非整个人高兴得都要跳起来了，她每隔一个小时就要关注一次装甲悬浮列车的情报，确认固寒现在所在的位置，在确定固寒今天能够抵达燕京市之后，就迫不及待的准备好一桌美味佳肴，准备给固寒和清贫一个大大的惊喜。

　　“那倒是，再多的菜也不够清贫那个萌货吃的……不过对付清贫那个萌货也不用搞太多的花样呀，你只要红烧肉准备个二十盘，东坡肉准备个二十盘，辣椒炒肉准备个二十盘，那就足够了……”流年里想起清贫那个萌萌哒的样子，脸上就情不自禁的露出疼爱的笑容。

　　流年凛最后悔的一件事情就是几个月前在豫章市的葬剑地中没有选择清贫成为自己的剑娘，反而得了逸仙这么个不靠谱的家伙，直到现在，流年凛都不敢将逸仙给解放出来，天知道她会不会在燕京市里面大开杀戒。

　　“等等……自己在想什么鬼东西……自己怎么把本来目的给忘了！”流年凛在宋亦非的屁股上用力的拍了一下，“好了我的亦非太太，今天固寒那个臭家伙是铁定吃不到你做的菜了！”

　　“什么？”宋亦非正在拨皮蛋的手颤抖了一下，“怎么可能……我今天上午还和固寒通过通讯，他说他中午之前就能抵达燕京市，难道他在最后的一段路上出了什么意外吗？”

　　“没有，他现在已经在燕京市内了！”流年凛将宋亦非穿在身上的围裙给强行拽了出去，然后把他手上的皮蛋给拍落，“我告诉你，他现在就在核心区内，距离你只有不到一公里的距离，你现在快点跟我走，我们必须立刻去见他。”

　　“走什么呀……搞得我好想看到他一样……”宋亦非的脸上露出一丝娇羞，“再说我已经把我的地址给他了，他答应会来找我的。”

　　“他现在找不了你，这个家伙现在自身难保！”流年凛一脸的苦恼，“这家伙从来不让人省心，一到燕京市就干出这种事情，我连给他擦屁股都来不及了！”

　　“好凛凛，到底发生什么事情了？你快点告诉我！”宋亦非这才恍然大悟，急切的拉着流年凛的手，一脸担忧的询问道。

　　“行，你就别问了，三言两语跟你说不清楚，你跟我走就好了！”说完，流年里就拉着宋亦非的手冲出了大门。

　　……

　　“真的是你动的手？”风纪委的审讯室中，固寒和路西华一起坐在椅子上，他们的对面，是一个满脸写满了不相信的风纪委员。

　　按照风纪委的规矩，风纪委是无权审判剑娘的，所以在审讯室中，固寒所有的舰娘都变回了剑形态，插在固寒的剑鞘之中。

　　不过此时风纪委的审问对象并不是固寒，而是坐在固寒身边，低着头不断玩弄着自己手指的路西华。

　　风纪委的审问，只听路西华幽幽的承认道，“是我，是我杀了那个叫熊爷的。”

　　“哼！”风纪委员在桌子上用力的一拍，傻瓜才会相信路西华是杀人凶手呢。


第697章 剑与黑头

　　“人真的是你杀的吗？”这个风纪委的审判员用力地拍了拍桌子。“小姑娘，尊师重道是一件好事，但不要什么锅都往自己身上背，有些锅可是你背不了的！”

　　“知道你顶替的罪过要受到什么惩罚吗？如果是持剑者，那就要到山海关前线去给我呆上六年的时间。如果是普通人，哼，那你就只有杀人偿命的！”这位审判员已经事先检查过了，路西华确确实实是一个普通人，没有任何持剑者的特征。如果是路西华杀了人，那路西华就只有杀人偿命了。

　　所以说这个审判员也算是个好人，不想让路西华傻乎乎的替持剑者顶罪，白白丢了自己的性命。同时这个审判员也更加的鄙夷固寒，堂堂的一个持剑者居然唆使自己的普通人徒弟来替自己顶罪，这还是一个品德高贵的持剑者应该做的事情吗？

　　只可惜这位审判员并没有任何证据证明杀人凶手是固寒，因为当他向最上级智能申请调取这些个人终端储存的云资料的时候，结果得到的回应是这些人的个人终端在杀人之前就已经被破坏了，根本没有录到任何的证据。

　　审判员这才开始检查熊爷等人的个人终端，愕然发现，这些人的个人终端统统被破坏了。他们不知道被什么锋利的武器给切成了标准的八瓣，里面的资料全部毁于一旦。

　　至于那些瞎了眼的熊爷的手下的证词那就更无法取信了，他们的眼睛都瞎了，哪里看得到是谁动手杀了熊爷，证据自然不能被采纳。

　　所以这位审判员只能用最无奈的审问的方式，试图让路西华交代真正的杀人凶手是谁。

　　“……你别说了，人就是我杀的！”路西华有气无力地说道。

　　“哼，你以为我们风纪委的人都是傻瓜吗？”审判员又在桌上一拍，然后他的个人终端就投影出很多照片出来，这些照片有一些是熊爷尸体的照片，有一些则是那些被损坏的个人终端的照片。

　　“看看这些伤口，看看这些剑伤的痕迹，这是一个普通人能够办到的吗？这只有剑术极为高深的剑娘才能办到！”审判员用手指指着固寒的鼻子，“到底是你手下的那个剑娘动的手？你最好给我老实交代，不要想着用你徒弟顶锅，你是骗不了我的。”

　　“西华，给他露一手！”固寒不理会审判员的质问，而是转过头对路西华淡淡地说道。

　　“是师傅！”路西华从自己的次元口袋中抽出一把普通的宝剑，在这位审判员还没有反应过来发生了什么事情的时候，见光就从这个审判员的鼻子底下划过，一股冰凉的寒意让审判员鼻尖部位的汗毛全部都竖了起来。

　　“你这什么意思？你居然胆敢袭击风纪委？”这个风纪委员的话语中难免有些哆嗦，在刚才那一瞬间，他似乎感觉到了死神与自己擦肩而过。

　　“让他自己看！”固寒又对路西华说道，于是路西华将自己的剑尖递到审判员的眼前，这个审判员低下头看了一眼，然后惊讶的发现，在剑尖的位置上，居然并排排列了几个小黑点。

　　“这是什么东西？”审判员不解的问道。

　　“这是你鼻子上的黑头，不信的话你可以用手摸一摸，看看你鼻子上的黑头还在不在！”路西华绷着一张脸说道。这个审判员立刻去摸几个鼻子，果然，原本感觉有些毛毛糙糙的鼻子已经变得光滑无比，那些个有些刺手的黑头全部消失不见。

　　“这个女人居然可以用剑剔除我鼻子上的黑头却不对我的鼻子造成任何伤害，这个人的剑术实在是太恐怖了！她真的是个普通人吗？他不会是个剑娘吧！”审判员一点正经的自言自语说道，他这才反应过来，原来路西华刚才那一剑是为了证明自己有能力使用出杀死熊爷的那一剑，哪怕她只是一个普通人而已。

　　这一剑不但让审判员震惊，也让一旁观看的固寒有些吃惊。固寒的本意是让路西华将这个家伙鼻子里面的鼻毛给剃掉一些，想不到他居然将对方的黑头给剃掉了……这两者之间相差的难度虽然不能说是天壤之别，但也是汽车和自行车的差距了。

　　路西华的剑术成长速度实在是太快了，本来固寒估计对方追上自己的剑术还要两年的时间，但是现在看来，或许一年半的时间就足够了。

　　“好啦，这下可以证明人确实是我杀的了吧！”路西华将剑插回了剑鞘之中，说话依然有气无力的。

　　“你这是冥顽不灵！”这位审判员彻底的无奈了，同时他也反映了过来，这个路西华和这个持剑者的后台背景绝不一般，人家压根就不用担心杀人之后的事情。

　　“得了，如果没有问题，你就在这张供词上签个字，等待法院的审判吧！”审判员将刚才写好的供词递到了路西华的面前。

　　路西华接过这张供词，仔细的看了看发现没有什么错漏的地方，正准备签上自己名字的时候，却被固寒按住了她的手。

　　“我们的问题已经回答完了，我想我们是不是可以走了？”固寒向这个审判员说道。

　　“走？”审判员冷哼了一声，“你可以走，但是你的徒弟不能走，她现在已经是我们的犯罪嫌疑人，要经过法院的审判之后再决定她的下场。”

　　“你们没有权力审判她！”固寒的手指一挥，路西华面前的供词就被剑气给撕成了一片片指甲盖大小的每一块都一模一样的碎纸，这一手对于剑气的控制让审判员简直无法相信自己的眼睛，这真的是人类可以办到的事情吗？？

　　刚才路西华的那一剑已经让这个审判员感到惊奇不已，但那还是人类可以想象的范围之内。可是固寒的这一声剑气，感觉已经到了仙人的级别了。

　　“怪不得这个持剑者是她的师傅，他的剑术确实有资格当她的师傅……等等……能够使用剑气的持剑者，难道这个持剑者是灵剑级持剑者？”进入审讯室之后，风纪委只是登记了一下路西华的身份，固寒却拒绝登记自己的身份和持剑者等级，所以这个审判员到现在还没有弄清楚固寒到底是什么等级的持剑者。

　　直到看到这手，审判员才开始怀疑固寒是灵剑级持剑者。

　　一个豫章市的灵剑级持剑者跑到燕京市来杀人？这事情估计燕京市的高层也要感到头痛不已吧……谁知道该怎么解决这件事情，搞不好就变成了豫章市和燕京市两个基地市之间的大纠纷。

　　这个时候审判员开始庆幸路西华主动顶锅了，如果杀人者是一个普通人的话那就好办的多，处理方式也灵活得多。

　　不过这个持剑者刚才说自己没有权利审判他的徒弟？这又是怎么回事？自己怎么会没有权利审判一个普通人？

　　正当这个审判员居然问个清楚的时候，审讯室的大门忽然砰嗵一声被暴力的推开了，在一个秃顶老头的带领下，两个风姿绰约，容貌秀丽的女子走了进来。

　　“王委员，我这还没有审讯完呢？您要不要再等等！”审判员对进来的秃顶老头说道。

　　“行了，没什么好审判的，放人吧！”王委员急促地说道，好像巴不得赶这几个人走一样。

　　“可是王委员，他们都是杀人嫌疑人，我不能就这样离开这里！”审判员感觉非常的奇怪，虽然凶手没有最后确认，但这两个人之中必定有一个是杀人凶手，这是毋庸置疑的事情，在没有查清楚事情之前，怎么能放他们走呢？

　　“没听到我说的话吗？放他们走，这件事情不用你来管了！”王委员强硬地说道，然后这个审判员就眼睁睁的看着固寒和路西华跟着进来的两个女人离开了审讯室，最后一点颓废的坐到了椅子上。

　　过了几分钟之后，这位王委员再一次走进了审讯室之中，看到垂头丧气一脸沮丧坐在那里的审判员，的只能苦笑一下，拍了拍他的肩膀，然后坐到他的身边。

　　“王委员，这到底是什么事情？”审判员抬起头，不解的问道。

　　“这还没有看出来吗？这两个人的后台不是我们惹得起的，我只能快点请他们离开这里，不然我们两个要陷进去。”王委员云山雾罩地回答道。

　　“后台……后台……真要说后台……天底下哪有我们的后台硬。”这个审判员越想越气，鼓着嘴巴说道，“我们可是风纪委，直属于燕京市剑委会管理，昊天陛下就是我们的后台，我们用得着怕谁呀！”

　　“不用你说我也知道，可这世界上有一些人的后台，确确实实要比我们昊天陛下大一些！”王委员似有所指地说道，“不过你也不用担心程序问题，那个杀人的女孩子的身份不简单。就算不论后台，完完整整的走程序，他也不是我们两个能审讯的，只有剑委总会才有资格审判她。”

　　“只有剑委总会才有资格审判她？”审判员感觉很是莫名其妙，“难道这个女的还是剑委会主席或者剑阁阁主不成！”


第698章 剑娘的尊严

　　“你可真能给我惹事，第一天来燕京市就把人的脑袋给我砍下来，你当这里是你豫章市呀！”正在街上散着步的流年凛白了固寒一眼，“我外号我都给你想好了一个，从今往后叫你固砍头好了！”

　　“随便……你高兴就好！”不敢回答时候，那股平静的语气差点没有把流年凛给活活气死。

　　“得了，我就不该救你，让你在审讯室里面表露出自己的身份，然后成为燕京市明天所有报纸的头版头条，这下你就该满足了吧！”

　　“谢谢你！凛凛！”固寒忽地停下脚步，抓住流年凛的两只手，一双炯炯有神的眼睛看着流年凛水汪汪的大眼睛，“这句谢谢是真心的。”

　　“嗯，知道谢谢我就好！”流年凛将自己的手从固寒的手中抽了出来，然后摸着固寒的两片脸颊说道，“你要是真谢谢我就做我的人，我不会亏待你的。”

　　“咳咳！”一旁的宋亦非看不下去了，什么叫做做你的人？那我怎么办？

　　“凛凛，固寒他刚刚到这里，又在风纪委待了一个下午，你就不要再折腾他了，我们还是快点回家吃饭吧！”宋亦非有些迫切的想要让固寒跟自己回去，毕竟她还有一桌菜放在桌子上的。

　　宋亦非记得自己曾经强忍着害羞将向母亲陈述自己的苦恼，结果母亲先是骂了自己一句不害臊，然后这样告诉自己。“亦非呀！妈妈祖上有这样一句话流传下来，叫做想要男人的心就要抓住男人的胃。你爸爸当年就是被妈妈做的美味佳肴给征服的。你如果是真的喜欢那个男孩子，那你就好好学学做菜的手艺，等你有了妈妈一半的水平，那个男人就再也离不开你了。”

　　虽然宋亦非宁愿天天吃泡面，也不愿意吃他妈妈做的菜，但这个意见还是非常具有建设性的。所以宋亦非在燕京市呆的这些日子里面，除了有十几天跑出去与元冦战斗以外，其余的时间都用来研习菜肴，这也就有了宋亦非家中一桌子的菜。此时的宋亦非自然无比希望固寒快点回到自己家里，让他尝尝自己的手艺，看看会不会离不开自己。

　　“对啊！固寒你不知道，我们家亦菲为了这桌菜，从前天就开始准备了，光是自然猪肉就买了几十斤，手上都被菜刀切了好几个小口子，你要是不尝尝亦非的做菜，你真是对不起她。”流年凛也来了一记恰到好处的助攻，这让宋亦非心中感激不已，对流年凛的好感又增加了不少。

　　“另外，我今天晚上还想好好和你聊聊，那天我们走了之后，到底发生了什么事情？你们豫章市送过来的简报看得我是一头雾水，莫名其妙。别人不知道，我可是最清楚的，最后出现的明明是一个洪荒级的元冦，这绝对不是刘磊老头子一个人能够对付得了的。”流年凛在固寒的腰上狠狠地捏了一把，“你给我说老实话，不准瞒我。”

　　这个问题让固寒怎么回答？说自己变成了固暄缘，然后借用轩辕剑的力量消灭了冥河老祖？就算固寒把真相说出来，估计流年凛也不会相信这种跟玄幻一样的事实。

　　固寒打了个哈哈，忽然向流年凛问道，“凛凛，我有个问题想问你，不过这个问题比较唐突，如果你不想回答我，我也不强求。”

　　“我们两个之间还有什么唐突不唐突的，想问什么就问吧！我一定回答你。”流年凛笑着说道。

　　“那好，我想问你，你的家中还有斩青丝吗？”固寒终于将自己心中最重要的一个问题给问了出来。一旁的宋亦非和路西华则是一头雾水。

　　路西华是好奇，她毕竟刚刚进入持剑者的世界，对于持剑者之间的一些常识也不了解不清楚，她不知道斩青丝是什么东西。而宋亦非就是疑惑了，她不知道固寒提斩青丝干什么，难道固寒还想换剑娘不成？

　　“有！”流年凛先给了一个肯定的回答，立刻反问道，“你问这个干什么？你是不想要清贫了，还是不想要倚天了？对了，你好像已经成为名剑级持剑者，你还从来没有告诉我你的名剑级剑娘是谁呢！”

　　“我要更换的就是我的名剑级剑娘。”固寒老老实实的回答道。

　　在装甲悬浮列车上，关于斩青丝的事情固寒考虑了很久，决定还是从流年世家获得。固寒目前所知的能够获得斩青丝的途径有两个，第一个途径是通过流年世家，第二个途径就是莫斯科基地市的那个什么挑战。

　　莫斯科基地市距离燕京市有几千公里的距离，两个城市之间压根就没有装甲悬浮列车通行，想要前往莫斯科基地市只有依靠悬浮飞车自己开过去。一来一回最少也要两个月的时间，再加上燕京市的八院大会需要的半个月的时间，需要的时间实在太长了。

　　更重要的是，固寒对莫斯科基地是压根就不了解，也不知道到底要通过什么考验才能得到那把斩青丝，所以在经过深刻的思考之后，从莫斯科基地是获得斩青丝只能作为备用的选择，固寒的第一目标还是从流年世家中得到斩青丝，毕竟流年世家就在燕京市边上，半天的时间就能有个来回。

　　而且选择流年世家的话，还有一个绝佳的优势，那就是固寒和流年凛之间的关系。虽然说出来有一点靠女人的嫌疑，但固寒却是打算通过流年凛的关系来得到流年世家的好感，从而得到那把珍贵的斩青丝。

　　既然已经决定通过流年世家来获得斩青丝，那流年凛就是无法绕过的一环，流年凛必然会询问自己为什么要得到斩青丝。固寒当然可以随便编个假话回答她，可是假话迟早有被拆穿的时候，如果固寒想要长期维持和流年凛的良好关系，那么在这一点上就不能欺骗流年凛，最少也要给他一个八分真二分假的答案。

　　所以固寒就八分真两分假地将为什么需要斩青丝的理由告诉了流年凛，“在大侵袭的时候，为了帮助师傅战斗，迫不得已，我就随便找了一个名剑级剑娘同步协调。可是在游戏之中，我已经答应了我游戏里的名剑级剑娘，一定要在现实中与她同步协调，将她从游戏的桎梏中解脱出来，我必须要实践自己的承诺，所以我需要斩青丝！”

　　“你也是厉害，随便找一个名剑级剑娘就同步协调成功了，其他卡在宝剑级的持剑者听到了你的话，估计两只手掐死你的心思都有了。”流年凛说的是实话，有多少宝剑级持剑者，体内的剑素已经到了几万甚至十几万，他们和上百把甚至几百把的名剑级剑娘试着同步协调过，可是都找不到能够与自己同步协调的名剑级剑娘。

　　这个固寒随便找一把居然就成功了，那些宝剑级持剑者听到这些话，确实会被活活气死来的。

　　“还有一个严重的问题！”流年凛的表情忽然变得严肃起来，“你这么做真的对得起你现在的名剑级剑娘吗？使用斩青丝斩断她与你之间的剑痕，这对于剑娘来说是一种天大的侮辱，搞不好就会像……”流年凛说到这里忽然卡壳了，脸上不知不觉的露出一个古怪的表情，仿佛那句话触到了什么非常尴尬的事情一样，“反正这件事情你必须慎重考虑，若是对剑娘自尊心的严重伤害，除非是万不得已，否则绝对不能这样做。”

　　持剑者自己使用斩青丝斩断自己与剑娘之间的剑痕，这对于被斩断的剑娘来说无疑是一件极度羞辱与破坏她们尊严的事情。

　　这就好像古代的女子被丈夫写的休书休了一样，这种事情一旦发生，这个女子多半活不下去了。因为她们的尊严受到了致命的侮辱，他们已经被自己的丈夫给嫌弃和抛弃了。

　　这种事情发生在剑娘的身上也是一样，搞不好这个剑娘就会进入永久休眠的状态，从今往后也不愿意与人类同步协调。更加严重一些就会像当年的某个剑娘一样，产生的严重后果直到现在也没有消失。

　　所以当流年凛听到这件事情的时候，第一反应就是劝阻固寒，劝他不要这么干。

　　“不用考虑了，我固寒已经答应了她，我就一定要实现自己的诺言！”流年凛能够听出，固寒的回答是有多么的坚定，心中不由得好奇起来。

　　“你游戏里的名剑级剑娘到底是哪位娘娘？如果可以的话让我到游戏里去见见她，跟她说明白这里面的道理，请她放弃这个承诺。那毕竟只是游戏而已，不能因为游戏影响现实中的剑娘，不能对现实造成严重的后果……实在不行我就送她的意识碎片去休眠，让她在睡眠之中等待她现实中真正的主人来到，这样才是最好的结果。”

　　流年凛的意思是让游戏中越王的意识碎片进入休眠状态……流年凛甚至打算暗中抹除越王的这个意识碎片。虽然这样来说对越王是一件很残忍的事情，可对于人类来说却是最正确的选择。

　　这样能让固寒从这段承诺中解脱出来，不会使用斩青丝破坏一个剑娘的尊严。


第699章 天痕剑仙

　　“凛凛，这里面的事情很复杂，我无法将详细的情况告诉你，你只要知道，我必须得到斩青丝给自己换一个剑娘，不然我这一生都将生活在愧疚之中，我不能对不起她！”面对流年凛的劝说，固寒的回答非常简单，简单到流年凛不到说辞劝说的程度。

　　“那好吧！虽然我们是朋友，可是我也必须告诉你。斩青丝实在是太珍贵了，给不给你不是由我来决定的，必须由我爷爷来拍板，我最多只能帮你引荐，接下来的事情就要靠你一个人了。”流年凛放弃劝说固寒，不过他接下来说的话也表明，在这件事情上，她并不会帮助固寒太多，只是起到一个引荐的作用而已。

　　不过这已经是一个非常重要的作用了，常人想要见到流年世家的前任家主，实际上的掌权人，几乎是一件天方夜谭的事情。除非成为灵剑级持剑者，才能够向流年世家提出拜访的申请，至于流年世家愿不愿意见你，那还不一定呢！

　　“斩青丝的事情，我们待会儿再说，现在先去吃饭吧！”流年凛说道。

　　“不，我必须现在就去，这件事情一刻也不能拖延！”固寒忽然这样说道。

　　“这是为什么？现在已经快到下午五点了，就算现在出发，到了流年世家也天黑了，我爷爷是不会见你的。”流年凛不解地说道。

　　“如果现在出发的话，明天一大早就能见到你爷爷；可如果明天再出发的话，恐怕要到明天下午才能见到你爷爷，这里可相差了半天的时间，足够我来回一趟燕京市了。”固寒有些急促地说道。

　　“难道半天的时间对你来说这么重要？”流年凛听到固寒这么说，更加不解了，“那你为什么今天早上还在四环耽搁了这么久？如果你那个时候出发的话，说不定现在已经见到我爷爷了。”

　　“我也说不上为什么？刚才在审讯室里面的时候，我心中就涌出一股巨大的不详之感，我必须尽快得到斩青丝才行！”固寒的声音居然有一些颤抖，就像固寒说的一样，刚才在审讯室的时候，他的心中莫名的波动起来，仿佛有什么非常重要的东西正在被他人夺走一样。固寒本能的就联想到了正在燕京市剑阁的越王勾践剑，就一刻也不愿意再拖延下去。

　　“莫名其妙！”流年凛不满的瞪了固寒一眼，她本能的就想拒绝固寒。可是转念一想，如果今天晚上出发的话，那固寒岂不是可以在自己家里住一晚？想到这一点，流年凛的身体就突然一阵发热，原本拒绝的话也就变成了另一句话，“那好吧！我就辛苦一点，好像我上辈子欠你的一样！”

　　宋亦非一直默默的听着固寒和流年凛的对话，她想要插嘴，可是她完全不知道该怎样插嘴。有关斩青丝的事情她只是知晓一点而已。更何况斩青丝是流年凛家里的，她宋亦非的家里可没有这样的宝贝，就算说再多的话也是废话而已，完全帮不到固寒什么？

　　“要是我的手中有斩青丝就好了！”宋亦非默默地想着，但也仅仅是想想而已，因为她知道她根本不可能有如此珍贵的东西。

　　但宋亦非万万没想到，两个人说着话，居然就决定要连夜赶到流年世家去了。

　　“固寒……要不你们吃了饭再走吧……我家里还准备了一大桌子的……”宋亦非弱弱地说道。

　　“哦，亦非，这些菜你就自己吃了吧，不用等我。以后有机会我再尝尝你的手艺！”固寒没有理解宋亦非的小心思，不过哪怕固寒理解了，他的回答也不会有任何改变。

　　“好吧……祝你们一路顺风。”宋亦非还能怎样？只能不甘心地说道。

　　“西华，你就先跟着亦非走吧，在她家先住下，等我回来了就会去见你们。”固寒又将路西华托付给宋亦非，然后就和流年凛一阵小跑，朝着距离这里最近的城铁车站跑去。

　　“混蛋！”看着固寒和流年凛远去的身影，宋亦非默默地流下两滴单薄的泪水。

　　……

　　“我为什么不能同步协调越王勾践剑？”在一个占地面积远远比豫章市剑阁要大得多的剑阁之中，具律仁和一个服务员吵了起来，在他的身边有一个玻璃罩，玻璃罩内保护着的正是现实中的越王勾践剑。

　　“这位持剑者大人！我已经解释过了，越王勾践剑并不在您可以同步协调的剑娘范围之内，您如果想要同步协调越王勾践剑的话，就必须要得到我们阁主的批准才可以。”这位服务员耐心的解释道，但是脸上总有一丝若有若无的嘲讽的标清，仿佛嘲讽具律仁的不自量力一样。

　　“怎么会这样？我刚才明明看到，前面那一个人已经触碰过了越王勾践剑，难道他也得到了阁主大人的批准不成？”具律仁满脸的愤怒。

　　“那位大人和你们不一样，他是我们燕京市的持剑者，自然可以不需要批准的触碰越王勾践剑。但是您不一样，您是来自豫章市的持剑者，在触碰某些剑娘的时候，就必须要得到我们阁主大人的批准才可以。”

　　“胡说八道！我怎么以前从来没有听说过这个规矩？”具律仁更加的愤怒了，“我们豫章市从来没有这样的规矩，你们的人哪次来我们豫章市同步协调我们剑阁中的剑娘，我们不是毫无阻拦，任由你们去同步协调，怎么到了我们头上，反而要通过什么劳什子的批准了？”

　　“这位持剑者大人您不要生气！这是半个月前才定下来的新规矩，您不清楚也是正常的。”这位服务员微微一笑道。“您可能不清楚，我们燕京市的剑阁阁主在半个月前刚刚完成了接替，现在担任剑阁阁主的是天痕剑仙。我们天痕剑仙说了，现在豫章市是越来越衰落了，把好的剑娘交给豫章市只是浪费而已，不如留在我们燕京市的持剑者，这样才叫物有所值。”关于天痕剑仙的事情，具律仁在吃饭的时候听燕京市的持剑者提到过。

　　这位天痕剑仙是燕京市原剑阁阁主六道剑仙的徒弟，在十八天前同步协调了仙剑级剑娘，成为了仙剑级持剑者，也是今年以来的第一个成就的仙剑级持剑者。

　　如此一来，燕京市就足足拥有了七位仙剑级持剑者，而全人类的仙剑级持剑者总数也重新回到了十八人的数字，填补了白驹剑仙死后产生的空白。

　　而燕京市拥有的持剑者持剑者总数，居然占据了八大基地市的三分之一还多，和豫章市那可怜兮兮的一个人相比，燕京市的实力已经到了恐怖的程度。

　　只听这个服务员接着说道：“虽然天痕剑仙说的话有些不好听，但这都是实话，你们豫章市确实是越来越不行了，不但仙剑级持剑者就剩下一个，听说最近还让一个普通人当了剑阁阁主，这实在是太过分了，简直把我们八大基地是剑阁的面子一同都给丢尽了。我们天痕剑仙听到这个消息，第一时间就下达了这个命令。”

　　“我们天痕剑仙说，既然你们对于剑阁这么不在乎的话，那不如把剑阁里面的剑娘全部交出来，让我们燕京市一同保管。只要你们愿意交出剑阁里的剑娘，那我们天痕剑仙就可以撤销这个规矩，大家还可以一切照旧！否则《古剑录》800名以上，《宝剑录》400名以上，《名剑录》100名以上的名剑级剑娘，你们豫章市的人碰都不准碰一下。”

　　“我……”具律仁气得一口老血差点喷出来，敢情这一切的锅还在固寒的身上，要不是他任性的将路西华任命为剑阁阁主，燕京市的剑阁也不会封锁了自己同步越王勾践剑的机会。

　　“你们这是乱命！你们的这个命令违背了持剑者公约，我要向剑委会总会投诉！”具律仁眼睛里面都要冒出火来，“持剑者公约规定了，任何城市的剑阁都不能以持剑者的归属不同对其他城市的持剑者做出限制，你们的这个命令已经严重的违反了持剑者公约，你们会后悔的！”

　　“持剑者公约背得倒是熟练……”这个服务员小声的嘀咕了一句，“你别着急啊！天痕剑仙也没有说完全不让你们同步协调。他只是不愿意让那些没有实力，只有狗屎运的持剑者得到那些强大的剑娘。”

　　“你想要和越王勾践剑同步协调也不是不可以，只要你能打败这个名单上的任何一个人，我们就允许你同步协调越王勾践剑！”这个服务员将一个小册子递到具律仁的手中。

　　具律仁连忙翻开这个小册子一看，发现里面写了二十个名字。

　　“这是什么意思？”具律仁问道。

　　“这些是我们燕京市排名前二十的名剑级持剑者，只要你能击败其中的任意一个，我们就能认可你的实力。”服务员又解释道。

　　“这个册子你为什么一开始不给我？你是不是打定了主意不告诉我？”具律仁更加愤怒的质问道。

　　“我给你也是白给呀！”服务员嘿嘿一笑，“这些都是绝世高手，你看看他的名字也就算了，打败他们什么的，也就是在梦里想想。我怕你看到了更加绝望，所以就没有给你。”


第700章 流年山外

　　古往今来，不管哪个帝剑世家，他们的家族都是安置在基地市内，位于基地市中最安全的位置，还有一个单独的次元护壁保护着。比如豫章市的帝山，或者燕京市的帝湖。

　　唯独有这么一个家族，他们的根据地不在八大基地市内的任何一个地方，而是依山而建，将自己的家族建立在一座大山之上。至于这座大山本来的名字就不可考了，现在人们都管它叫流年山。

　　流年山最神奇的地方就在于它的中心有一座大湖，湖水浸透了整个山腰，所谓山连水水连山，水中有山山中有水，人间仙境也莫过于此。当年剑祖就是看这个地方风景秀绝天下，所以在这里修建了流年世家的根基。

　　流年世家守卫森严，在山腰上就能看到一批批的巡逻队不断的巡逻着各个位置，整个山丘都被次元护壁包裹住，只有山口处有一个门可以进人。

　　固寒仔细观察这些正在巡逻之中的人，有些惊讶地发现，这些人虽然都是人的外貌，但只有一部分是持剑者，更多的却是充满了次元气息的元冦。

　　“是不是觉得很神奇？我家里的元冦比人类还多！”流年凛看出了固寒脸上的不可思议，于是骄傲地解释道，“这些都是1000年来我流年世家交往的朋友，我们流年世家帮助他们成为自由者，他们有一些愿意前往自由都市也好，但也有一些愿意留在我们流年世家，过着与世无争的日子，久而久之，我们家里就聚集了这么多朋友。你放心，他们已经和我们相安无事的一起生活900年了，他们绝对没有任何坏心，是我们最信任的朋友。”

　　“不过他们虽然成为了自由者，却也不愿意和元冦开战，所以除非元冦进攻我们流年世家，不然他们是绝对不会出手的。”流年凛接着解释道。

　　固寒点了点头，这倒是和遮天剑帝的埃及三神灵有一些相似，只不过遮天剑帝是使用强迫的手段，而流年世家的手段显然更加的高明一些，让这些自由者心甘情愿的和他们在一起。

　　固寒只是淡淡的一眼看去，就看到了不少在历史上出了名的元冦，这些元冦曾经打的人类持剑者溃不成军，是人类最棘手的对手。但是他们都渐渐的在历史上消失了踪影，固寒还以为他们都死了，想不到居然生活在流年世家之中。

　　这些都是非常强大的元冦，其中不乏有宇级的元冦，如果这样的元冦愿意帮助人类，那人类的日子一定好过许多。可惜这些元冦只是因为跟流年世家的交情而呆在这里，并不愿意为了人类出手。

　　“小姐！”在大门处，两个门卫看到流年凛立刻恭敬的问候道。

　　固寒注意了一下，这两个门卫的看守并不是持剑者，仅仅只是一个普通人而已……以流年世家的气派，居然不使用实践者做门卫，而是使用了两个普通人，这里面的含义值得固寒细细的思量。

　　“抱歉，您不能进去！”正当固寒准备跟着流年凛进入流年山中的时候，这两个门卫忽然挡在了固寒的面前。

　　固寒默默地后退了一步，这种时候自己最好不要说话，让流年凛来处理这种事情。

　　“我知道家里的规矩，但这是我的朋友，难道我连带个朋友回家也不可以吗？”流年凛向着两个门卫质问道。

　　“小姐，这是您第一次带外人回来，所以您可能对这规矩了解的还不太清楚。流年世家家规，除非是灵剑级以上持剑者，或者是帝剑世家的子孙，又或者经过家主大人的特批，否则他不准进入我们流年世家。您以前带进来的朋友都是帝剑世家的子孙，所以我们从来没有拦着。你现在带来的这位朋友，却不是任何世家的子弟，所以我们拦着他。”这两个门卫一板一眼地解释道。

　　“……”流年凛不说话了，就像这两个门卫说的一样，她确实不清楚这个规矩……这种感觉实在是糟透了，流年凛感觉自己在固寒面前一点点面子都没有剩下。

　　“那我发通讯给我爷爷，让爷爷放他进来。”流年凛气呼呼的鼓着一张脸说道。

　　“太老爷的话也没有用！”不想这个门卫居然又硬邦邦的反驳道，“流年世家的规矩，只有家主的话才管用。太老爷已经从家主位上卸任了，必须要家主亲自来此，才能带他进去。”

　　“你说什么！你又不是不知道，我爸现在正在莫斯科基地市给我妈……给我妈帮忙……他怎么过的来！”流年凛更加的气愤了。

　　“那小姐抱歉，我们真的不能放他进去。”这两个守卫感情就是两个面瘫，整段对话下来一丝表情都没有露出来过，谁也不知道他们心里在想什么。

　　虽说这两个守卫开口闭口就是流年家的规矩，似乎每件事情都要以流年家的规矩为主，但这却让固寒更加的怀疑但。天底下谁都知道，流年家的家主虽然是流年凛的爸爸，但实际做主的还是流年凛的爷爷流年木鱼，如果流年木鱼对着两个门卫说话都没有用的话，那流年木鱼还当个屁的太上皇。

　　所以流年木鱼必定是通过某种渠道知道自己已经来了，所以刻意安排这两个门卫当在这里，不放自己进去，还刻意装出一副铁面无私的样子。

　　“好呀，我明白了！这背后肯定是……算了……固寒你先在这里等一会……我先进去找他去……”流年凛也想明白了这一点，怒气冲冲的就要冲进家里面去，和流年木鱼友好的沟通一下。

　　“且慢！凛凛！”固寒抓住流年凛的手，将急匆匆就要往里面闯的流年凛给拦了下来，温和但是坚定地说道，“凛凛，您就交给我来处理好不好？”

　　“你来处理？谁要你来……好吧，那你就自己处理吧！”本来想要拒绝的流年凛，忽然嘴巴拐了个弯说道。这个场景让那两个面无表情的门卫终于有了一些细微的神色变化，他们看着流年凛的手被固寒死死的握在手中，又看见固寒只是一句话，就让流年凛转变了心思，心中不由得感叹，自己家的小姐终究是长大了。

　　“几位大哥，在下曾经听过一个流光世家的传说，也不知道这个传说是不是真的，想向两位请教一下！”固寒走上前，向着两个门卫抱了抱拳说道。

　　“说！”门卫硬邦邦地说道。

　　“我听说当年无终剑帝年轻的时候想要进入流年世家，借阅一下流年世家的典籍，但同样因为身份低微而被流年世家拒绝。只不过无终剑帝年轻气盛，硬生生的从大门口杀到了半山腰，于是得到了流年世家的特许，允许他从此以后自由出入流年世家，不知道这件传闻是真是假？”固寒同样硬邦邦的问道。

　　“这个……”这两个门卫迟疑了，他们不知道该怎么回答这个问题。不曾想听见身边的流年凛忽然拍的手说道，“没错，没错，有这回事，我还听爸爸讲起过这个故事呢！固寒你还真是见多识广呀！这件事情是真的，千真万确假不了。”

　　好吧，既然大小姐都承认了，那这两个门卫也没有隐瞒下去的必要了，于是干脆的点点头，说了句，“不错。”

　　固寒听了，微微一笑，“那好，今日固寒就有意效仿一下无终剑帝，和当年的无终剑帝，杀到那半山腰，赢取这流年世家自由出入的权利，不知可否？”

　　“张狂！”这个门卫哼了一声，“当年无终剑帝那是凭借一把普通铁剑硬生生的杀上去的，你若是凭借自己的剑娘杀上去，又算是什么本事？”

　　“你哪只耳朵听到我要用剑娘杀上去的！”固寒冷哼了一声，然后将自己的几个剑娘全部托付给站在一边的流年凛，自己则从次元口袋之中抽出一把普通的铁剑，“这样可以了吗？”

　　“好，算你有胆识！那就让我们两兄弟先领教一下阁下的高招！”这两个普通人不知道从什么地方也抽出两把铁剑出来，挡在了固寒的面前。

　　“固寒你千万小心，他们都是自幼在沧澜海阁里面研修剑法，一身的剑术，如果不是无法同步协调剑娘，他们一定能成为最好的剑主，你千万不要看轻了他们！”流年凛在一旁提醒道。

　　流年凛的话音落下，固寒就和两个门卫打的一起，双方比拼的都是最基本的剑术，不涉及剑素以及剑气这些只有剑娘才能使用的超自然力量，感觉上似乎回到了中古时代的江湖武林之中，放眼望去，都是闪着寒芒的剑影。

　　确实就像流年凛刚才说的一样，这两个门卫的剑术不同凡响，在这个世界上也是最顶尖的那一批人。根据固寒的感觉，这两个所谓的剑术最少也有自己三成的水平，固寒有心再看看他们的具体实力如何，所以一时之间没有分出胜负，就这么纠缠在了一起。

　　这场发生在大门口的打斗也迅速地吸引了其他巡逻人员的注意力。这些巡逻人员立刻放弃了自己的本来任务，开始兴致勃勃地欣赏起这场大战。


第701章 花无缺

　　从这一点其实可以看出，流年世家的内部的人算不得多么的守规矩，如果他们真的非常遵守流年世家的规矩的话，就断然不会出现正在巡逻的队伍停下自己的脚步，一起来围观一场战斗。

　　“正在打架的两个人是谁呀？”围观人群中一个人问道。

　　“好像是小六子。”

　　“就是前几天那个在晨会上一口气击败了五个对手的小六子？这个小家伙有点本事，看来这个挑战者要倒霉了。”

　　“挨，这你就说错了，胆敢学的当年的无终剑帝来流年世家挑战的家伙，有几个是手底下软的。而且这小六子毕竟只是一个中级剑手，和那些顶尖的高级剑手还是有不少的差距，依我看，这个小六子最多也就坚持个几百招，就会被击败。”

　　结果这位的话一说完，他口中的小六子就飞了出去，撞在了路边的一棵树上，都能听见清脆的骨头折断的声音。紧接着另一个门卫也跟着小六子一同飞了出去，整个过程也就是二十三十招，让刚才那个说话的家伙脸上一阵火辣辣的。

　　“你还真行，不错不错！”流年凛有些兴奋地说道，“赶快进去吧！你击败了门口的两个守卫，里面还有不少人等着你呢！”

　　固寒笑了笑，就昂首阔步地走进了流年世家的山门之中。

　　刚刚进入山门没多久，固寒就听见一阵急促的脚步声，然后几十个手持利剑的穿着和刚才两个门卫一样衣服的剑客就从就流年山的各个方向窜了出来，这些人一句招呼也不打，就毫不客气地抄起自己的利剑往固寒的身上招呼。

　　固寒和这些人对了几剑，发现这些人的剑术还不如刚才的两个守卫，只不过他们的人数太多，在不使用剑气的前提下，应付起来还有些麻烦。而且这些人的年纪都不大，看上去应该只有十三四岁的年纪，都是一些半大的孩子。

　　“固寒，这些都是家里的初级剑手，都是些毛头小子，你就随便教训他们一下，千万不要伤害他们呀！”流年凛在一旁叮嘱道。这些小屁孩一听到流年凛这么说，心中顿时噌噌地冒出一股火气，大小姐居然教这个人不要伤害我们，这是看不起我们吗？

　　于是乎这些小屁孩下手更狠了，一个个都把自己手中的剑往固寒身上的要害招呼，这些人既然对固寒不客气，那固寒也犯不着对他们客气，只见空中一道剑光乱闪，然后这些小孩就好像炮弹一样一个个飞了出来，有的挂在树上，有的落在水里，还有的脸砸在路边的一摊狗屎上面，总之要多狼狈有多狼狈。

　　“凛凛？这些就是你们家的精锐吗？那我哪天让我徒弟也来闯闯看！”固寒队的流年凛笑眯眯地说道。

　　“你说什么呢！这只是在山脚而已，赢了一些毛头小子看把你兴奋的，有本事一路赢到山腰上的剑祖楼再说！”流年凛嘟囔着嘴巴说道。

　　从山脚到山腰，大约有个十来公里的距离，常人走路大约要二十分钟的时间。在这二十分钟的路程上，固寒算是彻底的领教到了流年世家的底蕴了，门口的这些家伙确实只是一些开胃小菜而已。

　　固寒这一路向山腰走去，每隔一两分钟的时间，就有一批剑手从各个位置杀了出来。这些剑手丝毫没有单挑的觉悟。都是一拥而上，从各个角度对固寒发起进攻，十几分钟下来，固寒手中的剑没有休息一下，就处在不断的战斗之中。

　　大约走了一两公里的路程，再出现的剑手明显比刚才的剑手实力要强上许多，而且他们不但个人实力有所增强，更麻烦的是他们还会组成阵法，将群体的力量扩大十几倍不止，在应付这些剑手的时候，固寒已经感觉到非常的吃力了。

　　这还不是最麻烦的，最麻烦的是一些隐藏在暗处的刺客。

　　此时天色已经将近傍晚，周围的环境显得有些阴暗，这就更加适合刺客隐藏自己的身形。他们有些隐藏在树上，有些隐藏在地底，还有一些干脆就伪装成普通的剑手，一个个意想不到的时机和角度，对固寒发起刺杀。

　　固寒就这么没完没了的杀着，也不知道杀了多长的时间，固寒忽然感觉自己的身边一空，那些刚才还死死包围住自己的剑手们已经消失的无影无踪。

　　固寒感受了一下自己的身体，发现自己的体力已经去了七七八八，身上不知不觉之间填了几十道伤口，衣服已完全被鲜血浸透。当战斗结束的时候，一阵阵的乏力忽然涌上固寒的心头，那些被激烈战斗掩盖的疼痛也恰到好处的出现。

　　“看来自己的剑术基础还是有些不足！”固寒轻轻的感叹道，在开始练习《玄天九剑》之后，固寒就将绝大的时间用来联系《玄天九剑》那些威力强大的剑招之上，对于基础的剑术反而有些疏忽，固寒感觉自己还有不少提高的余地，能够将自己身上的伤痕从几十到道减少到十几道。

　　“兄台！”正在固寒检查自己伤口的时候，从前方又慢悠悠的走了一个人过来。只见这个人身上一袭青衫，腰间挂着一个酒壶，身上没有任何武器，只有手上握着一把扇子，悠然自得，是一个活生生的翩翩佳公子。

　　“你不是人类！”固寒盯着这个翩翩佳公子看了一会，才最终确定地说道。固寒发现他身上有一股淡淡的次元气息，这股气息非常淡薄，不是仔细看的话根本无法发现。

　　“在下花无缺！”这位翩翩佳公子做了个揖，然后温和地笑道，“这位兄台一路厮杀过来，可需要休息一会儿。”

　　“花无缺？”固寒的眼睛一亮，脑袋中回忆起了这个人的资料。这本是一个在七百年前非常活跃的元冦，似乎有一种移花接木的能力，能够将别人的攻击转嫁到对手自己的身上。将不少剑娘打的大败，就连一些成名的持剑者高手也败在他的手下，只不过后来不知怎么的就消声灭迹了，原来是留在流年世家之中。

　　“天色快暗了，我肚子也饿了，我们还是快些交差吧！”固寒淡淡地说道，下一秒，手中的铁剑就送到了花无缺的面前。花无缺手中的扇子一张，看上去，如同纸一般的扇面居然挡住了固寒的剑尖，然后扇面一合，固寒就感觉自己的力量从自己的剑中反弹了回来，固寒只能后退一步，自若地化解这股力量。

　　原来这个元冦的武器就是他的扇子！固寒脸上露出一丝凝重的表情，这代表固寒已经开始看重这个对手了。更重要的是，固寒迄今为止还没有和用扇子的对手交过手，对于这样一种全新的武器，果然还是比较好奇的。

　　“兄台，请了！”花无缺手中的扇子微微一摇，配合他明玉一般的面容，当真可以迷的不少脑残韩粉尖叫不已。

　　固寒的脚步一蹬，就又和花无缺厮杀在了一起，这一次，固寒对于花无缺的本领感觉的更加深刻了，对方确实拥有可以反弹自己攻击的能力，而且极擅长以柔克刚，即在对方扇子的婉转之下，都会变得软绵绵的。

　　固寒不是没有办法击败这样的对手，只不过耗时良久，眼看着天色越来越暗，距离山腰还有两三公里的距离，再怎么拖下去，固寒并没有信心在黑夜里击败更强大的对手。

　　于是乎，在打斗到正激烈的时候，固寒手中的剑忽然往回一收，再一次和花无缺分开了距离。

　　“兄台可是要放弃了？放弃也好，这天色将夜，不如我们两个在此小酌几杯，等明天天明了再说。”花无缺笑地说道，听他的意思，他居然想留固寒在这里住一晚上。

　　“免了，我个人不喜欢风餐露宿！”固寒说完就径自向前走去，却不再理会自己面前的花无缺。花无缺有心阻拦，可是没档几次却惊愕的发现，自己的身法居然不如固寒的身法。固寒这随意的迈出几步，自己就落到了固寒的身后，几番呼吸之后，自己居然落到了固寒的身后。

　　“花叔叔，看来你的弱点已经被人家给看穿了！”花无缺的身边，一个有些调皮的声音说道。花无缺抬头一看，说话的人不是流年凛还有谁。

　　“花叔叔，我太太太太祖爷爷早就跟您说过，叫您练几门主动攻击的功夫，不要总想着移花接木别人的力量，一旦别人不打您，你不就束手无策了！”流年凛一语就说明了刚才的状况，就是因为固寒发现其实完全不需要和花无缺战斗，只要速度比他快，能够躲过他的拦截就足够了，根本不需要战胜他。

　　“凛凛，是不是你把我的弱点都告诉他了？”花无缺收起扇子在流年凛的脑袋上敲了一下，怜笑着说道，“你这丫头，有了男人就忘记我这个可怜的花叔叔了！”

　　“花叔叔，我对天发誓，你们的情况我一个字也没有跟固寒提起过，这些都是他临时发现的。”流年凛一点真诚地说道。“花叔叔，固寒这家伙，您是怎么看的？”

　　“在这座山上，你花叔叔我看人是最不准的一个，如果你一定要问花叔叔一个所以然来，那花叔叔这样告诉你，这个男的你留不住的，他不适合你，或者说他不适合流年世家的家主，就像你妈妈一样。”


第702章 固寒惨败

　　在击败了花无缺之后，固寒遇见了一个精神抖擞的老人。

　　固寒见到这个老人的时候，他正在使一套看上去非常缓慢的拳法。是固寒对于这套拳法还有些不以为然，但是当他看了几招之后，心中立刻对这套拳法肃然起敬起来。

　　借着最后一点残阳，固寒完整地观看了整套拳法。这套拳法含蓄内敛，以柔克刚，急缓相间，行云流水之间这位老人的意，气，形，神完美的融合为一体，看着固寒如痴如醉，直到一套拳法打完，固寒才恍然大悟，不觉之间，自己居然已经观看了三十分钟。

　　“你看的可好？”这位老人忽然向固寒问道。

　　“没有看好！还觉得您拳法之间有一些不了解，希望能够再看几遍！”固寒老老实实的回答道。

　　“你这娃子倒也老实，你是用剑的，那我再问你，这套拳法相对于剑法又如何？”老人又问道。

　　“天下武学皆可融会贯通，这套拳法本身就蕴含着剑法的大道，仿佛是从剑法中脱胎而出一般。”固寒思索了一会，回答道。

　　“那好，你居然能看出这一点，那就把我刚才教你剑法使出来给我看看如何？”老头的话让固寒一愣，刚才这个老者咪咪使用的是一套拳法，什么时候变成一套剑法了？

　　不过固寒转念一想，心中一阵透亮，抽出自己的铁剑，然后就是一套剑法使了出来。

　　固寒使用了这招剑法同样缓慢无比，含蓄内敛，以柔克刚，仿佛就是从刚才那套拳法中脱胎而出一样，拳法就变成了此时的剑法，明明一个是有武器，另一个是没武器，按理说应该天差地别，可是却给观看者一种如出一辙的感觉。

　　“太极剑！这就是太极剑呀！”看到固寒使出这套剑法，这个老者忽然痴痴地感叹道。

　　固寒的剑法使到一半，忽然就停了下来不再使了。

　　“你继续呀！你怎么停了下来！”这个老者忽然急促地说道，他迫切的想要看到整个完整的剑法。

　　“回这位前辈的话！刚才您的拳法晚辈还没有完全参透，后半段的剑法始终无法想明白，所以不敢献丑！”固寒诚恳地说道。

　　“哎……真的老了，五百多年的时光，还不如教这小娃子一套拳法的时间！”这位老者忽然站起身来，从自己的身上掏出一本册子，向固寒丢了过来。

　　固寒顺手接过这本册子，原来这是一本古书，深蓝色的封面上写着《太极拳》三个字，古老的线装风格，以及那斑驳淡黄的纸张，表明这本书可能是大破灭前的产物，甚至有可能是中古时代的产物。

　　“老前辈，您这是什么意思？”固寒轻轻地抚摸着这本书的封面，他感觉自己似乎成了某些小说里面的主人公一样，遇到了传说中专门赠送神功秘籍的前辈一般。

　　“这个送给你了，希望你有朝一日能够完整的使出《太极剑》，然后让我亲眼看看，我就心满意足了！”

　　“你可以走了！”说完，这位前辈就让开了道路。

　　“前辈，这就让晚辈走了？”固寒有些疑惑，这还是他在流年山里遇到的第一个不与自己动手的人。

　　“老夫只是借住在这里，闲来无事看看现在的年轻人如何，我又不是他流年家养的打手，我为何要阻拦你？”老人摸着自己雪白的山羊胡说道，“记住你我之间的约定，我等着学你的太极剑。”

　　看来这真的是传说中专门赠送神功秘籍的前辈！

　　固寒小心翼翼的将是本太极全部放入自己的次元口袋中，然后向老人拱了拱手，“不知前辈姓名。”

　　“老夫杨露禅！”说完这个老者就硬生生的消失在固寒的面前，仿佛从来不存在一样。

　　……

　　当固寒抵达山腰的时候，天色已经彻底暗淡下来，月亮也已经升到了天上，借着淡淡的月光，固寒能够看到在剑祖楼前，有一个高挺的身影，静静的站在那里。

　　“你来了！比我预料的还要慢一些。”看到固寒站在自己的面前，这个高挺的声音幽幽地说道。

　　“不知前辈预料我该何时抵达这里？”固寒同样直挺的身体问道。

　　“你应该在1/2个时辰之前就来到这里。”此人的话让固寒心中一惊，1/2个时辰就是一个小时的时间。固寒这一路上杀上来都浪费在山地还大量的剑手交手的过程中。固寒有心借此锻炼自己的剑法，所以并没有使用自己的全部实力，如果依靠全部实力全力冲刺的话，固寒确实有信心将抵达这里的时间提升一个小时。

　　“前辈好眼力！”这回固寒说话的时候微微的弯了一下腰。

　　“也罢，你是不是觉得流年世家不过如此？让你还留有余力的，轻轻松松的闯到了这里？”此人又说道。

　　“不敢！流年世家，威震天下，盛名千年不衰。如果流年家使用全力，晚辈连门都进不了，更别说一路杀到这里了。必然是流年世家对晚辈手下留情，并没有使用真正的手段。”固寒一字一句地说道。这并不是固寒奉承流年世家，这每一个字都是实话，一路上固寒最少感觉到十多双眼睛在暗中盯着自己，这些眼睛的主人，个个实力都在自己之上，如果他们出手的话，自己此时恐怕早就倒在路上，哪里还能来走到这里。

　　“你能想明白这一点，很好！”这个人点了点头，“当年无终剑帝也和你一样闯到了这里，只不过他当时比你大十岁，我也就多派了三个人出手，虽然路上有些惊险，但他还是闯到了这里。”

　　“无终剑帝当年接了我两剑，你比他年轻十岁，那就只需要接我一剑，我给你十分钟的时间准备，十分钟之后我就出手，能不能接过这一剑就看你的造化。”说完这句话，这个人就闭上了自己的眼睛，不再多看固寒一眼。

　　说起来，这大约是固寒在现实中见过的装逼能力最强的人物了，整个对话过程之中，他的气场都将固寒压制的死死的，让固寒身上有一种被绳索捆绑起来的感觉。

　　可是固寒心里清楚，这个人根本就没有装逼，因为他的实力摆在那里，这绝对是一个强劲的对手，单单凭借对方身上的气势，固寒居然没有把握能够接住他的这一剑。

　　这个人说的没错，固寒确实需要准备的时间。固寒需要凝神静气，将自己的精神和气势渐渐地集中到一个点上，然后同时爆发出来，才有可能挡住此人的一剑。

　　随着时间1分1秒的过去，固寒忽然感觉对方所给的十分钟时间实在有些急促，如果能给自己二十分钟或者三十分钟的，那就更好了……等等，自己在想什么？自己居然希望敌人给自己的准备时间再多一点？

　　固寒心中一阵波动，因为他忽然明白，当自己开始希望自己的时间多一点的时候，自己的心就已经乱了。而更加可怕的是，当自己明白自己的心已经乱的时候，自己的剑道就无可避免的接近于崩溃，这样还不如不给自己准备时间，在见面的第一刻，就一分上下。

　　“自己果然还是中了对方的算计！”固寒这回彻底想明白了，只可惜明白的有点晚，无法再沉静下来，剑法必然会大打折扣，实力或许无法达到巅峰时的九成。

　　……

　　就在固寒心思混乱的时候，一个声音响了起来。

　　“叔叔！怎么是你在这里？”此时流年凛也来到了山腰，这个男人挡在这里，顿时脸色大变，“叔叔，您挡在这里？这不公平，固寒怎么能做您的对手？”

　　“我怎么不能做他的对手？难道凛凛你看不起叔叔吗？”在和流年凛对话的一瞬间，这人身上的气势瞬间就收敛了起来，那些绑在固寒身上的绳索也统统消失不见，仿佛从来不曾存在过一样，让固寒终于可以深深地呼吸一口新鲜空气。

　　更重要的是，借着这个气势消失的时间，固寒终于可以再一次收拾自己的心境，是真正珍贵的喘息的时间。

　　天色太黑，固寒看不清楚对方的表情，唯一可以确认的是，对方的脸上一定挂满了微笑。

　　“哪里！凛凛是说叔叔以大欺小。”流年凛不满地说道，“当年无终剑帝上来的时候，我太太太爷爷请叔叔您出手，可是叔叔您死活不愿意，说无终剑帝的剑法还配不上您出手。无终剑帝当时已经是除了我们流年家以外，天下第一的剑主。现在这个固寒算什么？您居然要亲自出手，这不是以大欺小吗？”

　　听了流年凛的话，固寒一口气差点没喘过来，敢情刚才这个家伙是在骗自己，当年对付无终剑帝的时候，他压根就没有出手，还骗自己说他和无终剑帝斗了两剑。

　　不过在固寒的心中，对于此人的忌惮就更加巨大了，无终剑帝居然不配他的剑术，那他的剑术会恐怖到什么程度？

　　“十分钟……到！”固寒脑中绷紧的某根弦一跳，刚才还在和流年凛说话的人已经变得一片模糊，固寒的每一寸肌肤都感觉到有如实质一般的杀气，就好像一根根麦芒一样，刺入了自己的肌肤之中。

　　与此同时，固寒的瞳孔瞬间放大，他看到一抹犹如太阳一般的剑光刺向了自己，固寒居然无法判断出，这道剑光到底是要刺向自己身体的什么位置。

　　“凝神！”关键时刻，固寒适度判断对方剑的落点，在则须臾之间，固寒的大脑中冒出了上万种可能的位置，可同样在须臾之间，固寒就将这些可能统统排除掉，他的脑海里连一种可能也没有剩下。

　　“这是独孤九剑！”在固寒的脑海中，这个剑法与游戏中玄铁重剑使用的独孤九剑渐渐地重合在了一起，可此时这个人使用的剑法，感觉却远在玄铁重剑使用的独孤九剑之上，就如同父亲和儿子一般的感觉。

　　“看来只能用他了！大杂烩剑法！”关键时刻，固寒决定彻底抛弃什么《玄天九剑》，而是使用出了自己在游戏中综合自己一身剑技融合出的大杂烩剑法。

　　“铿锵！”一声剑鸣之后，固寒手中的铁剑就如同摔碎的镜子一样，瞬间四分五裂。

　　“有趣的小子！有趣的一剑！算我输了！”此人忽然非常畅快的笑了两声，然后将手中的剑丢在地上，眨眼就消失的无影无踪。

　　虽然此人亲口认输，但是固寒心里明白，输的人是自己。在生死搏杀之间，自己的铁剑全部碎裂，任何人都非常清楚这代表了什么，况且这仅仅只是一剑而已。

　　“奇怪，这个人走就走，为什么还要将自己的剑丢下！”固寒闹中闪过一丝疑惑，他低头一看，然后整个人的身体瞬间僵硬了起来……这个人丢弃的居然不是剑，而是一跟半枯的树枝。

　　此人居然凭借一根枯树枝，就将固寒的铁剑给彻底击碎。

　　“可怕的剑法！”除了这两个字以外，固寒再也找不到其他形容词来形容此人的剑术了。

　　此人的剑法如此可怕！难道这个人就是……

　　固寒还没有想明白，下一秒，他就感觉整个世界开始天旋地转起来，然后在流年凛一声声的惊呼中，虚弱的晕倒在地上。


第703章 那些藏在背后的人

　　“聂盖呀！那里的情况怎么样了？”一间有些窄小的房间内，流年木鱼正在对一个虎背熊腰的男人问道。

　　“小姐已经将她送到客房里去了，看上去问题应该不大，医生说只是精力消耗过度，睡一觉就可以了。”聂盖非常恭敬的回答道。

　　“哎，他终究还是过来了，比我计划的要早几年，这可不是一件好事。”流年木鱼叹了口气说道。

　　“其实也不早，按照您的计划他就是应该在名剑级持剑者的阶段找过来的，他现在不正是名剑级持剑者？”聂盖回答道。

　　“可是这有什么用？最关键的是时间，还有三年的时间才到那一天，在此之前，我希望他不要牵扯到这里面太多，更不希望凛凛也被牵扯进去。”流年木鱼的脸色越发的愁苦了。“更让我想不到的是，到底是谁帮助他解开了身体中的封印，让他提前一步成为持剑者。最最可恶的是，那个人居然还暗中将清贫剑交给了他。”

　　“是啊！这个暗中筹谋一切的人到底是谁？他是不洞悉了我们所有的计划，尤其是清贫剑这一手，直接就让我们进入了无比被动的状态。更可怕的是，我们不知道他到底在筹谋什么，他到底是站在我们这一边，还是站在另一边，一招不慎，满盘皆输呀！”聂盖也是满脸的蛋疼。

　　“算了，这也有好处，最少他实力的成长速度已经超乎了我们所有人的预料，本来我估计他需要五年左右才能成为名剑级持剑者，可是现在不到四个月的时间，他就已经走到了这一步，等到三年之后，兴许他就成为仙剑级持剑者，那个时候我们的计划也会更加顺利。”流年木鱼露出一丝微笑。

　　“可是家主，他实力的成长会不会也在那个暗中之人计划之中？正是因为这个暗中之人的某些举动，让固寒他提前走到了这一步。”聂盖提出了一个担心道。

　　“有这个可能，但可能性不大。站在我们这一边的希望固寒的实力速速成长，而站在另一边的，却恨不他永远停滞不前。如果固寒的提升是那个暗中之人干的，那么这个暗中之人就是站在我们这一边，也就没有什么可担心的了。”

　　“反之，如果那个暗中之人站在另一边，那固寒的实力提升就是因为其他的因素，在这一点上已经超过了那个暗中之人的算计，他现在肯定比我们还着急，恨不得使用手段将固寒的实力永远困在名剑级上。你注意观察接下来发生的事情，如果他真的站在我们的对立面，那他一定会有所行动，总归会有露出马脚的时候。”流年木鱼阴着一张脸说道。

　　“对了，家主，今天剑阁来报，有人想要同步协调越王勾践剑，剑阁的人问我该怎么办？”聂盖又说道。

　　“有人想要同步协调越王勾践剑？这个情报非常关键，有可能是那个暗中之人，你去给我调查清楚，这个想要同步协调越王勾践剑的人到底是谁？”流年木鱼眯起了自己的眼睛。

　　“不用调查了，这个人早在我们的关注之中，他就是白驹剑仙的儿子，具律仁。”聂盖回答道。

　　“是他！我好像还见过他！”流年木鱼露出回忆的神情，“那时候具无道那个老小子老来得子，无论走到哪里都要带着它，还特意抱到我的面前来炫耀，我记得我还送过一套《剑祖传奇》给他，原来是这个孩子。”

　　“所以剑阁那边也不知道该怎么处理，幸好天痕那个家伙歪打正着，十几天前发布了一条命令，将具律仁给拦了下来，最少在明天下午之前，具律仁应该接触不到越王勾践剑。”聂盖回答道。

　　“让他接触一下又能怎么样？难道他恰好就能同步协调成功不成？”流年木鱼道。

　　“可是家主，根据我们的情报，他在游戏中已经成功同步协调越王勾践剑。而且根据香风智乃的数据推测，他在现实中同步协调成功的几率高达90%。”聂盖又说道。

　　“居然有90%！这和百分之百有什么差别？”说到这里，流年木鱼的眼睛一亮，“难道说，这个具律仁就是那个暗中之人布好的棋子？如果让具律仁同步协调成功了，你觉得固寒他会不会卡在这里不得动弹？”

　　“我觉得……”聂盖的话还没有说完，就听见房门外传来一声豪迈的声音，“放心，那小子的心境已经超越了你我的预料，就算那把越王勾践剑被旁人给夺去了，也没什么大不了的。”

　　“或许那小子会就此沉沦一阵子，但他是困不住的，一旦当他从心灵的囚笼之中解脱出来，他到底会变成什么样子连我也无法揣测！说不定真的能成为老夫的对手！”刚才和固寒比试的那个男子大摇大摆的走进了房间里面，径自坐到了流年木鱼的对面，对流年木鱼没有任何的尊重。

　　“想不到先生您对他的评价这么高！”面对这个人的无礼，流年木鱼的脸上没有丝毫的不快，反而充满了笑容，“先生，您亲自和他过了一剑，您觉得他现在的剑术到了什么水平？”

　　“距离我自然是万万不及的，不过这个天底下能够在剑术上胜过他的人类也没有几个了。”这个人在流年木鱼的脸上瞅了几眼，看到流年木鱼心里一阵发毛，这个家伙可是流年木鱼从小到大的心理阴影，从流年木鱼出生开始，就一直生活在这个家伙的魔掌之下。

　　“如果小木鱼你不动用你家的《亿剑诀》的话，那他能和二十年前的你打个平手，我这么解释你该明白了吧！”这人摸了摸自己的山羊胡子说道。

　　“他能和二十年前的我打成平手？这会不会太夸张了一点？”流年木鱼满脸的不相信。

　　“小木鱼，你二十年前能接我的开皇一剑吗？”这人的反问让流年木鱼哑口无言，过了半晌他才说道，“先生您说什么？他能够接您的开皇一剑？难不成你刚才是使用开皇一剑去考验他的？”

　　“不是小木鱼你告诉我，最好把他拦在山腰上，不要让他呆在流年山上。我有过誓言，只能出一招，又必须将它赶下去，想来想去就只好用这开皇一剑了，想不到这小子居然接住了，而且还是用一种莫名其妙，我也没有看懂的剑法接住了！这实在是太棒了！我好久没有这么激动了！”

　　这人说到“我也没有看懂的剑法”的时候，整个人就开始激动了起来，皮肤变得通红，就好像遇见了金榜题名，洞房花烛这样的人生喜事。

　　“……如果真的是这样的话，那我对待他的计划又要变上一变了，原来的计划已经不能使用了。”流年木鱼沉思了一会儿说道。

　　“去你他妈的计划！”这个男人剑鞘瞬间出现在流年木鱼的脑袋上，然后重重地敲了一下，旋即又消失得无影无踪。整个动作在只有0.01秒的时间内完成，就连流年木鱼这样的绝世剑主，也完全没有任何反应，就挨了这人一剑鞘。

　　“先生，你干吗要打我！”这一下剑鞘的威力不俗，痛的流年木鱼的眼泪都快掉下来了，这个七八十岁的老家伙就像一个孩子一样，捂着自己的脑袋，委屈的看着这个男人，“小木鱼又说错话了吗？”。

　　一个七八十岁的老家伙自称自己叫小木鱼……此情此景光是用想象的，就能让旁观者的皮肤上全部长满了鸡皮疙瘩。不过聂盖对此却没有任何的反应，显然他早就习惯了这一切。

　　“打的就是你这个蠢木鱼。”男人冷哼了一声，“为了这个固寒，你已经是第几次重新制定自己的计划了？你的计划哪一次不是开始没多久就强行夭折了？今天和这个固寒亲自交手，我这才想明白，他已经不是任何计划能够控制得了的了，你现在要做的就是放弃你那该死的计划，你明白吗？”

　　“先生您的意思是……让他脱离我们的控制，自由的成长？”流年木鱼犹豫道。

　　“成长是要自由的，但控制也不能脱离，我看凛凛呆在他身边就很好，这也就足够了。”男人笑着说道。

　　“不行！凛凛不能再和他接触下去了，当初葬剑地那里发生的事情完全在我的预料之外，如果再接触下去，恐怕凛凛真的会爱上他，那这就是凛凛一辈子最大的痛苦，我绝不允许这种事情发生。”流年木鱼一脸的严肃。

　　“小木鱼你真的是个木鱼！凛凛的心思你居然还没有看出来，她的心已经系到了固寒的身上，你现在行动已经晚了。”这个人抽出自己的酒壶，灌了一口酒，然后心满意足的长叹一声，“我已经三百多年没有喝到的青梅酒了，果然还是倚天葫芦里面的青梅酒最最完美，仅次于那个王八蛋的青莲醉……哎，不能想青莲醉这玩意，不然我今天晚上又别想睡着了。”

　　说完，他就拿着自己的酒壶晃悠悠的离开了流年木鱼的房间，留下了脸色阴沉的流年木鱼和聂盖呆在一起。

　　“聂盖，你老实回答我，凛凛真的已经爱上他了吗？”

　　“家主，聂盖不懂爱情，不过聂盖好像从凛凛小姐的身上看到了少家主和少家主夫人的影子。”

　　“……”

　　“……”

　　“你去让凛凛来见我。”

　　“是。”

　　“吩咐下去，绝对不准让具律仁同步协调越王勾践剑。”

　　“是。”

　　“高坂丽奈她康复了吗？”

　　“已经康复了。”

　　“很好，今晚就让她就伺候固寒，有些事情，一直瞒着他没有好处。我可不想让流年世家成为这个世界的反派角色，反派角色有那些人就足够了。”


第704章 具律仁和他的女儿

　　在迷迷糊糊的睡梦之中，固寒的脑海里不断回忆起刚才的那一剑，这一剑从不同的角度，不同的方向向固寒刺来无数遍，固寒在自己的睡梦里一遍又一遍的与这一剑对抗，直到他连梦中也感到疲惫不已的时候，才愕然从这个梦境中惊醒。

　　“固寒同学，你醒来了！”这个说话的声音有些熟悉，也让固寒的心中一动，睁开眼睛一看，果然是高坂丽奈。

　　固寒立刻下意识的看了眼自己的紫府，发现清贫的剑痕依然安全无恙，心中一松，对着高坂丽奈居然露出了几分笑容，“你居然会主动出现，这是代表流年家不准备瞒我了，还是说流年家准备杀了我？”

　　“固寒同学，当时我也是迫不得已，我绝对没有想要伤害你的心思！我只是想要将清贫娘娘给带回去，这本来就是我们流年家老祖宗的东西。”高坂丽奈低着头说道。

　　“笑话，别的东西可以是遗产，但是剑娘有德者居之，从来不是哪一家哪一姓的东西，他是全人类的宝物，你们流年家固然了不起，但也没有本事把剑娘据为己有。”

　　“现在说这些有什么用？事情已经发生了！”高坂丽奈给固寒捏了捏被角，“你若是恨我，现在就把我给杀了，我绝不怨你。”

　　“我不杀你，我脑袋坏了才会在流年世家杀你……”固寒看了看高坂丽奈的一脸平静的表情，叹了口气，“我们之间的仇恨我可以全部放下。你既然主动出现在我的面前，那就表示流年世家无意继续骗我。虽然我不知道流年世家这样做是为了什么，但是我却觉得你们对我确实没有恶意。”

　　“既然流年世家对我并没有恶意，我也不敢和你们天下第一世家为难，从今以后我们可以共弃前嫌，更何况这次来找你们，本来就是有求于你们，我怎么敢对你怎么样。”

　　“你们男人之间想问题永远是这么追逐利益吗？”高坂丽奈叹了口气，“爷爷是这样，师傅是这样，你也是这样，我也是这样，整个流年世家里面，估计只有凛凛一个人是干净的。”

　　“……”固寒忽然不知道该怎样回答高坂丽奈这话，只能保持沉默，过了一会儿才悠悠地问道，“现在几点了？凛凛在哪里？我可以去接你们老家主吗？”

　　“现在是下午4点，老家主吩咐了，只要你想见他随时就可以见他，至于凛凛小姐，抱歉，我也不知道她在哪里，小姐她昨天晚上被老家主叫去之后，就一直没有再出现，如果你有什么事情可以找我，我和凛凛是一样的用处。”

　　“是吗！”固寒低着头想了一会儿，“那就带我去见见老家主吧！”

　　……

　　“请问王千年是住在这里吗？”具律仁按了按眼前的门铃，等了三四分钟之后，还有一个弱弱的女生从门内回答道，“千年大人确实住在这里，您找他有什么事情？”

　　“是这样的，我来自豫章市，久仰王千年同志的大名，想要和他切磋一二，不知道可否？”难得具律仁说话居然变得这么婉转，没有之前中二少年的那种中二状态。

　　“我家主人出门做任务去了，他不在家里！”这个女声回答道。

　　“出门做任务去了？他是什么时候出去的？”具律仁急了。

　　“今天一大早六点钟不到就出门了，好像发生了什么紧急的事情，反正我家主人不在家，我也不能给您开门，请您见谅！”说完，这个女仆就关闭了通话器。

　　“我！”听完了这个回答，具律仁的脸色直接变成了酱紫色，他抽出自己手中的宝剑，然后充满愤怒的砍在了楼梯的护栏上，将这根有合金钢制成的护栏，硬生生的砍成了两段。

　　“莎莎，我们走！”具律仁虽然心中愤怒无比，但还是只能说出一个走字，不过为什么走在前面加了一个人名？难道还有人跟他一起来不成？

　　果然，具律仁的话音落下，一个可爱的小女孩就蹦蹦跳跳的从楼上跳了下来，然后在距离具律仁还有七八个楼梯的位置，就好像小鸟一样一跃而起，扑到了具律仁的身上，然后用力的在具律仁脸上亲了一口，“爸爸你不要生气，莎莎可乖了！”

　　“不生气……爸爸不生气……不对……是我不生气！”具律仁被莎莎的一句爸爸弄的脸上的愤怒都无法维持下去了，爱怜地将莎莎抱在自己的怀中，一步一步的离开了这栋大楼。

　　这已经是具律仁摆放的第十九个人，昨天那个服务员给具律仁的名单上总共有二十个名字。从今天早上开始，具律仁就按照距离远近的顺序开始拜访这名单上的人。

　　虽然具律仁对于自己非常的有自信，可他开始寻访这些人的时候，心中也不由自主的开始担心自己能不能击败这些对手。不过很快，这种担心就消失的无影无踪，因为具律仁根本找不到自己的对手。

　　具律仁去找名单上的第一个人的时候，那个人告诉具律仁，说他正在忙一件很急的事情，大约要等到一个月之后才有时间见他。

　　人家有自己的事情要忙，这是一件很正常的事情，所以一开始具律仁并没有在意。然后这名单上的第二个人就告诉具律仁，说他不屑于和豫章市的人比武，让具律仁另请高明。

　　没办法，人家压根就不想见具律仁，具律仁只好找第三个人，结果第三个人的剑娘已经损坏了，正在锻剑师那里修复，同样要具律仁一个月之后再来找她。

　　接下来的事情大家都可以想象，具律仁一共拜访了十个对手，可是每一个对手都有各种各样的理由告诉具律仁，他们有非常重要的其他事情要做，没有时间和具律仁切磋比试。

　　这下子具律仁就算再粗心也反应了过来，他们压根就不是没有时间，而是在变着发的找理由躲避自己，就是不愿与自己交手，这就让具律仁的情绪变得无比暴躁了起来。

　　如果败在对方的手下，具律仁那是心服口服，不会有一句怨言。可是躲着自己怎么回事？难道燕京市的名剑级持剑者都是胆小鬼吗？

　　“莫非这是那个什么天痕剑仙暗中吩咐的？他为了不让自己和越王勾践剑同步协调，居然使用了这么卑鄙的手段！”具律仁本能地开始怀疑这幕后黑手是那个天痕剑仙，理由非常的充分，就是害怕自己的实力，害怕自己能够与越王勾践剑同步协调。

　　于是乎，天痕剑仙就非常无辜地背了一个黑锅，虽然他确实不想让具律仁得到越王勾践剑。可是熟悉天痕剑仙性格的人都会明白，天痕剑仙从来不会使用这种手段，如果他真的要阻止具律仁，就会用无法抵抗的实力去亲手扼杀具律仁的希望。

　　当然了，具律仁更加想不到这一切的幕后黑手居然是流年世家的老家主，这个曾经送《剑祖传奇》的老人，这个被幼年时的具律仁视为自己心中偶像的老人。

　　“爸爸，我们要回家吗？今天好无聊哦，不停的走路，一点意思都没有。”名叫莎莎的小萝莉坐在巨人的脖子上，下巴顶着具律仁的脑门，很是无聊地说道。

　　“再陪爸爸去一个地方！如果这个地方的人依然不肯见我，那我们就回住的地方！”具律仁拍了拍莎莎的小屁股，苦笑着说道。

　　……

　　“请进，老家主就在里面！”高坂丽奈推开昨天晚上流年木鱼和聂盖两人谈话的小房间的房门，固寒迈着有些严谨的步子走进了这个门口，就看见一团炉火的前面，有一个身材清瘦的老人，正笑眯眯的看着自己。

　　“他就是流年世家的老家主流年木鱼！”固寒不禁将眼前的这个人和一些宣传资料上的流年木鱼进行对比。宣传资料上的流年木鱼是一个精神抖擞，气势不凡，眼光之中透着王者霸气的老人。但此时的流年木鱼却是满脸的和蔼，看上去就和邻居家的老大爷没有什么区别。

　　“晚辈固寒，拜见流年木鱼前辈！”固寒恭恭敬敬地鞠了个躬，按理来说，固寒应该称呼他为木鱼前辈，而不是流年木鱼前辈，直接称呼对方的全名是一种不礼貌的行为。

　　只不过天下人都知道，流年木鱼虽然名叫木鱼，但最讨厌别人称呼自己为木鱼，如果谁敢直接用木鱼两个字来称呼他，他会当场翻脸，所以固寒干脆称呼他的全名。

　　“你就是固家的那个小子，不错不错，进来吧，我这里暖和一些！”流年木鱼慈祥地向固寒招了招手，固寒也没有推辞，就迈着均匀的步伐走到了流年木鱼的身前，缓缓坐在了自己身后的一个蒲团之上。

　　“……”

　　“……”

　　虽然流年木鱼和蔼的招呼固寒坐下，但是当固寒真的坐下之后，流年木鱼却一言不发，而固寒自己也不主动说话，于是乎，整个房间就保持着一股死寂般的沉默。


第705章 斩青丝

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　一小时，两小时，两个小时零十分钟……咳咳，再沉默下去就彻底天黑了。

　　固寒和流年木鱼就这么互相沉默的看着对方两个多小时之后，流年木鱼终于忍不住咳嗽了一声，打破了这个死寂的沉默。

　　“老啦老啦！现在的年轻人越来越厉害了！”流年木鱼长叹了一声，手在桌面上一挥，小小的空间中就凭空出现了一个虚空之门，两杯还冒着热气的茶就从虚空之门中跌落了下来，平平稳稳的放在了桌面上。

　　“来，请喝茶！”流年木鱼端起了一杯茶，美滋滋地品了一口。

　　无中生有并不是一件难事，只要有次元口袋的持剑者都可以办到。可是流年木鱼无中生有的来路却并不是持剑者的次元口袋，而是虚空之门。

　　虚空之门的作用使用虚空连接空间中的两个点，虚空之中是不能存放任何东西的，流年木鱼这手无中生有是硬生生的用虚空之门连接了另一个地方摆放的两杯茶水。

　　对于仙剑级持剑者来说，打开虚空之门并不是一件困难的事情，但是要将虚空之门精准到两个茶杯的位置，那就是一件无比困难的事情。

　　而且刚才流年木鱼打开的虚空之门并不大，大约只有一个篮球的大小。这就意味着，另一断的虚空之门同样只有一个篮球的大小，想要将两个茶杯精准地纳入如此狭小的一个虚空之门中，这就如同在十几公里以外一枪打爆鬼子的脑袋一样，是一件困难到难以想象的事情。

　　这需要对虚空力量极为精准的把握，只有最顶尖的仙剑级持剑者才能办到这一点。

　　“前辈好手段！晚辈佩服！”固寒这声佩服是真心的，他知道想要办到这一点到底有多么的艰难，最少自己的师傅刘磊是绝对办不到这一点。

　　“嗯！既然佩服的话，那就把这壶茶喝了，喝完了我再跟你说话。”流年木鱼点点头道，于是固寒立刻端起自己面前的茶杯，将里面的茶水一饮而尽。

　　“说吧！你千里迢迢来到我们流年世家有什么打算？是想要拜托我们什么事情？”见固寒喝完了茶，流年木鱼就直截了当地问道。

　　“晚辈希望能借流年世家的斩青丝一用！”固寒的回答也直截了当，非常明确的说出了自己此行的目的。

　　“你要借斩青丝？”流年木鱼的表情微微闪过一丝惊讶，他似乎并不知道固寒真正的目的是这个，难道昨天晚上流年凛没有将固寒的目的告诉她爷爷？固寒的心中闪过一丝疑惑，但很快就放下了，流年凛和他爷爷的事情，固寒没必要想太多。

　　“可以！”出乎意料的，流年木鱼并没有思考太久，就非常干脆的给了固寒答案，而且还是固寒最希望的答案。

　　流年木鱼的态度如此慷慨，这斩青丝得来的又是如此容易，这不禁让固寒心中产生了一种不现实的感觉，好像自己还在做梦一样。

　　“前辈您说的是真的？你真的愿意将斩青丝无偿的交给我？”固寒紧张的问道。

　　“不错！我可以将斩青丝无偿的交给你！”流年木鱼一脸严肃地说道。

　　流年世家的老家主重复回答了两遍，这个答案应该不会有假吧！

　　固寒的心中开始激动起来，刚才沉默的两个小时中固寒并没有闲着，他一直在暗中猜测流年木鱼的反应，谋划心中的应对办法。

　　如果流年木鱼不同意将斩青丝交给自己怎么办？自己该怎么说服他？如果流年木鱼同意了，却又提出非常苛刻的条件怎么办？自己应不应该答应他的条件？他又会提出怎样的条件？

　　所以刚才那两个多小时的时间里，固寒其实并不是完全忍受寂寞的状态，他的大脑一直没有闲下来过，渐渐的在心中已经准备好了一个万全的方案。只是固寒完全没有想到，看流年木鱼的意思，他居然愿意无偿送给自己。

　　“晚辈多谢前辈的厚爱！前辈日后若有所吩咐，晚辈在所不辞！”固寒忽然向流年木鱼，深深地鞠了一个躬，表达自己的谢意。

　　“嗯，好孩子，我不会要求你做什么事的，以后好好过自己的日子就足够了。现在天色也不早了，愿意的话，在这里吃个晚饭。不愿意的话我会派人送你回燕京市。”流年木鱼也是满脸笑容地说道。

　　“不敢再打扰前辈了，晚辈这就离开！”固寒恭敬地说道。

　　“好吧，丽奈呀，你帮我送固寒到门口，在帮他准备一辆车子！”流年木鱼转而向高坂丽奈吩咐道。

　　“是，爷爷！”高坂丽奈点了点头，然后向固寒做了一个请的手势，“固寒同学，请吧！”

　　……

　　等等？这就让自己走了？说好的斩青丝呢？

　　固寒抬起头，看着眼前的流年木鱼，眼睛中充满了疑惑。

　　“怎么了？还有什么问题吗？”流年木鱼有些诧异的看着固寒，仿佛不知道固寒为什么会这样看着自己一样。

　　“前辈，您是不是应该先将斩青丝交给晚辈！”固寒一字一句地说道。

　　“斩青丝不是已经给你了吗？”流年木鱼更加的诧异了，他又向高坂丽奈问道，“丽奈呀，斩青丝是不是已经交给固寒了？”

　　“是的爷爷，丽奈已经亲手将斩青丝交给了固寒同学！”高坂丽奈面无表情斩钉截铁地说道。

　　“这不可能……你什么时候将斩青丝交给过我？我……”固寒站起来正想分辨什么，忽然整个人就不说话了，因为在这一瞬之间他想起了一件非常重要的事情。

　　“难道你说的斩青丝是两个半月前，在梅岭山脉上……”固寒忽然响了起来，当初在梅岭山脉上，这位高坂丽奈就是试图用斩青丝割断自己和清贫之间的剑痕。只是不知道为什么，高坂丽奈的行动失败了，而斩青丝也留在了自己的体内，化成了一股绿色的粘稠的液体。在斗鱼剑和倚天剑发生致命冲突，差点导致固寒死亡的时候，这股绿色的粘稠液体突然出现，将斗鱼剑和倚天剑的剑痕连接在一起，是固寒顺利的修炼成《阴阳剑诀》。

　　听流年木鱼和高坂丽奈言语中的意思，莫非他们说的无偿送给自己的斩青丝，就是那把已经被自己使用的斩青丝？

　　“怎么？这才反应过来吗？我就说嘛，小伙子年轻人还是缺乏稳重，做人做事要考虑得再周到一些，把前前后后的事情想明白了再做决定，明白了吗？”流年木鱼一副教育孙子的口吻说道。

　　“是的，晚辈想明白了！”按理说，固寒被流年木鱼耍了一通，心中自然应该愤怒无比。可是固寒心里明白，这里是流年世家的流年山，在这里愤怒没有任何的用处，自己难道能从流年世家强抢斩青丝不成？

　　更重要的是，斩青丝是流年世家的，他固寒赤手空拳的向人家讨要，人家不给自己是理所当然的事情，自己的怒火根本没有理由。

　　“流年前辈，晚辈恳请您说一句实话，到底需要晚辈如何做，您才愿意将斩青丝交给晚辈？”固寒低着脑袋说道。

　　“当时在梅岭山脉上，所有的命令都由老夫一人指挥，丽奈她只是执行者而已，固寒小友，老夫希望你可以永远不记恨丽奈，你愿意吗？”流年木鱼忽然将话题转移到高坂丽奈的身上。

　　“前辈您可能不知，刚才在房间里面，我已经和丽奈同学说过了，我不会再怨恨她什么事情。她虽然企图夺走我的清贫剑，可她的斩青丝也永远留在了我的体内，更在关键的时候救了我一命，冥冥之中高坂丽奈同学也算对我有所恩德，晚辈可以对天发誓，在梅岭山上发生的事情，晚辈永远都不会提起，更不会记恨任何人！”固寒说话的语气真心实意，至于到底是不是真心实意，那就只有天知道了。

　　为了斩青丝，放下一些并没有造成恶劣后果的仇恨，也不是什么大不了的事情。

　　“很好！就像你说的一样，丽奈她虽然是去伤害你，但她的斩青丝也永远留在了你的体内，你们之间也算一报还一报的扯平了，这件事情永远不要再提起最好。”说着，流年木鱼忽然站起了身子，缓步走向自己身后的一个橱柜，从橱柜中取出一个精致的小盒子，应该是流年木鱼非常珍贵的东西。

　　现在的持剑者，有什么东西都习惯放在次元口袋之中，这样既安全又保险，除非自己死了，否则不会有遗失的风险。

　　有人再会将重要的东西放在橱柜里面，也只有流年世家这样的老家族，依然还保持着这样的习惯。

　　“爷爷你……”看到这个首饰盒，一直淡漠的高坂丽奈的情绪忽然变得激动起来，好像这个首饰盒里面装的东西和她有莫大的关联一样。

　　“你闭嘴，爷爷不会害你的。”流年木鱼用眼角的余光瞟了高坂丽奈一眼，高坂丽奈立刻就说不出话来，显然对流年木鱼充满了畏惧。

　　“固寒小友，你看看这个盒子里面的东西！”流年木鱼打开盒子，一把碧绿色的小刀就放在这个首饰盒之中，便是传说中的斩青丝，绿色的身体晶莹剔透，不像是人间能够拥有的神器。


第706章 鬼谷下山

　　“爷爷！”看到这个盒子里面的东西，高坂丽奈的脸色变化更加大了，仿佛这里面藏了什么让她感到恐惧的东西一样。

　　“没到你说话的时候，你现在给我闭上嘴巴，我只和固寒小友说话！”流年木鱼将这个盒子推到固寒的面前，“东西就在你的面前，要不要你自己看着办。”

　　“这绝对是斩青丝假不了！流年世家绝不可能骗自己，他们丢不起这个人。”固寒看着这把碧玉色的小刀心中默默的想到。但是联想刚才发生的所有事情，以及高坂丽奈那恐惧的表情，固寒心中明白，这个盒子里面装着的恐怕不仅仅只有一把斩青丝那么简单，这个盒子中应该还有其他的东西，或者其他的含义，只是这个东西或者含义究竟是什么呢？

　　还仔细的盯着这个盒子看了半晌，眼睛忽然一亮，抬起头看向流年木鱼道，“前辈，不知晚辈可不可以将这个盒子里面的东西给打开。”

　　听到固寒说出“里面的东西这几个字”，高坂丽奈的身体猛地颤抖一下，显然固寒已经说中了高坂丽奈心中最害怕的那个地方。

　　“可以！”流年木鱼的眼神中透着一股古怪的情绪，“如果你想要打开的话。”

　　得到了流年木鱼的首肯，固寒首先将盒子里的斩青丝给取了出来，放在桌子上，然后再将垫在斩青丝下的黄色绸布也给取出来。在绸布之下，居然还藏了一个小小的盒子，这是一个非常特殊的盒子。这个盒子似乎是用硬纸壳做的，但是这个硬纸壳印刷的非常漂亮，在盒子的两面印刷者犹如青花瓷一般的图案。

　　图案的主人公似乎是一名老者，坐在一辆好像轮椅一样的木头车上。这辆车有两根缰绳，将身上分别拴着一只老虎和一头雄狮，这个老者居然是坐在由老虎和雄狮拉的车上。这只老虎和雄狮非常的驯服，居然甘愿低下他们高贵的头颅，成为一只普通的拉车的畜生。

　　“这是鬼谷下山图！”固寒在脑海中猛地飘过这样一个名字，一向淡定的固寒都有些不淡定了，“这是真的《鬼谷下山》？”固寒再一次自言自语的自问道。

　　“我们流年世家，从来不放假货。”流年木鱼淡淡地说道，潜意就是告诉固寒，这个鬼谷下山是真的。

　　鬼谷下山！这几乎是大破灭之后人类最珍贵的几件文物之一。

　　这鬼谷下山实际上是一个烟盒，是大破灭前已经破产的某个厂家生产的一批限量版烟盒。本来就是限量版，再加上厂家已经倒闭，所以在大破灭之前，已经变得非常稀有，成为了一些烟盒收藏家喜爱的收藏品。

　　随着大破灭的到来，那些大破灭前生产的烟盒早就受不了岁月的侵蚀，基本上全部都已经消失了，直到后人从一个废墟之中，找到了一个保存完好的鬼谷下山烟盒。

　　在最初发现的时候，这个烟盒也值不了多少钱，算不得什么珍贵的文物，也就是一两千人民币的样子。只不过后来随着岁月的流逝，这个烟盒的价值越来越高，渐渐的卖到了10万元人民币的价格。

　　这几乎是一个烟盒已经顶天了的价格，或许随着岁月的增长还能不断的涨价，但却不会发生一夜之间价值千倍的传说故事。可事实却证明，这是有可能发生的，却是在一夜之间，这个烟盒的价值就上涨了千倍甚至于万倍。

　　之所以会如此，是因为这个烟盒当时的主人：金圣剑仙。

　　那是人类打得最悲壮的一场战役，英灵殿因为阿尔托利亚的背叛，对燕京市发起了疯狂的进攻。英灵殿十王之中有七个全部登场，四大圣中有两个出手。另一边，豫章市和燕京市组成人类联军，两股洪流最终在采石矶相撞，这片曾经的古战场上，又一次发生了人类历史上最为重大的战役之一。

　　采石矶战役进行的非常惨烈，其中最惨烈的就是太白楼之战。

　　英灵殿十王中的纳粹王希特勒和英雄王吉尔伽美什对守在太白楼上的燕京市守军发起残酷的进攻。当时的守军在金圣剑仙的带领下奋勇抵抗，惨烈的战斗足足进行了三天三夜的时间，最后整个太白楼只剩下十二个持剑者：金圣剑仙以及三个灵剑级持剑者，八个名剑级持剑者。

　　在纳粹王和英雄王准备发动最后一击的时候，金圣剑仙忽然从自己内衣的口袋中掏出了鬼谷下山，这是他最喜欢的宝贝，他从来不将鬼谷下山放在次元口袋中，而是贴身与自己放在一起。

　　不过这个鬼谷下山的烟盒并不仅仅只是一个收藏品，金圣剑仙还是发挥了它本来的作用，将一些后世产的香烟放在烟盒子中。

　　此时金圣剑仙打开烟盒，惊讶地发现里面不多不少，正好剩下十二根香烟。

　　心中感慨的金圣剑仙将这十二根香烟分发给剩余的十一人，金圣剑仙率先吸了一口，然后对剩余的十一个持剑者坦然道，“今天的我们就像这根香烟一样，注定要燃烧殆尽了。此时再多的话也只是废话而已，我只想告诉大家，我们的牺牲并不是没有价值的，若干年后，我们会和这根香烟一起，被后世子孙永远的铭记。”

　　“抽了这根烟，来世再做燕京人！”说完，金圣剑仙就一口气将整根香烟抽到了尾巴，中间没有换一口气。

　　其他的持剑者也学得金圣剑仙的样子，一口气将这根香烟抽完。他们之中有不少人是从来没有抽过香烟的，这一口烟把他们呛得不轻，有些人的鼻涕和眼泪都流出来了。

　　最后就像金圣剑仙说的一样，这十二个人没有一个活下来，全部战死在太白楼上。可是金圣剑仙临死之前，也将纳粹王希特勒给击杀，重伤了吉尔伽美什……官方宣传之中，纳粹王希特勒已经死了。不过也有人传说纳粹王希特勒并没有死，他只是藏在次元缝隙之中养伤而已。因为英灵殿对外公布的十王之中，纳粹王的名字一直没有被消除掉……因为按照英灵殿的惯例，如果十王之中有人阵亡，那十王的位置必然是要重新安排的。

　　顺便提一句，亚瑟王阿尔托莉亚的名字也没有从十王中划除掉。

　　……

　　后来人们打扫战场，惊讶地发现这个鬼谷下山烟盒居然完好无损地保存了下来，而在这个烟盒之中，还长了十二封短短的遗书，这十二封遗书都是持剑者留给他们的家人的，也正是因为这十二封遗书的缘故，所以这个烟盒才得到金圣剑仙精心的掩藏，最终保留了下来。

　　在这一战之后，这个鬼谷下山烟盒的价格就从10万人民币瞬间长到了90亿RMB的价格……当时的百晓剑帝提出用90亿人民币的价格从金圣剑仙家人的手中收购这个烟盒，然后永久珍藏在燕京市英雄纪念馆之中，但是被金圣剑仙的家人拒绝了。

　　后来这个故事被作家以《太白楼十二壮士》标题写成的一篇文章，然后又入选了小学生语文课本，成为了人类每个小学生都必读的课文，这盒鬼谷下山香烟自然也随着这篇课文名声远播，成为了一个时代的见证，一群英雄的血泪，价格也从90亿飙升到了300亿，成为了非超自然文物中排名前十的珍贵文物。

　　只可惜，自从金圣剑仙的家人渐渐消失在历史的长河中之后，这盒鬼谷下山香烟已经成了一个不解的谜题，谁也不知道这个珍贵的文物到底藏在哪里？那个挂在文物交易网上的300亿的价格也仅仅只是一个价格而已，从来没有谁真的将这个物件拿出来过，人们甚至怀疑这个珍贵的鬼谷下山香烟盒已经毁灭掉了。

　　没有想到，它居然藏在流年世家的手中，就这么出现在固寒的面前。

　　再仔细一想，其实这也不奇怪，如此珍贵的东西出现在世界第一世家的手中，不是非常的正常吗？

　　“前辈，您这是什么意思？”固寒不知道，流年木鱼将这么珍贵的东西和斩青丝放在一起交给自己，到底包含了什么意思。

　　“当然是给你了！”流年木鱼将这个香烟盒子以及斩青丝再一次推到固寒的面前，“要么一起带走，要么一个也别拿走。”

　　流年木鱼的这句话就让固寒更加的想不明白了。听他话里的意思，这个鬼谷下山香烟盒居然是和斩青丝绑定在一起的，固寒要么一起拿走，要么都拿不走。但这是为什么呢？难道流年木鱼嫌弃这个鬼谷下山香烟盒不够珍贵……这完全是没道理的事情。

　　“爷爷！不可以！”高坂丽奈忽然冲到固寒的身边，跪在流年木鱼的面前，用力的磕了个头，用哭泣的声音说道，“爷爷，你答应我的。只要我办成了您的吩咐，您就会将它还给我的！”

　　“我是答应你不错，可是我的吩咐你完成了吗？”流年木鱼的话就好像一把尖刀，深深地插入了高坂丽奈的心中，让高坂丽奈瘫坐在地上，一句话也说不出来。


第707章 固寒的正妻之位

　　“前辈，这两样宝物恐怕没有明面上那么简单吧？”固寒又在斩青丝和鬼谷下山图上徘徊了几眼，“这里面到底有什么含义，还请前辈明示。”

　　“你打开这个烟盒看看就知道了！”流年沐浴在烟盒上点了点，固寒拿起这个珍贵的价值300个亿的烟盒，轻轻地打开烟盒的盖子，往里面一瞅，发现里面居然藏了一张小纸条。

　　还将纸条从烟盒中抽了出来，他身边的高坂丽奈看到这张纸条，身体颤抖的更加厉害了，似乎有一种想要从固寒手中抢走这张纸条的冲动，但这个冲动最终还是被高坂丽奈给压制了下来。

　　固寒慢慢地摊开这张纸条，发现纸条上面并没有任何复杂的文字，只是简单的写了一个日期而已：2992年7月6日。

　　“7月6日？这不是我的生日吗？”看到纸条上的日期，固寒有些惊讶，因为这个日期就是固寒的生日。只不过固寒是在2990年7月6日出生的，比这个纸条上的日期早了两年。

　　“流年前辈，您的意思我还是没有明白？这张纸条上的日期到底有什么意义？”固寒再一次问道。

　　“丽奈呀！这个问题就由你来回答吧！”流年木鱼并没有直接回答，而是将这个问题推给了高坂丽奈。

　　“这是……这是……这是……”高坂丽奈这是了半天，第三个字却始终没有说出口。

　　“这是你的生日？对不对？”看到高坂丽奈的表情，固寒就隐隐约约的猜到了一点。于是固寒也不让高坂丽奈自己回答了，直接就问了出来。

　　“你怎么知道的？”高坂丽奈惊讶地抬起头，固寒这才发现高坂丽奈的脸上写满了泪水，她整个人已经哭成了一个泪人儿。看来这真的是高坂丽奈的生日。

　　“不错，这就是丽奈的生日，在大破灭之前还有一个说法，管这叫做生辰八字！”流年木鱼忽然开口说道，“只可惜人类已经丢失了黄历的计算办法，无法将这个生辰八字转化为甲子纪年。”

　　黄历和甲子纪年，都是存在于传说之中的事情，据说华夏人类本来不是用公元纪年法来计算时日的。而是使用一种被称为黄历的甲子纪年方式记录岁月的变迁。只是随着文化断绝之后，已经没有人会这种复杂的甲子纪年了，这也就渐渐成为了一种传说。

　　固寒本来还以为流年世家之中会藏有甲子纪年的换算方式，想不到连流年世家的人也彻底断绝了这份传承。

　　“这个烟盒是丽奈的妈妈留给她的，烟盒之中藏着她的生辰八字，这里面的含义你明白吗？”流年木鱼神情复杂地看着这个烟盒说道。

　　“我大概明白一点！”其实固寒已经明白了流年木鱼背后的含义。生辰八字的换算方法虽然消失了，但那些文化大破灭之后遗留下来的小说和文章之中依然有不少生辰八字的影子。在那些文章里面，生辰八字往往都跟它主人的命运息息相关。

　　大破灭之前的人不但能够通过生辰八字来测算一个人的命运，更能通过生辰八字来匹配两个人之间的婚姻，换句话说，一旦某一方将生辰八字交给了你，那就意味着这个人的一生可能永远和你联结在一起，这是一个非常重要的契约。

　　明白为什么高坂丽奈到这个鬼谷下山的烟盒，以及烟盒中的纸条会如此激动的原因，原来这个盒子与她的婚姻息息相关。

　　“你既然明白，就省得我解释了！”流年木鱼点了点头，“那我就把话说明白了吧！你要么怎么来这里的怎么离开，要么把这个鬼谷下山的盒子和斩青丝一起带走。从今往后，高坂丽奈就是你的妻子，你要一生一世的对她好，不准再纠缠凛凛，你懂了吗？”

　　“……”固寒真的不懂，这叫什么鬼事啊，怎么莫名其妙的自己就冒出一个妻子来了？还不准自己再纠缠凛凛，说句老实话，感觉流年凛来纠缠自己更多一些。

　　“流年前辈，我想你可能误会了！如果是因为凛凛的事情，那我向您保证，我对凛凛绝对没有其他任何的心思，您不要因此将丽奈小姐的一辈子也挂在晚辈的身上。”固寒将这个鬼谷下山的烟盒给退了回去，然后对流年木鱼郑重其事地说道。

　　“其实这是两码事，不管有没有凛凛掺合在其中，丽奈她都是要嫁给你的。”流年木鱼顿了顿，然后接着说道，“不过你未来娶几个妻子，但是丽奈必须是你的正妻，你一辈子也不准亏欠她，要真心的爱她，一辈子对她好。如果丽奈能顺利的生下孩子的话，那这个孩子你必须立为你正统的继承人，你未来的一切都要交给这个孩子。”

　　听到流年木鱼这么说，固寒才终于弄明白流年木鱼这么爽快交出斩青丝的真正意图。原来流年木鱼是看清楚了自己未来的潜力，打算通过高坂丽奈来分享自己的未来。高坂丽奈称呼流年木鱼为爷爷，两人之间说不定有着血缘关系……这就和古时候的王室之间的联姻差不多……流年木鱼甚至已经开始算计自己的继承人，提前要将太子的位置给决定好。

　　不得不说，流年木鱼所谋划的东西很大，也很远，要等上几十年的时间才可能见到真正的好处。而到了那个时候，流年木鱼自己多半已经死了，这是一个非常长远的谋划，谋划的就是固寒的未来。

　　只是这个流年木鱼未免也太看得起自己了，就算他知道自己的潜力，也知道自己游戏中提督的身份，甚至知道自己拥有《玄天九剑》。但这又能代表什么？这能代表自己的未来吗？未来有谁能够说清楚，随随便便的一个小变故，就有可能将一个天才扼杀在臭水沟里面，这种事情在历史上不是没有发生过，流年木鱼凭什么将高坂丽奈的幸福赌在自己的身上？

　　好吧，这些其实都是流年木鱼该考虑的问题，固寒并不需要思考这些。固寒需要思考的只有一点，那就是要不要答应流年木鱼的条件？通过婚姻交换这种方式，获得自己急需的斩青丝。

　　就在酷寒非常严肃认真地思考这个问题的时候，固寒感觉到自己的衣角被什么人给拉了拉。固寒低下头就看见高坂丽奈一双乞求的眼睛，她洁白如玉的小手拽着自己的衣角，眼神中透着无边的哀求，泪眼茫茫的看着固寒，祈求固寒不要答应这个交易。

　　“罢了！有些事情虽然可以不择手段，但事关自己的未来和婚姻，不能就这样交易出去。这个天底下又不是他流年世家才有斩青丝。过几日等八院大会召开的时候，莫斯科基地市的代表也会前来，到时候和他们商量一下，看看能不能从莫斯科基地市的手中得到那珍贵的斩青丝。”

　　固寒想明白了这些，心中便有了答案。于是他将斩青丝连同这个鬼谷下山烟盒一同推回了流年木鱼的面前，抱了抱拳道，“流年前辈的好意晚辈心领了，可是晚辈无法接受这种交易。不知流年前辈愿不愿意换一种交易条件，否则晚辈也就只好怎么来的就怎么回去了。”

　　听到固寒的回答，高坂丽奈的一颗心终于放回了肚子里面，看向固寒的眼神也多了几分感激。

　　“我就猜到你会拒绝！”流年木鱼怂了怂肩膀，“不过不要紧，你先看看这些事情再做决定！”

　　流年木鱼说完，一道光就从房间的角落中射了出来，将一份图片投影到固寒的面前。固寒定眼一看，发现这居然是一个玩家的属性图，而且除了属性图以外，居然还有很多其他不可能透露出来的数据也写在了上面。

　　这个玩家的名字叫“无忧无虑”，听上去像一个小女生的名字。他的等级是名剑级持剑者，拥有9万夸克的剑素，副本的通关成绩基本都在S级以上，在名剑级玩家中也算是个高手。

　　在拥有剑娘的一列表上，固寒忽然发现，这个无忧无虑的名剑级剑娘居然写着“越王勾践剑”五个大字。这个玩家的名剑级剑娘居然和固寒一样，都是越王勾践剑。

　　更重要的是，在这个属性栏的最后，还贴着一连串的数据评估。这些数据评估非常的复杂，在这里也就不一一写明了，反正根据数据评估的最终结果表明，这位名叫无忧无虑的玩家如果现实中和越王勾践剑同步协调的话，他的成功率将达到90.23%的高度。

　　固寒的身体不自觉的颤抖了一下，发现流年木鱼镇用一种似笑非笑的表情看着自己。

　　“前辈，这位玩家是您的人？”固寒铁青着一张脸问道？

　　“不是，如果是我家的人，我也不会给你看这张表，我流年木鱼做事虽然霸道，但我从不屑于用这种东西去威胁别人，你就当这是我给你的一个情报好了。”流年木鱼在桌子上敲了敲，“那我干脆好人做到底，把这个玩家的真实姓名也告诉你，你们在现实中也认识，他的爸爸刚刚为豫章市而战死，我想你应该知道是谁了吧！”


第708章 具律仁在奋斗

　　“我知道！”固寒点了点头，聪明人之间不用说太多。流年木鱼口中的那个人自然是具律仁无疑，其实固寒隐隐约约的也感觉到了这一点。早在他和具律仁第一次见面，对方说出自己一定要同步协调越王勾践剑的时候，固寒的心中就有一种隐约的感觉，这个人有可能真的成功。

　　只是过还没有想到，具律仁成功的几率居然高达90%以上，这和百分之百也没有什么差距了。

　　“其实天痕暗中帮了你一把，不然你的越王勾践剑早就没了！”流年木鱼接着将一份资料发给了固寒，固寒看完这份资料，身上冒出了一身冷汗。想不到具律仁昨天就去同步协调越王勾践剑，要不是因为天痕剑仙新定下来的规矩，恐怕此时越王勾践剑已经成为具律仁的剑娘了……如果真的这样，那自己还能杀了具律仁不成？

　　“我也不妨多告诉你一点，天痕给出的条件是击败燕京市排名前二十的宝剑级持剑者任一一个，就能够取得和越王勾践剑同步协调的资格！”流年木鱼的手一挥，一段具律仁的视频就投射了出来，“具律仁他是非常的执着，今天一大早就开始找名单上的人挑战。不过我已经暗中吩咐下去，这名单上的人都已经避开了具律仁的挑战，不然以具律仁的实力，恐怕这名单上有一半的对手实力都不如他。”

　　“我的命令有十九个小朋友表示尊重，但这名单上的最后一个人却从来不理会这些，他一定会接受具律仁的挑战，至于结果你可以猜猜看！”流年木鱼的话好像一根根利刺刺入了固寒的心脏，此时画面上的具律仁正在进入一栋住宅楼之中，显然那最后一个人就住在这里，如果具律仁胜利了，那越王就有九成的可能，永远离自己远去。

　　“从这里回到燕京市需要两个小时的时间……宝剑级持剑者的战斗一般在二十分钟内就会结束……如果具律仁胜利了，那他一定会立刻前往剑阁，我无论如何也赶不上他的速度。如果要是具律仁输了，那我也没有必要答应流年木鱼的条件……不对，这些拒绝和具律仁交手的持剑者都是因为流年世家的命令，要是流年木鱼撤销了自己的命令，那具律仁随时随地有可能和越王勾践剑同步协调，可我从莫斯科基地市得到斩青丝最少也需要两个月的时间，天才知道这两个月之间会发生什么事情，自己绝对不能拖下去，自己这是在和时间赛跑！”固寒的脑海中快速的闪过这些念头，他愕然发现，自己现在最好的办法就是答应流年木鱼的交易，否则十有八九，越王勾践剑会被具律仁抢先一步给同步协调走。

　　“其实不要两个小时，我这有直通燕京市的量子传送阵，只需要五秒钟的时间你就能立刻回到燕京市。赶上这一场战斗应该不成问题。”流年木鱼将斩青丝和鬼谷下山的烟盒又推到了固寒的面前，“当然了，这个量子传送阵也只有和我流年世家有关系的人才能使用，你如何决定，就看你自己的了。”

　　在这一霎那，无论是流年木鱼还是高坂丽奈，他们的眼光同时注视在固寒的身上，谁也不知道固寒最终会给出一个怎样的答案。

　　……

　　“您好！请问吕昊同志在吗？”具律仁按响了门铃，只不过他对门铃内的答案并没有抱有太大的希望，既然名单上的十九个人都被一个势力给暗中操纵了，那这第二十个人怎么可能会有例外？

　　其实半路上具律仁就想要放弃，只是心中憋着一股劲，让他一路走到了这里，死活要最后试一试。

　　“你好，我就是吕昊，你找我有什么事情？”听到一个粗犷的男声，并且对方承认自己就是名单上的人，具律仁的眼角差点流出滚烫的泪水。十九次了，自己终于听到名单上的人说自己在这里了。

　　“是这样的，我想要和您切磋一下！”具律仁说话都用上了您字，这对于一个中二少年来说是最大程度的让步，他就算对他爸爸说话也不用您字来着。

　　“切磋！”具律仁明显能够听到对方的声音有些兴奋，然后房门被哗的一下拉开，一张粗犷的充满朝气的脸就出现在具律仁的面前。

　　“切磋好呀，我最喜欢切磋了！”吕昊摸着自己的脑袋，一脸兴奋地说道。

　　吕昊家距离燕京市的竞技场并不远，大约只有两三公里的路程，两个人快步走了不到十分钟，就看到了竞技场那恢弘的圆形外观。

　　吕昊和具律仁在竞技场的管理处简单登记一下，就领到了擂台的使用许可证，两个人可以在这擂台上肆意战斗，一旦对方所有剑娘的贴身护盾破碎或者持剑者本身的贴身护盾破碎，比赛就宣告结束，不能伤害到持剑者的性命。

　　“吕昊同志，请吧！”具律仁和吕昊站在擂台上，具律仁做了一个请的手势。

　　“好的！”吕昊战意昂然地说道，他旋即将自己的剑娘解放出来，然后介绍道，“具律仁同志，这是我的宝剑级剑娘纯阳剑，名列《宝剑录》第七名！”

　　纯阳剑！传说是当年东华上仙吕洞宾被贬低为凡人的时候使用的一把宝剑，后来吕洞宾重新飞升，这把剑也沾上一点仙气，却还够不上仙剑的资格，被吕洞宾留在了凡间，最后成为了一把宝剑级剑娘。

　　纯阳剑位列宝剑级第七名……能够位列前十名的剑娘，就没有一个是简单的角色。

　　“具律仁同志，我已经自我介绍了，你不介绍一下吗？”吕昊忽然拍了拍自己的脑袋，恍然大悟道，“哦，我明白了，你脖子上的小姑娘就是你的剑娘对不对？”

　　“我脖子上的小姑娘？”具律仁先是一愣，然后就看到两只小脚丫从自己的眼角边不断的晃来晃去。具律仁居然完全忘记了，莎莎还坐在自己的脖子上。这几十天来，自从这个从紧急反应中心捡来的小姑娘醒来之后，就一直和自己在一起，把具律仁的脖子当成了自己的窝，让具律仁彻底习惯了它的存在，以至于脖子上明明坐了一个人，却连一点反应也没有。

　　“不，她不是我的剑娘……”具律仁连忙将莎莎从自己的脖子上拿下来，然后将莎莎放到擂台的一边。本来最好是将莎莎给放到观众席上，可是此时比赛已经开始，如果具律仁主动离开擂台，那就意味着认输。所以具律仁只能将莎莎放到擂台的一边，叮嘱她绝对不能来到擂台中心的位置后，取出自己的宝剑级剑娘，和吕昊面对面地拉开阵势。

　　“具律仁同志，你怎么不解放剑娘？”吕昊说完就立刻拍了拍自己的脑袋，“我明白了！你一定是剑主对不对！”

　　“不错！”具律仁点头承认。

　　“太好了！一直都是和剑娘打架，从来没有和真正的剑主切磋过！现在终于可以体验一次了！”吕昊兴奋的都快要跳了起来，只见他将原本已经解放出来的纯阳娘娘重新归剑，握在自己的手中，大声说道，“具律仁同志，其实我也是剑主，让我们来一场激情四溢的战斗吧！”

　　谁他妈的要和你激情四溢了……具律仁心中暗暗吐槽了一句，但他却不看看低吕昊哪怕一眼，他能从吕昊的身上看到一股不逊于自己的实力。

　　下一刻，这两个剑主就杀在了一起。

　　两个人的战斗没有什么好写的，写出来估计也没有人有兴趣看。

　　在两个人互相厮杀了几十招之后，旁观者也渐渐能看出一些端倪出来。单纯从剑术来说，具律仁的剑术比这个吕昊还要高上一筹，他的剑法更加精妙也更加熟练。具律仁就好像在剑法上已经沉迷了几十年的老剑客，吕昊却像是一个刚刚练剑没几年的新手。

　　从天赋上看是吕昊要强一些，但在经验上却不如具律仁太多，单纯比试剑术的话，100招之内，具律仁就能战胜吕昊。

　　可实际上，具律仁却已经落在了下风，因为吕昊手中握的是纯阳剑。

　　纯阳剑！宝剑之中拥有雄厚的纯阳之力，这股纯阳之力能够让吕昊的防御力提升一倍，同时对于剑素的消耗降低一倍。如果持剑者是童子之身的话，那这个纯阳之力还能提升持剑者一倍的攻击能力。

　　反正这个纯阳之力的BUFF非常恐怖，依靠这些BUFF，吕昊反而将具律仁给压制住了，不到五六十招，具律仁就已经左支右绌，贴身护盾被不断的消耗，眼看着就到了将要破碎的边缘。

　　“奶奶的，拼了！”具律仁眼看着自己即将被击溃，心中一狠，使用了自己剑法中一个同归于尽的绝招，忽视自己的防御提升自己的攻击，如果能够命中吕昊的要害，就能一举将吕昊的贴身护盾给直接击碎，最少也能变成一个不胜不败的平局局面。

　　为了自己心中的越王勾践剑，具律仁心无旁骛，用出来的这一剑可谓是超常发挥，精准的击打在吕昊贴身护盾的要害之上。

　　然后就像具律仁计划的一样，吕昊的贴身护盾片片碎裂。

　　“我赢了！”具律仁心中兴奋的想到，他兴奋的都要呐喊起来。

　　“你输了！”可是下一秒，吕昊体表的贴身护盾忽然重新出现，还是以百分之百能量的状态重新出现。这让具律仁瞬间变成了一个呆鸡，面对吕昊下一剑的攻击连反应都没有，就这么硬生生的承受了吕昊一剑。

　　此时具律仁的贴身护盾只有不到8%的能量，吕昊这一剑完全可以一举将具律仁的贴身护盾彻底击溃。


第七卷 起点剑


第709章 莎莎

　　“我要输了？”胜负往往只在一瞬之间，具律仁上一刻还在庆祝自己的胜利，下一刻就惊愕于自己的失败。然后再在下一刻，他就感觉自己的身后被一股力量给用力一拉扯，就瞬间飞了出去，摔了个狗啃泥……虽然这个姿势有一些难看，但是却让具律仁躲过了致命的一击，保住了他贴身护盾的最后一点能量。

　　“莎莎？”具律仁惊讶的发现，这个将自己从失败边缘拉出来的居然是刚才自己放在擂台角落边上的莎莎，这个小姑娘此时正站在吕昊的对面，气鼓鼓的看着对方，嘟着嘴巴问道，“你为什么要打我爸爸？”

　　“我没有打你爸爸……”吕昊的话说了一半，发现自己似乎确实是在打具律仁，于是苦恼的摸了摸自己的脑袋，改口说道，“我是在和你爸爸切磋明白吗？切磋一下而已，我不是真的要伤害你爸爸！”

　　“我不过，你就是在打我的爸爸……你打我爸爸，我就要打你！”莎莎愤怒地说道，然后她头发上的一根马尾辫忽然快速的生长变硬，主动伸到了莎莎的手中，不一会之后，她的头发居然变成了一柄长剑一般的模样。

　　“你果然是剑娘！具律仁同志还骗我说你不是剑娘来着……”吕昊看到莎莎手中多了一把剑……虽然这把剑出现的非常奇怪，居然是由头发变化出来的……不过这也没什么，有几个剑娘的剑还是从指甲上延伸出来的。

　　“莎莎……”看到这个场景，莎莎身后的具律仁已然有些懵逼了。他一直以为莎莎只是一个普通的人类而已，从来没有想到过，莎莎居然拥有发剑的能力。这绝不是正常人类该有的能力，难道说莎莎真的是一个剑娘？可是不对啊，自己的体内只有两个剑痕而已，莎莎和自己并没有任何剑娘上的关系。

　　那莎莎就是别人的剑娘？

　　这也不对呀！莎莎来到自己身边已经超过三十天了，这三十天里莎莎和自己寸步不离，几乎95%以上的时间都在一起，包括睡觉的时间在内。有哪个持剑者会任由自己的剑娘这么干？除非这个持剑者自己死了……可要是持剑者真的死了，那莎莎也没道理活蹦乱跳的，应该重新变回剑的形态才对。

　　那么还剩下一种可能，莎莎既不是人类也不是剑娘，她是一个元冦……可如果莎莎真的是元冦的话，那有些事情还是无法解释。

　　基地市是对元冦防范最为严密的地方，元冦首先就无法通过基地是外围的次元护壁，更别说基地市内无时无刻都在工作的元冦扫描系统。今天一天，具律仁都带着莎莎整个城市的乱跑，根本不可能逃过这个监视系统的监视。如果莎莎真的是元冦，那莎莎早就被燕京市的人给捉起来了，哪里还会存到现在？

　　可莎莎如果既不是剑娘也不是元冦的话，那她到底是怎样的存在？对此，具律仁感到一头的雾水，根本想不明白。

　　一边具律仁正在费脑子的思考，而另一边吕昊和莎莎的战斗正在进行。

　　“你一定是具律仁同志的古剑级剑娘吧！”吕昊又摸了摸自己的脑袋，“师傅教导我说不要用跨越等级的剑娘去和别的持剑者战斗，那我就也用古剑级的剑娘和你战斗好了！”

　　吕昊确实是一个实在人，他立刻将原本的宝剑级剑娘纯阳剑给收了回去，取出了自己的古剑级剑娘。和纯阳剑相比，吕昊的古剑级剑娘算不得什么出色的剑娘，在古剑录的排行中也在中游的水平。

　　“小娘娘，来吧！”吕昊冲莎莎憨厚的一笑，主动摆出了一个防守的姿势，显然是让莎莎先进攻。

　　莎莎哪有吕昊的憨厚，提起自己的发剑，立刻就强攻了上去。

　　“不好，莎莎压根不会剑法！她根本不是吕昊的对手！”此时具律仁也将自己的注意力从莎莎到底是什么东西这一点上挪开，开始关注莎莎和吕昊的这场战斗。

　　于是乎，具律仁就紧跟着发现，莎莎在剑法上几乎是一个彻头彻尾的白痴。莎莎的攻击完全就像是小学生一样，直来直去的，连一点变化也不曾有，只要稍微学过几个月剑法的人就能简单地躲过莎莎的这一剑。而对于吕昊这样的剑主来说，躲开莎莎的攻击就好像吃饭喝水一样简单。

　　“这位小娘娘！您的剑法不能这样用！你难道不会剑法吗？”作为莎莎对手的吕昊也是满脸的惊奇，天底下的剑娘剑法虽然参次不齐，但98%以上都远远高于人类的水平，这也是人类压根就不考虑自己学习剑法，成为剑主，而是任由剑娘自己去战斗的原因。

　　不过像莎莎这样，在剑法上一窍不通的剑娘并不多，简直到了凤毛麟角的程度。

　　“难道说这位娘娘是刚刚发现的剑娘？所以剑术并不怎么精通？”吕昊自己琢磨了一下，觉得自己有必要帮助一下这个新手剑娘。于是本来可以躲过这一剑的吕昊并没有闪躲，而是轻轻地用自己的剑挑起了莎莎的发剑，准备用战斗的方式言传身教，教一教这个新人剑娘。

　　可是当自己的剑和莎莎的发圈接触的一刻，整个人就彻底呆住了，完全没有任何行动，任由莎莎的法剑刺在自己的身上，将自己的贴身护盾刺得一阵摇晃。

　　在整整十秒之后，吕昊才从这种发呆的状态中挣脱了出来，而这十秒钟内，莎莎已经用她那堪称混乱的剑法在吕昊的贴身护盾上留下了十几剑的痕迹。

　　“这是定身的能力！”恢复正常的吕昊有些吃惊，但也只是有一些吃惊而已，拥有定身能力的剑娘不少，只不过定身的持续时间都在5秒以下，像这样一次性就定身十秒的剑娘就不多了，更别说这还是一个古剑级剑娘了。

　　“我明白了，这一定是莎莎的终极技能，所以才能定身十秒钟，终极技能都拥有自己的使用限制，现在的莎莎一定不能再定我十秒钟了！”吕昊这样告诉自己，然后面对莎莎攻过来的发剑，吕昊轻轻地将它给拨了回去。

　　于是乎，吕昊的脸又被打了一巴掌……在自己的剑娘与莎莎的发圈接触的那一刻，吕昊再一次被定住不能动弹，又是一个十秒钟之后，吕昊才恢复自己的行动能力。

　　“靠！她的绝招连冷却时间也没有吗？”重新恢复行动能力的吕昊心中暗暗叫苦道，莎莎的能力实在是太诡异了。据吕昊说之，天底下能够将十秒钟的定身能力当做普通攻击一样使用的剑娘，灵剑级以下没有一个，难道这个莎莎还是灵剑级剑娘不成？

　　“这里面一定有什么我没有想到的地方！”吕昊暗暗对自己说道，其实他忽然发现，每一次定身都是自己的剑与对方的发剑接触的时候发生的，如果自己的剑不与莎莎的发剑接触，那是不是可以免除定身的状态呢？

　　想到这里，吕昊就迫不及待的想要试一试。于是在莎莎下一次攻过来的时候，吕昊一个漂亮的转身闪过了莎莎这一剑，在身体和剑没有与莎莎任何接触的情况下，欺到了莎莎的身边，同时剑刃架在了莎莎的脖子上。

　　然后……然后吕昊就被又定住了……然后又是十秒钟不能动弹的时间……

　　再一次解除定身状态的吕昊变得异常警惕，他试着使用快剑来向莎莎发起进攻，可是当剑尖刺入莎莎的身体的时候……吕昊又被理所当然的定身了。

　　经过了五六次的折磨之后，吕昊终于想明白了，感情不是和莎莎的剑接触就会被定身，而是只要接触到莎莎的任何部位都会被定身，这简直是一个堪称BUG的能力……如果你想击败莎莎，你就必然会和莎莎的身体发生接触。而你一旦和莎莎的身体发生接触，你就会被立刻定身住！

　　如此一来，想要击败莎莎的话，就只有两个办法。一是通过不直接接触的远程攻击来击败莎莎，二是通过必杀的秒杀一击来击败莎莎。

　　可吕昊只是一个宝剑级持剑者而已，无论是他的古剑级剑娘还是宝剑级剑娘，都没有远程攻击的能力，所以第一种方法是无法实现的。同样的，吕昊的攻击力也无法直接秒杀莎莎，所以每一次攻击都必须要承受一次长达十秒钟的定身。

　　这已经注定了吕昊的失败，虽然吕昊很不甘心，可依旧在第六次被定身的时候被莎莎给成功击破了身上的贴身护盾。

　　“我输了！”看到自己的贴身护盾被击破，吕昊心服口服的认输。只是不曾想，当吕昊开口认输之后，莎莎似乎并没有停止攻击的自觉，而是跃跃欲试的依然打算对吕昊发动攻击……吕昊的贴身护盾已经破碎了，如果此时莎莎的攻击成功命中的吕昊，那么吕昊很有可能会身受重伤，说不定还会命陨当场。

　　在切磋之中杀人，这是每个基地市的大忌讳，就算具律仁背景通天，也会立刻被风纪委给关抓住，除了死亡以外没有第二条路可走。

　　不过转念一想，这对固寒来说倒是一件好事，只要莎莎杀了吕昊，那么具律仁永远也不可能同步协调越王勾践剑了。


第710章 丢失的证明

　　“莎莎！住手！”在这千钧一发的时刻，具律仁总算是反应了过来，用出了他平生最大的力气怒吼道……在莎莎的发剑距离吕昊的身体还剩一米的时候，这把乌黑的长剑总算停了下来，然后瞬间消失在莎莎的手中，重新变回了头发的样子。

　　“爸爸！”莎莎一个鱼跃跳回了具律仁的肩膀上。具律仁连忙走到吕昊的身边，向他赔礼道歉道，“对不起！吕昊同志，我一时走神了。”

　　“算了算了……”吕昊毫不在意的挥挥手，仿佛一点也不知道自己刚刚从鬼门关上走了一遭，“不但是你走神了，刚才连我自己也走神了。具律仁同志，你的莎莎娘娘不是古剑级剑娘吧！我看最少也是个名剑级剑娘！”

　　打死吕昊吕昊也不相信，如此逆天的控制能力居然是一个古剑级剑娘能够拥有的技能。就凭借这个技能，哪怕莎莎的基础属性和古剑级剑娘一样，她也应该名列名剑级以上剑娘的行列。

　　“不不不……莎莎她就是古剑级剑娘！”具律仁还能怎么说，只能硬着头皮承认莎莎是自己的古剑级剑娘。拥有这种能力的莎莎铁定不是人类，如果不承认莎莎是剑娘的话，那莎莎岂不是一名元冦了？燕京市是不会任由一名元冦呆在城市里面的。

　　“这可真是奇了怪了！莎莎她叫什么名字？我回家要好好查查资料看，就冲这能力，就算是古剑第一的逸仙剑也比不了呀！”吕昊非常羡慕加好奇地说道。

　　具律仁哪知道莎莎叫什么名字……从见到莎莎的那天开始，莎莎只自称自己为莎莎，名字什么的一问皆不知，以前的事情也完全不记得了，看上去就如同彻底失忆了一般。

　　“她叫……剑。”具律仁用非常含糊的声音回答了这个问题，吕昊压根没有听清楚，正准备再问的时候，忽然又听到具律仁快速地说道，“吕昊同志，能不能拜托你一下，帮我做一个证明！”具律仁终于将自己的本来目的说了出来。

　　“证明？什么证明？”吕昊不知所以然地反问道。

　　“是这样的，我想要和贵市的越王勾践剑同步协调。只是听说贵市最近颁布了一个新的规矩，外市的人如果想要和贵市的知名剑娘同步协调的话，就必须要打败吕昊同志您这样的全市排名前二十的高手，所以我才来找你切磋。”具律仁将事情简单的说了一遍。

　　“原来是这样！好说，没问题。”吕昊答应得非常爽快，但他马上就懊恼的摸了摸自己的脑袋说道，“这件事情我也听说过，剑阁还特意发了几张证明表给我们，说填写了证明表就能证明我们被打败了。”

　　“要不是遇到具律仁同志你之前，我还以为天底下的古剑级持剑者，除了那个在常羊山里面的固寒以外，没有人是我的对手，所以我不知道把那狗屁表格丢在家里的什么地方，要不你先跟我回去，找到了就帮你写张证明表。”吕昊说这话的时候脸上有点微红，他确实以为自己在古剑级除了固寒以外就天下无敌了，结果就打脸的一样败在了具律仁的手里面，这让生性豪爽和好面子的他脸都羞红了。

　　“多谢吕昊同志你了！”在历经了十九次失败之后，终于看到了希望曙光的具律仁哪里还会介意回家取表格这种小事，当场就点头表示谢意。

　　“行了，我们也算不打不相识，以后不要用同志来称呼对方了，说起来都快别扭死我了。以后我们就是兄弟了，我管你叫律仁兄弟，我叫吕昊兄弟就成了……律仁兄弟，你怎么看？”

　　“不怎么看，吕昊兄弟！”具律仁笑着说道。

　　于是乎，刚刚从吕昊家来到擂台的两个人就在一次按照原路返回吕昊家里。只不过刚刚具律仁只是在吕昊家门口站了一会儿，这一次却进入了吕昊的家中。

　　只不过让具律仁没有想到的事，吕昊的家中非常的混乱，各种各样的生活垃圾随意的丢在地上，桌子上面也一层一层的叠了十个饭碗……这些饭碗上的已经干燥结壳的油迹，在阴暗处还有一些在不断挪动的蛆虫，这些碗最少有一个月的时间没有清洗过了。

　　除了桌面上一团混乱以外，吕昊家中的地面上也糟糕得可怕，各种各样的生活垃圾随意的丢弃在地上。和这些垃圾一起被丢弃的还有很多的衣服，这些衣服已经浸透了汗渍，一股股的汗臭味从衣服上不断地飘散出来，生性爱整洁的具律仁闻到这种味道，就有一种隐隐想要作呕的感觉。

　　“嘿嘿，男人嘛，生活总是不拘小节的。这些东西你就不用管了，你到沙发上休息会儿，我去给你找那张证明表。”吕昊嘿嘿一笑，就让具律仁坐到自己的沙发上去。

　　可是走到沙发前一看，具律仁的脸色一片酱紫，沙发上也不干净，上面放满了各种各样的内裤……有些内裤上还印着一股淡淡的黄色污渍，发出一阵阵骚臭的味道……天才知道这些黄色物质是什么。

　　从沙发上的内裤来看，这位吕昊同志还是懂得内裤需要格外注意卫生，没有将这些内裤和衣服混在一起丢在地上，这也算是讲卫生的一种体现了。

　　具律仁哪里还会坐在这种沙发上，他立刻后退了十几步，努力离这个沙发远一点，然后从餐桌下搬了一张椅子出来，这次元口袋中取出一条毛巾细细地将椅子擦干净，是成为吕昊家中最干净的一个物件。

　　具律仁在这张椅子上百无聊赖的坐了几十分钟之后，吕浩才一脸迷惑地从自己的房间中走了出来，边摸着自己的脑袋边自言自语地说道，“怪了，我记得明明这张证明表给丢在家里了，怎么找了半天也没找到……坏了，不会是那天我上厕所的时候……”

　　得了，听到吕昊的自言自语，具律仁也猜到了发生什么事情。绝对是这个吕昊上厕所的时候缺纸，于是乎就将那些他本就不在意地证明表当作卫生纸给擦屁股了，所以找了三十多分钟才没有找到。

　　想到这里，具律仁不由得哀叹一下，觉得自己大半辈子的霉运可能都挤在今天一天爆发了出来。

　　“吕昊兄弟，你的家中实在够乱的，你平时都是怎么活下来的？”具律仁的中二病微微又开始发作了，毫不客气地开始指责吕昊家中的为什起来。

　　“很乱吗？我觉得一点都不乱呀！”吕昊惊奇地说道，似乎他打心眼里面认为自己的家中非常整洁一般，还振振有词的辩解道，“我的东西放在哪里我都知道，而且位置非常顺手，我可以用最快的速度找到我需要的东西……不像其他人家里面，非要把东西藏到柜子里面，一点都不方便。”

　　“饿……用的东西暂且不说，家里的卫生也可以搞一搞吗，你不觉得这里空气的味道有点古怪吗？”具律仁又说道。

　　“那倒是，有时候这味道我自己也受不了！”吕昊深有体会地说道，能够让他这种粗枝大叶的人也感到受不了，大家可以想象这个味道有多么的令人受不了了。

　　“其实吕昊兄弟，你为什么不去女仆服务中心找一个女仆？让她来帮你收拾一下家里面，这样不是挺好的吗？”具律仁建议道。

　　“不行！绝对不行！”吕昊连忙摇摇手道，“律仁兄弟，我也不怕你笑话，我这个人最最好色，天天在我面前晃悠，我肯定会忍不住上了她的。”

　　“上了就上了呗！女仆本来不就是用来干的吗？”具律仁理所当然地说道，而在他自己的家里面，他没有少干自己的女仆。

　　“……我倒是想啊……可我不能啊……”说到这里，吕昊的表情要多悲惨有多悲惨，“律仁兄弟，你也知道我的舰娘是纯阳娘娘，只有保持童子之身才能发挥纯阳剑最大的力量……我要是一旦破身的话，实力恐怕要下降一半不止，我哪敢呀！”

　　好吧，这确实是一个无法逃避的问题，想要当燕京市的第一就要付出代价，而吕昊的代价就是这乱糟糟的生活环境，以及明明有一大堆女人可以那个啥，但是却压根不能那个啥的悲惨日子。

　　得了，具律仁也没有心思管吕昊的事情了，他现在只想知道，那张关键的证明表丢失以后，自己该怎么办？

　　具律仁刚准备张口问这件事情，吕昊却直接拉住了具律仁的手道，“律仁兄弟你不用担心，只是小事而已。证明表没了再领就是了，你今天晚上先在我这里住一晚，明天我就和你一同去持剑者服务中心领取证明表，你看怎么样？”

　　抛开夜长梦多这一点，就算具律仁有耐心等到第二天，但具律仁也没有胆量住在吕昊家里……这种地方，可不是仅仅有胆量就能住下的，不然你们到茅坑里面住一个晚上试试看。

　　“不行！我现在非常着急，吕昊兄弟，我们现在就去持剑者服务中心，我不想再拖下去了！”具律仁紧紧的握住了吕昊的手。

　　“那就快点走吧！”吕昊快速的拉着具律仁向门口走去，“持剑者服务中心的公证处6点半关现在六点，距离现在只有不到半个小时的时间，再不走就来不及了。”

　　言罢，两个人就快速的朝着持剑者服务中心狂奔而去。


第711章 天痕剑仙

　　“你们要领取证明你被击败的表格？”燕京市持剑者服务中心公证处的公证员听到吕昊的要求之后，很是为难地说道，“你们要是昨天来就好了，昨天我这里还有上百张这样的表格。只是今天早上印刷处的人来找到我，说是这些表格之中印刷出了错漏需要全部收回，过几天才会重新交给我所以我这一张证明表格也没有了！”

　　“怎么可以这样……这个消息对具律仁来说犹如晴天霹雳一般。在经历了十九次失败之后，具律仁终于以为自己看到了胜利的曙光，可是怎么也没有想到，这个曙光在转瞬之间又被掐灭了。”

　　“是你们对不对！是你们在暗中捣鬼对不对！你们就是不想让我得到越王勾践剑对不对！”情绪接近于崩溃的具律仁忽然冲到这个公证员的身边，疯狂的拽着公证员的衣领，脸上的表情无比扭曲，看上去就如同地狱出来的恶魔一样。

　　“救命呀！救命啊！”这个公证员被吓坏了，高声的叫着。吕昊连忙冲上去，企图将具律仁给拉开，只是具律仁用力颇大，吕昊一时半会儿居然拉不开他。

　　“律仁兄弟！你清醒一点律仁兄弟！这件事情和这位公证员没有任何关系，你不能伤害他，否则就出大事了！”吕昊说的没错，如果具律仁还不松开的话，那确实是会出大事。在持剑者服务中心工作的普通人又和四环中的普通人不同。

　　四环中的普通的死了就死了，流年家一句话就能摆平。可是在持剑者服务中心工作的普通人多半都是持剑者的亲属，他们的背后都站着自己的持剑者亲戚，一旦具律仁伤害了他们，那为了能够让所有亲属在这里工作的持剑者安心，风纪会一定会严惩具律仁的，以前并不是没有这样的例子。

　　可惜，心里被压抑了很久的具律仁差不多处于半疯癫的状态，况且他也没有固寒的理智，在关键时候能够刹住车，反而因为吕昊的劝说让他更加的癫狂。

　　“律仁兄弟，你快放手。你要是再不放手就不要怪我得罪了！”吕昊说这话的时候心中已经打定主意，如果具律仁还不松开这个公证员的话，他就要用纯阳剑在背后攻击具律仁，最少也要将他打晕过去。

　　“大胆，谁敢在这里动手！”就在吕昊准备动手的时候，一声暴喝从门口传了出来。这个声音吕昊是如此的熟悉，以至于他听到这个身体就像耗子听到了猫叫一样，整个身体都绷直了起来，木然地转过身，非常畏惧的说了句，“师傅。”

　　“哼，一点小事都处理不好！”这个人瞪了吕昊一眼，手指微微的向左一划，正准备掐住公证员脖子的具律仁就好像被什么东西用力的拍了一巴掌一样，整个人就斜向上飞了出去，最后重重地撞在公证处的墙壁上，砸坏了不少东西。

　　“爸爸！”一直跟在具律仁身后的莎莎尖叫一声，愤怒的盯了这个刚刚走进来的人一眼，然后就跳到了具律仁的身边，开始关心躺在地上的具律仁身体情况如何。

　　“到底发生了什么事情？这个不知天高地厚的小子又是谁？居然敢在持剑者服务中心动手，他不会是从豫章市过来的豫章佬吧……”这个人向吕昊质问道。

　　“师父……他是我的朋友，他叫具律仁，确实是从豫章市来的。”吕昊老老实实的回答道。

　　“哟嘿，我就是随口说一句居然说中了，这个不知天高地厚的小子居然真的是个豫章佬……哼哼，你去通知风纪委，把这个人给我抓起来，让虎啸剑灵亲自来赎！”这人说及虎啸剑灵的名字，就好像说到一个普通人的名字一般，对虎啸剑灵没有丝毫尊重的感觉在里面。

　　“师父，这个人是徒儿的朋友，你能不能看在徒儿的面子上，放我这朋友一马？”吕昊倒是很讲兄弟义气，他明明跟具律仁只认识了不到半天的时间，就愿意硬扛着师傅的威严，替具律仁求情。

　　“师傅没有告诉过你吗？不准和豫章佬交朋友，你把师傅的话都当耳边风了吗？”吕昊的师傅对吕昊更加的不满了，“也罢，他既然是你的朋友，那你告诉我他为什么要袭击我们的公证员。你若是能说出一个合理的理由，不考虑对他从轻发落。”

　　“是师傅！”于是吕昊就将自己遇到具律仁的情况全部说了一遍，从具律仁找到自己切磋，然后战胜了自己，试图和越王勾践剑同步协调。还将具律仁这一路苦逼的挑战生涯，以及遇到各种操蛋的倒霉事，以至于直到现在还无法证明自己战胜了名单上的持剑者，所以才会一时疯癫，想不开才会做出这样的举动。

　　“师父！这个律仁兄弟也太可怜了，而且他确确实实战胜了徒儿，不如您就行行好网开一面，干脆让他去试着同步协调越王勾践剑得了，反正他也不一定能够同步协调成功。”吕昊小声的对自己的师傅央求道，看来他的师傅在剑阁中的话语权还不小，居然能够网开一面，让具律仁没有完成必要的手续也能和越王勾践剑同步协调。

　　“胡说八道，规矩是师傅定下来的，难道你让师傅朝令夕改吗？”吕昊的师傅怒斥了一句，但这里面透露了一个极为重要的消息。让具律仁疲于奔命的命令居然是吕昊的师傅定下来的，那吕昊的师傅岂不就是燕京市的新任剑阁阁主天痕剑仙！！！

　　“是师父！徒儿知错了，确实不能让师傅朝令夕改，不过师傅你也行行好，放律仁兄弟一马，不要让他去风纪委，你看他也没有伤害到这位公证员什么地方不是吗！”吕昊依然不放过为具律仁求情的机会。

　　“这件事情待会儿再说……你不觉得这个豫章佬身上发生的事情很古怪吗？据我所知，名单上的十九个人有十一个都在燕京市内！这十一个人他居然一个也没有见到，以至于最后求到了你的头上。”

　　“而且我从来没有说过什么证明表格文字有错误，需要印刷厂收回重新印刷这种话，可是印刷厂却把所有的证明表格给收了回去。再仔细一想，所有一切发生的时间都在今天早上，这里面有问题！有很大的问题。”天痕剑仙稍微的琢磨了一下，就发现这里面不对劲的地方。

　　“可是师父，这没道理呀！这一切看上去都好像专门针对律仁兄弟一样，好像有人就是不想让律仁兄弟和越王勾践剑同步协调成功一样。可是为什么呢？律仁兄弟他是昨天刚刚抵达燕京市的，他在燕京市没有敌人也没有朋友，到底是谁要花费这么大的功夫来阻碍他呢？”吕昊的话让人深思。

　　“这也是我所好奇的，能够让那十九个人同时明确的拒绝，还能收走公证处所有的表格，顺便在从你家里偷走你的表格，这个暗中出手的人可不一般，只有少数的几个势力才能办到这一点。”天痕剑仙越琢磨越觉得不对劲。

　　因为剑阁是由他负责的，所以我们的天痕剑仙还开始脑洞起来，觉得具律仁背后的人可能并不是要对付具律仁，相反，他们是为了对付自己，具律仁只是他们一个武器而已。

　　一个人一旦开始觉得有人要陷害自己，那么无论他怎么思考，到最后只会越来越坚定自己的怀疑，并且对此深信不疑。天痕剑仙就是这种情况，他就是觉得具律仁背后有一张企图对付自己的手。

　　“徒儿，确实击败了你对不对？”天痕剑仙忽然这样问道。

　　“是呀，律仁兄弟的古剑级剑娘特别厉害，击败了徒儿，徒儿输得心服口服。”吕昊非常诚恳地说道。

　　“那就好！既然他已经击败了你，那就符合我们剑阁的规矩，要不要一张证明表也无所谓，就带他跟我来剑阁，我今天就让他和越王勾践剑同步协调！”天痕剑心冷笑了一下，大声地说道。

　　“是师傅！”吕昊没有想到事情会发生如此戏剧性的变化，刚刚还斩钉截铁地表示不能朝令夕改的师父，下一刻居然就主动同意了具律仁的请求。

　　于是吕昊跑到具律仁的身边，将昏昏沉沉，整个背部疼痛不已，感觉骨头都好像被撞断了一样的具律仁给摇醒了过来，兴奋地告诉他，“律仁兄弟！好消息，我师傅已经答应对你网开一面了，你现在就跟我们走！”

　　……

　　“还好！现在剑阁应该还没有关门！”再一次踏入燕京市的看个人终端上的时间，此时已经是下午6点半，距离剑阁关门还有半个小时的时间，固寒必须要立刻赶到剑阁，将越王勾践剑收入自己的囊中。

　　固寒进城的位置在燕京市的西北角，位于燕京市的四环，如果从这里乘坐公交系统赶往燕京市核心区剑阁的话，就算路上不堵车，那也足足需要一个小时以上的时间，压根就不可能在半个小时之内赶到剑阁，固寒必须想到更加快速的赶路的方法。【ps：剑阁七点关门比公证处晚了半个小时，持剑者服务中心不关门，关门的是持剑者服务中心的公证处】


第712章 买车

　　“比亚迪磁悬浮飞车行。”是整个豫章市最知名的磁悬浮飞车行之一，他们在豫章市内有六十几个分店，遍布了从核心区到四环几乎所有的区域，是名副其实的业界老大。

　　不过就算是业界老大，平时的时候店里也是门可罗雀的。悬浮飞车是一种昂贵的东西，普通人压根就买不起这玩意儿……就算买得起也没有任何意义，道路狭小的原因，燕京市内除了公共交通系统以外，不允许任何私人的悬浮飞车在道路上行驶，一旦发现，就会立刻吊销驾照，扣押磁悬浮飞车，还要处以巨额的罚款。

　　所以真正有购物需求的只有持剑者而已，只有像他们这种天天在城外活动的人才会需要悬浮飞车来提高自己的移动速度，关键时候还能起到逃命的作用。

　　四环的这家磁悬浮飞车行本来就位置比较偏僻，会在这里开店也只是因为这里有一个燕京市火车站的出入口，或许会有一些其他城市的持剑者来到这里，涌出想要购买时悬浮飞车的冲动。一般来说，这家磁悬浮飞车4s店一个星期也就是做成一两笔生意而已。

　　不过最近比较悲剧，因为豫章市陷入大侵袭之中，那些豫章佬已经有四十多天没有来过燕京市了，这家比亚迪磁悬浮飞车4s店的生意自然是一落千丈，整整一个月也没有一笔生意达成。据说店长已经开始考虑裁员的事宜了，打算将店里的四名员工裁去一半，只留下两个员工，也就是日常扫地，擦擦车而已。

　　这四名员工心中都有一种焦急感，如果此时能够做成一笔买卖的话，那店长一定没有理由开除自己。所以当神情有些急促，衣着有些普通，看上去并没有什么钱的固寒来到这家磁悬浮飞车4s店的时候，这四名店员都非常热情地迎了上来，一个个抢着向固寒介绍自己店里的磁悬浮飞车。

　　“这位大人您看看这辆宝马2950，这可是宝马悬浮飞车2950年开发的经典款，持续畅销五十年，销量高达八千辆，累计行驶公里超过400亿公里的悬浮飞车，这绝对是您最好的选择！”一名店员喷着唾沫介绍道。

　　他说的话倒是实话，可是你们想想看，一辆五十年前的悬浮飞车算什么玩意？古董吗？这位店员便向固寒介绍的时候，还一边疯狂地用抹布擦着这辆悬浮飞车上的灰尘，显然这辆悬浮飞车已经有一阵子没有被清理过了……4s店保持展示车辆的清洁是他们每天都必须要做的事情，结果让这辆悬浮飞车机上如此厚厚一层灰尘，可想而知，这辆悬浮飞车在店员的眼睛里面和垃圾没有什么差别。

　　“大人您不要看这辆车时间有点长，但它确实是经典款呀！”店员依然孜孜不倦地介绍道，“最关键是这样说便宜，其他的悬浮飞车最少也要100万以上，可是如果您买这辆的话价格绝对不超过20万……20万买一辆悬浮飞车，您买不了吃亏，您买不了上当，您还在犹豫什么呢！”

　　店员介绍的唾沫横飞，仿佛固寒要是不买这辆悬浮飞车就错过了天底下最大的便宜。

　　“这辆悬浮飞车的最快速度有多少？瞬间反应时差有多少？”固寒忽然问出了两个名词。最快速度没有什么好解释的，这个反应时差倒是需要解释一下。所谓的反应时差，固寒对悬浮飞车下达命令，然后悬浮飞车完成自己命令所需要的时间。

　　以大破灭前的汽车为例，当驾驶员转动方向盘企图让汽车转弯的时候，汽车自然不可能立刻按照驾驶员的意图完成转弯，从打方向盘到平稳的在另一条车道行驶，整个变道过程大约需要几秒钟或者十几秒钟的时间，这就是反应时差。

　　搁在磁悬浮飞车上也是这个道理。

　　“最快行驶速度六百公里每小时，平稳行驶的状态下，180度转弯的反应时差是四秒！漂移模式下需要1.2秒。”店员飞快地报出了答案。也就是说，这辆悬浮飞车完成一个180度的转弯需要四秒钟的时间，而且还是平稳行驶状态需要的时间。如果是漂移状态的话，就只需要一点二秒而已。

　　和大破灭前的汽车相比，这是一个天差地别的数据。

　　不过这个数据和固寒心中想要的数据也是天差地别的。

　　“慢！太慢了，这个不行！”固寒摆摆手，就从这辆悬浮飞车身边离开了。

　　“大人！那您再看看这辆！”接下来又有一个店员要领着固寒去看另一辆悬浮飞车，固寒只是微微瞟了一眼，从感觉上就能看出来，这两辆悬浮飞车之间并没有拉开档次，都属于便宜的普通货色，压根就不可能达到固寒需要的标准。

　　“我没有时间浪费在你的身上，你现在立刻告诉我，你这有没有最快速度在1000公里每小时以上，漂移状态下360度反应时差在0.7秒以内的悬浮飞车。”固寒快速的将一组数据报给了店员。

　　这四个店员面面相觑了一眼，脸上露出了几分不屑。其中一个店员劝道，“大人，您说的数据是超级磁悬浮跑车才能达到的数据，车的价格都在几千万人民币以上，我看您还是……”

　　“闭嘴！你只要告诉我有没有，不需要告诉我价格是多少！”固寒狠狠的瞪了这个店员一眼，店员就好像被什么无形的力量给咬了一口一样，整个人都吓得一颤，下身居然有一点湿漉漉的感觉。

　　“有！有！”这个店员跳了起来，然后跑回自己的办公室内，又迅速的跑了出来，将一个小册子递给固寒。只见这个小册子上面印了一个非常拉风的超级磁悬浮跑车的图片，固寒一眼就认出来，这就是当时从常羊山离开的时候，流年凛用来搭载自己的炎黄3008超级磁悬浮跑车。如果是这辆超级磁悬浮跑车的话，倒是能够完美的达到固寒的意图。

　　“可以！就这辆我买了，车在哪里？”固寒立刻问道。

　　“哎哟大人这可巧了！您不知道呀，因为我们这个4s店地处偏僻，所以我们店里一般是没有炎黄3008超级磁悬浮跑车这种贵东西的。不过刚刚好，前几天有一辆被运送到豫章市的跑车暂时存放在我们这里，本来打算明天装上装甲悬浮列车发往豫章市的。如果您要的话，我们就把这辆车先给您好了！”这个店员一听固寒要买下这辆炎黄3008，顿时整个人都精神了起来，殷勤无比的想固寒介绍道。

　　“立刻带我过去！”在固寒的命令下，这个店员带着固寒来到了4s店的仓库，在最里面的一个车位上，固寒就看到了这辆炎黄3008超级磁悬浮跑车。

　　这辆跑车确实是准备发往豫章市，所以整个跑车都被包装了起来，只能透过包装材料看到形状而已。

　　固寒立刻走上前，一把将这辆超级磁悬浮跑车的车门为了包装给撕下来，只是看了一眼车门，固寒就非常确定，这辆跑车确实是炎黄3008。

　　“这辆车要多少钱？”固寒向店员快速的问道。

　　“这要看您的购买方式了！如果您手头不宽裕的话，我们可以提供36年分期付款的方式，首付3000万人民币，然后每年支付100万人民币，总共只需要6600万就能将这辆炎黄3008回家，非常非常划算！如果您打算全款支付的话，那就只要6000万人民币。”

　　“不过这并不包括上牌费，购置税，车船税，路面养护税等等，综合在一起的话大约不到1000万的样子。如果您确定要买的话，我这就给您办手续。您放心最快不要三天的时间，您就能将这辆炎黄3008开回家了。”店员心花怒放地说道，他也算是个老手了，看得出固寒真心想买这辆车。同时他也知道，买车的人最讨厌的就是要等太久。只不过炎黄3008实在是太贵重了，需要的手续也多，三天的时间已是他能力范围的极限了。

　　“三天！”固寒的口中默念了一下这个时间。

　　“先上车体验一下，感受一下驾驶室里面的空间？”固寒有些急促的问道。

　　“当然没问题！您可以随便感受！”固寒的要求是很正常的要求，谁买车的时候都会想在驾驶室里面体验一下，所以这个店员并没有当一回事，反而热情地邀请固寒进入驾驶室内。固寒刚坐上驾驶位，就发现这辆悬浮飞车的钥匙正好插在方向盘上。

　　一般来说钥匙是不会直接插在方向盘上的，但是这辆超级跑车是准备发往豫章市的，所以打包的人直接将钥匙也给留在了里面，免得到了豫章市之后找不到钥匙，所以给了固寒一个可乘之机。

　　“小兄弟，你过来一下！”固寒向这个店员招了招手，店员就主动凑到了固寒的身边，殷切的问道，“大人，您有什么需求？”

　　“我没什么需求！只是希望你把你店里的公共终端拿过来，我想看看我的个人终端还有多少余额可以透支。”固寒说道。

　　“好勒！”虽然想不明白固寒要公共终端干什么，但这个店员还是飞快地将店里的公共终端给送到了固寒的面前。

　　“叮咚！现金已转入，转入金额为7000万人民币，请您查收！”这个公用终端移到固寒的面前，固寒就飞快地将自己的个人终端在这个公用终端上碰了一下，旋即店员就发现一笔巨额资金转入了账户之中。

　　“大人，这钱不对呀，您不用急着付钱，而且这些还多了几十万！”反应过来的店员正准备提醒固寒一句，就忽然听见一声轰隆的巨大的引擎声，这辆悬浮飞车底盘附近的包装就被八股熊熊的高压磁动力能量束给烧穿了，然后这辆炎黄3008超级磁悬浮跑车在自己的面前升到了三米的高度，然后像离弦的箭一样，冲出了这家4s店，永远消失在了这个店员的面前。


第713章 速度与激情

　　公元3008年10月21日，这是燕京市评议会交通部门所有人员终身难忘的日子，因为在这一天下午，在四环到核心区的道路上，发生了燕京市100年以来最骇人听闻的飙车事件。

　　第一个向交通部门报警在18:35分，报告在四环火车站附近，有一辆大白色的超级磁悬浮跑车以时速1000公里以上的超级速度从他的面前一闪而过。

　　一开始交通部门只当这是有人刻意恶作剧而已，1000公里的时速在燕京市内飙车？这不是找死吗？随便撞到了一个建筑物那就是车毁人亡的结局。哪怕是专业的赛车手也不敢干这么疯狂的事情。

　　可是仅仅过了一分钟，下一个目击报告就发到了交通部门，有一对年轻的情侣惊恐地向交通部门报告，他们在路边行走的时候，忽然感觉到一股强大的风压，然后就看到一抹白色的幽影从自己的一闪而过。再然后，这对年轻情侣的衣服从胸部以下全部断裂，就好像被什么锋利的刀子给割破了一样，就连身体也被划出了一道血痕。

　　“这是风压！”一个交通部门的老人惊讶地跳了起来，“如果超级磁悬浮跑车以超过1000公里的时速行使的时候，就能产生足以割碎衣服的风压，难道真的有人以1000公里的时速在四环飙车？”

　　此时燕京市的交通部门还不太相信这些事情，但是紧接着是一分钟的时间内，就有五辆公交车同时向他们发来报告，报告的内容几乎一模一样，都是说他们在道路上看到一个白色的幽影一闪而过，然后整个悬浮公交都被强大的风压推开了一两米的距离，还有两三个乘客因为没有站稳摔在了车上，头破血流。

　　于是乎，燕京市的交通部门终于开始重视这个报告，全力调动四环的露面监控，企图找到这个白色的幽灵。可是一路按照公交司机报告的路线搜寻过去，监控却始终没有发现那个白色的幽影。

　　难道说这是一个骗局？

　　“你们这群笨蛋，不要再十公里十公里的给我往前搜索了，如果人家真的1000公里的时速行使，你们就要给我100公里100公里的速度往上找监控！”交通部的一个大佬发话了，这些工作人员才恍然大悟，开始更加快速的调动路前方的监控录像，终于在接近三环路口的位置找到了这个白色的幽影，有一个高清摄像机捕捉到了这个影子。

　　“立刻截图分析这辆超级磁悬浮跑车的来历，然后给我同时调动100个高清摄像头，全程监控这个疯狂的家伙。”这位交通部的大佬厉声命令道，旋即，整个交通部的监控录像画面都开始调动起来，原本用来监控全市各个位置的监视器，全部调整到了那辆白色优异行驶路线上的场景。

　　在如此密集的监控之下，这个白色的幽影终于显露出了他的身影，果然，一辆大白色的超级磁悬浮跑车正在以1000公里以上的时速狂奔在四环的街道上。

　　虽然城市的路面有些狭窄，但因为没有私家车，仅仅只有一些公交车的缘故，所以路面的行驶状况还是非常的良好，这辆超级炫酷跑车只需要避开公交车和路边的人类就可以保持高速的行使。

　　但令人惊奇的是，在超过这些磁悬浮公交车的时候，这辆超级炫酷跑车居然没有任何减速的征兆，而是直接将其车身打到垂直，硬生生的贴着公交车的边缘疾驰而去，难怪他的风压让公交车也吹开一两米的距离。

　　“他妈的翻了天了，立刻出动周围所有的交警，一定要把这个家伙给我逼停下来！”看到这一幕，交通部的大佬气炸了，这完全是对他们交通部的挑衅，如果不把这个该死的家伙给逼停下来，那他们交通部的颜面何在？

　　“老大，赶不及了！”一个工作人员向大佬高声报告道，“我们附近的交警距离他都有相当长的距离，等交警赶到，他已经离开那里了，我们的人根本追不上他。”

　　“那就在前方给我设卡，给我把他路堵住！”大脑立刻作出了应变手段。

　　“可是老大，我们怎么知道他的目标在哪？”工作人员又问道。

　　“看他的行驶路线，他现在必然要前往四环和三环的交界处，你们在那里给我设卡，一定要叫他给我拦住，绝不允许他进入三环！”

　　“是！”所有的工作人员齐声地怒吼道，他们也被这个疯狂的白色幽灵给激怒了。

　　……

　　“老大，那个白色幽灵正在逼近二环入口！”十五分钟之后，交通部所有的职员全部瞪大了自己的眼睛，死死地盯着各个监控摄像。他们原本笔挺的工作装全部丢在了地上，露出里面白色的衬衫……而这些衬衫的领口全部打开，整个衬衫全部湿透了。

　　作为政府工作部门，评议会对于里面的公务员都有严格的着装要求，像这种丢掉工作装，露出衬衫，打开衣扣的行为，那是要进行严厉处罚，搞不好还要直接开除的。

　　可是现在没有人在意这些，包括那个大佬在内，所有人都是这种状况，因为他们都已经被那个白色幽灵给逼疯了，他们身上的汗水如同泉涌一样不断地奔流出来，如果不脱掉外面的工作装，这些公务员恐怕会直接憋死。

　　“很好，超大型建筑挖掘机开过来了没有？堵在路口没有？”大佬咬着牙齿问道，刚才在三环路口的堵截彻底的失败了。整整八辆警用悬浮飞车堵在那里，可是那个白色幽影却完全无视了这八辆警用悬浮飞车，直接用自己超绝的速度将八辆车全部撞开，硬生生的从里面冲了出来，冲进了三环。

　　不过幸运的是，三环之中的公交车永远比四环之中要多得多，白色幽影行使的又是主干道，这条主干道大约每分钟有二十辆公交车路过，如此密集的程度让这个白色幽灵不得不降低他的速度，从一开始的1000公里每小时降到了七百公里每小时。

　　这就给了交通部大楼已足够的时间，让他从二环路口处的一个工地调集的一辆超大型建筑工程车。这辆工程车的重量足足有三千吨以上，如果这个白色幽影还敢像之前一样横冲直撞的话，那交通部就可以看到活生生的人肉馅饼了。

　　“路上的悬浮飞车听着！你已经严重违反了燕京市的交通法规，请你立刻靠边停车，接受我们的检查！请你立刻靠边停车，接受我们的检查！前路已经被堵，你是无法通过的，请你立刻停车接受我们的检查！”在白色游云的上空，有一辆警用直升机正在盘旋着，不断的向这辆白色幽灵喊话，希望它能够停下来，可惜这注定是无用功。

　　终于，这辆白色幽影抵达了二环入口，也看到那辆重型建筑挖掘机已经将路口堵得严严实实的，根本不可能像三环时一样，直接冲撞过去。

　　“哎，你们说，这个白色幽影还能冲过去吗？”正在观察监控的一个工作人员问道。

　　“不可能，他能从这个重型建筑挖掘机的履带中，底盘和地面的空隙之间开过去……只不过这个高度只有三米，而炎黄3008的最低离地加上车身的高度是3.1米，他无论如何也是过不去的。”另一个工作人员说道。

　　听到他这么说，所有人都松了一口气，终于可以将这个白色幽灵给制服住了。

　　可是很快，这个说话的人就被狠狠地打了一巴掌。因为那个白色幽灵面对重型建筑挖掘机并没有减速，而是就像一开始的那个工作人员猜测的一样，硬生生的从底盘和地面之间的空隙中冲了过去。

　　“这不可能呀！他最少只能压缩到3.1米的，他是不可能冲过去的！”刚才说话的那个工作人员不可思议的自语道。

　　当白色幽灵出现在二环的监控之后，队员们惊讶地发现，白色幽隐的上半部分缺了一大块，露出了驾驶室的内部装饰，以及白色皮肤下那大红的颜色。

　　“是了……只是高出0.1米而已……那个驾驶员只要舍弃掉车顶的0.1米，就可以通过挖掘机的地盘……这么简单的事情我都没有想到……我实在是太笨了！”工作人员终于发现了问题的答案，可惜这一切已经晚了，这个白色幽影已经冲入了二环之中。

　　“我认出来了！这是炎黄3008！这内部装饰绝对是炎黄3008！”一个工作人员高声尖叫道。之前他们仔细研究白色幽影的截图，却死活看不出来这个白色幽灵到底是哪款车型。直到里面的内部装饰曝光之后，才认出这是炎黄3008。

　　“可为什么它是白色的？我敢保证，炎黄3008的三种颜色里面绝对没有白色！”

　　“那谁知道！就不许人家买了，以后自己喷涂上白色吗？”

　　“好啦！你们不要争这种没有意义的事情了，再有五分钟他就要冲进核心区的入口了。如果让这辆车冲进了核心区，我们就彻底输了！”交通部的大佬怒吼道，这件事情终究还是没有遮掩住，评议会的其他大佬已经不断打电话给他，询问到底发生了什么事情。

　　如果任由这个白色幽灵闯入核心区的话，那他在交通部的前途算是彻底毁了。

　　“怎么堵？那附近已经没有可以堵路的重型车辆了，如果还用警用悬浮车去堵的话，那就是被人家玩保龄球而已！”

　　“那就关门！”交通部的大佬瞪着一双血白色的眼睛说道，“通往核心区的大门立刻给我关上，我就不信了，他还有本事从次元合金制成的大门上冲进去。”

　　“可是老大，关闭大门需要剑委会的批准，这是违反流程的。”

　　“还管什么流程，大不了老子辞职不干了，给我立刻关门！”大佬疯狂的叫喊着。

　　“报告！核心区的大门已经关闭，除了人行通道路口以外，一辆车也进不去核心区！”

　　……

　　此时，交通部所有工作人员全部停止了手头上的任务，他们死死地盯住这个白色幽灵，想要看看这个白色幽影在发现大门关闭之后想要做什么？

　　是掉头转弯另寻他路，还是停车下马接受法律的制裁。

　　终于，这个白色幽影出现在核心区大门的监控摄像头之下，可是他并没有任何减速的征兆，仿佛看不到大门已经关上，仍然硬生生的向大门冲上去。

　　“难道这个人不想活了？所以想要最后疯狂一把，然后自杀？”很多工作人员心中涌出这样的猜测，但也有一些人觉得，这个白色幽影不会就这么自我毁灭，他一定有办法通过核心区的大门。

　　一公里，五百米，100米，五十米，二十米……白色幽灵不断的靠近核心区的大门，事实就算他刹车减速也没有任何作用，他已经注定要撞在这个大门之上，成为一堆分不清楚鼻子还是眼睛的碎肉。

　　“去死吧！”大佬紧紧的捏住自己的拳头，祈祷这个害得自己前途尽废的家伙死在这里。

　　可惜事与愿违，在白色幽影距离大门最后还有十米的时候，众人只感觉眼睛一花，白色幽影似乎消失了一下，当他再一次出现的时候，已经通过了核心区的大门，出现在了核心区的街道上。

　　“啪！”大佬无力的瘫坐在椅子上，四肢无力，目光涣散，口中喃喃自语地说道，“这不是人，是鬼，是幽灵，是元冦！”


第714章 及时赶到

　　“阁主大人！”天痕剑仙领着具律仁和吕昊进入剑阁中，里面所有的服务人员看到天痕剑仙，纷纷低头向他问好。天痕剑仙只是淡淡的点了点头，并没有多给他们一分表情，而是径自走到了越王勾践剑的旁边。

　　“把他……”天痕剑仙正准备吩咐旁边的服务人员，忽然他的个人终端响了起来。他接通了个人终端中的通讯，和那头的人说了几句话，脸色顿时难看了起来，“混账，什么鬼白色幽灵！你们交通部几百人居然任由一辆什么破车搅得整个燕京市一团混乱，你们还有脸向我报告？”

　　天痕剑仙顿了顿，然后听通讯那头的人说了些什么之后，脸色又有些古怪。

　　“你说那辆白色幽灵停在了持剑者服务中心的门口……什么？他居然无视服务中心的门禁，硬生生地将车停到了我剑阁的门口，反了他了！我%！@&*……”天痕剑仙非常接地气地骂出了一串脏话。

　　“你们几个，立刻给我到一楼去，把那个胆敢闯剑阁的家伙给我抓到这里，我倒要看看，到底是哪里的混蛋居然有这么大的胆子！”天痕剑仙对身边的两个持剑者护卫说道，这两个持剑者护卫都是名剑级持剑者，是除开五个灵剑级持剑者护卫统领以外最精锐的持剑者。

　　这两人接了命令，立刻就从三楼向下，去抓那个胆大包天的家伙了。

　　“你们把玻璃罩打开，将越王勾践剑给这位豫章佬。”哪怕是当着具律仁的面，天痕剑仙也毫不客气地使用豫章佬这个带有侮辱性质的词语来称呼具律仁。

　　具律仁脸色一片铁青，可是实力的压制以及面前的越王勾践剑，让他一句多余的话也不敢说，只能强忍住心中的羞耻，缓缓伸出自己的手，抓向那把近在咫尺的越王勾践剑。

　　“且慢！”就像所有小说中的套路一样，在这千钧一发的时候，一个声音在具律仁耳边炸响。具律仁本能的向后一缩，那就反映了过来，不但没有后退反而更快速的抓向那把越王勾践剑。

　　就在具律仁的手距离越王勾践剑的剑柄只有不到一分米的时候，一道透明的蓬勃的剑气斩在了装着越王勾践剑的展柜上。整个展柜瞬间四分五裂，受到力量的冲击，越王勾践剑也顺势飞到了空中，朝剑气飞来的那个位置投去。

　　“给我回来！”脸色铁青的天痕剑仙手上剑气一动，那把将要飞走的越王勾践剑在空中转了个方向，最后落在了天痕剑仙的手中。

　　“是谁这么大的胆子！居然敢在我剑阁撒野，你信不信我今天就调你去山海关！”天痕剑仙暴喝一声，然后一道劲风吹过，一个白色的身影就落在了天痕剑仙的面前。

　　“晚辈斗胆冒犯了天痕剑仙大人！晚辈罪该万死！还请大人恕罪！”这人一落地就向天痕剑仙赔罪，好歹算是让天痕剑心的面色好看了一点。

　　而此时，天痕剑仙刚刚派出去的两个名剑级持剑者也紧赶慢赶地跑了回来，向天痕剑先请罪道，“属下无能，没有擒住这个胆敢擅闯剑阁的歹人，让阁主大人受惊了！”

　　“哼！区区一个名剑级持剑者而已，可能惊得到我吗？”天痕剑仙转头就骂了这两个名剑级持剑者一句，他们还能说什么？只能心里苦笑一声，暗嘲自己是个倒霉蛋罢了。

　　“你是什么人？胆敢擅闯燕京市剑阁！”天痕剑仙转向这个向自己赔罪的男人，他看了看这个男人的脸，隐隐约约的觉得有点眼熟，就是想不起在哪里见到过他了。

　　“怎么是你！”看清楚来人的长相，具律仁大吃一惊，此时出现在自己面前的居然是固寒，他为什么会突然出现在这里？还破坏了越王勾践剑的柜台，甚至试图从自己的手中抢走越王勾践剑。

　　“晚辈豫章市持剑者固寒！见过天痕剑仙前辈！”固寒站起身子，对天痕剑仙说道。

　　“你就是固寒！”当听到固寒这两个字，天痕剑仙终于将眼前的这个人和记忆中的一个名字对在了一起，不错，这个人就是那个让八大基地市的剑阁都感到羞愧不已的前任豫章市剑阁阁主固寒。

　　天痕剑仙对这个还非常的愤怒，自从成为持剑者以来，天痕剑仙都以剑阁阁主作为自己人生中最大的目标，并且将剑阁阁主是为世界上最神圣的职业。所以，当他费尽一生心血，终于从师傅手中接过剑阁阁主的位置的时候，他的心情是如此的高兴，以至于他身边的人纷纷说天痕剑仙已经有三四天没有骂过人了。

　　但是这个消息很快就被一个叫做固寒的家伙给打破了。这个家伙居然是自己的同行，同为剑阁阁主的豫章市剑阁阁主。但是让天痕剑仙极为不满的是，这个叫做固寒的家伙居然仅仅在宝剑级的时候，就从他师傅手中接过了剑阁阁主的位置，成为了豫章市的剑阁阁主。

　　这让天痕剑仙感觉自己好像变成了一个笑话，费尽了一生的心机，用尽了一辈子的心血，躲过了多少明枪暗箭，又给别人挖了多少陷阱，再从多少个死亡的边缘死里逃生，经历了这四十多年的腥风血雨之后，天痕剑仙才终于坐在了剑阁阁主的位置上。

　　可是这个固寒付出了什么？据说直到今天为止，他成为持剑者的时间还不超过四个月，他只花了自己1/120的心血，就坐到了和自己同一样的位置上，所以在听到这个消息的第一时间起，天痕剑仙就对这个固寒非常的不满。

　　然后接下来发生的事情就更加让天痕剑仙受不了了，这个固寒居然将剑阁阁主的位置传给了一个刚满十八岁的小丫头，而这个丫头居然连持剑者也不是，只是一个普通人而已。

　　这两天痕剑仙心中的愤怒到达了极致，感情自己四十年的奋斗还不如运气好。一个小丫头什么也没有做就成为了豫章市的剑阁阁主，她连一点微薄的功劳也没有，只是因为某个人的泄愤之举，就掌管了整个城市的所有剑娘……这如何让天痕剑仙不愤怒？如果不是自己是剑仙，而那个固寒只是名剑级持剑者，天痕剑仙就要找固寒真人PK了。

　　“我说是谁呢！这么大的胆子，居然敢擅闯燕京市的剑阁！原来是从来不把剑阁当一回事的豫章市前任剑阁阁主，我们了不起的名剑级持剑者固寒大人。”天痕剑仙阴阳怪气地说道，“您这位前任剑阁阁主好气魄呀！一来到我们燕京市剑阁就破坏了我们剑阁的展柜，你是想要过来挑衅的吗？”

　　“晚辈不敢！晚辈刚才失手打碎了贵剑阁的掌柜，晚辈认错，愿意听凭燕京市剑阁的惩罚！”固寒淡淡地说道。

　　“好！这个是你说的！听凭我的惩罚！”天痕剑仙冷笑了一下，“现在就给我滚出去，不准出现在我的面前！记住，是……滚……出去。”天痕剑仙在滚字上着重地停留一下，显然是让固寒用打滚的方式从这里离开，而一旦固寒这么干了，他就会成为一个彻头彻尾的笑话。

　　“天痕剑仙大人可能误会了！我说的是燕京市剑阁的规矩，并没有说是您的惩罚！”固寒笑了笑，“请问天痕剑仙，按照燕京市剑阁的规矩，破坏剑阁的公共财物需要除以什么惩罚？”

　　“需要……”天痕剑仙忽然一个卡壳，他虽然是剑阁的阁主，但对剑阁的惩罚规矩从来没有一个细致的了解，他哪里知道破坏了剑阁的公共财物要承受什么处罚！

　　“阁主大人！按照规矩，如果破坏了剑阁的公共财物，但没有造成剑娘损坏的话，需要作价十倍赔偿。”旁边的一个名剑级持剑者小声的对天痕剑仙说道。

　　“……”天痕剑仙一阵无语，一个小小的柜台说上天去能值几个钱？就算翻了十倍，对于一个持剑者来说也算不得什么价钱。怪不得他敢说任由剑阁的规矩处罚，原来在这里埋伏着自己，这个人大大的可恶。

　　“这件事情待会儿固寒好好向天痕剑仙大人赔罪！”固寒看天痕的脸色，就知道对方已经明白不可能因为这点小事来为难自己，所以他也识趣地不再提这个话题，而是表示接下来单独向天痕剑仙赔罪，也算让这个话题就这么过去了。

　　不过从刚才天痕剑仙对于自己的态度上，固寒能看出天痕剑仙语气中对自己的愤怒，也知道这个愤怒的源头在哪里。但固寒从不后悔自己做过的决定，所以他就必须要承担自己决定所带来的后果。

　　“天痕剑仙前辈，晚辈来这里没有别的事情，只是想要和您做一个交易而已！”固寒坦然地说道。

　　“交易？你和我谈什么交易？难道你想把豫章市剑阁阁主的位置卖给我吗？”天痕剑仙嘲讽的看着固寒，然后装出一副恍然大悟的样子，“哦，我想起来了，你刚才好像是想要夺走这把越王勾践剑吧！”

　　天痕剑仙将手中的越王勾践剑放到固寒的面前，还刻意的抖了抖，笑着问道，“豫章市前任剑阁阁主大人。你要和我交易的可是这个？”

　　“不错！”固寒点点头，“我希望用一件东西来交换越王勾践剑，从今往后，越王勾践剑就归属于我们豫章市剑阁了！”


第715章 阁主对阁主

　　到头来固寒还是拒绝了流年木鱼，从理智和利益上来说，固寒答应流年木鱼是最好的决定。这样不但能得到斩青丝，斩断自己和橘子的剑痕，同时还能够快速赶到燕京市和越王勾践剑同步协调。

　　得到这些的代价只是娶高坂丽奈而已。这并不是一件亏本的事，相反还能大赚特赚。白得了一个价值百亿的鬼谷下山图烟盒不说，还能够和流年世家形成姻亲关系。

　　固寒听到高坂丽奈称呼流年木鱼为爷爷，而且流年木鱼对高坂丽奈的态度虽然有些冷漠，但话语之中却隐隐承认了自己和高坂丽奈的亲属关系……别的不说，就凭借这一点，无数人哪怕削尖了自己的脑袋也要答应这一点，这是他们求都求不到的事情在就直接送到了固寒的面前。

　　如果换做是四个月前的固寒，是那个为了越王勾践剑捅了剑祖一剑的固寒，那固寒一定会答应这个交易，这是有百利而无一害的事情。

　　但是对于现在的固寒的来说，这个决定就显得如此吃力，一旦自己答应了这个交易，别的不说，有几个人一定会伤心欲绝吧！

　　更重要的是，他是固寒，他是立志要成为剑帝的男人，如果事实就用自己的未来达成了妥协，那他固寒还谈什么未来？

　　所以固寒拒绝了流年木鱼，然后没有和流年木鱼多说一句话，也没有再看那把斩青丝一眼，就径自离开了房间，头也不回的离开了流年山。

　　在从流年山回归燕京市的路上，固寒一直在思考接下来怎么办？

　　也正是在那个时候，流年木鱼忽然又给固寒发来一条通讯。通讯的消息很简单，从头到尾只告诉过他一件事。那就是具律仁已经战胜了吕昊，他已经获得了和越王勾践剑同步协调的资格。但是因为流年世家的手脚，所以他大约还会再耽误一个小时左右的时间，如果固寒无法在这一个小时之内赶到燕京市的剑阁的话，那越王勾践剑就会和具律仁同步协调。

　　虽然不知道为什么自己和流年世家谈崩了，流年木鱼还要发给自己这样的消息。但是有一点非常明确，那就是流年世家绝不会发给自己假消息，自己真的只有一个小时的时间来改变这一切了。

　　时间已经不允许固寒再拖下去了，具律仁几乎是板上钉钉的能够同步协调越王勾践剑，而一旦让他成功，那自己只有两条路可走。要么永远的放弃越王；要么就杀了具律仁。

　　这两条路无论哪条，都是固寒绝对无法接受的，所以，固寒一定要想尽一切办法阻止具律仁接触到越王勾践剑。

　　思考了许久，终于让固寒想出了一个勉强应对当前情况的办法。

　　既然固然一时半伙无法得到斩青丝，那就要想办法将越王勾践剑控制在自己的手中。固寒自己无法同步协调，也决不能让别人同步协调。

　　想要达到这个目的，最好的办法就是像固寒刚才说的一样，和燕京市剑阁达成一个交易，用某样东西来换取越王勾践剑，使越王勾践剑成为豫章市剑阁的剑娘。

　　豫章市剑阁就控制在固寒的手中，固寒有的是办法让具律仁连越王勾践剑的影子都看不到一眼。

　　本来固寒的打算是强闯剑阁，先将越王勾践剑抢到自己的次元口袋里面，再来和燕京市见过的阁主谈交易。可让固寒万万没想到的事，天痕剑仙居然好死不死的就在越王勾践剑的身边，而且还是具律仁站在一起，这让固寒的强抢计划宣告流产，目前固寒还没有本事从一个仙剑级持剑者的手中抢到剑娘。

　　抢不到那就没办法，固寒只能当着具律仁的面和天痕剑仙谈判。不过固寒有信心，只要看到自己的条件，天痕剑仙绝不会拒绝自己。

　　另一方面，听到固寒的话，具律仁大吃一惊。这个固寒居然想将越王勾践剑交易回豫章市，那自己这一天的辛苦奋斗都是为什么？直接等固寒将越王勾践剑交易到手中，再去找他同步协调好了……不过这个固寒到底要用什么东西来交易越王勾践剑？这把剑可是剑祖遗留下来的名剑级剑娘，地位甚至比灵剑级剑娘还要高一些，达到了仙剑级剑娘的地步，这个天痕剑仙怎么可能将越王勾践剑交易给固寒。

　　“交易……笑话！”天痕剑心冷哼了一声，“你这个豫章市前任剑阁阁主算什么东西？你有什么资格和我谈交易？你现在只是一个普通的名剑级持剑者，你没有资格和我谈交易这两个字。”

　　“那就等一等，很快就会有有资格的人来和天痕剑仙大人谈谈！”固寒回答道。他口中的那个有资格的人，自然就是自己的徒弟路西华了。在进入燕京市的那一刻，固寒就已经命令路西华立刻赶到燕京市剑阁，就是算准了天痕剑仙可能会这样刁难自己。

　　“固寒！你的交易待会再谈可以吗？天痕剑仙大人已经答应我，让我和越王勾践剑同步协调，我要是失败了，你们再谈交易怎么样！”具律仁一听还要等什么人过来谈什么交易，顿时心中急了。他距离自己的越王勾践剑只有一步之遥，他是一分钟也不愿意再等下去了。

　　“你等等，你的事情先等等，等我和天痕剑仙前辈谈完了，再和你好好谈谈这件事情！”固寒扭过头，神情复杂的对具律仁说道，具律仁张了张嘴，却一句话也没有说出来。

　　“呵呵！我看这个豫章佬说的有道理，既然那位有人和我谈交易的人还没有赶过来，就不妨让他先试试看。万一他要是成功了，那越王勾践剑不就成了你们豫章市的吗？那个时候你跟我谈交易的底气还会更大一些吧！”说完，天痕剑仙还特意向具律仁眨了眨眼睛，将越王勾践剑刻意往具律仁的位置送了送。

　　“不错！天痕剑仙前辈说的有道理？固寒你就让我先试试，试完了你们再谈也不迟！”说着具律仁就要主动去触碰越王勾践剑。

　　“看来只能先撕破脸皮了！”固寒无奈，他是绝对不能让具律仁碰到越王勾践剑的，正当他准备出手阻止具律仁的时候，忽然听到从楼下传来一阵吵闹的声音，然后就是路西华尖锐的高喊声。

　　“师父，我来了！师父，徒儿赶过来了！”在这个关键的时候，路西华终于赶了过来。听到路西华的声音，具律仁想了想，也将伸向越王勾践剑的手给缩了回去。

　　“放开！你们放开我！是我的师父叫我过来的！”楼下的路西华高声的喊叫着，显然是下面的工作人员叫路西华给拦了下来。路西华现在只是一个普通人而已，随便几个持剑者就能将她给挡下来。

　　“放她上来，他可是豫章市的剑阁阁主，你们得对得起她吗？”天痕剑仙在楼上阴阳怪气的说了一声，楼下就顺势松开了路西华的身子，让路西华一阵小跑的来到了三楼。

　　“你就是豫章市的剑阁阁主？”天痕剑灵为在路西华转了一圈，眼睛在她身上的各个位置打量了一下，看的路西华有一种毛骨悚然的感觉。

　　只听天痕剑仙又说道，“我还以为路西华阁主是个多么千娇百媚的大美人呢，不然也不会得到固寒阁主的倾心，居然将豫章市剑阁阁主的位置传给了你。现在来看，我倒是真的误会固寒阁主了！”

　　天痕剑仙这话显然是在讽刺固寒是因为沉迷于路西华的美色才将剑阁阁主的位置传给路西华的。这话让路西华整个人都开始面红耳赤起来。

　　“天痕剑仙前辈，你也是人类的老前辈了，有些没有证据的话，你说起来还是要慎重一点！”固寒不客气的回送了一句。

　　“算了，你们豫章佬的事情跟我没有关系，我现在只想知道，这位路西华阁主到底想要用什么条件来跟我交易？你们两个最好不要跟我开玩笑，拿一些莫名其妙的东西来糊弄我，不然哪怕你们两个都是豫章市剑阁的阁主，也要脱几层皮再走……谁让你们豫章市的剑阁阁主不值钱呢！”天痕剑仙这个家伙，无时无刻都不忘记要嘲讽固寒，嘲讽豫章市剑阁一句。

　　“放心！只要到时候天痕剑仙前辈不要求着我们交易就好！”固寒冷冷的回敬了一句。

　　对于固寒的这句话，天痕剑仙并没有放在心上，他才不相信固寒的拿出什么自己无法拒绝的东西来和自己交易。哪怕拿出来的东西确实比越王勾践剑要珍贵一些，但他天痕剑仙是有骨气的人，他打定了主意，就是不和固寒交易，要活生生的气死固寒。

　　“天痕剑仙前辈请看，不知这件东西可入您的法眼！”固寒忽然从自己的次元口袋中抽出一把长剑出来。这把长剑通身金色，上面刻着极其复杂的古怪花纹。

　　“这是什么破……”天痕剑仙本来想说这是什么破东西，可是当他看到这古怪花纹的第一眼，他就再也无法挪开自己的眼睛。

　　忽然，天痕剑先从自己的次元口袋中取出一个放大镜，整个人毫不在意形象的扑倒在固寒的面前，一只手抓住固寒手中的金色长剑，另一只手举着放大镜，仔仔细细地观察这把金色长剑的每一个细节，足足看了整整二十分钟，还恍恍惚惚地站了起来。

　　“越王勾践剑给你！但是这把剑是我们燕京市剑阁的了！”天痕剑仙长舒了一口气说道。


第716章 不败的算计

　　天痕剑仙无法抑制自己心中的激动，用力想要将固寒手中的金色长剑给夺到自己的手中。

　　可是天痕剑仙刚一用力却发现手中一空，那把金色的长剑已经不知所踪，估计是被固寒给放回次元口袋中了。

　　“固寒！你想干什么？你说话不算数吗？”天痕剑仙厉声呵斥道，仿佛固寒抢了他全家的财产一样。刚才还在心中暗暗决定拒绝固寒一切交易的天痕剑仙，现在心中对这把金色长剑无比迫切的起来，哪怕固寒要他蹲在地上学狗叫，估计天痕剑仙也会考虑一下，到底要不要答应固寒的条件。

　　相信大家已经猜到了，固寒拿出来交易的金色长剑就是易青交给固寒的帝剑轩辕剑。从古至今，就没有哪个剑阁阁主能拒绝得了帝剑的诱惑。如果能让自己的剑阁中多上一把剑帝，那么哪怕拼上自己的性命不要，这位剑阁阁主也绝不后悔。

　　更别说现在，天痕剑仙只需要付出一把名剑级剑娘的代价，就能够永远换取一把帝剑级剑娘。这样好的生意，哪怕过了五百年也别想遇到一桩，天痕剑仙怎么可能不同意？

　　就像固寒说的一样，他现在最害怕的反而是固寒后悔，不想像这个交易进行下去。

　　“我固寒说话算话绝不反悔。”固寒嘴角一撇，此时占据整个交易上风的不再是天痕剑仙，而是自己。固寒当然要拿捏一下。“我要的越王勾践剑呢？你不先将越王勾践剑给我，我如何能将这把轩辕剑给你！”

　　“这真的是轩辕剑！”听到固寒爆出轩辕剑的名字，天痕剑仙表现的更加激动了。他刚才只是通过感受这把剑体内强大的力量确定这是一把帝剑无疑，但这把帝剑具体是哪把剑，天痕剑仙却不确定，虽说他根据这花纹隐隐约约的感觉应该是轩辕剑。

　　天痕剑仙知道这把剑，他刚刚成为仙剑级持剑者之后就去晋见了昊天剑帝，然后昊天剑帝就将常羊山内发生的事情告诉了天痕剑仙。天痕剑仙这才知道，居然曾经有一把帝剑与燕京市剑阁擦肩而过，而且还是大名鼎鼎的传说中的帝剑级排名第一的轩辕剑……刚刚听到这个消息的天痕剑仙差点心痛死，想不到这个时候，轩辕剑居然自己送上了门。

　　“固寒你在干什么！”听到轩辕剑的名字，具律仁也跳了起来，他一把握住固寒的手，激动地说道，“固寒你个家伙疯了吗？居然要用轩辕剑去换越王勾践剑！就算一百把一千把越王勾践剑也比不上一把轩辕剑呀！你居然要用它来做交易，你肯定是疯了！这笔交易不算数！”

　　具律仁当然知道这笔交易固寒亏大了，不对，是豫章市亏大了。作为一名豫章市人，具律仁绝不允许如此荒谬的交易发生在自己的眼前。这可是一把帝剑娘娘呀，不是什么灵剑级剑娘。

　　“你松手！交易我已经决定了，用不着你来阻止我！”固寒一把将具律仁的手给甩开，冷冰冰地说道。

　　“看来你确实疯了！固寒我告诉你，你没有资格做这笔交易！”具律仁挡在了固寒的面前，“你现在已经不是我们的剑阁阁主了，你没有资格代替剑阁做出任何决定。更不可能发起这场愚蠢的交易，我要立刻向刘磊大人报告，让他来阻止你！”

　　“具律仁，你搞错了一点，这把剑是我的，是我一个人的，不是豫章市剑阁的。我有权作出有关这把剑的任何决定，你没有资格干涉我。你给我让开！”固寒又将挡在自己面前的具律仁给甩开。

　　“不！我绝不允许你做出这种事情！我死也不会让开！”具律仁这一回做得更加彻底，他居然抱住了固寒的腰，脑袋埋在固寒的怀里……不客气地说，如果不考虑固寒和具律仁的性别的话，这倒像是两个正在闹别扭的小情侣。

　　“路西华！路西华阁主！虽然我也不赞同你当这个阁主，但既然你站在阁主的位置上，就请你做到你该做的职责。将这个已经疯的家伙给赶出去，不准他将我们豫章市的瑰宝轩辕剑当作交易的筹码给交易出去！”具律仁抱住固寒还不够，还扭过头向一边的路西华说道，让她来阻止固寒。

　　别说，从管理关系上，路西华确实有资格命令固寒结束这个该死的交易。道理很简单，路西华是豫章市的剑阁阁主，固寒只是豫章市市的一个普通持剑者。而交易涉及的又是剑阁管辖的剑娘，路西华理所当然地有资格去命令固寒……虽说固寒是前任剑阁阁主。

　　“固寒你不要犯蠢了！你忘了？刚才天痕剑仙已经答应我让我和越王勾践剑同步协调了。你放心，我有十足的把握，能够和越王勾践剑同步协调。”具律仁又将嘴巴凑到了固寒的耳朵旁边，咬着固寒的耳朵说道，“只要越王勾践剑和我同步协调，那就相当于越王勾践剑掌握在我们豫章市的手中，你可以有四十年以上的时间，和燕京市的剑阁谈条件，用真正公道的价格换来越王勾践剑，而不是糟践了轩辕剑你明白吗？”

　　具律仁这段劝说可谓是苦口婆心，一边试图说服路西华来阻止固寒，另一边还帮固寒想了一个曲线救国的主意。

　　可惜的是，他压根就不知道固寒真正的心事是什么，固寒想要的是什么，固寒心中真正的计划又是什么？

　　“够了！你给我滚开！”天痕剑仙终于反应了过来，他发现具律仁很有可能阻止这个千载难逢的交易，这个能够让他天痕剑仙立下天大功劳的交易；能够让燕京市剑阁拥有自己第六把帝剑剑娘的交易，天痕剑仙顿时就是一阵火气冒了上来，毫不客气的将具律仁给推到了一边。

　　然后，感觉整个后脑骨都摔裂了的具律仁就听到天痕剑仙对自己说出这样一句话，“你以为你刚才的耳语我听不到是不是？你以为我察觉不了你这阴险的计划是不是？你想将越王勾践剑无耻的扣押在你们豫章市永远不还给我们是不是？？”

　　“我告诉你……你不要做梦了！”天痕剑仙冷哼了一声，“你给我滚，你现在就给我滚，我不会让越王勾践剑和你同步协调的。我天痕在这里对天发誓……你……这一辈子……都休想碰越王勾践剑一下。哪怕你真的可以和越王勾践剑同步协调成功，那也变成做梦了……你就在梦里等待这一天吧！”

　　“我……我……”具律仁听到天痕剑仙这么说，胸口好像被一个几吨重的大锤给用力捶了一下，一口气也喘不过来。

　　我们可以想象此时的具律仁心中有多么的痛苦，被他视为自己终身目标的越王勾践剑，就因为天痕剑仙的一句话，永远的和他失之交臂。这就犹如一个人的初恋女友，只是因为爸爸的反对，就永远不能和自己在一起。

　　后来具律仁在自己的回忆录中这样写道过，“在这一刻，我有想死的冲动。如果不是我的脑海中回忆起我爸爸的影子，想起我还没有完成爸爸的梦想。这个世界恐怕就没有我，更没有莎莎剑仙的存在了……有人问我会不会在心里恨固寒，只想说，去他妈的。”

　　“呼！”听到天痕剑仙这么说，固寒心中终于长长的舒了一口气。想不到具律仁这样配合自己，还说出可以帮自己扣留越王勾践剑这样的话。让天痕剑仙直接发飙，永远禁止具律仁和越王勾践剑同步协调。这场戏演的真不容易，想要让固寒这么聪明的人演出一副白痴的举动，确实不是一件容易的事情。

　　固寒又不是白痴，他怎么可能真的用轩辕剑去交换越王勾践剑，是傻瓜也不会做出的买卖。

　　其实固寒这么做完全是演给具律仁看到，也演给天痕剑仙看的，为的就是让天痕剑仙说出永远也不准具律仁同步协调越王勾践剑这句话。只要天痕剑仙说出了这句话，那么天痕剑仙就绝不会反悔，无论是为了面子还是为了利益，他都不可能反悔。

　　就算一旁的具律仁不跳出来阻止自己，说出那样的话，固寒也会慢慢的引导具律仁和天痕剑仙。让天痕剑仙对具律仁产生怀疑……不要多，只要一点点怀疑，天痕剑仙就会立刻收回自己曾经同意具律仁试着和越王勾践剑同步协调的命令，并且永远禁止具律仁和豫章市的人触碰越王勾践剑……甚至他有可能还会拒绝所有人来同步协调越王勾践剑，让固寒在找到斩青丝之前，保住越王勾践剑的安全。

　　固寒相信，天痕剑仙一定会无比坚定地执行这个命令，只要他还有一天对自己的轩辕剑心存幻想，那他就一定会这么干，不然要是越王勾践剑被其他人给同步协调走了，那他还用什么来交换自己的轩辕剑？


第717章 失算的命运

　　“天痕！你居然敢伤我豫章市的兄弟！你还有没有持剑者的祖法？”固寒也借着具律仁被天痕剑仙一巴掌拍到墙壁上的契机，冲到了具律仁的身边，然后将具律仁抱在自己的怀中，对天痕剑仙怒斥道，“天痕剑仙前辈！这件事情不会这么轻易了结的，看来这笔交易不能进行下去，等什么时候具律仁兄弟伤好了，什么时候我们再来谈这件事！”

　　说完，还就抱起了具律仁，同时牵起了身边路西华的手，要带着两个人离开剑阁。

　　“哼！你居然和我谈祖法，那好，那我有的是时间和你谈祖法。前任剑阁阁主固寒先生，你就等着剑委总会对你发出传票吧！”天痕剑仙毫不示弱地威胁道，这里是他们燕京市的地盘，他怎么会怕一个来自豫章市的家伙。

　　与此同时，天痕剑仙将手中的越王勾践剑交给自己身后的一位名剑级持剑者，然后用极大的声音对这个持剑者吩咐道，“将这把越王勾践剑给我锁到六楼，和几位帝剑娘娘收藏在一起，明白吗！”

　　剑阁六楼一向是用来收藏帝剑级剑娘的，那里防御严密……尤其是对于持剑者防御严密，除非是仙剑级以上的持剑者，否则根本不可能硬闯入剑阁六层……至于仙剑级持剑者，只要他们提出想要与哪位帝剑娘娘将同步协调，任何城市的剑阁都不得拒绝他们，他们压根就不需要强闯剑阁六层。

　　“不！”半梦半醒的具律仁发出一声撕心裂肺的哀嚎，他知道这位天痕剑仙是铁了心不让他有机会和越王勾践剑同步协调了，这把剑一旦放入了剑阁六层，除非固寒真的和燕京市剑阁达成交易，否则他一辈子再也不可能见到越王勾践剑。

　　看到这一幕的固寒也从心中深深的舒了一口气，一切顺利得超乎他的想象，天痕剑仙居然真的下定决心将越王勾践剑藏在剑阁六层，那么除非他能够洞悉自己真正的目的，否则，他一定会将这把越王勾践剑当做交易的筹码藏起来，哪怕是燕京市的人也别想与越王勾践剑同步协调。

　　因为这位天痕剑仙压根就想不到，已经成为名剑级持剑者的固寒，居然会想要使用斩青丝来斩断自己体内的剑娘，固寒的真正目的其实是为了阻止其他人与越王勾践剑同步协调。

　　等到固寒成功斩断自己与矩子剑的剑痕之后，固寒有的是办法让天痕剑仙将越王勾践剑给交出来。

　　事情发展的是如此的顺利，固寒看着越王勾践剑即将离开三层，自己的心就可以暂时放进肚子里的时候，意外发生了。

　　“是谁？是谁伤害了我爸爸？给我站出来！”就在这个时候，一个幼小的尖尖的充满萝莉味道的声音却以一种无比狂暴的声调怒吼了出来。

　　刚才一直在楼下到处乱逛的莎莎不知道什么时候跑到了三楼，结果就看见自己的爸爸浑身是伤，嘴角还不断有鲜血流出来，顿时整个人就愤怒了起来。

　　“他妈的，豫章佬就是豫章佬，连个小孩子也没有一点教养，把她给我轰出去，我们剑阁什么时候能放小孩子进来了？”听到莎莎对自己怒吼，天痕剑仙也是满肚子的不爽，当即对自己身边另一个名剑级持剑者吩咐道。

　　这个名剑级持剑者当场领命，就准备上前要抱起莎莎，将她给带离剑阁。

　　“不准碰我！”莎莎忽然露出一个无比恐怖的表情，然后她的头发猛地生长起来，分成了九股辫子，朝各个方向扑击了过去，犹如一条条巨蛇一般。

　　“好熟悉的战斗场景！”看到这一幕，固寒的脑海中本能的想起了一个名字，他刚准备念出这个名字，但是那些头发之中忽然放出万丈毫光。

　　“糟糕，彻底动不了了！”光芒结束之后，固寒就发现自己的身体无法动弹，哪怕一根寒毛也控制不了，这种感觉就好像固寒当初变成固暄缘的时候，无法对自己的身体实现有效控制一样。只有固寒的意识是清醒的。

　　和固寒一样不能动弹的不止固寒一个人，路西华，吕昊，那两个名剑级持剑者，甚至连堂堂的仙剑级持剑者，天痕剑仙也待在原地，脸上的表情僵硬得可笑，就如同网络聊天使用的表情包一样，一种是哭非哭，似笑非笑是，是戏虐非戏虐，是愤怒非愤怒的标清。如果这个表情能够拍下来，发到网络上的话，一定能够成为该年度的最佳表情包。

　　“莎莎，你干什么？”此时唯一能够行动的只有两个人，一个自然是造成了这一切的莎莎，另一个则是莎莎的爸爸具律仁。

　　“爸爸，他们都是坏人！他们敢伤害你，莎莎就把她们变成石头！”莎莎跳回了具律仁的肩膀上，挥着自己的小拳头愤怒地说道，敢情莎莎这样做是为了给自己的爸爸报仇。

　　“莎莎，你捅了大娄子了……”具律仁不知道该怎么说莎莎了，想要臭骂她一顿吧……可是莎莎是为了自己才这样做的，她是看到自己受伤才因为愤怒干起了这件事情，归根到底是因为莎莎爱自己。

　　表扬她一顿吧……开什么玩笑，把现任的燕京市剑阁阁主和豫章市剑阁阁主统统石化了，这个篓子可不是一般大，足够具律仁关上个好几年的了。

　　“莎莎，是不是十秒钟之后他们就能解除石化状态？”具律仁想起了他和吕昊战斗时候，吕昊那同样被定身的情况，向莎莎问道。

　　“不呀！那个时候莎莎心情好，只是和对手闹着玩。现在莎莎的心情不好，莎莎要让他们变成一个小时的石头，看他们还敢不敢欺负爸爸！”莎莎噘着嘴巴说道。

　　好家伙，居然要足足定上一个小时的时间，如果此时的具律仁要是其他什么坏心思的话，一个人只要来上一剑，燕京市剑阁和豫章市剑阁就要同时失去自己的剑阁阁主了。

　　当然了，具律仁没有丧心病狂到这种程度。但这也让具律仁看到了一个机会，因为所有人都已经石化的缘故，越王勾践剑就这么被丢在地上，只要具律仁走到越王勾践剑的身边，轻轻地将越王勾践剑拾起，那么他一辈子的梦想就会在顷刻之间实。

　　可要是这么做的话，具律仁就算是违背了剑阁的规矩，等天痕剑仙恢复过来，一定不会放过具律仁的。

　　怎么办？这是一个抉择。

　　如果具律仁呆在这里默默不动，等天痕剑仙的能解除状态之后赔礼道歉，或许只是接受一些比较轻的惩罚而已。可要具律仁现在趁机去同步协调越王勾践剑的话，那等天痕剑仙恢复过来，一定会给具律仁一个天大的惩罚。

　　这是一个非常难以抉择的问题，不过具律仁只花了一秒钟就知道自己该怎么选择。

　　“莎莎！扶我起来！”具律仁对莎莎说道。

　　于是莎莎搀扶着具律仁从石化状态的固寒怀中挣脱出来，固寒就这么眼睁睁的看着具律仁缓缓地离开自己；眼睁睁的看着具律仁距离越王勾践剑越来越近；眼睁睁的看着具律仁就要和越王勾践剑贴在一起。

　　很难形容固寒此时的心情，笼统的来形容，它就像一个即将要爆炸的炸弹。可是他的身体却是无法爆炸的石头，所以爆炸的只能是他的意识……千翻算计万般挖坑，到头来还是没有赌过命运，而是被命运戏耍了一把。

　　这一次没有意外，也没有主角光环，也没有什么绝世高手忽然出现在这里，在危急时刻推开具律仁，让具律仁不接触越王勾践剑。

　　固寒唯一能够期待的就是，具律仁遇见了那10%的失败几率，哪怕手中握着越王勾践剑，也无法与越王勾践剑同步协调。

　　非常简单的一个弯腰动作而已，具律仁就将越王勾践剑握在自己的手。然后具律仁的身体也开始石化……莎莎并没有发光，这就意味着具律仁的身体已经开始和越王勾践剑同步协调。

　　“爸爸，你怎么了？莎莎并没有想要石化你呀！”莎莎并不清楚剑娘同步协调的过程。所以当她发现具律仁石化之后，就以为是自己不小心将具律仁也给石化了。

　　“石化解除！”于是乎莎莎的头发一甩，在场所有人的石化状态就被统统解除了……

　　……

　　“喝！”一从石化状态中解除，天痕剑仙整个人都癫狂了。他居然被一个小小的宝剑级持剑者给暗算了，居然被整整石化了几分钟的时间。这要是传出去，论坛上恐怕就要多了一个关于天痕剑仙的笑话……典故……桥段，这是骄傲的天痕剑仙绝对无法接受的。

　　所以天痕剑仙当即动手，手中的仙剑级剑娘顷刻之间解放，以迅雷不及掩耳的速度朝莎莎抓了过去。与之相反，解除所有人石化状态的莎莎似乎有些虚弱，面对一位仙剑级剑娘的进攻，她没有一点反抗的力量，就被仙剑级剑娘给抓到了手中。

　　“把她给我变回剑娘状态，然后封印起来！”天痕剑仙对自己的剑娘命令道。

　　“这个小姑娘不是剑娘！”这位仙剑级剑娘感受了一下莎莎的身体，然后皱着眉头说道，“她也不是人类……难道说他是一个元冦？”

　　“元冦？燕京市内怎么可能有元冦混进来？”天痕剑仙恢复了一点理智，吃惊地说道。

　　“天痕，我该怎么处理她？”仙剑级剑娘问道。

　　“那就按照元冦关起来！还有这个同步协调状态的豫章佬，一样给我抓起来，关到风纪委里面，我要让他吃不了兜着走！”天痕剑仙脸色恐怖地说道。

　　……

　　“我们走！”另一边，同样恢复了的固寒拉起路西华的手就要离开剑阁，不然他怕自己会控制不住自己的冲动，使用剑娘嫁接大法，或者直接斩杀掉具律仁，夺取越王勾践剑。

　　在一边离开燕京市剑阁的路上，固寒一边告诫自己道：

　　“固寒你不要冲动，事情还没有到绝路，一定还有办法阻止这一切。对了！你在意的不是越王勾践剑，你在意的是越王而已！”

　　“越王她不是越王勾践剑，你在意的越王仅仅是游戏中的一个意识碎片，是这个意识碎片包含的记忆与人格。你现在还有时间，立刻登录游戏，想办法将越王的意识碎片与游戏剥离开，将她的意识碎片保存下来，不让它被真正的越王勾践剑本尊给吸收走，这样越王还有一线生机……”


第718章 全员集合

　　和其他人不同，其他人如果站在固寒这个位置上，遇到了固寒发生的情况。那他们要么失去了继续奋斗下去的信心，躲在家里哭泣，用被子蒙住自己的脑袋怨天尤人，然后哀叹世界对自己的不公；要么气急败坏，拼死一搏，不管三七二十一的冲上去先把具律仁给结果了，保住越王勾践剑再说。

　　但固寒不是这样，他这个人最大的一个优点就是时刻能够保持自己的理智，用最冷静的状态去思考办法，改变所有貌似不可能改变的事情，于是还让固寒真的想了个办法出来。

　　首先具律仁自然是不能杀的，具律仁虽然人有点中二，但不可否认的他是个好人。而且刚才关键时刻，他为了豫章市的利益冲出来阻止固寒。固寒相信他冲出来的时候一定猜到了天痕剑仙可能会用越王勾践剑来报复他，但是他还是义无反顾的冲了出来。更别说具律仁还在审判那天帮助过固寒，因为他的那100万票才让固寒保住剑阁阁主的位置，固寒如果杀了具律仁岂不是恩将仇报？那这样的话固寒和元冦有什么区别？

　　既然具律仁不能杀，那能不能使用剑娘嫁接这种手段从具律仁的手中将越王给抢过来呢？就像当时在游戏中固寒对剑祖做的一样。

　　答案也是否定的，原因很简单，因为剑娘嫁接每个持剑者一生中只能使用一次这种手段，绝不可能使用第二次，否则这个持剑者就会因为紫府混乱而死。固寒已经在固芸的身上使用过剑娘嫁接了，他已经无法使用第二次。

　　所以思来想去，固寒只剩下最后一个办法，那就是将游戏中越王的意识碎片单独抽离出来。

　　讲真话，此时的越王勾践剑并不像当初的越王勾践剑一样对固寒那么的重要，越王勾践剑只是名剑级剑娘中排名十几位的剑娘而已，从实用性来说，十个越王叠在一起也不如一个橘子来得有用。固寒之所以打定了主意一定要越王勾践剑，完全是因为在游戏中他和越王那深厚的感情。

　　所以他真正要的是游戏中的那个越王，而不是现实中的越王勾践剑。只是因为只有固寒同步协调越王勾践剑之后，越王的意识碎片才会回归现实中越王的本尊，两者的记忆融合在一起，从而让固寒和越王在现实中也能在一起，这才是根本目的。

　　曾几何时，固寒也忽略了这个根本目的，知道越王勾践剑被具律仁同步协调的那一刻，固寒才恍然大悟，想起了自己的根本目的是什么。

　　虽然想明白了自己的根本目的，但眼前的状况依然对固寒极为危险。当具律仁与越王勾践剑同步协调成功之后。一旦具律仁带着越王勾践剑的本尊登录游戏，戏中所有越王勾践剑的意识碎片就会回归本尊。固寒手中的这个意识碎片也不例外。

　　虽说固寒的越王还会保留在固寒的手中，但那个时候的越王和一个没有灵智的人造剑娘没有什么区别。固寒与越王之间那深深的羁绊，也会随着玉石碎片的回归而回到越王本尊的身上……至于越王的本尊是会保留这段记忆，还是会删除这段记忆，那就不是固寒可以决定了。

　　但不管越王本尊是保留还是删除，那对于固寒来说，都是一个绝对痛苦的折磨。所以固寒目前最紧急的事情就是想尽办法要将越王的意识碎片从游戏中带出来，或者将越王的意思碎片隔离开，绝不能让越王的记忆就这么回归越王的本尊。

　　至于之后的事情，一时半会儿也没有更好的办法，或许他可以为越王单独建立一个虚拟游戏空间，让越王的意识碎片生活在这个虚拟空间之中，自己的通过进入游戏的方式进入这个虚拟空间，从而和越王在一起。

　　虽然这样非常的蛋疼，依然还是无法在现实中和越王相见，但这是固寒能够临时想到的最好的解决办法。

　　……

　　从燕京市剑阁离开之后，在路西华的带领下，固寒立刻马不停蹄的赶往宋亦非的临时住所。还要在宋亦非的家中登录游戏，找到香风智乃，先想办法将越王的意识碎片隔离开。

　　不幸中的万幸的是，具律仁被天痕剑先关到风纪委去了。风纪委的牢房里是不允许上网的，而风纪委也不可能在晚上审理具无道的案子，所以最少在明天白天之前，具律仁是绝不可能上网登录游戏。

　　这就给了固寒处理问题的时间，固寒一定要用最快的速度，赶在具律仁登录游戏之前，将越王的意识碎片隔离开，哪怕只晚了一秒钟，那就是天差地远的结果。

　　“固寒你回来了……晚饭吃了吗？我中午才做了一点菜，要不要我热给你……”宋亦非一看到固寒回来，脸上满脸都是惊喜，热情洋溢地迎了上去问候固寒，并且准备为他热菜。

　　“亦非我现在很忙！我什么东西也吃不下，你不用管我，你忙你自己的事情！”说完固寒就急匆匆的从宋亦非的身边离开。

　　“我……”看到固寒这种反应，宋亦非的心中委屈极了，两颗晶莹的泪珠不住的在眼眶中打转，偷偷的准备掉下来。

　　可是这滴眼泪还没有掉下来，固寒就又回到了宋亦非的身边，“亦非我的房间在哪里？我怎么没有看到我的房间？”

　　宋亦非的临时住所并不大，只有两个卧室。固寒两个卧室都看了一眼，里面都放满了女孩子的东西，显然这分别是宋亦非和流年凛的房间。

　　“我以为你今天又要住在凛凛家，所以没有……”宋亦非一慌，连忙说道，“固寒你等一等，我现在马上把凛凛的房间收拾出来。”

　　“不用！来不及了！”固寒立刻摇头，犹豫了一会儿，又向宋亦非问道，“这两个房间里哪个是你的房间？”

　　“那个！”宋亦非对着自己的房间门指了一指。

　　“亦非，抱歉了，先进的房间用一下……你可以先睡在凛凛的房间里，凡是我用过的东西全部给你换新的！”固寒急匆匆地说道，说完他就冲进宋亦非的房间里面。

　　“清贫！固芸！倚天！还有你橘子！你们的意思全部进入我的紫府之中，和我一同进入游戏！”只听见房间里的固寒嚷嚷了一句……然后正在往厨房里面冲的清贫和固芸，就很不甘心的做了一个鬼脸，然后无比痛苦的走入宋亦非的房间之中，变成剑的形态回归固寒的紫府之内。

　　“到底发生了什么事情？”宋亦非这才发现，情况似乎有些不太对劲。固寒身上似乎发生了什么特别严重的问题，逼得他不得不立刻进入游戏之中。

　　“可是这里面到底有什么问题呢？”宋亦非摸了摸自己的脑袋，却怎么也想不明白。

　　……

　　“固寒！你到燕京市啦！”坐在房间里面发呆的越王惊喜的发现固寒上线了。在上一次固寒下线的时候非常明确的告诉越王，他这次下线会有相当长的一段时间无法登录游戏，原因要乘上装甲悬浮列车前往燕京市。

　　这是越王第一次听到固寒要长时间下线的消息心中还有一种高兴得要发疯的感觉，因为这就意味着固寒即将同步协调她的本尊越王勾践剑。她终于不用再和固寒过这种只有游戏里面才能相见的日子了，他终于可以在现实中和固寒在一起了，这让越王如何不兴奋？

　　但是看到固寒上线，越王心中还是有一点微微的失望。因为她并没有产生一种被召唤和吸引的感觉，这就意味着固寒并没有同步协调自己的本尊。否则当固寒登陆的那一刻，越王的意识碎片就会立刻被吸回自己的本尊。

　　“或许是抵达燕京市太晚了！固寒明天才去剑阁同步协调本尊！”越王给自己想了一个合理的解释，然后就兴奋地扑进的固寒的怀中。

　　可是接下来发生的事情就让越王有些羞涩了。除了固寒以外，倚天和橘子，这两个月王见过一面的剑娘居然也出现在游戏中……之前固寒十几次上线的时候，倚天和橘子的本尊都没有跟上来，都留在了现实里面。

　　因为固寒并不需要她们上线，在游戏里仅仅只是需要她们的剑形态而已。加上倚天和橘子似乎也不太喜欢游戏中的环境，从不主动向固寒要求进入游戏，所以那时己是上线，固寒都是一个人来的，越王也乐得和固寒享受单独的两人世界，做一些没羞没躁的事情。

　　但是现在倚天和橘子却进入了游戏……这也没什么，更加让越王不敢想象的是，居然又有一个萝莉一般的剑娘跟在倚天和越王的后面一起进入游戏。

　　这还是越王第一次看到这个萝莉剑娘。越王知道，现实中的固寒还有另外两个剑娘，分别是清贫剑和斗鱼剑。只是这两个剑娘比倚天剑和矩子剑更加讨厌进入游戏，从越王听到她们两个的名字到现在，越王就压根没有见到她们上线过……换句话说，这还是越王第一次看见清贫剑或者斗鱼剑长得是什么模样……听倚天曾经说过，固寒在现实里面最喜欢的就是一个叫清贫的剑娘了。

　　只是不知道这个萝莉舰娘是清贫还是斗鱼？


第719章 关键之时看易青

　　出现在越王面前的萝莉剑娘自然是斗鱼剑。其实清贫也登陆了游戏，但和一开始的一样，游戏之中的清贫依然被铁链死死地锁住，无法在游戏中变身剑娘形态，也就无法出现在越王的面前。

　　所以此时的清贫正不断的在固寒的脑袋里抱怨，抱怨他为何要让自己登录游戏，搞得手和脚都被铁链捆住了，难受死了。

　　“好了！今天的事情有些紧急，以后如非必要，我不会让你登录游戏的！”顾海没好气地对清贫说了一句。他之所以要让所有的剑娘全部进入游戏之中，是因为香风智乃的吩咐。

　　在回到宋亦非家的路上，固寒就先期和香风智乃取得联系，然后将自己的状况完完整整的告诉了香风智乃。

　　本来香风智乃是不想管这件事情的，因为这件事情对于他来说没有任何好处，反而会有暴露自己的风险。可是固寒却威胁香风智乃，如果自己无法将越王的意识碎片单独隔离出来的话，那么固寒就永远也不会再登录游戏，他要彻底离开这个让他伤心的地方。

　　这就让香风智乃非常无奈了，她有她的计划，而要实现这个计划，固寒就必须进入游戏才行，所以香风智乃不得不陪着固寒想个半天，才叮嘱了固寒这么一件事情。

　　“固寒到底发生了什么事情？我怎么感觉现在的状况非常不对劲呢？”越王看到几乎所有固寒剑娘都同时出现在游戏中的事情，本能感觉可能有大事要发生，而这个大事的源头说不定就是自己。

　　“越王，出现了一些意外状况，不过不要紧我有应对的办法，你先在这里和倚天她们聊聊天，我去去就回！”说完这句话，固寒就猛的消失在越王的面前，不知道跑到了什么地方去了。

　　……

　　这是固寒第二次来到香风智乃的住处，一个充满了哥特风格的城堡，以及一个粉红系可爱小公主装饰的超大房间。在这个房间之中，固寒又一次见到了满脸不爽的香风智乃。

　　“当你的朋友真倒霉！”香风智乃一见到固寒就嘟着嘴巴抱怨道，“你都是些什么莫名其妙的破事。我又为什么要管你的破事……实在是烦死人了……”

　　“说再多的话也没用，智乃酱，这一次我欠你一个天大的人情……你只要帮我这一回，我一定会竭尽所能地回报你！”固寒非常真挚的对香风智乃说道。香风智乃看到固寒这个表情，的抱怨也收敛了不少，出现了一丝意料之外的慎重。

　　“这件事可不好办！”香风智乃将头上顶着的安哥拉兔拿了下来，放在手里慢慢的摩挲……熟悉香风智乃的人一定会知道，一旦香风智乃将头上的安哥拉兔给拿下来，那就代表香风智乃陷入了苦恼之中。

　　“游戏里面根本就没有一个能够让天生剑娘的意识碎片隔离出来的道具！”香风智乃的两手一摊，“虽然我本来就非常确定这一点，但我还是为你彻底搜检了两遍我的资料库，然后非常确定地再一次告诉你，游戏中压根就没有这样的道具。”

　　“……可恶……”固寒捏紧自己的拳头。按照固寒的计划，最好的办法就是游戏中存在某个能够隔离剑娘意识碎片的道具，然后通过这个道具来封锁越王的记忆碎片……先杜绝她被越王勾践剑本身融合的风险，然后再想办法将她的意识碎片单独剥离出来。

　　固寒虽然对游戏非常了解，但他的记忆中也没有一个这样的道具存在。所以固寒拜托香风智乃搜索一下自己的资料库，看看资料库中有没有这样的道具。

　　现在香风智乃这位游戏的核心智能既然说没有这样的道具，那看来游戏中确实就不存在这样的道具……听到这个消息，固寒的心中一片死寂，几乎是杜绝的固寒一半的希望。

　　“还有，你想要直接将一个天生剑娘的意识碎片从游戏系统中剥离出来……听到你说出这个要求的时候我差点被活活吓死……舰娘的意识碎片是通过一种非常复杂的算法存放在游戏系统中的。而且他们的意识碎片并不没有被我控制，而是存放在一个单独的电子容器之中。”

　　“那个容器就好像一个登录终端一样，所有剑娘的意识碎片都存放在那个容器之中，只是她们常年保持登录的状态而已。想要非法的将他们的意识碎片剥离出来的话，那就必须先将它们从那个容器中剥离出来……别说我的能力暂时无法办到这一点，就算我能办到我也不敢这样办……这个容器可是保管在楚轩那个变态手中，我一旦对那个东西有任何试探性的举动，他就会立刻狠狠教训我一顿，搞不好还要把我最近的记忆给格式化掉，我可不会为你冒这种险。”香风智乃非常诚实地说道。

　　“是吗！那还真的麻烦你了！”固寒的语气非常平静，可是那略微有些颤抖的尾音却说明他心中到底有多么的沸腾。刚才香风智乃的那两句话相当于已经叛了越王的死刑。

　　暂时隔离越王的意识碎片不可以……彻底剥离越王的意识碎片更不可能，那固寒岂不只能无奈的等待着具律仁登录游戏？然后眼睁睁的看着越王勾践剑的本尊带走自己的越王？

　　“……怎么？我们鼎鼎大名的提督先生也会难过？也知道绝望？”香风智乃忽然露出一个窃喜的笑容，看到香风智乃的这个笑容，固寒心中顿时一定。看来香风智乃是有意在逗自己玩，要么他她刚才说的话是假话，要么就是还有别的办法能够帮助到自己。

　　“香风智乃小姐，你就不要再逗我玩了，你知道我现在的时间非常紧张，一秒钟对我来说也非常的珍贵。你如果有办法可以帮到我，请马上告诉我，我感激不尽！”固寒的声音有些沙哑，甚至还有些哽咽，这让还在窃笑中的香风智乃有些表演不下去了。

　　“好吧好吧，不逗你了！”香风智乃吐了吐舌头，“本来我是没有办法的，可谁也不知道为什么，就在十分钟之前，办法忽然自己冒了出来。”

　　办法自己冒了出来？这是什么意思？固寒听得一头雾水，不过很快香风智乃就解释道，“就在十分钟以前，我重新检索自己资料库的时候忽然发现，系统里面有一个异常的地方。”

　　“你不知道，自从你登录游戏以后，十多年找不到异常的我四个月里面也不知道发现了多少异常。”香风智乃恨恨的看着固寒，好像这些异常都是固寒引起的一样。

　　不过转念想一想，似乎事实就是如此，所有异常直接或间接的都跟固寒有关系。

　　“我仔细检测了一下这个异常，发现这个异常来自于一个名剑级的副本……可是这个异常具体是什么状况我却弄不清楚，所有的一切都笼罩在迷雾之中，就连我这个游戏的核心智能也搞不明白。”

　　“不过这种情况我已经遇到两三次了，每一次都是遮天那个大混蛋给我挖的坑……所以我就猜这个一样，应该也是遮天刻意留在这里的。”香风智乃提到昨天这个名字的时候，气呼呼地捏紧了自己的小拳头，然后不断地敲着自己手中安哥拉兔的小脑袋……这个苦逼的安哥拉兔被敲的眼泪都要流出来了。

　　“然后我又仔仔细细检查了五遍！就在所有能够查到的代码里面发现了这样两个非常诡异的代码！”说着，香风智乃就将这两个代码投影到了固寒的面前。

　　这是两串多达上百位的数字，可惜固寒并不能看懂这串代码。

　　“这两串代码其实代表了两个名字！”香风智乃得意洋洋的眼睛里面仿佛透露着一种原来你也有不知道的事情的眼神，“这头一个代码写的是提督，后一个代码写的是越王。你这么聪明，你应该猜出来这意味着什么了吧！”

　　“你的意思是说。这其实是易青给我准备好的副本，这两个代码就是给我的提示。告诉我，只要我进入这个副本就能找到拯救越王的办法！”固寒的表情非常严肃，但是严肃中又有很多说不清道不明的感情。

　　“我猜也是这样！”香风智乃点了点头，但马上又摇了摇头，“但这只是我的猜测而已，情况到底怎样我也弄不清楚。一切就只有靠你自己了，你必须要自己进入这个副本中看看，才能找到事实真相的答案。”

　　“我懂了！谢谢你！”固寒站起身子向香风智乃致谢道，看来这个副本固寒是非去不可了。

　　让固寒对易青越来越好奇，这位遮天剑帝居然在七百年前就算到了这一刻，然后预先在香风智乃的体内埋下伏笔，等到今时今日才爆发出来。

　　再仔细想一想，都能发现一件更恐怖的事情。香风智乃是在十分钟前发现系统的异常，相信在此之前，这个副本中应该没有出现任何的异常。

　　这就好像一颗定时炸弹，设定的引爆时间是十分钟前。如果真的是这样的话，那这岂不是意味着七百年前的遮天剑帝居然对这件事情的预测精准到了分钟的级别。他在七百年前就知道，在公元3008年10月21日晚上7:42分之后，自己会来和香风智乃约会。

　　想一想，这简直让人毛骨悚然。


第720章 《拔地而起》副本

　　“回来啦！吃点东西吧！”看到固寒重新回到家里，越王愉快的端出一盘糕点给固寒。

　　固寒夹起一块糕点往嘴里送，然后就摆了摆手，示意越王将剩下的糕点给拿走，然后让她坐在自己身边。“越王你在这好好坐着，我有一件非常重要的事情要告诉你！”

　　“是什么事情？是不是……”看到固寒那慎重的表情，越王就隐约的猜到，可能有什么非常糟糕的事情要发生在自己的身上。

　　接下来固寒将整个事情毫无隐瞒的告诉了越王，包括自己尽力阻止具律仁但最终还是因为一个神秘的元冦而功亏一篑。

　　在听固寒叙述整个事情的时候，原本坐得笔直的越王，身体渐渐的蜷缩了起来，最后缩成了一团，就好像一个畏惧到极点的刺猬一样越王浑身上下无一处不在打抖，她清楚知道自己的本尊被其他的持剑者同步协调率意味着什么。

　　“都怪你！都怪你这个混蛋！你为什么要捅出那丧尽天良的一剑？”越王普通固寒的怀中，然后用力敲打着固寒的胸口……不然越晚不知道该如何释放自己心中的恐惧。

　　“你这个混蛋，你这个畜生，我该怎么办？我马上就要离开你了吗？我真的不想离开你啊……你想个办法让我去死好不好！”越王的话好像一把把尖锐的小刀戳进了固寒的心中，让固寒无颜以对。

　　“越王你听我说！事情还没有糟糕到那种地步，我们还可以最后一搏！”固寒将越王紧紧的抱在自己的怀中，看着她那慌乱无神的眼睛，非常镇定且有安全感地说道。

　　于是固寒就将自己准备将越王的意识碎片单独剥离出来，然后让越王暂时生存在一个独立的虚拟空间之中的想法，以及刚才和香风智乃的谈话内容给说了出来。

　　“那我就不等于被关进了牢里！”听到固寒的计划，越王的面色有些惨淡，“而且还是一辈子关在牢里，永远无法出来，那我岂不是更惨？”

　　“……”固寒沉默了一会儿，因为他明白事情就像越王说的一样。就算自己的计划成功，越王生活在一个小型的虚拟空间之中，不再和本尊融为一体……那确实和监狱没有什么区别，越王绝对不能离开那个虚拟空间1分1秒，否则等待越王的就是意识碎片的破碎。

　　“我保证！我每天最少都会抽出八个小时……不，四个小时……不，五个小时的时间在虚拟空间之中陪着你！”固寒捏着越王的手心说道，从这些时间的不断变化之中就可以看出，固寒每天拿出五个小时陪在越王的身边是一件多么奢侈的事情。

　　那个虚拟的空间并不是游戏的世界，能够让固寒在游戏之中也能够提高自己的剑素。在那个世界中，固寒除了陪伴着越王以外，做不了任何事情……不客气地讲，这五个小时的时间就算是彻底浪费掉了。一天24个小时，相当于固寒浪费了自己1/5的生命。

　　“那又有什么区别？牢笼终归是牢笼，你在不在它都是一个牢笼！”越王悲惨的笑了笑，“你还是让我死吧！让我现在立刻自我了结……否则一旦回归本尊，我现在的这段记忆和感情就成了一个更可笑的笑话。”

　　“……啪！”越王的话还没说完，自己的脸上就迎来了啪的一巴掌。不过打的并不是固寒，而是一直默默地没有说过一句话的橘子。

　　“你……”越王摸着自己的脸颊，不知道自己该露出一个怎样的表情。

　　“要死也是我先死！”一直乖巧得好像人造剑娘橘子用空洞的看了一眼越王，然后她就转身走开了，整个过程显得有些莫名其妙，橘子的这一巴掌也显得有些莫名其妙。

　　“这到底是什么鬼？”越王完全搞不懂现在的状况，想不明白为什么橘子要给自己一巴掌。

　　“我对不起她！”看着橘子默默站在那里的背影，固寒的脸上写满了羞愧，“她在现实中也是我的名剑级剑娘……”

　　“什么！！”越王吃惊地抬起头，不敢置信的看着固寒，“你在现实中已经有名剑级剑娘了！”

　　“我也没有办法，这都是为了豫章市……”固寒叹了口气，然后将有关矩子剑的情况全部说了一遍，“当时豫章市面临生死关头，我若不同步协调橘子，那在二十天前，这个世界上就没有豫章市了，我豫章市4000万人也会变成了一堆枯骨，我别无选择。”

　　“我当时觉得自己可以找到斩青丝，斩断自己和橘子的剑痕，然后再与你同步协调，所以一直没有告诉你这件事情。想不到最后却演变成这个样子，这个世界上的事情果然还是不该被计算的！”固寒有些无力地摇摇头。

　　“啪！”仿佛是刚才的回敬，又是一巴掌扇在了固寒的脸上。固寒没有闪躲，因为扇出这一巴掌的是越王。

　　“你这个蠢货，笨蛋，大变态！”越王的双目噙着眼泪。“你居然想用斩青丝斩断橘子的剑痕！你知道这对橘子来说是一件多么残忍的事情吗？你甚至有可能毁了橘子她这一辈子，你简直连猪狗都不如，就你这样的人还想扫清元冦，成为一个拯救人类的大英雄，你配吗？”

　　“……”越王的话让固寒更加无言以对，固寒除了沉默以外什么也说不出来。

　　“你们三个人在演黄金档的三角爱情家庭伦理苦情戏吗？”倚天和固芸两个人手中各自拿着十几个糕点，肩并肩地坐在固寒三人对面的椅子上，一边啃着糕点，一边看着固寒三人的表演。最后还是固芸忍不住插嘴道，而她的这一插嘴，也让越王整个人都尴尬……不过这到是帮越王从痛苦的情绪中稍微解脱了出来。

　　“你们继续！继续！我看得可开心了，快点继续呀！”倚天往嘴巴里面灌了一口酒，混合着卡在嘴巴里面的糕点一起吞下去。

　　有倚天这句话在，越王是绝对不会再继续下去的。

　　固寒偷偷的向倚天竖起了一个拇指，然后抓住越王的手走到橘子的身边，再将橘子的手也抓在自己的手中，深呼吸了一口，表情瞬间变得严肃且霸道起来。

　　“以前的事情就让它全部过去！从现在开始我不会放弃你们任何一个人。不管你愿不愿意……越王……我都要将你永远留在我的身边，直到我死的那一天为止！”

　　“随你高兴吧！”越王的声音小的好像蚊子一样。

　　……

　　《拔地而起》副本，是名剑级副本之中比较冷门的一个副本。因为这个副本的内容比较枯燥，时间较长，副本中能够爆出来的奖励也不多，所以这个副本的热度并不高，除了一些立志将所有副本全部通关一遍的玩家以外，也很少有玩家进入这个副本之中。

　　《拔地而起》副本的故事时间是在《英雄起于微末》副本之后的第54年，在历史上也正是这一年，成为剑帝已经十年的遮天剑帝正式向所有人类宣布，他将在人类的NC市遗址上，建立起一个全新的人类基地市，他给这个基地是取了一个响亮的名字，名叫豫章市。

　　拔地而起这四个字正是形容在那个时代，短短的十年时间里，一座能够容纳2000万人口的巨型基地市从一片废墟之中崛起的故事。

　　当固寒的眼前重新恢复光明的时候，他就看见了一片热火朝天的景象：无数的人类正在一片废墟上辛勤的工作，他们大部分人都仅仅只是凭借着手中的一柄简单的工具工作，除此之外，固寒只在远处依稀看见了几辆再挥舞的自己巨臂的挖掘机，除此之外，就没有任何重型建筑机械了。

　　“这就是当时豫章市建立时候的场景吗？”如果不是历史书上非常确定的重复了一遍又一遍，哪怕是固寒也不相信，当年的豫章市就是依靠如此简单的工具营造出来的。

　　根据历史书上的统计，据说整个豫章市在开始营造的初期，那个时候人类的工业能力还没有彻底恢复，无法大规模批量的生产制造大型工程机械。所以当时遮天剑帝筹集到的工程机械只有不到100辆，整整在五年之后，遮天剑帝才将工程机械的数量增加到1000辆。

　　而根据史料的记载，豫章市在开始营造的第四年，就将这个能够容纳2000万人口的巨型基地市的地基给全部建造好了……这完全是依靠人类双手的力量，堪称人类历史上的一个奇迹。

　　《拔地而起》副本开始的时间就是这个奇迹的初始阶段，固寒看到了这热火朝天的劳动场面正是豫章市的第一批居民正在为自己未来的家园辛勤劳动的场面。

　　“系统消息：玩家提督，欢迎进入《拔地而起》副本。任务目标，帮助遮天剑帝建立豫章市，直到遮天剑帝满意为止。请注意，您总共有四十个小时的时间，在四十个小时之内，遮天剑帝的好感动一旦对您达到基本认可，您就可以退出副本。同时你也可以挑战更高的好感度，您的副本评价将根据遮天剑帝的好感动进行评价。”

　　“系统消息：任务一已更新：初来宝地：找到眼前这片工地的负责人，然后向负责人领取任务，得到负责人的好感，从而让负责人为你引荐遮天剑帝。”


第721章 五色神牛

　　按照任务的要求，固寒需要先找到眼前这块工地的负责人。

　　事实上，这个负责人并不难找，因为他就站在一个最显眼的位置：在工地的中央有一个高台，高台上似乎趴着什么东西。

　　固寒面无表情的走到那个高台的为旁边，我们这才发现，原来高台上趴着的并不是什么东西，而是一个人……只是这个人趴着的姿势非常奇怪，他是采用一种非常奇特的跪趴的姿势。他的双手呈交叉状上放着，好像一个枕头一样，上面枕着自己的脑袋，舌头还一吐一吐的，看上去就像狗一样。

　　是的，没有错，这确实像条狗，因为它本来就是一条狗……我们固寒的好朋友，好手下，伟大的宇级元冦，埃及神系的死神，掌管地狱的阿努比斯陛下，此刻正像狗一样的趴在地上，谁让他本来就是条狗呢！

　　阿努比斯会出现在这里并不奇怪，他本来就是被遮天驭使的元冦。固寒记得伊西斯曾经很是怀念地看着应急反应中心的入口小屋说过，这个小屋是她当年建造起来的。所以说当年豫章市建立的时候，埃及三神灵同样出力不少。

　　“汪！”大约是感觉到有生人出现在自己的身边，阿努比斯缩回了自己的舌头，直起身子，睁开朦朦胧胧的眼睛缓缓看向固寒。

　　“人类！阿努比斯大人在哪里见过你吗？”这是阿努比斯说出的第一句话，他似乎觉得自己在哪里见过固寒，只是记忆有些淡薄，无法确定而已。

　　一句话也让固寒吃了一惊，这个阿努比斯确实见过自己，当初在第一个神殿之中找到他的可是自己。

　　可那是在副本之中发生的事情，在现实之中并没有发生，眼前的这个阿努比斯应该从来没有见过自己才对，可他居然觉得自己眼熟，这岂不是意味着他还记得当初在神殿中发生的故事？

　　可他的这份记忆究竟来自哪里？是来自于《英雄起于微末》副本？还是来自于神秘莫测的现实？或者说这只是易青挖的一个坑而已？

　　“看来事情的真相只有在见到易青的时候才能挖开一点！”固寒瞥了阿努比斯一眼，他压根就不指望能够从这个哈士奇的脑袋里得到什么有用的消息。如果能够见到这个副本之中的易青，那或许能够知道更多的真相。

　　如果固寒想要见到易青，那就必须要按照系统的流程，完成这位哈士奇派给自己的任务。

　　于是，固寒的手在哈士奇的脑袋上摸了摸，“阿努比斯大人！我是从燕京市来到这里的持剑者，燕京市剑委会命令我来帮助遮天剑帝大人建造这座伟大的城市，你有什么需要我做的，尽可以吩咐我，我保证完成任务！”

　　“舒服！你摸的真舒服！嗷呜……”没想到固寒这个摸脑袋的动作，却让这只哈士奇舒服极了，整个人又软趴趴的趴回了地上，非常享受地嗷呜道……人家哈士奇好歹也有狼的血统，发出嗷呜的声音也没有什么可奇怪的。

　　“阿努比斯大人！您不要开玩笑了，快点吩咐任务下来吧！”固寒的指尖暗自聚集一股小小的剑气，在哈士奇的屁股上刺了一下，哈士奇顿时就好想吃了兴奋剂一样的跳了起来，非常警惕地巡视着四周，“是谁？是谁在暗算伟大的死神大人！”

　　“咳咳！伟大的死神大人，您快点吩咐任务下来吧！”固寒用力的咳嗽了一下，表明自己正在等待哈士奇分配任务。

　　“嗯！任务！我想想看有什么任务可以派给你……”哈士奇很是苦恼的想着，他哪里知道应该派什么任务给固寒！他现在做的任务还是伊西斯还下来给他的。

　　“对了！伟大的死神大人手下的这些工人们已经三十多天没有吃过骨头……不对……吃过带骨头的肉了。死神大人听说这附近有一个野牛群，里面有很多骨头粗壮鲜美的野牛，你去给死神大人抓十个过来。”

　　“系统提示：任务一已完成，您已经领取了任务。”

　　“系统提示：任务二已更新：补充食物：当时的工人们因为长时间吃不到肉食，身体变得有些虚弱，请你抓捕十只野牛带给负责人，给工人们补充力量。”

　　玩过网游的人们都知道，这是一个非常中规中矩的任务，几乎所有的网游中都会有这样的一个任务，这是简单的杀怪任务而已。

　　虽然《拔地而起》副本的热度并不高，但两百年下来，论坛上也累计积累了数万个攻略帖。固寒在进入副本之前仔细看了几个点赞数最高的攻略帖，对《拔地而起》副本的一般流程也知晓得非常清楚。

　　根据攻略帖上的记载，这只哈士奇会随机分配给玩家三种不同的任务，分别是让你去杀十只野牛或者十只野猪又或者十只羚羊。总之都是跟吃有关的东西，和这只哈士奇的性格非常相符。

　　从这一点也可以看出，哈士奇虽然觉得固寒有些眼熟，但并没有改变正常副本的流程，分发给固寒的任务也和其他人一模一样，从这一点上来看，副本应该还没有发生异变。

　　……

　　元冦的仇恨似乎只是相对于人类而言的，对于除开人类以外其他动物，元冦并没有赶尽杀绝的举动。当然了，也有一些元冦因为肚子饿会捕杀其他的动物，但大部分时候他们都是和动物和睦相处的。

　　所以在大破灭之后，部分地区的野生动物资源得到相当大程度的恢复，一些家牛在脱离人类的控制之后，重新变回了他们先祖一样的野牛，并且形成了一个又一个的野牛群，散布在豫章市周围的各个区域。

　　但令人感到嘲讽的是，当豫章市建立起来之后……当豫章市周边两百公里的范围重新被控制起来之后……这些野牛群又一次消失殆尽，他们或者成为人类的口中餐，或者重新在人类手中变成家牛，任人宰割……从这一点来看，元冦入侵对于动物来说大抵是件好事。

　　对付野牛对于一个名剑级持剑者来说并不是什么困难的事情，随便哪个名剑级剑娘几剑下去就能屠杀整个野牛群。但这个任务还是有难度的，因为在这伙野牛群中还有一只五色神牛。

　　听名字就知道，这个五色神牛并不是一头简单的牛，而是一只元冦，一头强大的蛟级元冦。

　　【元冦名：五色神牛。

　　等级：蛟级。

　　所属二次元世界：东方妖界。

　　登场副本：华夏副本。

　　血量：四星半。

　　攻击：三星。

　　敏捷：两星。

　　妖力：三星。

　　能力：牛角之中能够发出五行攻击，奔跑速度很快，全力奔跑的时候能够达到400公里每小时的速度。

　　绝招：五彩神光，巨角冲击，腾云驾雾。

　　简介：五色神牛乃是龙级元冦黄飞虎的坐骑，和黄飞虎形影不离，五色神牛出现在这里就意味着黄飞虎可能也在附近，请千万小心。】

　　谁也不知道这只五色神牛为什么会出现在一群普通的野牛群中，不过固寒也没有兴趣知道为什么？这不过是系统设计的一个任务障碍而已，不然轻轻松松的杀掉十头野牛就可以回去交任务，那这个任务未免也太简单了一些。

　　因为对手只是一只简单的蛟级元冦，所以固寒并没有将这五色神牛放在心上。如果时间允许的话，固寒还想将越王解放出来，用着头五色神牛来锻炼越王的剑法。

　　可惜固寒并没有这个时间，他必须要加速整个副本的流程，用最快的速度见到易青，找到易青留在这个副本之中的秘密，弄清楚自己到底应该怎样做才能将越王留在自己的身边。谁也不知道具律仁会在什么时候带着越王勾践剑的本尊进入游戏，固寒必须要抓紧每一分每一秒的时间。

　　“去死吧！”正在悠悠然地吃着草的五色神牛的牛角忽然闪烁起了五色光芒，这只五色神牛恐惧的抬起自己的牛头，就发现足足有五道剑气正在朝自己的脑袋飞过来。

　　“五色神光！”五色神牛当然不会说话，自然也不可能念出招式名，只能发出恐惧的两声牛叫，你们就当它是念出招式名好了。

　　从五色神牛的牛角中射出一道包含了五种色彩的光芒，持剑者如果被这种光芒命中，不但要承受大量的伤害，身体还会承受分别代表“木·火·金·土·水”的“定身·灼烧·流血·减速·冰冻”五种状态中的任意一种状态，一般的名剑级持剑者面对五色神光也是要吃大亏的。

　　可惜这五色神光对于固寒来说没有任何意义，固寒的五道剑气顷刻之间就穿过了五色神光，然后看在五色神牛的身上，将这支实力不弱的蛟级元冦给直接秒杀。

　　看到自己的领头牛五色神牛变成碎片，野牛群开始惊慌失措的逃亡，固寒眼疾手快又是十道剑气射了出来，精准的割在十只最健壮的野牛的喉咙上……疯狂的逃亡让这十只野牛的血液快速流淌……从脖子的伤口中激射出的血液也就越快，没一会儿的功夫，这十只野牛就因为血液流干而倒在地上，成为了固寒的战利品，被固寒收入的次元口袋之中。

　　在收拾这些野牛身体的时候，固寒有些惊讶地发现，这十只野牛居然统统都是母牛，连一头公牛也没有。

　　看到这一幕，固寒大约知道为什么这只五色神牛会出现在普通的野牛群里了。色字头上一把刀，古人诚不欺我。


第722章 再见遮天剑帝

　　完成这个任务一并不是简单的猎杀十头牛带回去就足够了，论坛上的攻略写的非常清楚，带回去的牛尽量选择个大体健的，这样就能够得到阿努比斯的喜欢，得到阿努比斯更高的评价。据说这个评价也会延续到遮天剑帝的身上，让遮天剑帝对玩家的初始评价也更高。

　　果然，阿努比斯看见固寒从次元口袋中掏出十只非常健壮的母牛，笑容立刻挂在了脸上。它在母牛的骨头上摸了摸，感受对方骨头的粗大程度，嘴角不禁流出一滴滴的口水出来。

　　“很好，很好，非常好！”阿奴比斯的话虽然是对固寒说的，可是他的眼睛却一直盯在这头母牛身上。

　　“大家停一下，都到我的身边来！”阿奴比斯将周围的工人全部招呼到他的身边，指着地上的十头野牛对这些工人说道，“这些就是你们今天晚上的晚餐，你们吃肉，我吃骨头！”

　　阿努比斯的话顿时让这些工人感动坏了，这个领导多好哇！虽然平日里不做事，只是躺在石头上睡觉。可能家是领导，领导当然是要做脑力劳动者，不能做体力劳动呢！而且这位领导还知道和大家同甘共苦，把最美味的牛肉让给大家，自己却在那里啃骨头，这是一种多么伟大的情操啊！

　　顿时之间，广大工人对阿奴比斯的好感度直线提升，这是阿努比斯无论如何也没有想到的。

　　“那个！你们有谁会做牛肉？把那十头牛给我处理了，记得一定要把肉和骨头全部分开，懂了吗？”阿努比斯已经迫不及待的想要吃骨头汤了。

　　“领导！做牛肉挺简单的，我们都没问题，我家可是祖传做兰州牛肉拉面的！”一个看上去有些新疆味的工人举起手说道，“可是领导！给我们一块牛肉我们会做，但给一整头牛给我，我们就抓瞎了，更别说剥皮去骨之类的事情，这得找专业的屠夫才行！”

　　“屠夫？”阿努比斯皱起眉头，看了看周围聚拢过来的工人，人数还不少，密密麻麻的，“我问你们，你们当中有人是屠夫吗？”

　　人群一片死寂，看来这群工人当中是没有屠夫了，这就拉鲁比斯有些犯难了。运用他的力量，想要将这些肉给割下来并不困难，困难的是将骨肉彻底分离掉……

　　“汪！”阿努比斯气急败坏的汪了一声，然后对固寒说道，“算了，你们就随便割吧！我先带你去见遮天剑帝。”

　　如果按照攻略上的提示，那么固寒现在就应该顺着阿努比斯的意思，和他一起去见遮天剑帝，这也是固寒本来的任务。

　　但阿努比斯好歹在固寒家里生活了二十多天的时间，这二十多天的时间里，固寒和阿努比斯都是在一个餐桌上吃饭，对于阿努比斯这只哈士奇的口味固寒或多或少也有一些了解。

　　固寒知道阿努比斯的口味爱好非常独特，他就是喜欢吃那种单纯的骨头，如果这个骨头上沾了一点点都他都觉得不开心。一开始的时候，温媚韵特意没有将骨头处理干净，留了不少肉连在骨头上……这并不是温媚韵偷懒，你们看看菜谱就知道，天底下哪有光是骨头的。

　　结果其他人都吃得高高兴兴，唯独阿努比斯看到这块骨头垂头丧气，面色不善，固寒等人这才知道阿努比斯的口味爱好，从此之后，温媚韵给阿努比斯做骨头，那都是统统剃的干干净净的，不留一丝肉在上面。

　　“我来试试！”固寒忽然排众而出，抄起手中的倚天剑，旋即一阵剑光将四十头牛全部笼罩起来。围观群众只觉得似乎有成千上万只蝴蝶在自己的眼前飞舞。不到五秒钟的功夫，这些蝴蝶就尽数消失，固寒也将倚天剑插回自己的剑鞘之中。

　　“刚才发生什么事情了？”围观群众们面面相觑，他们大约猜到刚才固寒在舞剑，但却不知道固寒为什么要舞剑，难道是想要看他们工作辛苦了，想要给他们表演一个节目吗？

　　“好剑法！”这里面唯独阿努比斯看清楚了固寒刚才的剑法，知道刚才固寒做了什么？

　　“你们把这些肉都拿走！然后再把骨头给我炖了！”阿努比斯兴奋地吩咐道。

　　围观群众们应了一声，纷纷拿起菜刀准备割肉，可是却被阿努比斯给制止住了。

　　“还拿什么刀子！直接把肉拿走就好，汪！”情急之下阿努比斯又汪了一声。

　　领导的意思是这肉已经切好了？众人将信将疑，但既然领导这么说了就按照领导说的办，反正到时候丢脸的是领导不是自己。

　　于是围观群众们纷纷上前开始试图用手将整只牛上的肉给拿起来……然后这十头牛全身的肉在瞬间就消失了，只剩下一副完整的骨架留在那里。这些围观群众仔细观察这个骨架后发现，整个骨架上面居然连一小块的肉也没有残余在上面。

　　“这就是传说中的持剑者吗！原来持剑者能够强大到这种地步！”众人看着固寒的眼神瞬间变了，变得崇拜起来，在他们的眼中，固寒已经不是一个普通人，而是一个剑仙一般的人物。

　　“好兄弟！我带你去见遮天剑帝。”因为替阿努比斯完整的保留了骨架的缘故，所以阿努比斯对固寒的称呼都悄然变成了好兄弟……这让固寒很是惊奇，怎么感觉副本里面的阿奴比斯比现实里面的聪明多了。现实里面，你就算对那只哈士奇再好，他也不会给你一个感激的眼神……最多给你一个我是逗逼的眼神。

　　……

　　这是固寒第二次在副本见到遮天剑帝，固寒本以为自己还能够再见温柔的易青一面，可想不到，当他真正看见遮天剑帝的时候，对方却压根就不是遮天，而是一个面容威严，脸上满是褶皱，胡须飘飘的半个老人，不过在他的眉宇之间隐隐约约能够看到易青的面容！

　　“这才是历史书上遮天剑帝的容貌！”固寒心中一动，其实固寒早就料到此时出现在自己面前的易青会是一副男人的模样。因为它在历史中就是这个模样，《英雄起于微末》副本中的易青是少年模样，那个时候的易青身材瘦弱，想要非常明确她的性别也不容易。

　　虽然不值易青为什么后来要扮作一个男人？但她必然有自己的理由，所以在外人面前他绝对是一副男人的装扮，或许当阿努比斯走了以后，易青就会向自己展露她真正的样子。

　　易青他静静的盘坐在一块石头上，似乎在打坐，看到固寒进来眼皮都没有抬一下，好像压根就没有人进来过一样。

　　“老大！有个燕京市来的持剑者找您，说是来支援我们的，你看看对他有什么吩咐！”阿努比斯对易青说道。

　　“燕京市居然舍得派人给我！”遮天剑帝终于睁开了自己的眼睛，上下打量了一下固寒，不过眼神之中并没有任何的波动，仿佛他压根就没有见过固寒一样。

　　“好吧！既然燕京市派人给我，那我不用就是不给燕京市剑委会的面子。”遮天剑帝的眼皮一抬，“手中就不知道什么时候多了一张清单。”

　　“看看吧！”遮天剑帝手中的清单无风自动，忽然就飘动了起来，稳稳当当的落在了固寒的手上。

　　固寒知道这张清单，每一个进行这个副本的玩家都会得到这张清单，清单上面详细地列举了遮天剑帝需要玩家帮他办到的事情，只要完成清单上面的一个任务，就能够得到遮天剑帝一定的好感度。

　　“这张清单上面编号1到10号的任务你都可以去做！”遮天剑帝又说道。

　　这张清单上面只是简单地编了个号，列出一大串任务，总共有六十个任务。不过任务奖励的好感度却并没有写在上面。后来研究副本的玩家们根据大量的数据进行推测后发现，清单上面编号为1到10号的任务奖励的好感度最少，每个任务大约只有0.2%的好感动。

　　而10到20号的任务就能够奖励0.5%的好感度；20号到30号是1%的好感度；30号到40号是2%的好感度。40号到50号是3%的好感度……50号到60号奖励的好感度不明，因为从始至终，就没有哪个玩家能够解锁50号到60号任务。

　　是的，在初始情况下，除了1到10号任务以外，任务清单上其余的任务都是锁定的，只有将自己和遮天剑帝的好感度提升到某个值的时候，才能解锁后面的任务。

　　这也是50号到60号任务无法解锁的原因，因为无论以前的玩家如何实验都无法达到能够解锁50号到60号任务的好感度……哪怕有一个极为逆天的玩家用了39个小时将1号到50号任务全部完成，他也依然没有解锁50号到60号任务，遮天剑帝对他的好感度也始终停留在视若臂膀的程度。

　　“你现在就出去，快快地执行任务，不要在这里浪费时间！”将清单交给固寒之后，遮天剑帝就开始非常冷漠的赶人走。

　　本来按照固寒的猜测，既然这个副本出现了异常，这个副本很有可能是易青留给自己的后手，当自己见到副本中的遮天剑帝的时候，说不定就会像《英雄起于微末》那个副本时候一样，易青留在游戏中的意识主动跳出来帮助自己……最少也应该对自己表现出一些特殊的地方。

　　可是让固寒有些失望的是，直到现在为止，整个副本的流程和攻略上的副本流程完全一样，遮天剑帝没有任何攻略以外的变化。


第723章 陛下已经不是以前的陛下了

　　正当固寒准备拿着任务清单去执行任务的时候，阿努比斯忽然开口说道，“老大！这个持剑者的剑术不错，能够在五秒钟之内将十头野牛的骨肉分离，我觉得您可以安排给他更有难度一些的任务。”

　　“是吗！”遮天剑帝有些惊异的看了固寒一眼，然后点了点头，“那好，这张清单上1到20号的任务你都可以完成！”

　　于是乎，清单上那些本来要完成五个1号到10号任务才能解锁的10到20号任务也在瞬间解锁。

　　本来按照攻略上的记载，捕猎而来的野牛足够健壮的话，那么阿努比斯就会对遮天剑帝说一句，“这家伙的眼力不错！”。虽然阿努比斯说完之后遮天剑帝不会有任何的感情变化，但原本需要完成的五个任务却会减少到四个，相当增加了遮天剑帝的一点好感。

　　可是现在固寒却直接解锁了10到20号任务，这是在论坛的攻略中根本没有出现过的情况，这说明固寒得到的初始好感度比之前其他的玩家都要高。

　　接下来遮天剑帝就没有对固寒再说一句话的兴趣，固寒也非常知趣地拿着清单离开了遮天剑帝的房间。固寒扫了一眼清单上已经解锁的任务，这些任务和论坛的攻略上公布的1到20号任务并没有什么差别……事实上这五十个任务都是固定的。不管是谁，或者是第几次进入这个副本，这个清单上的任务都是一模一样的，并不会有任何变化。

　　根据以前副本的经验，固寒如果想要找到易青留给自己的东西，那就必须触发这个副本的异常节点。

　　在进入这个副本之前，固寒就开始猜测这个副本的异常节点会在哪里。

　　《武当绝顶》副本的异常节点是在自己将那个老头给踢下山崖之后；《英雄起于微末》副本的异常节点是固寒再见到黑阿尔托莉亚之后；所以固寒猜测，这个《拔地而起》副本也应该存在这样一个异常节点。

　　其中固寒觉得可能性最高的就是自己手中的这张清单，固寒觉得自己得到的很有可能是一张与其他玩家完成的任务截然不同的清单。现在看来，固寒的猜测是错误的，直到现在为止固寒在副本中受到的待遇并没有什么不同……除了直接解锁10到20号的任务，不过这应该是副本的某个隐藏任务，这是固寒帮助阿努比斯骨肉分离带来的变化，并不是本来就存在的异常。

　　清单上的1到10号任务都是非常简单的任务，根据论坛上的攻略，这1到10号任务需要面对的元冦最多不超过鬼级元冦，就算是一个宝剑级持剑者也能完成轻松这些任务……这也不是说1到10号任务就真的非常容易，因为这其中有一些任务需要消耗大量的时间。

　　比如6号任务，这个任务希望固寒帮助四个工人挖出一条长100米宽十米深三米的地基。这是一个非常安全的任务，连元冦的面都见不到，不过相对的这件任务就极度的耗费时间。

　　论坛上这个任务的最快完成时间是一个半小时，因为完成这个任务最好的工具就是一把锋利的铲子而已。虽说玩家可以将游戏里面的其他物品带入副本之中，比如有的玩家曾经将一辆挖掘机给带到了副本里面，试图开着挖掘机完成这个任务。

　　可是当这个玩家的挖掘机一出现在副本之中，阿努比斯也就跟着出现了，然后毫不客气的将玩家的挖掘机给开走，美其名曰要将这个挖掘机用在更需要的地方，直到这个玩家离开副本这个挖掘机也没有还给玩家，就这么硬生生的消耗在副本里面。

　　后来玩家经过实验后发现，能够代入这个副本中的最好用的工具就是一把铲子而已，任何超过铲子的工具都会被阿努比斯给强行收走。

　　所以这个任务玩家一般是无视的，反正1号到10号任务只需要完成六个就可以了，这个浪费时间浪费体力毫无激情可言的6号任务就直接被玩家给PASS掉，除非是那种有强迫症的，追求完美的，或者进入副本的本来目的就是为了完成所有任务的玩家以外。

　　现在时间对于固寒来说是最为宝贵的东西，早一刻发现副本的异常，找到易青留给自己的办法，就能早一步将越王的意思碎片给剥离出来，按理说固寒是不应该在这个6号任务上浪费时间的。

　　不过根据固寒的分析，想要找到这个副本的异常节点，任务的关键还是应该在这张清单之上，很有可能是自己在完成这个清单的某个任务之后，这个异常节点就会自己跳出来，所以固寒觉得自己有必要将清单上的每个任务全部完成。

　　首先，固寒选择完成的就是这个6号的挖坑任务。

　　对于别的玩家来说，这个任务或许是需要一个半小时以上时间才能完成的痛苦的任务，但是对于固寒来说，这其实应该算是最好完成的一个任务。

　　根据任务清单上的提示，固寒找到了正在原地默默挖坑的四个工人。他们正挥舞着铲子，默默的在地上耕耘着。只不过他们的效率非常感人，一下铲子一铲土，等他们挖出一个一百米米长十米宽深三米的地基的时候，估计已经要到第二天了。

　　“你们让开，这里交给我来！”不想浪费时间的固寒快速走到四个工人的中间，打断了这四个工人的工作。

　　“你是谁呀！让你来？你一个人能挖开整个地基吗？”被固寒打断的四个工人显得非常不高兴，其中一个最壮实的工人操着东北口音骂骂咧咧地对固寒说道。

　　他身边的另一个工人连忙将他拉住，小声地说道，“你不要跟他犟，这个人我见过，他就是从燕京市来的持剑者！”

　　“就是那个刷刷几剑将十只野牛给骨肉分离的持剑者！”这个东北大汉吃了一惊脖子往后一缩，整个人的气势瞬间就软了回去。

　　“大人！这种辛苦的事情怎么好劳烦您呢。事情交给我们做就好，毕竟我们的生命安全还要依靠您这样的大人物来保护呢！”一个工人非常讨好地迎了上来，他们哪里敢让一个持剑者来帮助自己挖坑。

　　“不用说了！这是我向遮天剑帝陛下亲自要来的任务，这个地基就交给我了！”固寒用眼角的余光瞥了这四个工人一眼。这四个工人就好像看到了地狱一样，被吓得浑身发抖，站在那里一句话也不敢多说。

　　“玄天九剑·剑在田。”固寒手中的倚天剑往地面一插，玄天九剑中唯一一招地面破坏剑术就瞬间爆发出来。

　　固寒周围的工人忽然感觉一阵地动山摇，好像地震来临一般……正当他们丢掉手中的工具，嚷嚷着地震来了准备逃跑的时候，地震就又瞬间结束了。

　　“刚才发生什么事情了？”这些工人茫然地互相询问着，然后就有眼尖的人发现，在地震中心的位置出现了一个大大的深坑，里面长满了尖锐的石林。

　　这些工人纷纷围了上来，有一个工人脑袋一拍叫道，“我想起来了，这块地方不是正好要挖一个地基吗？难道这就是已经挖好的地基？”

　　“你挖地基的时候还特意挖一堆锋利的石林出来吗？这明显就是刚才地震造成的！”另一个工人不服气地说道。

　　“好了，好了！都给我散了，做你们自己的事情去！”此时人模猫样的贝斯特不知道从哪里钻了出来，对这些围观的工人大声呵斥道。

　　看得出这些工人非常惧怕贝斯特，贝斯特一说话这些工人就一口气也不敢喘，纷纷快速地各自回到自己的工作岗位上。只有那本来负责挖坑的四个工人依然站在那里。

　　“这是你们挖出来的？”贝诗特深深地看了这片石林一眼，然后对着四个工人问道。

　　“不是不是！”这四个工人连忙摆手，然后同时指向站在一边的固寒，异口同声地说道，“是这位持剑者大人挖出来的。”末了，那个东北来的工人想了想又补充了一句，“是一瞬之间挖出来的。”

　　“你就是那个阿努比斯称赞不已的持剑者？”贝斯特深深的看了固寒一眼，眼神之中有些玩味，不过他并没有对固寒说多余的话，而是对着四个工人吩咐道，“你们还不快去量量这个大坑长宽深？看看有没有满足地基的条件！”

　　听到贝斯特的话，这四个工人立刻全速奔跑起来，拿起测量工具就开始测量这个大坑的长宽深。不一会，其中的一个工人就兴冲冲地跑了过来，“这位持剑者大人还真是神了！刚刚好，就是一百米长十米宽三米深，一分米的误差都没有。”

　　“有点意思！”贝斯特走到固寒的身边，轻轻地在固寒的肩膀上拍了拍，嘴巴凑到固寒的耳边，悄悄地对固寒耳语道，“你爸爸有没有告诉过你？你和他年轻的时候长得是一模一样！”

　　“我爸爸？”固寒默默不语，心里不知道该如何吐槽。

　　“你去告诉你爸爸，这件事情她不要再掺合。他既然已经走了，就不应该再回来，陛下，已经不是以前的陛下了。”说完这句有些莫名其妙的话，贝斯特就懒懒散散的从固寒的身边离开。

　　“这就是异常节点吗？”固寒的嘴角露出一丝疑惑，“什么叫做陛下已经不是以前的陛下了？”


第724章 大青花鱼

　　虽说标准长度宽度深度的坑已经挖出来了，但任务并没有就此结束。剑在田形成的深坑中还有一簇簇的尖锐的石锥，必须要将这片石林全部敲碎搬运出深坑才算完成任务。

　　抹掉这些石林不过是几道剑气的事情，固寒很快就用自己的剑气将这些石锥全部齐根斩断，然后便指挥着四个工人将被斩断的石锥给搬出去。

　　那个东北工人第一个跳入大坑之中准备搬走石锥，这个平日自诩为大力士的东北大汉，在抱起石锥开始用力的时候，整个人的脸蛋瞬间憋得一片通红。这些石锥最少也有上百公斤，东北大汉只是微微地将石锥抱起一点，就无法支撑，将石锥摔回了原处。

　　“你们在这里看着干什么！一起帮忙呀！”东北大汉很是不爽地说道，剩余的三个工人嘿嘿一笑，一起动手，集合四个人的力量，终于将整个石锥给抬了起来。

　　“你们说把这些石锥全部搬走要多长的时间？”一个工人看着大坑中密密麻麻得上百个石锥很是蛋疼的问道。想到要将这些石锥全部搬走，这个工人就感觉自己一阵腿软。

　　“你管这么多干什么？反正肯定比我们挖坑的时间长多了。”东北大汉怼了对方一句。

　　“不是！我是想着那位持剑者大人的剑气既然这么厉害，不如干脆将这些石锥全部砍碎，我们装到篓子里面抬出去到还轻松一些！”这个工人讪笑着解释道。

　　“你这个怂货。咱们已经得了便宜了，你还卖个鸡巴乖。”东北大汉又怼了他一句，还准备说些什么，忽然他的嘴巴就张得大大的，一句话也说不出来了。

　　原来这位东北大汉忽然发现，一个硕大的石锥忽然从自己面前飘过……这位东北大汉还以为自己看见鬼了，直到他低下头才发现，在石锥的下方居然有一个小姑娘。这个小姑娘大约只有他腰部的身高，分明还是个幼女。但她却双手举起一个石锥，轻轻松松的就将这个石锥举过头顶，快步的从自己面前跑过，看上去就跟石锥自己会飞一样。

　　会飞的石锥还不止这一个，这四个工人一脸懵逼的发现还有另外三个少女活跃在这片大坑之中，她们每个人都举着一个石锥，轻松自若地奔跑着，仿佛这个上百公斤重的石锥只是泡沫塑料做的一样。

　　等到这四个工人好不容易将一块石锥搬出大坑，再回过头来准备办其他的石锥的时候，整个大坑已经被清理一空，只剩下零零碎碎的一些小石锥还在大坑里面，其他的石锥统统都被这四个怪力少女给清空了。

　　“喂！兄弟，这些就是传说中的剑娘吧！”一个工人小声的对东北大汉问道。

　　“我哪知道！我这辈子见过的唯一一个剑娘还是遮天陛下的剑娘，其他的剑娘我一个都没有见过……不过这应该是剑娘错不了，不然谁家的婆娘有这个力气！”

　　“剩下的一点残余就交给你们了，等你们把地基挖好就向阿努比斯汇报一声，明白了吗？”固寒忽然走到他们身边说道。

　　“是大人！请大人放心，我们保证完成任务！”四个工人齐刷刷地说道，最痛苦最困难的工作已经被固寒完成了，剩下的一点工作量只是毛毛雨而已，哪里还有什么问题。

　　……

　　接下来，固寒又完成了诸如往覆盖住整个建筑工地的大型次元护壁中灌入五万剑素的能量；在次援护壁的外围巡逻两圈；消灭徘徊在附近的一群元冦等等一系列的任务，足足花了四个小时的时间才将1号到20号任务全部完成。

　　根据论坛上的统计，完成一号到20号任务的最快用时是八个小时，固寒将这个时间整整缩短了一倍。可惜这并没有任何奖励，也没有打破任何的记录。

　　带着一号到20号任务全部完成的任务清单回到遮天剑帝的房间里面，遮天剑帝依然盘坐在那里，脸上面无表情，仿佛和刚才固寒离开的时候并没有什么两样。

　　不过当他看到固寒手上清理一空的任务清单的时候，终于转过头正眼看了固寒一眼。

　　“你不错！很好！”遮天剑帝的回答相当简单，也听不出什么情绪的变化，只是从他连续用了不错和很好两个词语来看，遮天剑帝对固寒的好感度确实增加了不少。

　　“接下来将剩下的任务也给完成掉吧！”遮天剑帝说完，固寒手中清单里面，原本呈现灰色的21号到40号任务变成了可以进行的白色。

　　固寒敏锐地察觉到这与论坛上的攻略有些不同。

　　固寒清楚地记得，以前并不是没有同样一口气将1到20号任务全部完成的玩家。可是他们完成任务之后，解锁的也只是21号到30号任务而已。可是固寒却直接解锁了21号到40号任务，这意味着固寒此时在遮天剑帝心中的好感度应该已经达到了能够解锁31号到40号任务的“视若臂膀”的程度。

　　这听上去是一件好事，不过却和论坛攻略中分析的数据截然不同。攻略中的数据表明，只有完成最少25个任务以后，才能将自己与遮天剑帝的好感度提升到视若臂膀的程度。就算一开始因为阿努比斯的好话而让自己提前积累了一些好感度，但这么一点好感度也绝对不至于让固寒提前达到“视若臂膀”的程度。

　　“这里面一定有一点我没有注意到的事情！”固寒扭过头偷偷打量着背对自己的遮天剑帝，心中充满了疑惑。

　　……

　　和1号到20号任务相比，21号到40号任务难度就有了直线提升。不会再有什么需要你挖坑或者巡逻这么简单安全的任务，而统统都是需要固寒离开次元护壁，深入周边的废墟之中进行一些危险的探索与战斗。

　　为了尽可能地节省每一秒钟的时间，固寒都是用竭尽全力的状态去完成每一个任务……连固芸这个小不点的力量也没有放过。

　　比如这些任务里面有一个非常蛋疼的捉鱼任务：需要持剑者进入赣江之中，从赣江里面抓出一条大青花鱼交给贝斯特……固寒可以非常肯定地说，这个任务绝对是贝斯特自己加进去的，这只猫自己想要吃鱼，却去让可怜的持剑者给他捉鱼。

　　大青花鱼在河流之中拥有恐怖的速度，据说全力之下比一辆高速运行的高铁还快，一般的持剑者想要抓到这条大青花鱼只能预先设下陷阱，然后将大青花鱼诱骗进入陷阱之中，再用网给捕捉住。

　　从放置陷阱到诱捕的整个过程就足足需要一个小时以上的时间。而一旦在诱捕的过程中稍稍出错，那么这只机灵的大青花鱼就会立刻逃走，然后再也不给你诱捕他的机会。

　　对付这样一条鱼，就连固寒自己压根就没有把握。

　　偷偷的告诉大家，固寒有一个极大的弱点，就是他不会水或者说不会游泳……虽说固寒落到水里也不至于淹死，可他无论如何都无法学会游泳，最多只能像狗刨一样一点点的移动，根本无法像在陆地上一样拥有变态的速度。

　　所以这个任务就理所当然地交给了对鱼拥有出人意料的捕捉能力的固芸了。这只萝莉在出生的那一天的时候，就一个人跳进鱼缸里面，捕捉养在鱼缸里的青花鱼，由此可见她对鱼的热爱。

　　果然，当固寒提出要让固芸完成这个任务的时候，固芸非常爽快的就答应了。三两下的功夫就把身上的衣服给脱了干净，只有一条粉红色的小裤裤兜在屁股上……哎，萝莉的屁股就是有些干瘪，看起来完全提不起性致……能够提起性致的都是变态萝莉控，我们要将这种人交给警察叔叔。

　　接下来就是固芸的个人表演秀，他跳入赣江之后，整个赣江都沸腾了起来……天知道她在水里面做的什么事情，反正河水里面的鱼都争先恐后的从水里面跳了出来，他们似乎宁愿跳到岸上活活脱水而死，也不愿意在待在水里面。

　　紧接着这些小鱼之后，那些生活在水中的元冦也开始躁动了，固寒最少看到河面上升起了二三十个次元漩涡，这每一个次元漩涡就代表有一个水族元冦死在了固芸的手中。

　　就这么折腾了十几分钟，河水中的那只大青花鱼终于憋不住了，只见一只足足有五米长的，通体青色与金色相间的大鱼从水面上一跃而起。

　　这1跃就足足有二十多米高，相当于1栋5层小楼的高度。青色的鳞片反射出金色的耀眼的光芒，不过比这光芒更加耀眼的却在大青花鱼的尾巴上。

　　一个体型只有大青花鱼1/5的可爱的小萝莉，她的一双小虎牙死死地咬住大青花鱼的鱼尾……明明只有对方1/5的体积的小不点，却有一股要将这支五倍于自己的大青花鱼全部吃进肚子里面的气魄。

　　“好气魄！”固寒称赞了一句，然后剑气一卷，将这只大青花鱼连同固芸一起给拉到了自己的身边。

　　“不准吃！这是要给贝斯特的！”尽管固芸死死的咬住鱼尾，但固寒还是强行把固芸的嘴巴扒开，将这只可怜的大青花鱼给解救出来，塞进自己的次元口袋里面。

　　“贝斯特！我要吃掉你！”看着美味可口的超级大青花鱼离自己远处，固芸的心中发出一声哀鸣，然后正在燕京市外的一个小河里面抓鱼吃的白猫忽然全身抖了一下，好像自己被什么人给惦记上了一样。


第725章 超越帝王种的存在

　　“那个豫章佬在这里面吗？”风纪委的大牢之中，一个西装笔挺，身材瘦得好像竹竿一样的男人来到了一个单人间狱的门前，向看守在这里的工作人员问道。

　　“你是谁？为什么要问这个？”看守人员警惕地问道，同时摸向自己手边的墙壁，在那里有一个按钮，只要这个工作人员轻轻一按，几十道激光就能将工作人员面前的一切东西给刺成网筛。

　　“不要紧张，天底下还有人敢在燕京市的风纪委放肆吗？”竹竿个子会微微一笑，然后举起自己的手，从个人终端中投影一份资料放到工作人员的面前。

　　“原来是剑阁的人！”工作人员放下心来，“您是天痕剑仙大人派来的？”

　　“不错！”竹竿个子点点头，“这件事情你知道就好，绝对不能够告诉其他人！”

　　“我明白的！”工作人员非常知趣地说道，这么多年在风纪委大楼工作的经验告诉他，大部分时候法律法规是有效的，不过在面对剑仙这样的大人物的时候，法律法规又是无效的。

　　“很好，天痕剑仙大人有命令，要问这个豫章佬一些事情，你把牢门打开。”竹竿个子对工作人员说道，工作人员二话不说，立刻在牢门的某个位置上按照某种节奏有节律地敲击了五下，牢门就咔嚓一下就打开了。

　　“你是谁？是来提审我的吗？我的莎莎在哪里？”感觉到牢门打开，在大牢中关了十几个小时的具律仁终于见到了生人。他立刻站了起来，激动之中又带着警惕的看着这个走进来的竹竿个子。在具律仁的身后，还有一个和越王长得一模一样的少女。只不过这位少女和具律仁似乎刻意保留着相当大的一段距离。

　　“给你！”竹竿个子没有说话，而是从口袋中掏出一个怀表大小的物件丢在了具律仁的面前。然后这个竹竿个子就头也不回地离开了牢房，牢门又一次啪的一下关了起来。

　　“他究竟想要干什么？他们把我的莎莎怎么样了！”具律仁痴痴地自言自语道。他蹲下身子，将刚才那个竹竿个子留下来的怀表大小的玩意儿捡了起来。

　　拿到手中一看，这似乎是一个电子器件，里面有着一个屏幕。屏幕上没有其他任何显示，只有1/6个不断向外延伸的圆。

　　“这看上去怎么这么像通讯的信号？”看到这个标志，具律仁的心中一动，猛然想到了什么。他立刻查看自己的个人终端，果然没有任何通讯讯号的个人终端，此时通讯的信号已经悄然变成了满格的状态。

　　“这个是可以突破网络封锁让我联系外界的东西！那个人是来帮我的？”不管这个人的目的如何，但如果能够让具律仁联系上外界的话，那就能够得到豫章市的帮助，让豫章市能够随时随地得到自己的最新情况。

　　于是乎，具律仁恢复通讯的第一件事情就是准备联系自己的直系领导，豫章学院的院长虎啸剑灵。可奇怪的是，明明通讯信号是满格的，但当具律仁播出自己的通讯的时候，却依然提示具律仁无法拔出，通讯受到限制。

　　“难道说这个通讯是针对网络的？”具律仁这么一想，就立刻自己的次元口袋之中取出了一个游戏头盔……想了一想，具律仁忽然又取出一个游戏头盔，将其中的一个游戏头盔送到一直站在自己身后的越王勾践剑的面前。

　　“越王娘娘，呆在这里太无聊了，要不您进入游戏之中体验一下更广阔的世界！”具律仁如此建议道。

　　越王勾践剑沉默了一会儿，便伸出了自己的手，抓向了这个放在自己面前的游戏头盔。

　　……

　　“还剩最后一个任务！”此时已经是副本时间的第十八个小时。那张任务清单上的四十个任务也只剩下一个任务没有完成。

　　这是一个拯救任务，有一批从燕京市运往豫章市建筑工地的工人在接近豫章市范围的时候忽然失踪了，包括保护他们的两个名剑级持剑者也一起失踪了。所以遮天剑帝希望固寒最少能够确定这些工人是死是活。死的话就地掩埋，活的话就将这些工人给救回来。

　　在没有攻略的情况下，这个任务还是非常难完成的，因为这些工人藏在一个非常隐蔽的地方，除非花费大量的时间进行搜索，否则根本不可能找到这些工人。

　　幸好，在前辈玩家们的努力下，这些工人隐藏的位置早就被标注得一清二楚，固寒很轻松的就在一片隐藏的溪谷之中找到了这一群失踪的工人。

　　这些工人原本有二十多人，但是现在只剩下十二个人。他们失踪的原因很简单，因为护送他们的两个持剑者中的一个半路上下车尿尿，结果受到了隐藏在草丛之中的元冦袭击，这个持剑者甚至连自己的剑娘也没有解放出来，就被那只剧毒的元冦给咬住了屁股，将致命的毒液灌入他的体内，不到十秒钟的功夫这个持剑者就嗝屁了。

　　剩下的一个持剑者和这个被毒死的持剑者是好朋友，好兄弟。他自然要为自己死去的兄弟报仇，结果打了一架之后也英勇地死在了这个元冦的手中。

　　那些被护送的工人一看情况不对就开始疯狂的逃亡，一路被这只元冦追击最后逃到了这个溪谷，其余的人要么死在了元冦的手中，要么在逃亡的途中掉队，也不知道跑到什么地方去了。

　　接下来的剧情发展，也没有什么可以详细描写的。那只剧毒的元冦【三翅雀蟒】在固寒带领工人离开这里的时候跳了出来，和固寒展开了一场并不怎么惊心动魄的战斗，同样不到十秒钟的工夫，这只三翅雀蟒就回归次元漩涡了，从他的肚子里面掉落两把剑娘下来。

　　这两把剑娘都是人造剑娘，要是是天生剑娘的话，这两把剑娘就会跟着剑阁的号召，自动飞回燕京市剑阁之中，压根就不会留在这只元寇的肚子里面。

　　接下来就是无聊的护送这些功能回到豫章市的流程，整个路上固寒都没有说一句话，显得非常高冷。不过那些工人却碎碎叨叨的说个不停，在这些闲言碎语之间，固寒居然听到了一个让他有些震惊的东西。

　　第一，这些工人并不是什么正经的燕京市人，而是燕京市中的一些囚犯，他们是被燕京市发配到豫章市来给遮天剑帝工作的，所以他们言语之间对燕京市充满了仇恨。而且看样子并不知他们一伙是囚犯，其余的那些固寒在工地上看到的工人，几乎全部都是燕京市中的囚犯。

　　据这些工人戏谑的说，自从豫章市开工以后，整个燕京市七成的狱警都处于失业的状态。

　　第二，和所有历史书上宣传的遮天剑帝和燕京市基本良好，只是存在一些小矛盾，有一些小不开心，是一些无伤大雅的事情而已，总体上，燕京市对于遮天剑帝建造豫章市的行动是给予全力支持。

　　可是在这些工人的口中，燕京市的高层恨不得五六个荒级元冦同时来袭击豫章市工地，将这片工地连同遮天剑帝一起给撕成碎片。而且遮天剑帝在燕京市人民心中的形象也糟糕透顶，仿佛遮天剑帝干过什么伤天害理的事情一样。

　　所以燕京市明明拥有几千辆各种工程机械，却一辆也不拨给遮天剑帝。至于遮天剑帝要的人力，物力，还有资源什么的，燕京市向来是十成只给一成。好不容易调拨一批人过来，也是燕京市中的囚犯，或者是一些年老体弱的浪费粮食的家伙。

　　第三，也是让固寒最为在意的一点。根据历史记载来看，此时应该是遮天剑帝与天庭大战之后的第十年才对。可是从这些囚犯的口中，遮天剑帝似乎是去年才结束了这场战斗，从天庭中杀了回来。而且遮天剑帝也不像历史中说的那样，威风凛凛地杀进去，同样威风凛凛地杀回来，身上一根毫毛也没有损伤，而是身受重伤的逃了回来。

　　更让固寒感到无法相信的是，遮天剑帝的元屠阿鼻双剑居然在这一战中折断了，遮天剑帝已经不再是遮天剑帝……因为遮天剑帝的仙剑级剑娘就是元屠剑，他是在击败了阿鼻剑的持剑者之后才将两把仙剑级剑娘给进化成了帝剑级剑娘。

　　所以当元屠阿鼻双剑折断之后，遮天剑帝其实连仙剑级持剑者也算不上，严苛一点来说，他就是一个灵剑级持剑者而已。

　　这些囚犯还非常愤怒地表示，哪怕大宗师重生，帝剑级剑娘也不可能修复，这个遮天剑帝一辈子也就只能当个灵剑级持剑者了，居然还好意思大言不惭的学着真正的剑帝筑城，害得他们要跟着一起送死。

　　折断的帝剑无法修复……这一点在七百年前是这样，在七百年后依然还是这样。绝仙剑已经折断超过九百年了，有无数引领了整个时代的大宗师穷尽一生的心血想要修复这把帝剑娘娘，可到头来都是镜花水月一场，没有任何人能够成功。

　　后来有一个大宗师提出这样一种看法，他认为想要修复帝剑娘娘就必须使用品质更加纯净的次元晶石才可以……换句话说，就算帝王种也无法满足修复帝剑娘娘的需求，只有找到超越帝王种以上的次元晶石才有可能修复帝剑娘娘。

　　可是帝王种也要两三百年的时间才能找到一颗，超越帝王种的存在……这种连名字也没有的东西真的存在于这个世界上吗？


第726章 失控的哈士奇

　　这些工人说的话到底是真是假固寒也不清楚，但这些话中的讯息却能解释很多豫章市历史上的让人困惑和不解的地方。比如豫章市和燕京市的糟糕关系几乎是从豫章市建立的时候就开始的；而豫章市的人民对于燕京市的人民的反感贯穿了整个豫章市的历史，这些反感就是从祖祖辈辈心中流传下来的；无论是历史书籍，还是杂文野史，对于遮天剑帝的记录资料都非常稀少，有些年代甚至彻底断代，仿佛刻意被人删除了一般。而且有关遮天剑帝最大的成就，也就是那场天庭之战，官方流传下来的描述性文字更是稀少找到不足千字，记录的也非常潦草，没有任何细节，只是大概的说了一下，从哪个时间段到哪个时间段发生了这么件事情，然后就没有更多的讯息了。

　　以至于后世中的很多有关遮天剑帝天庭之战的描述都是小说家写出来的，一分真九分假，比《三国演义》还不如。

　　这种种的蛛丝马迹都让固寒有一种隐隐的直觉，这些囚犯工人说的不是假话，他们说出来的就是历史的真相。

　　还有一个非常重要的问题，那就是这些工人为什么会对自己说这些！

　　在之前其他玩家完成副本的时候，这些囚犯工人是绝对没有谈论这些话题的，不然，如此劲爆的消息不可能在论坛上一点波澜也不曾掀起过。这些讯息几乎可以将历史上的遮天剑帝的形象完全颠覆，相当于重新塑造了人们心中的历史，引起的波澜绝对是巨大的……最少豫章市的人民绝对不会接受这一点。

　　所以固寒几乎可以肯定地说，在此之前所有经历过这个副本的玩家，绝对没有听到囚犯工人说过这些话。换句话说，这些话其实是针对固寒来说的，是特意说给固寒听的。

　　“没错！这应该就是变异节点！”固寒心中肯定地说道，他明白，从这一刻开始，整个副本的走向就不同了。

　　……

　　没有任何的波折，固寒带着这剩余的十二个工人回到了豫章市工地内，将这些工人交给了贝斯特，再顺便将其他完成的任务也向贝斯特交付。

　　“很好！你可以去找老大了！”贝斯特似乎并没有详细检查任务的完成状况，只是简单的看了一眼固寒交付的任务物品，那张任务清单上20号到40号任务就全部显示完成。

　　“我先走一步了！贝斯特大人！”固寒向贝斯特说道，就准备再去找遮天剑帝。

　　“如果我是你的话……我一定立刻离开这里……”看到固寒转过身子，贝斯特忽然说出这样一句有些莫名其妙的话，而这句话里面隐藏的含义却让固寒的身子不自觉的颤抖了一下。

　　“这个贝斯特到底想要告诉自己什么？难道说遮天剑帝他……”固寒有些担忧地思考着，她看了看自己身边几个没心没肺的剑娘，忽然发现固芸的神色有些奇怪，似乎总在闪躲自己的目光。

　　固寒心中一动，立刻往自己的次元口袋里面看了一眼。果然，那条巨大的青花鱼正在自己的次元口袋中欢快的蹦哒。固寒明明记得自己刚才在交付任务的时候将这条大青花鱼给拿了出来，但这条大青花鱼此刻却依然还在自己的次元口袋之中，显然就是有人偷偷送了回去。

　　旁人自然不可能控制自己的次元口袋，唯独和自己心灵相通的剑娘才能够将外面的东西送入自己的次元口袋之中。必然是刚才固芸舍不得自己将大青花鱼送给贝斯特去吃，所以偷偷摸摸地扣下了这条大青花鱼。

　　固寒拿起自己手中的任务清单，特意看了一眼大青花鱼的任务，上面清楚的显示这个任务已经完成。

　　任务已经完成了，可是任务的关键道具却依然在自己的手中，这就有些奇妙了。这到底是贝斯特的疏忽？还是他的刻意为之呢？

　　固寒将这些事情全部藏在自己的心中，带着满腔的疑惑又进入了遮天剑帝所在的小屋中。此时的遮天剑帝并没有在打坐，而是看着屋里的一副八卦图出神。

　　“陛下，20号到40号任务我已经全部完成了！”固寒向遮天剑帝非常恭敬地说道。

　　“好，很好，我就知道这些任务难不倒你！”遮天剑帝转过身子，脸上挂着一种难以琢磨的笑容，“你来到我们豫章市也快一天了吧！这一天时间你都在完成任务，实在是辛苦你了！”

　　果然是好感度到达了一种境界，不然遮天剑帝是绝对不会说出这种关心人的话语的，和固寒在副本中一开始见到的遮天剑帝完全是两个状态。

　　“你辛苦了快一天了，剩下的任务也不用急着完成，在我这里睡一觉好了！”遮天剑帝居然慷慨地将自己的床让给了固寒，示意固寒睡在自己的床上。

　　可惜，现在的固寒哪有睡觉的心思。他摇了摇头，接着对遮天剑帝说道，“建设豫章市更要紧，陛下还有什么任务尽可以交给我，我一定会用最快的速度完成它。”

　　“真是个好孩子！”遮天剑帝对固寒更加满意了，“既然这样的话，你去把最后的一个任务给我完成吧！”

　　“最后的一个任务？不是十个任务吗？”两百年中从来没有哪个持剑者能够解锁的40号到50号任务在固寒的手中被解锁……本以为这十个任务会像论坛的攻略上猜测的一样，是十个难度极高的任务。可是当固寒真正看清楚这十个任务的时候，却愕然的发现，这十个任务居然是一个任务。

　　这个任务虽然占据了十个序号，可实际上每一个序号后面的描述性文字都一模一样。

　　“修复折断的元屠阿鼻剑：帮助遮天剑帝修复已经折断的元屠阿鼻剑。”

　　这个任务居然是要固寒修复被折断的元屠阿鼻剑，这可是八百多年来从来没有哪个大宗师能够办到的事情，遮天剑帝居然要固寒修复它。

　　“你现在去找阿努比斯，他会告诉你要做什么。”昨天剑帝说完就又回到了沉默的状态，固寒知道遮天剑帝应该不会对自己在说什么了，同时固寒发现，任务清单上又有了新的变化。

　　在41号序号的后面，原本，“修复折断的元屠阿鼻剑：帮助遮天剑帝修复已经折断的元屠阿鼻剑。”的文字已然悄然变成了，“找到阿努比斯，得到阿鲁比斯的指点。”

　　原来这41到50的十个序号其实是最后一个超级任务的十个分任务，估摸着将十个小任务全部完成的话，整个修复元屠阿鼻剑的任务就能够完成。

　　没什么可说的，固寒转身就离开了小屋去寻找阿努比斯。

　　当固寒找到阿努比斯的时候，只哈士奇正躲在一个没有人的角落里面，趴在地上开心地啃着一大根野牛的后腿骨。这些坚硬的好像钢铁一样的野牛骨头，在阿努比斯的嘴巴里面就像甘蔗一样的干脆，轻轻松松的就被嚼断吞进了肚子里面。

　　“阿努比斯大人，遮天陛下让我来找你！”固寒对阿努比斯说道。

　　阿努比斯似乎并没有听到固寒的话，好了来在一个劲的啃着自己的骨头，很快的功夫，他就将一整只野牛的骨头全部吞进了自己的肚子里面……肚子大小却没有任何的变化，仿佛他的肚子里面藏着一个次元口袋一般。

　　“阿努比斯大人！遮天陛下让我找您。”当阿努比斯准备去啃第二只野牛的骨头的时候，时间的紧迫感终于让固寒不得不阻止阿努比斯的吃饭大计，挡在了阿努比斯的面前。

　　此时距离固寒进入副本已经超过十八个小时，时钟的时间应该在中午12点左右。燕京市风纪委员已经开始对具律仁展开了处理工作，而虎啸剑灵也应该开始对具律仁进行营救。

　　虽然按理来说，具律仁将堂堂的燕京市剑阁阁主给石化了，应该还会在风纪委的大牢里面关上几天，甚至是一两个星期的时间。可具律仁其实并没有犯什么大错，同步协调自己的剑娘本来就是燕京市剑阁应该配合持剑者的事情，只要虎啸剑灵据理力争，处理得当，具律仁也说不定今天就能够被取保候审。

　　一旦让具律仁从大牢里面出来，那他就随时随地有可能进入游戏，到时候越王的意识碎片就会立刻离自己而去，所以固寒绝不能浪费1分1秒的时间。

　　“汪！”阿努比斯避无可避，非常无奈的从地上站起来，一脸灰尘的看着固寒，眼神里面居然透着一股哀求的神情，仿佛在恳求固寒不要阻止他吃饭一样。

　　“阿努比斯大人！遮天陛下希望我能够帮助他修理被折断的元屠阿鼻剑，所以他让我来找您，我现在应该做些什么？”虽然想不明白阿努比斯为什么会因为几根骨头就哀求自己，但应该完成的任务要继续下去。

　　“汪……汪……汪……”阿努比斯连续叫了三声，这三声所包含的情感似乎各不相同，仿佛有一种越来越绝望的感觉。

　　当着三声汪汪汪结束之后，原本人形态的阿努比斯忽然就变成了哈士奇的样子，用风一般的速度朝着某个未知的方向狂奔而去。


第727章 七百年前的罗亭矿脉

　　阿努比斯毕竟是宇级元冦，当一个宇级元冦全速奔跑的时候，哪怕固寒的实力超出普通的名剑级持剑者几倍甚至十几倍，那也依然无法追得上他，很快这条哈士奇就能逃得无影无踪。

　　但是事实上，没有几分钟的时间，固寒就成功的追上了这只全力逃跑的哈士奇。只不过并不是因为固寒的速度够快，而是因为哈士奇的速度越来越慢，最后无力的倒在路上，一动不动的喘着粗气，就好像快死了一样。

　　“阿努比斯大人，您怎么了？”固寒关切地迎了上去，轻轻地抚摸着阿努比斯的毛茸茸的狗头问道。

　　“汪！汪！汪！”阿努比斯只是无力的叫着，固寒怎么诱导和劝说，他始终不肯说出一句话。如此胶着的情景，让固寒的心中越来越焦急起来。

　　“死狗，你就告诉他吧，不要拿自己的性命开玩笑。”贝斯特忽然不知道从什么地方钻了出来，走到固寒和阿努比斯的身边，对阿努比斯苦笑地说道。

　　“汪……汪……汪……”阿努比斯又叫了三声，这三声单纯的狗叫引得贝斯特连连点，仿佛在用狗语沟通一样。

　　“汪……”贝斯特也叫了一声……这其实是一件有些搞笑的事情，贝斯特各是一只纯种的白猫，而猫狗之间是出了名的敌对关系，让一只猫发出一声狗叫，这不是很搞笑吗？

　　不过听到贝斯特的狗叫，一直有些激动的胸脯不断上下起伏的阿努比斯彻底平静了下来，他忽然张开自己的口，从里面吐了一个东西出来。

　　“拿着这个东西，跟我走！”贝斯特对固寒这样说道。

　　“这个东西是……”固寒看着眼前从阿努比斯的嘴巴里面吐出来的东西，一根灰黑色的样子有些古怪的金属长条，感到一阵阵的眼熟。

　　“等等！这不是我家的钥匙吗？”固寒猛地想了起来，这根灰黑色的长条和在常羊山中易青交给自己的据说是固寒家的钥匙一模一样。

　　那个时候，易青同时给了固寒两个盒子。一个盒子里面装着的就是还拯救豫章市的六转仙丹，另一个盒子放着的就是固寒的家门钥匙……一个连固寒也不知道门在哪里的钥匙。

　　“如果这个长条真的是那把钥匙的话，那它的重量应该……”固寒用自己的四根手指同时夹住放在地上的钥匙，然后鼓足全身的力气向上一抓……钥匙纹丝不动。

　　果然，这个小小的看上去不会有多少重量的东西真实的重量重得可怕，最少也在10万斤以上……这下子固寒彻底确认贝斯特吐出来的长条就是现实在常羊山中易青交给自己的那把钥匙，因为只有那把钥匙用白矮星的碎片制成的钥匙，才能拥有如此恐怖的重量。

　　“原来这把钥匙本来是藏在阿努比斯的狗嘴里面的……难道说这把钥匙本来是阿努比斯的东西？”固寒觉得这个副本的故事越来越超乎自己的想象了，这个副本里面可能不仅仅只是简单的告诉自己如何拯救越王而已，这个副本的内容可能关系到自己，自己的家族，还有遮天剑帝之间隐藏的种种秘密。

　　……

　　易青曾经说过，不到名剑巅峰的等级不要试图用手拿起这把钥匙。

　　易青说的果然没有错，当固寒同时借用越王和橘子再加上《阴阳剑诀》的力量，才勉强的将这把钥匙给拿了起来，不过拿着这把钥匙没走一步，对于固寒来说都是一种巨大的折磨，最多不超过十步，固寒感觉自己就会因为筋疲力尽而死。

　　“你可以把它放在次元口袋里面！”贝斯特看到固寒的窘态，便提醒地说道，“不过你千万要记住，这把钥匙绝对不能在次元空间中存放太久，因为它存在的本身就会对次元空间造成破坏。在没有合适的容器保护下，不超过三天的时间，你的次元口袋就会彻底崩溃，所有东西可能都会迷失在次元空间之中。”

　　三天的时间？这个副本给固寒的时间也只剩下22个小时而已，哪里用得上三天的时间。

　　于是固寒非常干脆的将钥匙收入了自己的次元口袋中，同时还瞅了一眼自己的任务清单，发现第41号任务已经完成了，此时正在进行的是第42号任务，“寻找大门：找到那扇紧闭的大门。”

　　“所以说贝斯特现在正在自己去找那扇大门？”固寒思考着。

　　只见贝斯特打开了虚空之门，没有说话就自己走了进去。固寒紧随其后，也跟着进入虚空之门之中。

　　黑色的光影一阵变化，当虚空之门再一次打开，固寒离开虚空之后，就来到了一片完全陌生的地区。

　　“好了！就是这里了！”固寒只听到走在前面带路的贝斯特这样说道。

　　“这里就是大门所在的地方？”看着周围的环境，固寒产生一丝疑惑。此时固寒所站的位置分明是一片广大的丛林，这里面只有一些大破灭之前留下的建筑物的废墟，还有漫无边际的高大的树木，除此之外就没有别的东西，哪来的什么大门藏在这里。

　　“贝斯特大人，请问那扇大门在哪？”固寒转身向贝斯特问道，这时固寒才发现，原本距离自己并不远的贝斯特，此时已经悄然和自己拉开了几百米以上的距离。

　　“哈哈哈哈！真正的大门远在千里之外的地方，你永远也别想找到它在哪里！”贝斯特嘲讽的大笑了一声，下一秒这只猫神就打开了虚空之门，然后用迅雷不及掩耳的速度跳入门中，瞬间就消失在固寒的面前。

　　因为贝斯特是用虚空之门离开的，所以固寒连想追也无法追上他。

　　“不好！这只狡猾的老猫将自己来到了一个错误的地方！”固寒心中叫道。

　　联想起刚才阿努比斯对自己的逃避，以及整个过程中贝斯特种种古怪的行径，固寒几乎可以肯定。此时的贝斯特和阿努比斯虽然口中依然对这天剑帝非常尊敬，称呼他为老大，也执行他的一切命令，但是这两者之间绝对已经产生了深深的裂痕，阿努比斯和贝丝特似乎并不想让元屠阿鼻二剑被修复，反而想尽办法的想要破坏这件事情。

　　这似乎也并不奇怪，埃及三神灵跟着遮天剑帝本来就是被逼迫的，是因为他们的神格掌握在遮天剑帝的手中，他们不想遮天剑帝的帝剑被修复也是极为正常的事情。

　　可是在现实中，固寒和埃及三神灵也在同一个屋檐下，真真切切地生活了二十多天，对于这三个家伙也有了一定的了解。固寒可以肯定，现实中的埃及三神灵虽然对于易青充满了各种抱怨，但是打心底里面这三个家伙对易青是尊重的，是心服口服的，充满了怀念的感情，他们绝不可能希望易青的帝剑就这么断裂掉。

　　“这里面有古怪！一定有什么大问题！可是究竟出了什么问题呢！”固寒满脑子都是疑惑，可惜以固寒现在所掌握的情报，根本无法解开这些疑惑。他现在能做的就是找到那扇大门，只有找到那扇大门，并且打开它，才有可能知道这里面究竟发生了什么故事。

　　可是显然，贝斯特斯是将自己带往一个决然相反的方向，大门绝不可能存在在这附近。

　　这就让固寒非常的难办了，天才知道大门的真正位置在哪里，除非固寒搜索这附近的每一片土地，否则绝对不可能找到大门真正的位置。

　　“冷静一点！现在需要的是你的智慧！”固寒放空了自己的思绪，让自己的大脑尽量平静下来，接着便从次元口袋之中掏了一副地图出来。

　　这是一副豫章市的地图，只不过并不是七百年前的豫章市地图，而是现代的豫章市地图，在这张地图上根本无法显示七百年前的环境特点。

　　不过虽然环境特点不同，但地理特点却是一模一样的。地名可以修改，河流湖泊草丛也可以变化，但整个的地势却是无法修改的。而且最关键的是，豫章市核心区的位置也从来没有过变化，这就意味着固寒的起点在这张地图上也是一样的。

　　固寒的起点是遮天剑帝呆的那个小屋……不知道大家还记不记得应急反应中心地面入口处的那个小屋。贝斯特曾经用非常怀念的语气说过，那个小屋是他和遮天剑帝一起建立起来的。

　　其实在副本中看到那个小屋的第一眼，固寒便已经确定，这个小屋和应急反应中心地面入口处的小屋是同一个小屋，这样一来，固寒就能够确定自己出发的起点。

　　接着固寒拿出一支笔，将笔尖放在起点处，然后闭上自己的眼睛开始回忆自己走过的路，变换了多少次方向？往哪里变换了方向？每一次变换方向又走了多少距离……固寒就这么依靠自己变态的记忆力，在地图上完整精准地复原出了自己整个行动的路线，最后笔尖的落点停留在了某个位置。

　　“这里是！！！”固寒看着地图上最后的落点，惊讶地发现此时自己居然正在梅岭山脉上，而且看位置，不偏不倚正好是固寒曾经在梅岭山脉上，被美杜莎给打碎了浑身的骨头和器官，奄奄一息，最后依靠美杜莎的石化保住自己性命的位置。

　　不错，固寒的脚下就是豫章市最大的次元晶石矿脉之一的罗亭矿脉。


第728章 固寒和易青的家

　　“居然刚刚好就是罗亭矿脉的位置！”看着地图上的这个点，固寒陷入了深深的思索之中。如果像刚才贝斯特说的一样，他刻意的将自己带到了一个完全错误的，距离大门真正位置千里之外的地方，那这会不会太巧合了一点？

　　他随便找了一个位置就是豫章市次元晶矿最富足的矿脉？这跟买一张彩票中到500万的概率差不多。

　　“不对！这绝对不是运气问题，难道说这只猫在骗我？”固寒忽然想到了一个可能。贝斯特告诉固寒真正的大门远在千里之外，难道大门就真的远在千里之外吗？这只狡猾的白猫是不是在故布疑阵？

　　大部分的人……尤其是大部分的聪明人听到贝斯特这么说，那么他们的第一反应就是立刻离开这里，去其他的地方寻找那扇大门，越聪明的人想法就越多，胡思乱想猜出来的地方也有可能越多，他们压根就不会想到贝斯特很有可能将自己带到了真正的位置。

　　所谓灯下黑和最危险的地方就是最安全的地方都是这个道理。

　　想到这些，固寒就立刻开始搜索周围的地区，而且搜索的非常仔细，范围也小，就在贝斯特停住脚步的那片区域之中。

　　固寒的想法很简单，他有七成的把握这个贝斯特是在自作聪明，大门就在这附近……如果猜错了也没有办法，这总比整个豫章市周边要来的实在一些。

　　忽然，故还在身边的一棵树上发现了一点异常，他发现这棵树的树干上有一块树皮被人给剥了下来，露出了一小块正方形的黄色木质。而这块黄色木质的形状，居然恰好和易青留给自己手指上的碧玉戒一模一样。

　　“莫非这就是大门的入口！”固寒将手指上的碧玉戒放入了这个缺损树皮的凹槽中，果然严丝合缝，对接了上去。

　　下一秒，大树的树干忽然转动起来，一段树皮向下移动，露出了一扇仅仅够一个人可以转进去的入口。故还没有任何犹豫，直接跳入了这个洞口之中。

　　“神灵果然也是命运的奴隶！”随着固寒进入树洞，固寒身后的空气中又打开了一扇虚空之门，贝斯特的脑袋从虚空之门里探了出来，默默的看着固寒转入的树洞之中。

　　……

　　树洞的内部予以装饰的紧急避难系统非常相似，都是连通着一个滑梯。固寒不知道自己滑了多久，当他重新落在地面上的时候，已经是三四分钟之后的事情了。

　　“太暗了！要是有些灯光就好了！”固寒这么说道，下一刻整个世界就变得一片通亮，无数的日光灯管将整个地下世界照的好像白昼一般。

　　这是一个大厅，这个大厅和固寒曾经去过的埃及三神灵的老巢伊贝斯神殿的入口非常相似，都是一个空旷的大厅上连着一扇紧闭的大门。

　　固寒拿起自己手中的任务清单，果然发现第42号任务已经显示完成，此时正在进行的是第43号任务，任务描述非常简单，只有四个字，“打开大门。”

　　固寒走到大门的面前仔细观察，发现这扇大门并不向伊贝斯神殿一样需要复杂且繁琐的打开方式，钥匙孔就简单明了地放在大门中心的位置，只要插入钥匙，这扇大门就能够打开。

　　取出次元口袋中的白矮星钥匙……为这个要是实在是太重了，固寒握住钥匙的手都在不住的颤抖，孔的位置徘徊了很久，都无法将这个白矮星钥匙插入进去。

　　相信大家在日常生活中也有过这样的体会，明明钥匙就在手上，可是却死活插不进钥匙孔的场景。

　　“你松开手，钥匙就会自己飞进去！”固寒突然听到耳边有人这样提醒道，但是这个声音却不是来自于外界，而是来自于自己的身体之中……这是倚天的声音。

　　遵照倚天的话，固寒将紧握着把爱心钥匙的手松开，这把钥匙果然自己悬浮在空中，仿佛被钥匙孔吸引一样慢悠悠的一点点的插入钥匙孔中。当整个白矮星钥匙完整插入的时候，大门就发出疙瘩的一声，旋即向两边缓缓的拉开，门内的世界也展现在固寒的面前。

　　当门开之后，钥匙又自动从锁孔之中飞了出来，被固寒放回了次元口袋之中。

　　“放我出来！”固寒忽然又听到倚天对自己这样说道，旋即就将剑形态的倚天给解放了出来。

　　“没错，就是这里！就是在这里！”门内的世界似乎激发了倚天的某些回忆，她有些踉跄地走进门内的世界，摸着那里的一草一木，每一个家具，有些痴痴地说道。

　　“这里倒真的是个家！”就像易青曾经告诉固寒这里是固寒的家一样，门内的世界确确实实是一个家。拥有桌子椅子，沙发茶几，衣橱鞋柜，摇椅大床等等一系列的家具，还拥有电视，电冰箱，电脑，空调等等各种家用电器。

　　门内完完全全就是一个温馨舒适的家，拥有一个家该拥有的所有物品，唯一缺少的就是人而已。

　　不过让固寒有些好奇的是，这个家并不是一般家庭的布置摆设。在人类几千年的历史中，家一旦大了，就会分成各种房间，卧室，厨房，卫生间，健身房，娱乐室等等，拥有各自一定私密的空间。

　　但是这个家却没有任何的房间，所有的物品都摆在一个巨大的房间里，没有任何的阻隔，就如同将家安在一个体育馆里面一样。

　　“倚天，你以前来过这里吗？”看见倚天还沉浸在这个家中，固寒非常直接的问道。他对于这个家的情况一无所知，也不知道这里面究竟藏了什么秘密，所以他希望倚天能够告诉自己什么。

　　“我不知道……我什么都不知道……”倚天忽然蹲了下来，抱住自己的脑袋，表情非常的痛苦，就好像快要爆炸了一样，“我感觉这里的一切都是那么熟悉，可每当我试着想起什么的时候，我却什么也想不起来，好痛苦，我的脑袋快要爆炸了！”

　　“我懂了！看来倚天的有关这里的记忆已经也被刻意的删除了，但她一定在这里生活过很长时间，所以哪怕她脑海中的的记忆被删除了，但是她身体中储存的记忆却依然保存着。”

　　大家一直觉得只有人类的大脑能够储存记忆，实际上人的肉体之中也能够储存记忆。就像你闭着眼睛，也能够在熟悉的环境之中行动自如一样；也能够在键盘上快速的敲打一篇文稿一样；

　　虽然倚天大脑中的记忆没有了，但她的身体依然记得这里。

　　“倚天是遮天剑帝的剑娘，也就是说她应该和以前的遮天剑帝在这里生活过一段时间，所以她的身体才会记得这个地方。”透过倚天的表现，固寒瞬间就猜出了很多东西，心中也多出了很多疑问。

　　“如果这里是倚天和易青曾经生活过的地方，那为什么易青要告诉我说，这把白矮星钥匙是我家的钥匙？这里明明是易青自己的家呀！”固寒默默地想着，但其实他心中已经有了一个隐隐约约的答案。

　　这里可以是易青的家，也可以是他固寒的家，假如他固寒和易青曾经在这里一同生活过的话。

　　“放我出来！把我们放出来！凭什么倚天她一个人就可以出去？我们也要出来！”紫府之中的固芸不高兴了，嚷嚷着自己要出来。越王虽然没有说话，可固寒相信她也是想象出来的。所以固寒索性连同橘子一起，将这三个有些忌妒的剑娘给解放了出来。

　　“我来过这里！”不曾想，固芸一跳出来，就立刻指着这个空旷的家大声地说道，“哥哥，我真的来过这里，还在这里住了好久……可是不对……我什么时候来过这里……痛痛痛痛……我真的来过这里的！”

　　固芸怎么也会觉得自己来过这里？哦，对了，固芸的前身是鱼肠剑。遮天剑帝的宝剑级剑娘就是鱼肠剑，她在这里住过，拥有这里的记忆也是很正常的事情。

　　不过似乎鱼肠剑脑海中有关这里的记忆也被删除了，和倚天一样，只剩下身体记忆而已。

　　“我也来过这里！”紧接着固芸之后，越王居然也蹦出了这么句话……这就奇怪了，固寒可以保证，越王从头到尾没有当过遮天剑帝的剑娘，她为什么也会拥有这里的记忆？

　　难道说当时越王勾践剑的持剑者曾经带着越王勾践剑来拜访过住在这里的遮天剑帝？可是这也不对呀，如果只是友人的拜访的话，那越王勾践剑最多只在这里住过几天而已，压根就不可能对这个地方产生身体记忆。

　　如果说越王和固芸对这里有记忆还算有理由的话，那么当一脸面瘫的橘子忽然一脸茫然的告诉固寒，她对这里也有记忆的时候，固寒就彻底的想不明白了。

　　橘子和其他的剑娘不同，固寒可以百分之百的确定，自己是橘子人生之中的第一个持剑者，在此之前她没有和任何持剑者同步协调过，也就是说橘子作为剑娘的存在的时候，就只有和固寒一起生活过的记忆而已，绝对不存在任何其他的记忆。

　　也就是说，橘子只可能拥有从豫章市大侵袭那天开始直到现在不过四十天不到的记忆，她是绝对不可能拥有七百年前的记忆的。

　　可橘子又是绝对不会欺骗自己的剑娘，那么问题来了，橘子对于这里的记忆到底是从哪里蹦出来的？难道真的是从未来蹦出来的不成？


第729章 圣人种

　　接下来发生的一些事情更加清楚地证明固寒的这些剑娘确实在这里生活过。比如倚天告诉固寒她感觉床底下总有奇怪的东西，然后固寒就在床底下找到了一本让人羞涩的写真集；

　　又比如越王告诉固寒，他感觉在墙角有个让他毛骨悚然的东西，然后固寒就在墙角找到了一个老鼠洞，里面生活着一大群活生生的老鼠。

　　固芸也告诉固寒，在橱柜里面藏了一些非常可爱的东西，然后固寒就从橱柜里面找到了一个大大青花鱼抱枕，固芸瞬间就扑到那个青花鱼抱枕上面，死死的抱住，死活不放手，恨不得再咬两口的样子。

　　其实固芸会出现在这里也是非常神奇的，因为固寒在游戏里面似乎并没有和斗鱼剑同步协调过……固寒也是好一阵子之后才想起这件事情。后来通过询问固芸得知，她似乎是跟着倚天一同进入游戏里面的。

　　难道说这就是《阴阳剑诀》的神奇效果？固寒摇摇头，越来越搞不懂这些事情了。

　　最劲爆的消息是橘子透露的，她忽然告诉固寒，在电视机下面的厨子的抽屉里面，有固寒最喜欢的东西。固寒本能的感觉有些不对劲的时候，固芸就第一个冲了过去，拉开了那个抽屉，从里面翻出了一大堆光碟出来。

　　对于现代人来说，光碟是一种非常古老的东西，这种在大破灭前就已经渐渐淘汰了的储存媒介，在现代社会常常能卖出绝对的高价。在古董市场上，一张大破灭之前的光盘，只要能够保证光盘的内容依旧能够读取，那么这张光盘最少能够卖到40万以上的价格。

　　易青家中的这些光盘最少有三十来张，粗略估计一下，那就是1200多万呀！可惜这些光盘只存在于游戏之中，而不是现实存在的光盘。

　　只不过令人奇怪的是，这些碟片的表面并不像正常的碟片一样印了一些人物的画像，还有碟片中影片的名字。统统是那种印成了白色的，没有任何字在上面的碟片。

　　“让固芸看看这个光盘里面有什么好东西！”明明没有接触过VCD和DVD这种古老的电器，但是固芸操作起来却非常的熟练，开机，接入电源，出仓，放入光盘，入仓，接入视频源……整个过程一气呵成，不到五秒钟之后，光盘里面的内容就出现在电视机上面。

　　电视机里面出现了一个简单的房间，房间里面摆了一张沙发，沙发上坐着一个穿着黑色丝袜，一身淡蓝色职业装的丽人……然后这个丽人开始对镜头说一些谁也听不懂的语言。

　　“这是日语！”固寒隐约能够分辨出这种语言的来历，只是固寒想不明白，为什么易青的家里面放有日语光碟，难道说易青正在学习日语吗？

　　“快进，快点快进，前面的十几分钟的内容最无聊了，一点意思都没有！”固芸非常熟练地按着快进键，她似乎早就知道碟片开始有十几分钟无聊的内容。

　　当快进到某个时段的时候，固芸精准的按下了播放键，一个打着赤膊只穿着短裤的男人就出现在视频里，坐在了丽人的身上，然后就开始了一些不可描述的事情。

　　“啪！”固寒用迅雷不及掩耳的速度抢过了固芸手中的遥控器，迅速的按了一下出仓键，将里面的碟片给取了出来，塞回了抽屉里面。

　　“好了！不要随便动这里面的东西，会破坏重要的线索！”固寒害怕这些活宝，再翻出什么莫名其妙的东西出来，于是向自己的剑娘明确地提出这样的命令，引起了部分剑娘的强烈不满。

　　固寒在命令完自己的剑娘之后，就飞快的去出任务清单，看看自己下一步该怎么做。

　　只见第44号任务写着，“打开大门之后，找到房间里面的圣人种。”

　　“圣人种！”固寒看到这三个字，眼睛瞪得通亮。这是固寒从来没有见过的名词，在固寒所有接触过的书籍上重来没有出现过这样的一个名词，但固寒观看这个圣人种的名字就隐约猜到了这个名词的含义。

　　这个圣人种必定就是驾临于帝王种之上的次元水晶，也是唯一一个能够修复帝剑级剑娘的次元水晶。这种上千年来人类连名词也没有发明的，只存在于想象之中的次元水晶居然真的存在于这个世界之上，却还曾经掌握在遮天剑帝的手中。

　　既然任务书上说圣人种就藏在这个房间里面，那么圣人种就一定在这个房间之中。于是固寒立刻发动自己手下的剑娘们，开始在房间中四下寻找那个可能存在的圣人种次元晶石。

　　寻找过程就不必详细描述了，反正固寒手下的剑娘们对于这个房间是毫不客气，直接把房间中的所有东西都翻了个底朝天，犹如强盗一般……非常有趣和不可描述的东西倒是发现了很多，但一点圣人种的痕迹也没有看到。

　　不知不觉就搜索了超过半个小时的时间，越王等人已经将整个房间里里外外给翻了三遍，还是一点收获也没有。于是固寒就干脆命令大家停手，然后将所有人招呼到自己的身边道，“虽然不知道大家为什么对这里拥有熟悉的感觉，但我相信这个感觉是不会有错的，你们应该曾经都在这里生活过一段时间。”

　　“现在我希望大家不要用肉眼去寻找，而是闭上自己的眼睛，用自己身体中的记忆来寻找，让你们的身体来告诉自己，那珍贵的圣人种到底藏在什么地方！”

　　在肉眼搜索无效的情况下，固寒只能寄希望于自己剑娘们的身体记忆了。

　　在固寒的指挥下，就算是再闹腾的固芸也闭上了自己的眼睛，试着去捉摸那一点不可思议的感觉。这种类似于冥想的寻找一直持续了很长的一段时间，忽的，倚天就睁开了自己的眼睛。

　　“我感觉到了！那最珍贵的东西就在我们触手可及的地方，只是我们一直忽略了它。”倚天的话听上去玄之又玄，什么叫做触手可及却一直被忽略的地方？

　　固寒站起来，再一次打量了整个房间，开始在脑海中自言自语道，“被我们一直忽略的地方，也就是说我们从来没有找过的地方！但这里所有的东西刚才都被越王她们给翻了一遍，地面下面我也用剑气探测过了，所有的地面都是实心的，绝对没有任何地下室或者暗格的存在。”

　　“难道说圣人种藏在家具里面？那我岂不是要将所有的家具给绞成粉碎才能找到圣人种？可是这样一来的话就势必会将遮天剑帝的家给彻底毁坏……其实会坏了也没什么，只是一个副本而已，可为什么每当我想要动手的时候，我的心灵却不断的阻止我呢！”

　　是的，固寒早就怀疑过，珍贵的圣人种很有可能藏在家具里面。所以当第一遍搜索无果的时候，固寒就想过用剑气将所有的家具给绞成粉碎，看看圣人种有没有藏在家具之中。

　　但每当固寒想要出手的时候，他的心中就会不由自主的产生一股抗拒力，仿佛固寒的心在告诉固寒，这里面的东西一寸一厘都不能伤害，这是自己最珍贵的东西。

　　“没办法了！看来只有违背我的心了！”固寒抽出清贫剑，准备用剑气将所有的家具绞成粉末。因为所有的剑娘都处于解放的状态，唯一没有解放的就是依然被束缚在剑形态的清贫剑了。

　　“笨蛋固寒！快点把你身上的宝贝交出来！”正当固寒准备动手的时候，清贫忽然用她奶声奶气的娃娃音急促的充满欲望地说道。

　　“清贫似乎有些古怪！”固寒听到清贫充满欲望的声音，顿时皱起了眉头，因为青萍似乎非常急迫的想要得到自己身上的某样东西。

　　“清贫你要什么？我身上有什么宝贝？”固寒奇怪的问道。

　　“好宝贝！（好宝贝！）”固寒忽然感觉自己出现了幻听，耳边同时出现了两个声音。这两个声音都是清贫的，但一个声音幼齿，一个声音却显得成熟……这两个声音固寒都曾经听到过，幼稚的声音是清贫本来的声音，那个成熟的声音则让固寒想起了七百年后同样在这里遇到过的少女清贫。

　　“清贫！你给我醒一醒！”面对突如其来的少女清贫，固寒忽然一股剧烈的剑素灌入清贫剑，然后一股剧烈的剑气从门口冲了出去，将外面的石壁打的一阵地动山摇。

　　“我怎么了？”借助剑素的剧烈活动，清贫抖了一个激灵，那个少女清贫的重音瞬间消失，清贫的声音又变成了原本的样子。

　　“这是我想问你的？清贫你刚才到底怎么了？”固寒关切地问道。

　　“清贫也不知道……清贫就感觉固寒的身上有一个清贫很想要的，对清贫非常重要的东西，然后清贫就什么都不知道了。”

　　清贫很想要的东西？

　　固寒的脑海中忽然回忆起了很多梅岭山脉中发生的故事，他这才想起来，少女清贫其实拥有一种神奇的能力，她对次元晶石有着超乎寻常的感应能力。能够轻松自如的找到藏在岩石之中的次元晶石，而且次元晶石的品质越高，她的反应就越大。

　　难道说刚才让清贫产生如此巨大反应的东西就是圣人种？而那个圣人种就藏在自己的身上？

　　固寒一拍自己的脑袋，就将次元口袋里面的那个白矮星钥匙给取了出来。

　　“就是这个东西！给我！”清贫陶醉地说道，没有错了，看来圣人种就藏在这个白矮星钥匙里面。


第730章 羞耻度爆表的解锁方式

　　虽然猜到圣人种就在这把白矮星钥匙之中，可是怎么取出这把白矮星钥匙里面的圣人种却成了一个天大的问题。

　　白矮星其实就是恒星，只不过是演化到了末期的恒星。地球的太阳算是一颗正处于中年时期的恒星。再度过65亿年的时光之后，我们的太阳就会步入恒星生命中的末期，渐渐的成为一颗白矮星。

　　白矮星之所以小小的指头大小的一块就拥有几辆重型坦克的重量，那是因为他体内的物质密度极高。把一个一立方米的实心铁块压缩到一立方厘米的大小，大家就能想象到白矮星的密度有多么的恐怖了。

　　密度如此恐怖的一个物质，想要切开它几乎是一件不可能的事情，除非你能够拥有同等密度制成的武器，才能够考虑用蛮力来将它切开。

　　换句话说，除非固寒手上拥有一把帝剑，否则根本不可能用蛮力将这个白矮星要是给切开。如果是在现实中，固寒倒是可以使用轩辕剑来试一试。但在游戏里面，固寒就真的无能为力了。

　　当然，除了用蛮力切开以外，还有其他的办法。圣人种当然不可能是天生就藏在白矮星里面的，必然有人将它藏在白矮星中……这个人很有可能就是遮天剑帝。

　　既然要将圣人种藏进白矮星里面，那必然是事先已经切开了白矮星的一部分，然后将里面给掏空，再将圣人种给放进去。所以此时固寒手中的白矮星钥匙其实是已经被切开一部分的了，只是被遮天剑帝给重新巧妙地组装了回去，固寒必须要想办法找到打开这个白矮星钥匙被切开的那一部分。

　　只是不知道遮天剑帝到底是用什么巧妙的方法将被打开的部分给组装了回去，固寒费力的举起这个白矮星，要是仔细的观察了一圈，却始终没有找到被切开的痕迹。

　　“没办法了……看来只能使用那一招了……”固寒忽然自言自语地这样说道，其他围在他身边的剑娘们迷惑中的时候，他们的身体就化作了一道光，被固寒给强行归剑了回去。

　　“怎么了？”越王突然惊讶的发现，自己周围的剑娘们都归剑了，唯独自己一个人留在外面。

　　“你想干什么？”越王本能的感觉到固寒有些糟糕的企图。

　　“越王！帮个忙，到了需要你贡献身体的时候了！”说完，固寒就一个公主抱将越王抱在自己的怀中，然后两个人齐刷刷的扑向了床上……

　　……和谐一千字……

　　固寒最终还是没有进入越王的身体之内，因为他本来的目的并不是和越王做一些羞羞的事情，他的本来目的只是希望挑起自己心中的欲火而已，然后借助欲火的力量激发自己的青莲白藕身。

　　无疑，固寒的计划是成功的，当他在越王的身上摸索把玩了十多分钟之后，就成功地激活了自己的青莲白藕身，借助100倍的视力开始观察白矮星钥匙可能存在的裂缝。

　　但越王的情况就非常糟糕了，这个孩子和固寒好歹也过了三十几天的夫妻生活，身体从那个清清冷冷的小龙女一般的处子之躯，变成了水嫩多汁，有些食髓知味的风情少女。

　　处子的时候被固寒玩弄一下还能很快的消去欲火，可是到了风情少女，这个火焰就没有那么容易消退了。反正当固寒正在竭尽全力地观察白矮星钥匙的时候，我们的越王正咬着自己的牙齿，一只手不断的在自己的下身摸索，试图将那股该死的火焰用高射的水流扑灭。

　　另一方面，在青莲白藕生普一激活的时候，固寒就成功地观察到了白矮星钥匙上面那极为细小的裂缝。这个裂缝最少也是纳米级的裂缝，难怪固寒的肉眼根本无法看清楚……固寒也无法想象到底是如何神奇的剑法才能办到这一点，最少一固寒自己的实力来说，就算给固寒一块豆腐，他也无法切出一条纳米级的裂缝。

　　可新的问题又来了，裂缝是纳米级的，这裂缝有和没有也差不多，除非固寒能够找到一根纳米级的材质和白矮星碎片一样坚硬的针，才或许有可能慢慢地将这块白矮星碎片给挑出来……可找到这样一根针比找到一把帝剑难度还要高很多。

　　因为这个世界上肯定有帝剑，却不一定存在这样一根针。

　　“到底该怎么办呢？这不应该是无法完成的任务！”固寒在床上苦恼的想着，也正在这个时候，正在默默积蓄自己身体中水流的越王也终于到了即将迸发的那一刻。

　　“啊！”越王忽然发出一阵高亢的呻吟声，然后整个身体绷的笔直，就好像一根拉紧的线一样……原本弯曲的腿也随着绷直的身体迅速的踢了出去，然后正好踢在坐在他前面的固寒的背上。

　　如果在平时，仅仅是一条腿的力量踢在固寒的背上，固寒的身体是不会有任何晃动的。但此时的固寒已经进入青莲白藕身的状态，更重要的是，他手上正握着一个奇重无比的白矮星钥匙，他的手本来就是颤抖的。

　　当越王的这一脚踢上来之后，固寒同样敏感了100倍的身体就开始剧烈颤抖起来，然后握着白矮星钥匙的手无法控制的一松，这个白矮星钥匙就开始做自由落体运动，正好从越王的两腿之间落下。

　　再然后，又正好被越王喷涌而出的某个不明液体给射了个正着……在接触着不明液体的一瞬之间，白矮星钥匙就骤然悬浮在空中，长方形的身体上有一小块正方形开始凸起，然后从白矮星钥匙中分离出来，露出了里面隐藏着的一颗透明纯白的宛如极品玻璃一般的水晶。

　　纵然以固寒的淡定，在看到这一幕的时候也无法淡定下来。他想不明白，易青的恶趣味应该朝高到什么程度，才会设定如此羞耻的打开方式……这样的打开方式是固寒一辈子也无法想象的，如果不是今天恰到好处缘巧合地发生这一切，固寒估计自己一辈子也打不开这个白矮星钥匙。

　　“等等！易青她不会已经算到刚才发生的事情了吧！”想到这里，固寒就感觉自己身上的毛孔都变得不自在起来。

　　“这件事情你一辈子都不准说出去，否则我宁愿给那个具律仁当剑娘！”余韵褪去后的越王脸色却更加红晕，固寒相信越王说的是实话，如果这件事情自己敢说出去的话，越王可能真的回去找具律仁了。

　　“你放心，就算我死了，我也不会把今天发生的事情给说出去！”固寒言之凿凿的保证道，他是真心的……最少他现在是真心的。

　　将那颗圣人种从白矮星钥匙中取了出来，剩余的白矮星碎片就被固寒放入次元口袋中。

　　再一次摊开那张任务清单，果然44号任务已经完成，15号任务已经显露了出来，“找到天地洪炉！与已经到达那里的遮天剑帝会合。”

　　“准备出发吧！！”固寒带着还在整理自己衣衫的越王离开了这个让所有剑娘都感觉熟悉无比的家，最后在看了一眼缓缓自动合上的家门，固寒和越王就头也不回地离开了这里。

　　……

　　天地洪炉在哪里？固寒并不知道！但是他刚才在越王的家中找到了一张地图，这张地图是一张手工绘制的地图，线条之中透着一股秀气，固寒猜测这应该是易青的手笔。

　　在这张地图上，并没有标任何的地名，只有简单的地形而已。但是透过这个地形，固寒却隐约辨认出了天地洪炉的位置。因为在这幅地图上有一处圆形的盆地，隐隐约约有按八卦位置分布八个形状各不相同的山丘。

　　所以固寒猜测，这应该就是自然形成的天地洪炉地形。只不过这个位置距离固寒，现在所在的位置颇为遥远，几乎跨越了整张地图的长度，粗略的估算一下，估计有个两百多公里的距离。

　　此时距离副本结束，还剩下20个小时。

　　固寒估算了一下自己的速度，在全力且持续奔跑的情况下，它可以将自己的速度恒定在三十公里每小时的程度，这就足足需要八个小时的时间，才能抵达天地洪炉的位置。而且极度消耗固寒的体力，固寒估计当自己跑到那里的时候，自己恐怕就只剩下半条命了。

　　如果再考虑中途遇到元冦，然后与对方厮杀的情况，固寒估计自己能够在十二个小时之内筋疲力尽地赶到天地洪炉就阿弥陀佛了。

　　也罢，没有时间考虑这些问题了，还剩下半条命就还剩下半条命，半条命也是命，死不了就行了。

　　正当固寒准备开始这场比马拉松还要马拉松的奔跑的时候，空气中一阵抖动，虚空之门打开，刚才妄图坑固寒一把的贝斯特又一次出现在固寒的面前。

　　“你找到圣人种了？”贝斯特看着固寒很是彷徨的问道。

　　“找到了！这个圣人种就藏在你给我的白矮星钥匙之中！”固寒似乎没有任何戒备，非常老实的将实话给说了出来。

　　“是吗！老大她还真是个笨蛋呀！”贝斯特嗤笑一下，然后仿佛瞬间放下了很多东西，用一种听天由命的语气说道，“进来吧！我用虚空之门送你一程。天地洪炉太远了，我不能让耗尽所有的体力，不然一切就真的没有希望了。”


第731章 帝血

　　将固寒带到天地烘炉之后，贝斯特就立刻消失在虚空之门内，连一分钟也不肯多停留。

　　固寒仔细的观察了一下周围的环境，这个烘炉其实就是一个圆形的直径在十公里左右的超大型天坑，在天坑的底端，能够看到有一个黑色的身影站在那里，固寒定眼一看，不是遮天剑帝还能是谁。

　　遮天剑帝居然已经早早的在天地烘炉的位置上等待固寒了，他似乎非常确定固寒能够完成任务一样。

　　“陛下！”固寒走到遮天剑帝的身边，向他深深的鞠躬道。

　　“圣人种找到了吗？”遮天剑帝捏着自己的胡须问道。

　　“已经找到了！”固寒点点头。

　　“嗯！很好，这个天下果然只有你一个人能够找到它！”遮天剑帝看着固寒忽然露出一个有些诡异的微笑，“好了，我们就不浪费时间了，现在开始修复元屠和阿鼻吧！”

　　遮天剑帝从次元口袋之中取出了一个锦盒，打开锦盒，里面放着的就是元屠阿鼻二剑的碎片……元屠阿鼻两把剑固寒在豫章市大侵袭的时候就曾经见过，还亲自拿在手中战斗过，所以固寒可以确定，这两把折断了的帝剑确实就是元屠阿鼻二剑。

　　可怜这两把威名赫赫，声名远播，人类最强大的剑娘之一，堂堂的帝剑级剑娘，居然沦落到了折断的地步，成为了四片黯淡无光的废铁。

　　而任务清单也完成了更新，正在进行的是第46号任务：“帮助遮天剑帝修复被折断的元屠阿鼻双剑。”

　　“陛下，为何这里没有看见锻剑师呢？”固寒看了看四周，发现只有自己和遮天剑帝两个人，就没有其他的人存在了。

　　持剑者负责战斗，锻剑师负责修复剑娘……这是每个人类都知道的常识，就连剑祖这样惊才绝艳的人物，也无法兼任持剑者和锻剑师这两份工作。

　　所以想要修复剑娘，就必须要有锻剑师在场……而像帝剑这样的剑娘，就必须要有大宗师出手才可以，否则谁也无法承受失败的风险。

　　“朕的方法非常特殊，不需要锻剑师的力量，只需要天地烘炉的自然之力就足够了！”遮天剑帝撇了固寒一眼，忽然掏出了一把小巧的匕首在自己的手腕上割了一道，一股金黄色的鲜血顿时就从遮天剑帝的手腕中流淌了出来！

　　“这是帝血！”看到则金黄色的鲜血，固寒的眼睛里面露出惊异的光芒。有不少人类曾经秉持过这样一种观点，那就是帝剑级持剑者已经不是人类了，要将他们从人类的族群中给开除出去……这个脑残的观点当场就受到了剑委会的镇压，抱有这些观点的人类和持剑者要么就是被处死，要么就是永远被封禁起来，直到死亡。

　　人类之所以会有将剑帝从人类的种族中剥离出去的想法，就是因为帝剑级的血液已经不是那种鲜红色的血液了。人类的科学家在一千年后也没有弄清楚，为什么在仙剑级持剑者之前都是鲜红色鲜血的持剑者在登基称帝之后，血液就变成了金黄色。

　　虽然搞不清楚帝血是如何形成的，但是毫无疑问的，帝血拥有很多神奇的能力，在医疗仓没有被发明的时代，那些身受重伤的持剑者只要吞服一滴帝血，在严重的皮肉伤和内伤都会瞬间愈合。吞服两滴就能断肢重生，吞服三滴可以四肢全部重生，治好一切因为和元冦战斗造成的伤害。

　　而且帝血还拥有补充体内损失的剑素的功效，名剑级以下的持剑者，一滴帝血就能补充所有失去的剑素，灵剑级持剑者大约能够补充四成，仙剑级持剑者也能补充一成，简直堪称是战斗中的救命神药。

　　所以在那个时候，帝剑级持剑者还有活菩萨的称号，每天都会被抽取一定的血液制成救命神药……其他的持剑者也大部分要找一个帝剑级持剑者依附，就是希望能够得到几滴帝血，能够在关键时候救自己一命。

　　只可惜帝血不能大量的抽取，因为帝剑级持剑者的造血能力甚至还不如普通的人类，他们一旦损失过多的血液战斗力会大打折扣不说，恢复的时间也非常的漫长……根据计算，每个剑帝每天抽取三滴帝血是最佳的比例，超过这个程度，那么就会对帝剑级持剑者造成严重的影响。

　　后来随着医疗仓的发明，还有更多黑科技的发明，大部分的持剑者才渐渐摆脱了对于帝血的依赖，依靠医疗仓来急救……但是帝血依然非常的抢手。因为医疗仓的治疗需要一个安全的环境，帝血可不需要这些，直接往肚子里面吞就能快速的治疗了。

　　如此珍贵的帝血，此时就好像完全不要钱一样的，从遮天剑帝的身体里面流淌了出来，全部滴落在遮天剑帝身下的土壤之中……这不是小数量的帝血，而是海量的帝血……固寒估计遮天剑帝最少也释放出了5000cc以上的帝血，任由这些帝血滴落到了土壤里面，才止住自己手腕的伤口。而此时，遮天剑帝的脸色已经是一片苍白，身体虚弱无力，头发也瞬间全部变得花白，看上去就如同一个风烛残年的老头子一样，哪里还有半点剑帝的风采。

　　“陛下！请保重！”固寒连忙扶起摇摇欲坠的遮天剑帝，关切地说道。

　　“没事的！只是需要一些时间恢复而已！”遮天剑帝摆了摆手，然后看了看自己身边的元屠阿鼻双剑的碎片，很是虚弱地说道，“来，将帝剑的碎片放在我帝血滴落的位置。”

　　固寒注意到，刚才承接遮天剑帝帝血的土壤已经变成了一片金黄色……不是那种简单的染上了一层颜色而已，而是一小块土壤发生了彻底的质变，松散的土壤已经变成了一块耀眼光滑的金子。

　　固寒的手在那块金子上摸了摸……完全是坚硬的金属的触感，帝血已经完全将土壤给变成了金子，这是货真价实的点土成金。

　　“快点，不要浪费时间了，乘我帝血的威力最足的时候，将元屠阿鼻双剑给放上去！”固寒身后的遮天剑帝催促道。固寒点了点头，就拿起一边的元屠阿鼻双剑放在了那一小块由帝剑浸染而成的金子上面。

　　当帝剑于这块金子接触的那一刻，神奇的事情发生了。

　　原本只是一小块的金子忽然开始蔓延起来，也不知道是一秒钟还是两秒钟的时间，整个直径十公里所有的天地烘炉就已经彻底变成了一片金色……这哪来还是一个简单的土坑盆地，这里已经变成了全部由纯金打造的巨大的炉！

　　“难怪这里叫天地烘炉，原来这个整个盆地就是一个烘炉，需要帝血激活的烘炉！”感受着自己脚下堪称神迹一般的纯金烘炉，固寒呆呆的自言自语道。

　　“现在将圣人种拿出来，放在元屠阿鼻双剑上！”遮天剑帝催促道，“只有借用天地烘炉的力量才能将圣人种给炼化，从而使元屠阿鼻重新融为一体，快一点，不能错过这至关重要的时间！”

　　“是，陛下！”固寒掏出一块玻璃一般璀璨透明的圣人种放在了元屠阿鼻双剑的上面。看到这里，一直处于紧张状态的遮天剑帝便松了一口气下来，脸上似乎也挂上了一丝红润。

　　“扶我离开这里，再过五分钟地下的岩浆火焰就会整个烘炉给点燃，呆在这里只会化为一钵焦炭而已！”遮天剑帝又对固寒说道。

　　固寒一听只有五分钟的时间，便立刻将身旁遮天剑帝给扶了起来，搀扶着他快速的朝天地烘炉的外围走去……在行走的过程中，固寒已经非常明显的感受到。原本还有些冰凉触感的纯金烘炉已经开始变得温暖起来。

　　而行走到一半的时候，这个温暖已经变得炙热，就好像置身于桑拿房中一样；当固寒带着遮天剑帝立刻天地烘炉的外檐的时候，这个天地烘炉就已经变成了一个滚烫的油锅。固寒脚底的球鞋的橡胶鞋垫都已经全部融化了，变成了一坨黑漆漆的浆糊。

　　“陛下，接下来我应该做什么？”固寒向遮天剑帝问道。

　　“接下来？接下来不需要你做什么了，只要默默的等着就足够了！”遮天剑帝站了起来，速度非常的迅捷，似乎已经从虚弱的状态里面恢复了过来。

　　“没有任务了？可是47号以后任务都没有完成呀！”固寒很是奇怪的掏出自己的任务清单，扫了一眼，惊讶的发现46号任务已经显示完成了，可是47号任务却意外的没有被激活……奇怪，难道任务在46号就已经结束了？那还要加上47，48，49，50的编号干什么？

　　“我想起来了，你可能确实还有一些任务没有完成！”站在固寒身后遮天剑帝慢悠悠的抬起了自己的一只脚，然后将这只脚放在了固寒的背上。

　　“陛下！您这是什么意思？”感受到背后遮天剑帝那堪称为侮辱的一脚，固寒有些愤怒的问道。

　　“没什么，只是最后请你帮我做一个任务而已！”遮天剑帝的声音忽然有些毛骨悚然，固寒敏锐的发现不对，立刻就要起身逃走……可是固寒的反应速度再怎么顶尖，那也只是一个名剑级持剑者而已，哪里可能比得了一个帝剑级持剑者的速度。

　　于是乎，固寒还没有完全起身，遮天剑帝的脚就已经用力的踹下，将固寒踢进了已经变成地狱一般的天地烘炉之中。


第732章 天地洪炉

　　固寒被一脚踢入天地洪炉之后，身体沿着光滑滚烫的金属炉面一路下滑，最后又一次落回了天地洪炉的中心，也就是帝血滴落，断裂的元屠阿鼻双剑放置的位置。

　　这一路贴着炉面的滑行早已让固寒身上的衣服变成了一堆灰烬，而原本黄色的肌肤也变成了焦炭的模样，淡黄色的脓液从肌肤里面渗透出来。按照医学上的说法，固寒此时的烧伤面积已经超过了70%。

　　天地洪炉的温度已经上升到了五百度，而且温度依然还在持续不断的上升。纵然固寒的身体经过名剑级剑娘的强化，但也最多承受两百度左右的温度，长时间待在五百度以上的高温中，哪怕固寒神仙附体也无法坚持太久。

　　固寒在心中暗暗的估算了一下，不要太长时间，只需要在有三四分钟左右，自己就会被天地洪炉中的火焰给直接烘成干尸。

　　“剑皆泉！”关键时刻，固寒将倚天剑的剑尖对准自己的脚下，然后使用出了玄天九剑中的剑皆泉，这个伞状的防护盾此时成了固寒最大的依靠，它将固寒的身体与天地洪炉的炉面隔离开来，让固寒的身体不至于直接与天地洪炉接触。

　　但这并不是一个长久之计，因为剑皆泉每持续一秒，都需要消耗固寒大量的剑气。固寒现在体内储备的剑素有38621夸克，剑皆泉每秒钟需要消耗固寒100夸克的剑素，按照这样计算，固寒还能够坚持386秒，也就是六七分钟左右的时间。

　　虽然固寒与天地洪炉的炉面隔离开来，但固寒却依然需要承受天地洪炉中高达两百度的空气温度的烘烤，固寒身体内的水分开始快速化为汗液排解而出，试图来降低固寒的体温，但这根本就是杯水车薪。再这样下去的话，或许在剑皆泉消失之前，固寒体内的水分就要全部排干。

　　不过幸好，固寒还不是完全没有应对的办法，在固寒的次元口袋之中还储藏不少的纯净水。这些纯净水本来是作为饮用水放在次元口袋中的，想不到此刻却成了固寒的救命之水。

　　固寒直接取出一桶纯净水，将吸管插入桶中。大量冰凉甘甜的纯净水通过吸管进入固寒的喉咙里面，然后在固寒体内剑气的引导下，迅速流向自己身体各个极度缺水的器官之中……固寒甚至跳过了汗液转化的过程，直接通过皮肤表面的汗腺将这些纯净水给逼到皮肤外面，形成一颗颗的小水珠，让固寒的身体看上去就好像早晨挂满了露珠的荷叶一样。

　　虽然这些露珠不到一秒钟的功夫就会被两百多度的高温给蒸发干净，但这却成功地阻止了固寒的体温继续升高……根据固寒的估算，这一桶纯净水大约可以让固寒的身体支撑三分钟的时间，而固寒的次元口袋之中还有四五桶这样的纯净水。

　　所以说固寒剩下的时间也就这六七分钟了……或许还没有六七分钟的时间，因为此时天地洪炉表面的温度已经升高到了八百度，空气温度升高到了三百度，如果固寒不能在这六七分钟内找到重天地洪炉中脱身的办法，那固寒是必死无疑的。

　　“也不是没有办法！”固寒看了一眼头上的天空，此时天空上能够隐约看到一个椭圆形的透明的炉盖，这个炉盖已经将天地洪炉给彻底覆盖了起来，连一丝空气都逃不出去。

　　如果没有这个炉盖的话，固寒可以使用玄天九剑·剑者铭这样的御剑之术，控制倚天剑飞起来，连带着固寒一同逃出生天。只可惜，这个炉盖是天地形成的，除非打碎整个天地洪炉，否则这个炉盖根本无法穿透。

　　这样看来，固寒是彻底被困在这里了，被困在一个十死无生的绝境之中。

　　“遮天陛下！您不要开玩笑了！快点救我出去！”面对这种绝境，固寒似乎只能恳求天地洪炉之外的遮天剑帝将自己给救出来了。

　　“朕从来不开玩笑！”遮天剑帝冷漠的声音在固寒的耳边响起，“这里就是你的归宿，你就安安心心的死在这里。”

　　“为什么？”固寒的情绪似乎有些崩溃了，声音里面带着哭腔和不解，“为什么陛下要这样害我？我到底哪里得罪陛下了？这两天来陛下交代的任务我全部完成得妥妥帖帖，分毫不差，我是真心来帮助陛下您的呀！”

　　“你死了就是对我最大的帮助！”遮天剑帝冷哼一声，语气中居然透出了一点欢愉，“想不到她等了五十年的人居然是这样的一个蠢货，我要多谢你，如果不是你的话，我可能这一辈子也无法启动这天地烘炉。”

　　“您这是什么意思？难道天地洪炉不是有您的帝血启动的吗？”固寒奇怪的问道。

　　“看来你连一点医学常识也没有，我问你，我刚才释放出了多少帝血？”遮天剑帝忽然像固寒问出这样一个奇特的问题。

　　“我哪里会记得这些东西……”固寒很是迷惑地回答道，他似乎不知道为什么遮天剑帝要问自己这样一个问题。

　　“那我告诉你，我刚才最少释放了5500cc以上的帝血！”遮天剑帝的声音依然充满了虚弱，“我告诉你一个常识，哪怕他是一个剑帝，一个正常体型的人类体内也最多只有4800cc的血量，就算把我体内的帝血全部放干，我也放不出5500cc的帝血。”

　　“我不懂……这又能代表什么呢……”固寒依然迷惑。

　　“那我告诉你，这代表流出来的帝血不是我一个人的，而是两个人的！”遮天剑帝的话音落下，固寒就看见一个人影从天地洪炉之外飞了进来，朝自己的位置砸了过来。固寒连忙伸手一接，将这个人接在自己的怀中，定眼一看，固寒当场吓了一跳。

　　“青儿！你怎么了？青儿？”固寒接住的这个人不是别人，正是遮天剑帝易青……但这却不是刚刚和固寒说话的阴险毒辣的男人，而是货真价实的女性易青。

　　只不过和固寒以前见到的易青不同，固寒怀中的易青已然没有了少女那清纯柔美的姿态，而是一个苍苍老矣的老人。她的头发已经一片花白，脸上也充斥了皱纹，不过松松垮垮的皮肤固寒就能摸到易青体内的骨头。

　　是了，这是《英雄崛起于微末》副本56年之后的世界，此时的易青她已经七十岁了，七十岁的老人就应该是这副模样。

　　“不对！根本不对！”固寒喃喃自语道，“易青她已经称帝了，她是剑帝，只要她愿意，她的容貌就能够永远保持在她认为最美丽的时候，从来没有哪个女性剑帝愿意用苍老的容颜来面对世人的。”

　　“如果我怀里的是真正的青儿的话，那你是谁？遮天剑帝又是谁？”固寒茫茫然地问道。

　　“我是遮天剑帝！”天地洪炉之外，那个男人的声音依然存在，“她也是遮天剑帝，我们两个人的命运曾经纠缠不清，但现在到了该结束的时候了。从今往后，这个世界上只有一个遮天剑帝，你和你的青儿一同去你们该去的地方吧！”

　　“再过五十分钟，天地烘炉的温度就能够达到最高温度108000℃，青儿等了你五十年，想不到死的时候却能和你一起化为飞灰，也算了了她的心愿，我也算稍微尽了一点……！”这句话还没有听完，固寒就忽然感觉到一阵严重的耳鸣，然后天地洪炉外的遮天剑帝就再也没有说过一句话。

　　“该死！我的身体已经到了快要崩溃的边缘了！”这一阵耳鸣也让固寒清楚地认识到，自己的身体快要在高温下支撑不住了。

　　在刚刚和遮天剑帝对话的三分钟时间内，天地洪炉内的温度已经上升到了1500℃。这让固寒原本估计的能够支撑的六七分钟时间愕然降低到四分钟左右，刚才已经过去了三分钟，固寒还能够活的时间只剩下一分钟了。

　　“咳咳咳！”固寒忽然发出一声咳嗽，然后嗓子眼的位置有一道水流喷射而出……固寒的食道已经被高温给烧灼出了一个洞口，不断通过食道进入固寒身体中的纯净水自然就从这个洞口中喷射而出。

　　这只是一个开始而已，在接下来的十几秒内，固寒的身体出现了越来越多这样的被烧灼而出的洞口，同时固寒的意识感觉到一阵阵的模糊，眼瞅着固寒就快要支撑不住了。

　　“鱼！大青花鱼！”忽然，固寒已经融化一半的耳朵仿佛听到了这样的呢喃声。

　　“大青花鱼？”在固寒意识即将彻底消退的一刻，他本能地打开了自己的次元口袋，将放在口袋中的那只大青花鱼给放了出来。

　　“叽叽！”虽然不知道为什么一只大青花鱼会发出老鼠一般的叽叽声，但这却成了固寒日中犹如天籁一般的声音。在这阵声音响起之后，固寒就感觉自己身体周围的温度开始迅速下降，仿佛回到了正常的世界中一般。

　　与此同时，一滴带着腥味的液体滴入了固寒的口中，固寒就感觉身体一阵舒泰，身体原本的剧痛也消失不见了，取而代之的是一阵阵难以言表的骚痒之感……这种搔痒感足足有一个蚊子包引发的骚痒的上千倍的感觉。

　　固寒本能地伸出手，迫切的想要抓挠自己的身体。

　　“不能抓，这是你的身体正在恢复！”固寒又听到了易青的声音，只是这个声音充满了苍老的感觉。


第733章 苍老的易青

　　也不知道过了多长时间，固寒再一次的睁开自己的眼睛，发现自己的身体已经彻底恢复了。就连早已变成焦炭的皮肤也恢复了本来的颜色……而且这个皮肤更加娇嫩，好像新生儿的肌肤一样，让固寒不禁回想起了温媚韵刚刚从医疗舱中出来的样子。

　　再一看，那条巨大的大青花鱼居然在空中游动着，它的游动轨迹是围绕着固寒的一个完美的圆形轨迹。从大青花鱼的鳞片上不断飘落一些蓝色的晶晶莹莹的如同雪花一般的东西。似乎也正是因为这雪花一般的东西，让固寒周围的度居然降低到了常温的程度，丝毫也感受不到天地洪炉中那惊人的高温。

　　“夫……固寒，你终于醒来了！”耳边响起了易青那苍老的声音，固寒扭头一看，就发现易青正安详地坐在自己的身边……如果不是易青的眼中透着一股痴痴的光芒，那固寒一定会以为她仅仅只是一个邻家的老奶奶而已。

　　“你本来想叫我夫君的对不对？”想不到固寒张开口说的第一句话居然是这样的一句话。不过仔细想想看，自从《英雄起于微末》副本开始，每一次见到易青，易青对于固寒的称呼都是统一的“夫君”两个字。

　　刚才易青将夫君的夫字都给念了出来，最后到底还是改口称呼固寒为固寒。

　　“青儿不敢！”易青很是痛苦地低下了头，“青儿这副样子，怎敢称呼夫君为夫君！”

　　说出这句话，易青的表情就更加痛苦了，“青儿年老体衰，不敢亵渎夫君，也不配做夫君的妻子，青儿还是管夫君叫固寒吧！”

　　“……”如果不是固寒本性不喜欢吐槽的话，那固寒一定会好好吐槽一下易青刚才说的话。嘴巴上说不敢称呼固寒为夫君，可夫君叫得比谁都勤快。

　　可是易青的这句夫君却叫的固寒心痛不已，可以想象，易青因为自己的容貌而连一句夫君也不敢叫了，易青会有多么的痛苦。

　　“从现在开始你还是叫我夫君！不然我不会再跟你说一句话！”固寒看着易青的容颜，淡然且坚定地说道。

　　“夫君！”易青惊喜的抬起头，满是皱纹的脸上却有一双清澈的好像婴儿一般璀璨的双眼，她有些迟疑，又有些退缩，但最终还是又一次试探性的喊了一声，“夫君！”

　　“嗯！”固寒点点头，一只手攀上了易青的脸颊，感受着它如同老奶奶一样有些粗糙的肌肤，声带忽然变得有些沉重起来，“我在这！”

　　“谢谢夫君！青儿真的好开心！”易青这位老奶奶却如同少女一般躺在了固寒的腿上，喃喃自语道，“夫君，你怎么这么笨？自己一步步的跳到了天地洪炉里面，夫君什么时候变得这么笨了？”

　　“我不主动跳下来，又怎么见得到你？”固寒把玩着易青的头发，易青的整个身体都变得苍老极了，但唯独她的头发，虽然苍白但却好像少女的头发一样充满了韧性。“你安排了这么多，不就是为了让我主动跳下来吗？”

　　其实在见到遮天剑帝的第一眼的时候，固寒并没有怀疑遮天剑帝的身份。虽然遮天剑帝对自己非常的冷淡，表现出一副完全不认识固寒的样子，哪怕连一点额外的情绪也没有表露出来。

　　但那个时候，固寒根本没有怀疑这天剑帝，因为他觉得易青可能有什么苦衷！或者是异常节点还没有被激发，这个剧情副本还处于正常的剧情副本之中，遮天剑帝还只是一个简单的NPC而已，并没有触发易青留在副本中的记忆。

　　可是当固寒第二次见到这天剑帝的时候，固寒就发现有些不对劲的地方，在房间的角落里有一个碎成了几片的好像玻璃般的东西。对于一个家来说，这并没有什么值得怀疑的，谁家里面不会有一点玻璃的碎渣呀！

　　但固寒却对这个碎成了几片的玻璃印象深刻，因为这并不是玻璃的碎片，一块宝石的碎片。而这块宝石对于易青来说拥有非比寻常的意义，因为这事易青妈妈留给易青的那个项链，是固寒和易清在伊贝斯神殿的入口处找到的，固寒清楚地记得易青将这个项链非常珍重的藏进了自己的怀里……如果遮天剑帝真的是易青，那他绝对不会这样如同对待垃圾一般的对待这个项链，哪怕项链一不小心摔碎了，她也一定会将项链的碎片给全部搜集起来，当做宝贝一样的珍藏起来。

　　从这个时候开始，固寒就怀疑面前的遮天剑帝到底是不是真正的易青了。

　　接下来就是贝斯特和阿努比斯那些奇怪的反应了，面对固寒提出的要求，阿努比斯的第一反应是逃跑，带着藏有圣人种的白矮星钥匙逃跑；后来虽然贝斯特劝说阿努比斯将白矮星钥匙给吐了出来，但他依然试图阻碍固寒完成任务，如果不是固寒机智，恐怕此时的固寒还在四处寻找那扇大门呢！

　　而且贝斯特还将大青花鱼留给了自己，虽然当时固寒不知道为什么贝斯特要将大青花鱼留给自己，但现在看到大青花鱼营造出来的这个安全的环境，固寒要是还想不明白就是一个彻头彻尾的傻瓜了。

　　最让固寒怀疑的其实就是这个圣人种，很简单的道理，圣人种就在阿努比斯的肚子里面。遮天剑帝为什么不自己去向阿努比斯要呢？他为什么要转个弯要固寒干这件事情？而且还要固寒去一趟易青的家中……其实这完全是个多余的步骤，去一趟易青家中对于这个任务来说根本没有任何意义。

　　当时固寒心中就有了猜测，这个遮天剑帝根本就不是易青，他根本不知道圣人种藏在哪里，自己可能成为遮天剑帝的工具，只是帮助他找到圣人种的工具而已。

　　“原来夫君都发现了！”易青好像少女般莞尔一笑，“那夫君为什么还要傻乎乎的闯进来？直接带着圣人种躲得远远的不好吗？”

　　“可是我想见你！”固寒叹了口气，“我若不跳进陷阱里来，又怎能见到你呢？”

　　“夫君！”易青感动极了，她的手在固寒的脸上婆娑着，想要再说些什么，可是哽咽了半天最终还是没有说出想说的话，只是看了一眼周围已经变成一片橘红色的空气……空气会变成这样的颜色，代表整个空气都开始燃烧起来，大青花鱼以外的温度恐怕有超过5000℃了。

　　更重要的是，大青花鱼的游动速度正在持续降低，如果说一开始的青花鱼是一辆急速奔跑的跑车的话，那现在的大青花鱼最多也就是一辆摩托车而已，相信用不了多久，这只大青花鱼就会停下来，到时候就是固寒和易青的末日了。

　　“到底是怎么回事？”固寒的脸上露出深深的疑惑，“虽然我猜到这个遮天剑帝是假的，但其他的事情我依然一头雾水。这个假的遮天剑帝究竟是谁？你们之间又发生了什么事情？”

　　“抱歉夫君！有些事情我不能告诉你，不然未来就不是真正的未来了！”易青无奈地说道。

　　“未来！”固寒的动作停滞了一下，问出了心中一个徘徊很久的念头，“我们究竟是相识在过去，还是相识在未来？或者说在未来的某一天，我将回到过去，然后与你相见？”

　　这个猜测在固寒的心中酝酿了许久了，综合自己与易青每一次相遇时发生的事情，以及易青那惊人的预测能力，让固寒不得不怀疑和猜测，自己在未来的某一天会通过时空隧道回到过去。就像《英雄起于微末》副本中开始的一样，与易青在七百年前相遇。

　　其实在固寒的心中，这个猜测已经不能称为猜测了，固寒几乎有九成的把握肯定，自己在未来必定会回到过去一趟。

　　“不是这样的！”出乎意料的，易青居然直接否认了，她摇了摇头，“夫君你一向聪明，您怎会不知道，未来永远是无法猜测的，没有亲眼看见的未来就不是未来。夫君您就不用多想了，当未来成为现在的时候，一切的答案都将自己呈现出来。”

　　易青的话云山雾罩，就算是固寒也无法理解易青这句话里的含义。但是固寒明白，自己是不可能从易青的口中得到问题的答案的。

　　“那这又是怎么回事？那个假的遮天剑帝是谁？他为什么要这样对你？”固寒决定先将那个假的遮天剑帝的事情给弄清楚。

　　“他不是假的！”不曾想易青这样回答的，“他就是真的遮天剑帝，遮天的名字本来就是他取的。我真正的帝号并不是遮天剑帝，而是思寒剑帝……从某个层面上来说，他才是真的遮天剑帝，我才是假的遮天剑帝！”

　　想不到易青居然给了固寒这样一个答案，思寒剑帝，就算固寒再傻也听得明白。所谓的思寒剑帝不就是思念固寒的意思吗！易青这个傻姑娘，居然打算将自己对固寒的思念放在帝号里面，他固寒究竟何德何能，才能得到易青这样的厚爱！


第734章 谎言上的豫章

　　“我和遮天他的关系非常奇特，因为一些特殊的原因，我必须和遮天用同一个身份出现，做每一件事情都必须和这天一起。事实上我们的关系就好像连体人一样，共用着某个器官，绝对不能分开，一旦分开，对于我们来说只有死路一条。”易青向固寒解释着她和遮天剑帝之间的关系，但从这段对话中可以听出，易青依然对固寒隐瞒了很多事情，很多最关键的信息易青都选择避而不谈，她只告诉固寒她愿意让固寒知道的事情。

　　“其实遮天他的本来目的并不坏，只是他的为人理念和我不同，做事情讲究不择手段，可以为了自己的目的牺牲很多人的性命。”说到这里，易青深深地叹了口气，“后来我和他的分歧越来越大，两个人之间的仇恨也越来越深，深到他最后完全不顾我和他之间的羁绊，最后他决定杀了我，成为真正的遮天剑帝。”

　　“在这段该死的时间之中，我有很多事情都无法避过他，所以他知道了我很多的秘密，也知道你的存在。不过他对你的存在并不清楚，他只知道你是我最爱的人，如果将你掌握在手中，我就必须对他言听计从！”

　　“后来我们必须要和天庭进行一场大战，这是事关人类未来的战斗，也是他一生的终极目标之一。所以我对他丝毫没有怀疑，压根没有想到他居然会在背后对我进行暗算。”说着，易青的手紧紧的捏成了一个拳头，仿佛想要用力的给遮天一拳。

　　“不过他低估了我的实力，在最后关头我拼死反击，元屠阿鼻双剑就是在那场战斗中折断的。不过最后还是他赢了，我被他给抓住困了起来，直到现在和夫君见面。”

　　“虽然他赢了，可是元屠阿鼻双剑断了，他连仙剑级持剑者都算不上了。加上他平日里得罪了很多人，尤其是和燕京市的结下了血海深仇，想要他死的人不计其数，如果不是一直有流年世家的压制，他恐怕早就已经死了。”

　　“他这样的人是无法接受这种情况的，所以他必须要想办法修复被折断的元屠阿鼻双剑。想要修复帝剑就必须要找到天地洪炉和圣人种。”

　　“天地洪炉的位置所有剑帝都知道，可是圣人种在哪却没有人知道。我之前说过，他知道了我的一些秘密，其中就包括圣人种的秘密。他知道我有圣人种，可是却不知道圣人种藏在哪里。”

　　“于是他开始对我进行各种折磨，想要逼问我说出圣人种的消息。他太小看青儿了，青儿既然能够成为剑帝，又怎会是一点小小的疼痛能够屈服的。”后来他索性也放弃了逼问，将目标转移到了夫君的身上，他认为只要抓到了夫君，就一定能用夫君的生命来逼问出圣人种的消息。

　　“可是他只听过夫君您的名字，对于夫君的其他消息却一无所知。不过她却知道，伊西斯她们和夫君您也相处过一段时间。所以他将逼问的目标转移向了伊西斯她们。”

　　“夫君千万不要责怪伊西斯她们！他们一开始也和青儿也一样忠贞不屈，可是当遮天用阿努比斯的生命去逼迫他们的时候，他们也别无选择。幸好夫君在离开青儿之前将他们大部分的记忆给消除了，他们只记得夫君您是豫章市人，只有豫章市出现之后，夫君您才会接着出现。”

　　“遮天并不知道豫章市的任何消息，因为这个世界上压根就没有豫章市这个城市。不过遮天他博学多识，知道豫章曾经是NC市的古称，他怀疑夫君您就藏在NC市附近，于是将整个NC市区域挖地三尺，想要找到夫君您在哪里。”说到这里，易青似乎想到了什么可笑的事情，开心地笑了起来。

　　“遮天挖地三尺的行径当然瞒不了燕京市的人，于是他干脆对外宣称自己要建立华夏的第二座基地市，还将这座基地市给命名为豫章市……所有人都信以为真了，他们都认为遮天是为了弥补自己从剑帝跌落下来的遗憾，而试图用豫章市让深深的刻下自己的名字，从而名垂青史，做一个名副其实的剑帝。”

　　“等等！你的意思是说……遮天剑帝之所以要建立豫章市是为了找到我？”固寒不可思议地说道，他一直以为豫章市是易青建立起来的。可是万万没想到，归根到底，豫章市被建立起来的源头居然是因为自己，是遮天剑帝为了找到自己而建立豫章市。

　　豫章市的开始只是一个谎言而已，豫章市其实是建立在一个谎言上的城市。

　　“夫君，你是不是觉得很可笑？”易青又笑了笑，“其实这就是奇妙的命运，它就像一本劣质的网络小说，被一只看不见的笔，听不见的声音任意的涂改描绘，我们只是这支笔的玩物而已。”

　　“其实在夫君来到之前，昨天他已经非常的烦躁了，日复一日的待在这里让他的精神接近于崩溃的状态，要是夫君再晚出现几天的话，兴许这个谎言就要不攻自破了。”

　　“昨天他本来并不认识夫君，他从来没有见过夫君的样子，也没有看过夫君的照片，甚至他连夫君叫什么名字也不知道！所以当夫君一开始出现在他面前的时候，他还以为夫君只是一个普通的持剑者而已。任务清单上的40到50号的修复元屠阿鼻双剑只是他随手找了十个夫君根本不可能完成的任务写上去的，让夫君一辈子也无法完成这个任务。”

　　说到这里，易青露出一丝苦笑，“但谁也没想到，夫君也曾经是阿努比斯的主人，对于夫君的命令，阿努比斯也无法拒绝。而且阿努比斯又恰好知道，修复元屠阿鼻双剑的关键就是圣人种，而圣人种又正好被青儿藏在它的肚子里，所以他必须要将白矮星钥匙给吐出来。”

　　“所以阿努比斯才要逃跑，试图用逃跑的方式来抗拒我的命令对不对！”听到易青这么说，固寒也想明白了这里面的机缘巧合，“可是贝斯特为什么要出现呢？他完全没有必要出现的。”

　　“那是因为我的命令！”易青接着苦笑道，“遮天以为他完全将我给困住了，却不知道因为贝斯特的神格在我手中，所以他能够通过神格和我进行隐秘的联络。当他将你出现的消息的情况报告给我的时候，我就决定将错就错，干脆让圣人种掌握在夫君的手里，这样我们还有一线生机。”

　　“可是为什么这张任务清单上40号到50号的任务步骤写的这么清楚？”固寒掏出那张已经开始泛黄的任务清单，刚刚将问题给问出口，就马上用力的拍了拍自己的脑袋，恍然大悟道，“我明白了，其实在我第一次出现在贝斯特面前的时候，你就已经打定主意要这么做了。所以这张任务清单早在我交给贝斯特审阅的时候就已经被贝斯特给修改过了……那个大青花鱼的任务还有40号到50号任务都是贝斯特给修改上去的对不对？所以这个任务才会莫名其妙的到46号就终止了，后面的47号到50号一个字也没有。”

　　“不！这不是后来修改的，而是本来就是这样的！”易青露出一丝狡猾的笑容，“贝斯特他假装背叛了我，在夫君完成阿努比斯任务的时候，他就已经将消息半真半假的透露给了遮天。他告诉遮天，圣人种藏在了夫君和你曾经的家里，钥匙藏在阿努比斯的肚子里。夫君的性格和我一样刚烈，是无法通过拷打来逼迫夫君的，只能通过任务诱导夫君将圣人种给取出来。”

　　“原来如此！难怪遮天剑帝会直接在天地洪炉这里等我！”直到这里，副本背后所蕴含的阴谋才彻底揭示开，遮天和易青两个人互相玩弄着心眼，螳螂捕蝉，黄雀在后，这一切最终还是被易青给算计了一遍。

　　“可是青儿，你这样算计究竟是为了什么？”固寒看了看头上的大青花鱼，此时大青花鱼的游动速度已经从跑车的速度降低到了自行车的速度。而且它身体中落下来的晶莹粉末也越来越少，固寒甚至能够感觉到自己周围的温度又在继续上升。

　　这只说明了一点，那就是大青花鱼的降温保护作用即将消失……此时大青花鱼保护罩以外的空气已经变成了一片橙红色，整个空气都已经燃烧了起来，天地洪炉之内的温度恐怕已经超过了2万摄氏度以上。只要大青花鱼的保护罩一消失，固寒和易青就会在顷刻之间化成一堆灰烬。

　　所以固寒想不明白，为什么易青算计到最后，居然是让自己和她同时处于如此的险境之中。

　　“想要修复元屠阿鼻双剑还不仅仅需要天地洪炉和圣人种，她还需要一个条件！”易青忽然这样说道。

　　“什么条件？”固寒下意识的反问。

　　“灵魂！元屠阿鼻双剑的持剑者的灵魂！”易青笑着说道。


第735章 被杀的遮天剑帝

　　“灵魂！”固寒喃喃的念道！

　　“是的！需要她持有者的灵魂！”易青笑了，“元屠阿鼻双剑不是简单地折断，而是在相互争锋之中互相消磨了对方的灵魂，元屠阿鼻两个剑娘的灵魂已经彻底消失了……就算圣人种将她们的剑身修复了，但失去了灵魂的元屠阿鼻双剑，恐怕再也无法剑娘化了。”

　　“所以如果想要彻底修复它们，就必须要灌入一个灵魂进入元屠阿鼻双剑之中……这个灵魂必须和元屠阿鼻双剑拥有足够深刻的联系……能够拥有这种联系的灵魂只有可能是她们持剑者的灵魂。”

　　“我懂了！昨天他是想要将你的灵魂也一同炼化进入元屠阿鼻双剑之中对不对！”听到这里，固寒第一次对某个人恨得咬牙切齿，恨不得立刻出去杀了他，那他是豫章市的创建者，天下无双的遮天剑帝。

　　“咦！这不是我的经历吗？”固寒紫府之中的固芸忽然说道，“固芸也是将自己的灵魂注入到斗鱼剑的身体里面哦！感觉和固芸一样一样的。”

　　“这和你不一样！”固寒在紫府中说了一句，固芸的剑痕固寒的紫府中一阵翻滚，好像在表达自己的不满一样。

　　“然后呢？你的计划是什么？”固寒看着易青好奇地问道，“你既然明知道这天需要你的灵魂来修复元屠阿鼻双剑，你还故意让我跳进来，你一定早就做好了计划吧！”

　　“真是什么都瞒不过夫君了！”易青吐了吐舌头……讲道理，一个七十多岁的老奶奶突然做出吐舌头这样俏皮的动作，真的让人看着很不适应的。

　　“我和遮天其实都是元屠阿鼻双剑的持剑者，元屠阿鼻双剑修复以后，谁距离这两把剑最近，谁就能第一时间得到这两把剑的所有权……夫君您看，我和遮天现在谁离这两把剑最近？”易青笑眯眯的问道。

　　“自然是你离的最近！你和他一起都关在这天地洪炉里面……可想要修复这两把剑就必须要你的灵魂吗？你的灵魂都没有了，得到这两把剑又有什么意义……”固寒说到这里忽然顿了顿，脸上露出惊恐的表情，“青儿，你不会是想要……你不会是……”

　　“看来夫君已经猜到了呢！”易青嫣然一笑，“夫君想不想当一次真正的剑帝？”

　　……

　　天地洪炉之外，遮天剑帝正一脸紧张的看着天地洪炉内的景象。

　　因为整个天地洪炉都被赤红色的火焰给覆盖住了，所以遮天剑帝根本看不见天地洪炉中的情况如何……忽地，天地洪炉中那赤红色的火焰开始迅速的收敛起来，就好像天地洪炉的中间有一个黑洞一样，将所有的火焰都给吸了进去。

　　“修好了！终于修复完毕了！”遮天剑帝激动地站了起来，他小跑着来到天地洪炉的透明炉盖之外，想要看清楚里面的具体状况……哪怕天地洪炉外围的高温将遮天剑帝的肌肤给烧出一阵阵烤焦的味道，遮天剑帝也毫不在意。

　　终于，所有赤红色的火焰全部消失，天地洪炉表面的温度也在迅速下降，这天他终于看清楚了天地洪炉最中心的样子。

　　“剑祖在上！”可是当遮天剑帝彻底看清楚里面状况的时候，遮天向后一个踉跄的摔倒在地上。他看到元屠阿鼻双剑确实被修复了，神光奕奕，完好无损，看上去甚至比修复之前还要强大很多。

　　但是……但是……但是那两把剑却不是放在地上，而是被一个人握在自己的手中……那个人的眼睛正好看一下遮天剑帝的位置，两个人的目光冲撞在一起，直接将这天剑帝给吓得倒在了地上。

　　“他还活着……这怎么可能！”遮天想不明白，为什么元屠阿鼻双剑能够握在那个燕京市来的名叫提督的持剑者手中！他不是应该在第一时间就被高温给烧成灰烬了吗！

　　“不对……他只是虚张声势而已……他又不是元屠阿鼻双剑的持剑者，他怎么可能能够真正使用元屠阿鼻双剑？只要等炉盖打开，朕一声令下，元屠阿鼻双剑一定会自己飞回朕的手中的！”天剑帝忽然恢复了自信，他想明白了，元屠阿鼻双剑绝对还是他自己的，那个叫提督的持剑者只是侥幸活了下来而已。

　　“朕懂了！易青，你这个傻姑娘一定是耗费了自己最后一滴帝血才保住这个傻小子的命吧！”遮天剑帝呵呵地笑了起来，“可是这些有什么用呢？他就算能够从天地洪炉中活下来又能怎样？他还有本事从朕的手里活下来吗？”

　　“不过你放心！你既然这么爱他，那朕也好好的对待他，朕会让他死得痛快一些，这或许才是你所期盼的吧！朕的傻姑娘！”遮天剑帝嗤笑着站了起来，然后看着透明的炉盖。当这个炉盖消失的时候，就是他真正成为一个剑帝的时候。

　　一分钟后，当遮天剑帝面前最后一丝反光也消失的时候，遮天剑帝等待的时机终于到了。

　　“回来吧！朕的元屠阿鼻！”遮天剑帝放开嗓子，发出一声巨大的呼唤声。被固寒握在手中的元屠阿鼻双剑就立刻朝遮天剑帝的位置飞了过来，仿佛确实听从了遮天剑帝的命令一般。

　　“哈哈哈哈！是朕的就永远是朕的，朕终于可以成为真正的剑帝了！”看到元屠阿鼻双剑朝自己飞来，遮天剑帝那是打心眼里高兴，一个严肃的小老头子居然有中二少年才有的表现。

　　“朕的……”遮天剑帝正准备用手接住他期盼已久的元屠阿鼻双剑，直到这个时候他才注意到，飞回来的不仅仅是元屠阿鼻双剑而已，一起飞回来的还有一点杀意已绝的固寒。

　　“朕……”没有复杂激烈的打斗，也没有垂死挣扎的最后一搏，没有元屠阿鼻双剑的遮天剑帝只是一个灵剑级持剑者，这样的遮天剑帝就连本来的固寒都打不过，更别说现在手中握着元屠阿鼻双剑的固寒了。

　　这两把剑轻巧的刺入遮天剑帝的身体内，将遮天剑帝的心脏给绞了个稀巴烂，然后是遮天剑帝的整个身体，统统都被元屠阿鼻双剑释放出来的先天杀道剑气给撕裂成了分子状态……这种情况下，就连金黄色的帝血也无法拯救遮天剑帝了。

　　“你居然可以使用先天杀道剑气！”因为固寒的剑气并没有触碰到遮天剑帝的脑袋，所以依靠帝血的维持，只剩下一个脑袋的遮天剑帝依然能够保持自己的意识，并且和固寒展开对话。

　　（PS：其实这里面有个BUG，因为遮天剑帝只剩下一个脑袋，所以声带应该损坏了，遮天剑帝其实说不了话。不过作者君不打算修改了，用来博大家一笑好了。）

　　“当然了！我现在是元屠阿鼻双剑的持剑者，我当然可以使用元屠阿鼻双剑的先天杀道剑气，有什么好奇怪的吗？”固寒反问道。

　　“不……这不可能的……朕才是元屠阿鼻双剑的持剑者，你算个什么东西？易青的姘头而已，你怎么可能用得了元屠阿鼻双剑呢？……你告诉朕……你快点告诉朕……这到底是为什么？……是为什么！！！”遮天剑帝的声音渐渐有些癫狂起来，显然他想要弄清楚眼前发生的一切，固寒到底为什么可以使用元屠阿鼻双剑，明明他才是原屠阿鼻双剑的持剑者。

　　“原因很简单，因为……”就在遮天剑帝准备侧耳倾听固寒解释的时候，一股先天杀道剑气在遮天剑帝的脑袋里面爆发出来，昨天剑帝的脑袋就好像装了三星note7手机的西瓜一样，轰隆一下整个就爆炸了……遮天剑帝到死的时候都在期待着这个问题的答案是什么？

　　……

　　“你为什么不告诉他真相？”当遮天剑帝的痕迹不复存在之后，固寒手中的原屠阿鼻双剑一阵变幻，易青就重新出现在了固寒的面前……此时的易青已经不复年老的姿态，是回到了她最为风姿绰约的年纪，就和固寒在常羊山中见到的那个糖果易青一模一样。

　　“我听说大破灭前有一个定律！坏人在杀人前一定不能废话，更不能解释来龙去脉，否则这个坏人就死定了！”固寒转而对这易青说道。

　　“可我们不是坏人啊！我们是好人！”明明已经击杀了自己的宿敌，可是易青的脸上并没有多少的愉悦，更多的则是一种悲伤的情绪，是为遮天剑帝的死而悲伤。

　　“他也是一个可怜的人……我不希望他就这样带着满腔的疑惑死去，我希望他死的时候能够安详一些，舒服一些！”易青喃喃地说道。

　　“易青姐姐！我还是越王的时候就明白一个道理，对待敌人绝对不能有任何的仁慈，因为我的敌人就是死在他的仁慈之下！”越王忽然出现在易青的身后对她说道，只是这个越王看起来有点怪，和本来的越王相比，现在的越王更高了，身材也更丰满了一些。

　　更重要的是，此时越王的外貌产生了巨大的变化，变得和易青极度的相像，仿佛是一对姐妹一般。


第736章 越王和越王勾践剑

　　“越王妹妹……哦不，似乎应该称呼你为阿鼻妹妹更加合适一些！”易青转过身子，看着好像自己亲生妹妹一般的越王，笑着问道，“怎么样？做帝剑级剑娘和做名剑级剑娘的感觉有什么不同？”

　　“很强！”说到这里，越王的指尖微微颤抖了一下，旋即一股先天杀道剑气就从她的指尖喷涌而出……这道剑气射在地面上，瞬间就在地面上炸出了一个十几米深的大坑……这仅仅只是越王无意识的先天杀道剑气而已，如果越王有意识地控制这道剑气，炸出个上百米深的大坑都不成问题。

　　“我现在忍不住就想毁灭世界！这股力量实在是太难控制了。”越王说到这里表情有些懊恼，看来这有些失控的力量真的让她非常的难以应付。

　　相信看到这里大家都应该已经猜出来了，越王的灵魂和易青的灵魂一起进入了元屠阿鼻双剑之中，分别成为了这两把双剑中一把的灵魂……这也是固寒能够使用元屠阿鼻双剑的原因。

　　在天地洪炉中最为危急的时刻，易青提出让自己的灵魂主动进入元屠阿鼻双剑中，然后成为固寒的剑娘，让固寒借用元屠阿鼻双剑的力量击败遮天。

　　可这里面有一个极大的问题，遮天并没有死，所以元屠阿鼻双剑不可能重新同步协调。只有同样作为元屠阿鼻双剑执剑者之一的易青才能够使用修复完毕的原屠阿鼻双剑。

　　这就形成了一个悖论，易青的灵魂必须进入元屠阿鼻之中才能修复元屠阿鼻。可一旦易青的灵魂进入元屠阿鼻双剑之后，那就只剩遮天一个人可以使用元屠阿鼻。

　　不过这一点似乎早就在易青的预料之内，所以她很快就提出了一个解决办法，那就是带着一个属于固寒的剑娘的灵魂进入元屠阿鼻双剑中……反正元屠阿鼻本来就是双剑，容纳两个灵魂不成问题。

　　这样一来，新生的阿鼻剑天生就和固寒的紫府联系在了一起……元屠阿鼻本为一体，一旦阿鼻与固寒有所联系，那自然连带着元屠剑也和固寒产生联系，固寒也就通过另一种方法成为了元屠阿鼻双剑的主人。

　　危机即将来临，固寒也只能同意易青的办法。

　　在剑娘的选择上，易青却格外的坚定，一口咬定必须让越王和自己一同进入元屠阿鼻双剑之中，其他剑娘一概不准……想到易青将越王的神秘液体作为解锁白矮星钥匙的媒介，固寒就感觉越王和易青之间似乎存在某种特殊的联系，也就不再反驳，同意了这一点。

　　不过仅仅这样还不够，想要使用元屠阿鼻这样的帝剑，那还必须拥有1000万夸克以上的剑素才行。为了解决这个难题，易青通过一种固寒也不知道的神秘功法，将她体内的剑素临时转移到固寒体内，是固寒临时拥有了1000万夸克以上的剑素。

　　反正易青的灵魂要进入元屠阿鼻双剑之中，体内的剑素固寒不要也是浪费掉。

　　不过显然，这种通过投机取巧取得的剑素并不能够长久。在击败遮天之后，固寒就能够感觉到自己体内的临时剑素正在不断的下降。原本易青转移给了固寒足足有八千多万夸克剑素，可是现在只剩下3000万出头，估计再过二十分钟左右，所有的临时剑素就会全部消散，到时候元屠阿鼻双剑就会变回剑形态……固寒什么时候真正拥有1000万夸克以上的剑素，什么时候元屠阿鼻双剑才能再次剑娘化。

　　但这一点固寒并没有放在心上，因为归根到底这个世界还是副本中的世界。一旦回归游戏的主世界之后，越王应该就会变回原来的样子，而元屠阿鼻双剑也和固寒再也没有关系。

　　“系统提示：副本即将在十分钟之后关闭，请玩家做好准备！”

　　突如其来的系统提示让固寒吃了一惊，他还以为这个副本不会再有系统提示了呢……自从提示任务二之后，副本就再也没有给固寒发过任何系统提示……这是一件很不对劲的事情，明明论坛上的攻略写得明白，这个系统提示会一直提示到任务五为止。

　　固寒看了眼时间，副本进行的时间居然已经接近四十个小时，难怪系统要提示副本将在十分钟之后关闭。

　　“青儿！我还有十分钟就要走了，你这次可以和我一起离开吗？”固寒拉着易青的手问道，虽然他明知道这是不可能的。

　　“夫君说笑了！青儿是依凭在这个副本之中存在的，这个副本要结束了，青儿的使命也完成了，青儿要去自己该去的地方。”易青笑着说道，可是眼睛中却有一抹令人怜惜的晶莹。

　　“我欠你的实在太多了！”固寒心中一阵阵的疼痛，如果可以的话，哪怕将天捅破，他也希望能够将易青留在自己的身边。

　　“夫君莫要伤心，青儿有没有死，青儿还在上面的世界等着夫君呢！”易青的眼睛都笑成了一弯红月。

　　“青儿，我心中有个疑问，我在这副本之中经历的事情都是真的吗？在现实的历史中，你真的已经和元屠阿鼻双剑融为一体了吗？”这是刚才开始就一直萦绕在固寒心中的疑问。如果说这个副本里经历的历史才是真正的历史，那岂不是说在现实之中，在七百年前，易青就为了击败遮天而成为了元屠阿鼻双剑的剑娘！

　　可是历史记载中，昨天剑帝明明是豫章市建成之后第十二年去世的，距离现在还足足有21年的时间，那这21年的时间里遮天剑帝又是谁扮演的？

　　如果元屠阿鼻双剑的剑娘真的是易青的话，那固寒干嘛又要去另一个世界才能见到易青？只要想办法在现实中与元屠阿鼻双剑同步协调，就能够见到真正的易青了！

　　“本来是真的，但从现在开始就是假的！”易青的话又开始难以理解起来。“不要去猜测，只要等到对的时候，事情的……”

　　“事情的真相自己会跳出来！”固寒白了易青一眼，“也罢，那我就耐心等待好了。还有一件事情，是关于越王的。我想是什么事情应该不用我再重复说一遍了，你一定能够帮到我的对不对！”

　　“当然！青儿会在这里就是为了解决这件事情的！”易青裂开了嘴巴笑了起来，“夫君，你信不信？其实你在副本中经历了这么多事情，归根到底只是为了帮助越王妹妹而已。”

　　“……”固寒无话可说，他确实没有想到，如此麻烦和刺激的一个副本，只是为了帮助越王而已。

　　“那你告诉我，我究竟应该怎么办？”固寒将一旁低着头的越王拉到自己的身边。“我到底应该怎么做？才能让越王永远留在我的身边……最少也要让她无法被别人夺走。”

　　“天底下还有谁能夺走夫君的东西？”易青忽然将越王抱在自己的怀中，撩起越王的刘海，让羞涩无比的越王直视着固寒的眼睛，“夫君，其实在你为越王跳入电炉的那一刻起，就没有任何人能够夺走您的越王了。”

　　“跳入电炉的那一刻，就没有人能够夺走我的越王？”听到这句话，固寒的第一反应是天地洪炉……但马上就明白这是不对的，因为自己跳入天地烘炉并不是为了越王，而是为了易青。

　　不过仔细回忆一下，在几个月前的某一刻，自己确实为了越王跳入电炉之中……那是在《武当绝顶》副本之后，当时的越王几近于彻底断裂，哪怕锻剑宗师出手也无法彻底修复越王身上最后一道伤痕。最后是固寒奋不顾身地跳入电炉之中，用自己的肉体将越王的最后一道伤痕修复。

　　难道易青指的是，在那一次修复之后，就没有人能够夺走自己的越王了？

　　固寒忽然又想起来，自从那次修复越王之后，越王就渐渐开始失去了很多记忆。比如她和剑祖之间的记忆就在不断地被遗忘，反而是成为剑娘以前的记忆变得越来越清晰。

　　“看来夫君已经猜到了！”易青将越王送到固寒的怀中，“在夫君舍命为越王投炉的时候起，越王其实就已经不是越王勾践剑了，她和现实中放在剑阁中的那把越王勾践剑已经没有了关系，她的灵魂已经和夫君的灵魂融合在了一起。就算越王勾践剑的本尊上线，越王也不会离夫君而去的，因为越王已经是只属于夫君一个人的越王！”

　　“胡说八道些什么东西！！！”固寒还没有反应，越王却开始暴躁了起来，“你说我不是越王勾践剑？那我是什么？石头里面蹦出来的吗？”

　　越王的话音落下，上百道先天杀道剑气从越王的身体里面激射而出，附近所有的山丘草木全部在瞬间被夷为平地，漫天的烟尘滚滚而起，将天空和太阳也给全部遮住，整个世界就好像进入了世界末日一般。

　　大家要理解越王突然迸发出来的情绪，这就好像突然有一天有人告诉你，你其实不是你，而是另外一个人的时候，你大约也是要因为无法相信现实而崩溃的。

　　“我不管你是什么！但你已经绝对不是越王勾践剑了！”易青冷冷地说道，“你是夫君的剑娘！仅此而已。”


第737章 穷尽剑帝之血

　　“所以说！就算现在越王勾践剑的本尊已经进入游戏了，越王也不会离开我对不对！”固寒强行打断了越王和易青之间的争论，插嘴问道。

　　“这是当然！越王早就和越王勾践剑没有关系了。”易青点点头说道。

　　“……”听到易青再一次确认这一点，固寒的额头上冒出几根黑线，“也就是说我这四十个小时全部都白忙活了！就算我什么都不做，越王她也不会离开我的。”

　　“是这样的，夫君您实在是太聪明了！”易青的这个马屁拍得毫无水准。

　　……

　　与此同时，在游戏的主世界里，在固寒经常喝茶的那个茶馆里面，具律仁和越王勾践剑正坐在固寒常坐的位置上。

　　具律仁一小口一小口的抿着手中的茶，而越王勾践剑则闭着自己的眼睛，不知道在思考些什么事情。

　　“怎么样了？意识碎片都回来了吗？”焦急的具律仁忽然看见越王勾践剑缓缓的睁开自己的双眼，立刻问道。

　　“回来的差不多了！”越王勾践剑微微点头，“想不到三十年过去了，居然发生了这么多事情。不过这些意识碎片里面都是一些无聊的记忆，你们人类三十年了还是一点变化都没有，一个比一个混蛋！”

　　不知道越王勾践剑的其他意识碎片到底经历了怎样的故事，拥有怎样的经历。但是从越王勾践剑那铁青的脸色来看，恐怕这些意识碎片中并没有给越王勾践剑多少愉快的记忆。

　　“还少了一个意识碎片！”说到这里，越王勾践剑忽然皱起了自己的眉头。

　　“还少了一个？这有什么好奇怪的，这不是经常发生的事情吗？总有一些意识碎片因为一些无耻败类的行为而消散掉……我在这里代替那些畜牲给您赔罪了！”具律仁说起话来完全是托着越王勾践剑说话，生怕自己一句话不对，就惹得这位老祖宗不高兴。

　　越王勾践剑对于具律仁来说实在是太珍贵了，为了得到越王勾践剑，现在具律仁现实中的身体还在大牢里关着，他如何敢对越王勾践剑不恭敬。

　　“跟你没有关系，你替他们赔罪做什么？”越王勾践剑人人都看了具律仁一眼，“如果那个意识碎片是因为一些混蛋而销毁了，那系统一定会留下信息给我，告诉我整个事情的来龙去脉。”

　　“可是现在系统没有给我任何消息，更关键的是我也隐隐约约的能感受到那个意识碎片的存在……但无论我怎么呼唤她，她对我都没有任何回应，她似乎已经成为了一个独立的个体！”越王勾践剑的眉头皱得更厉害了。

　　“这不可能吧！两百年来，还从来没听说过哪个剑娘的意识碎片能够脱离本尊，单独形成个体的！您是不是感应错了？”具律仁小心翼翼地说道。

　　“绝不可能！我的感觉绝对不可能错，那片意识碎片一定是出了什么变故……走，我们现在就走！”说着，越王勾践剑就忽然站了起来，快步的走出了茶馆。

　　“娘娘！娘娘！您要去哪呀？”具律仁连忙从茶馆中追了出来。

　　“去剑阁！”越王勾践剑的声音悠扬的传了出来，“我要查查看，三十年里，到底有哪些人将我的意识碎片给同步协调走了！”

　　……

　　“也不是彻底的白忙活了！”易青靠在固寒的怀里，柔声说道，“最少这个副本让青儿又见了夫君一面！”

　　“哼！易青姐姐见夫君里面的阵势还真大呀！非要我们辛辛苦苦四十个小时才肯把事情的真相给说出来……你干嘛不在夫君一进入副本的时候就跟夫君讲个明白，这样你们还能省下四十个小时用来卿卿我我，互述衷肠，这多好呀！！”一旁的越王很是阴阳怪气的酸溜溜地说道。

　　“咦！原来越王妹妹是在这个时候改口的！”易青忽然话锋一转，很是没头没脑的说出这样一句话。

　　“什么改口？你这是什么意思？”越王不明所以，怒气冲冲地问道。

　　“当然是改口叫夫君为夫君了！”易青嘿嘿一笑，“本尊他曾经问过越王妹妹，问你是什么时候改口称呼夫君为夫君的，可是越王妹妹您始终不肯回答本尊的问题，所以这也成了本尊心中一个很大的疑问，想不到居然是在这个时候改口的！……其实越王妹妹你不知道，本尊他会称呼夫君为夫君，也是根据越王妹妹您学的哦！”

　　“你说的都是什么鬼东西……我一句也听不明白。”越王后退了几步，脸上冒出几股腮红，“谁管固寒这个臭东西叫夫君了！臭固寒！臭固寒！臭固寒！”

　　“你们两个不要再闹了，剩下的时间已经不多了，还有五分钟我们就必须要离开副本。”固寒捂住了还在嘟嘟囔囔念着臭固寒的嘴巴，转而非常严肃的向易青说道，“这个副本不可能这么简单，易青你告诉我，你设计这个副本的真正目的究竟是什么？”

　　“夫君错怪青儿了，青儿真的只是想要帮助夫君和越王妹妹而已。”易青抬起头，眼角又重新晶莹了起来，她拉住一旁越王的手，两个人的目光恰到好处的对视在了一起。“越王妹妹你告诉我！你难道希望永远只是和夫君在游戏里面相处下去吗？难道你不希望在现实中也能够跟夫君在一起吗？”

　　“我……我……”越王犹豫了一会儿，终于一跺脚，大声地回复道，“我不要！我要和固寒这个混蛋永远在一起，无论现实还是游戏，我都要永远和他在一起！”

　　说完这句话越王就后悔了，羞的自己恨不得找个地洞钻进去。

　　“妹妹说得好！这也是青儿的话，是我们每个女人的心思，没有什么可害羞的，谁不希望能够永远和夫君在一起呢？又有谁不希望能够每天都得到夫君的爱怜呢！只是青儿福单命薄，不能像越王妹妹一样一直陪在夫君的身边，所以越王妹妹你在未来一定要替青儿好好的照顾夫君，让他长命百岁，开开心心，哪怕遭受各种挫折与痛苦，也有妹妹陪着夫君分担与承受。”

　　易青的一段话发自肺腑，感人至深。不但直接面对她的越王被感动了，就连一旁的固寒也忍不住的疯狂心跳，恨不得将这个如此爱自己的女人给永远留在自己的身边。

　　“可是姐姐……如果真的像你说的一样，那我就只剩下一个意识碎片而已。我就好像一个孤魂野鬼，只能在这游戏的世界里慢慢飘荡，现实中我又怎么可能出现在夫君的身边呢？”越王咬着嘴唇，声音有些哽咽，“本来我以为现实中还有本尊可以依靠，可是现在……”

　　“这就是我让你和夫君来到这个副本的真正目的！”易青抹干净了越王脸上的泪水，“越王妹妹你听我说，现在的你已经不是一个单纯的意识碎片了，你已经拥有了完整的灵魂，拥有了和每个剑娘一样完整的剑娘之魂。”

　　“你现在需要的只是一个合适的剑娘之身而已，你只要让夫君在现实中为你找到一具空的能够与你的灵魂同步的剑娘之身，然后你就像刚才在天地烘炉之中我教你的一样，借助天地洪炉之中的火焰与剑素进入空的剑娘之身之中，你就能成为一个崭新的剑娘！一个完整的剑娘！一个和所有的剑娘一模一样，能够自由进出游戏和现实之中，与夫君永远在一起的剑娘！你听明白了吗？”

　　“你说的都是真的？只要找到了空的剑娘之身，我就可以成为全新的剑娘！！！”越王一脸难以置信的表情，她搂着易青的腰，激动而颤抖的重复询问了一遍又一遍……然后整个人就陷入了一阵狂喜之中，这四十多个小时内，一直压在她心中的最大的一块石头终于可以放下来了。

　　越王陷入了狂喜之中，但是固寒却依然冷静。易青告诉越王的办法或许真的能够让越王在现实之中重生，可真的想要办到这件事情，却有天难地难，比让固寒去击杀一个宇级元冦还要艰难一些。

　　“青儿，你刚才说的那个办法，必须要使用天地洪炉才可以吗？”固寒忽然这样问道。

　　“不错！灵魂熔入剑娘之身是极为逆天的事情，所以必须要使用天地的力量才能够办到这一点。而天底下也只有天地洪炉才能够拥有这样的力量，夫君您必须启动天地烘炉才行！”

　　“说的轻巧，可是我该怎样弄到那么多的帝血？”固寒的脸色已经不能用难看来形容了，这对于固寒来说几乎是一个无解的难题。根据刚才副本的经历。如果要启动天地烘炉的话，那就必须要5500cc以上的帝血才可以。

　　这5500cc的帝血相当于两个剑帝身体中2/3的血量……你现在让固寒去问昊天剑帝和龙狮剑帝讨要他们身体中2/3的帝血？？？这简直就是天方夜谭，就算他固寒是这两个剑帝的儿子，这两位剑帝也不可能将自己身体里2/3的血液交给固寒。


第738章 价值10000cc帝血的借条

　　“5500cc是修复帝剑需要的数目，一把名剑级剑娘要不了那么多！”易青摆了摆手。

　　“这还差不多！”固寒听了松了口气，如果只是要个几百cc的话，那固寒还可以想想办法。固寒知道在豫章市的宝库之中还有个1000多cc帝血的存货。通过自己和刘磊的关系，或许能够从中取出几百cc应急。

　　“不多！有个4000cc就足够了！”可是接下来易青的话却让固寒脸色一片铁青。4000cc和5500cc对于固寒来说，似乎并没有什么区别。如果固寒能够弄到4000cc的话，那弄到5500cc也不会难到哪里去……反正都是弄不到。

　　“夫君不用担心！这点青儿早就替夫君想好了！”易青莞尔一笑道，“在七百年前，有人给青儿写了一张借条。这个借条借的东西虽然不多，可是让夫君换个上万cc的帝血却不成问题。”

　　能够换上万cc的帝血！这还叫不多！那个人到底给易青写了一张什么样的借条，居然价值上万cc的帝血……这些帝血的价值恐怕足够买下1/10的豫章市了。

　　“那张借条在哪里？”固寒问道。

　　“借条的地址青儿已经告诉过夫君了，夫君只要自己过去拿就可以了！”易青的话又开始莫名其妙起来，她什么时候告诉过固寒那张借条的地址了？

　　不过固寒似乎却明白易青说的是什么意，他点了点头道，“那好，我就试着去那个地方找一找。”

　　“放心夫君，青儿向夫君保证，借条还在那里！”易青含笑道。

　　“帝血只是一个问题，更重要的是你说的剑娘之身的问题……难道说，需要我去找一把被折断的剑娘作为越王新的身体吗？”此时的越王使用的身体是折断后的阿鼻剑的身体，难不成让固寒去把阿鼻剑给重新折断了，然后再给越王换上？

　　“不可！”易青摇摇头道，“剑娘之身需要的是单纯的躯壳，里面不能有灵魂的存在。所有被折断的剑娘其实并没有真的死亡，她们的灵魂依然藏在剑身之中，不然那些被折断的剑娘还谈什么修复！越王如果想要重生，就必须要彻底失去了灵魂的剑娘之身，普通的被折断的剑娘绝对不行。”

　　“你胡说，那为什么元屠阿鼻双剑就可以呢？”越王听了反驳道。

　　“因为元屠阿鼻双剑的灵魂已经彻底消亡了！”易青叹了口气，“当时我被遮天偷袭，眼看就要死在玉皇大帝的手里，是元屠她拼着灵魂消亡的代价自爆，重伤了玉皇大帝，同时还将阿鼻的灵魂也给一同抹消。所以元屠阿鼻双剑早已失去了自己的灵魂，越王你才能够占据阿鼻剑的身体。”

　　“原来是这样！”越王若有所悟地点点头，“那我们只要去找体内灵魂同样消亡了的剑娘之身不就可以了吗？我记得历史上有不少剑娘都走到了这一步，其中好像还有两个仙剑级剑娘……”

　　“这不可能！”易青没有说话，固寒却直接开口说道，“根据我们人类和剑娘的约定，如果剑娘的灵魂彻底消散无法修复的话。人类就要将她们的身体重新融化，然后撒入这片大地之中，让她们从哪里来回哪里去。古往今来所有的剑娘都是这样安葬的，我们根本不可能找到灵魂消亡了的剑娘之身……”

　　“不要紧的……如果过去的已经没有了，那我就等未来的好了！等上个十年八年的，总会有这样一个倒霉的剑娘出现的，到时候我就只能不好意思打扰她的安眠了。”越王道。

　　“不行，这太被动了！”固寒摇摇头反对道，“这样的事情并不多见，就算等上十年八年也不一定能够遇见这样的机会！如果十年八年等不来呢？如果三十年四十年也等不来呢？那越王你岂不是永远要……”

　　“这已经是最好的结局了！还有什么可以奢求的呢？”面对固寒的反对，越王却洒脱地笑了起来，“本来来到这个副本，我并没有抱着任何希望。我只是想要和夫君你在能够好好的相处一段时间，多一分就是我赚了一分钟，然后在收到本尊的召唤前我就删除自己所有的记忆，永不辜负夫君！”

　　“哪怕情况好一点，我也只是从游戏中被剥离出来，然后关在一个永无天日的囚笼里面而已。”

　　“现在我已经很满足了，虽然无法进入现实之中，但却可以回到以前的生活。每天坐在房子里面等待着夫君上线，和我说几句悄悄话，在做一些羞死人的事情……其实这样的生活对我来说已经非常完美了，更多的事情我也已经不配奢求了。”

　　“夫君！听越王的，这件事情就这样结束了吧！其实我们的生活并没有任何变化，还是和以前一样，不是吗？”越王说到这里，整个人都已经哽咽得不能自已。带着还在颤抖的尾音扑到了固寒的怀中，然后整个人就哭成了一个泪人。

　　“一切都会好起来的！”看到这一幕，易青露出一个神秘莫测的微笑，慢悠悠的走到越王的身后，在她的背上拍了拍，对着她的耳朵轻轻地说道。

　　“夫君！时间也到了，青儿该说的话也都说了，请夫君多多珍重，青儿迟早还会与夫君再见的！”易青用同样饱含着热泪的眼睛看着固寒说道。

　　“青儿，你等等，我还有一些话……”固寒的话没说完，整个世界就暗了下来……当光明再一次出现在固寒眼前的时候，固寒就已经来到了一片钢铁丛林之中。

　　“您好，结算员0791为您服务！”看到0791这个熟悉的美女OL结算员，固寒就知道自己又来到了副本结算中心内，《拔地而起》已然宣告结束。

　　接下来也没有什么好说的，固寒完成了任务清单上所有的任务，自然得到了SSS级的评价奖励。副本结束之后给予固寒的都是例行的奖励。唯一值得期待的只有最后的那个金色扭蛋能够扭出什么宝贝。

　　“恭喜玩家提督，您打开了金色扭蛋，得到了珍贵的帝血一瓶（二十滴）”固寒打开金色扭蛋，得到的居然是一瓶二十滴的帝血。

　　【帝血。

　　治疗物品。

　　可交易，未绑定，死亡掉落。

　　数量：二十滴。

　　简介：剑帝的鲜血，能够迅速恢复玩家的伤势与玩家体内的剑素。

　　使用效果：每一滴帝血可以恢复玩家50%的身体损伤，同时能够恢复10万夸剑素值。

　　备注：恢复的剑素值不能超越玩家的剑素值上限。】

　　看到这个奖励，固寒颇有些哭笑不得的感觉，还真是想什么就来什么。

　　这小小一瓶二十滴的帝血如果拿出去贩卖的话，最少也能卖个100万人民币以上……可是这二十滴的帝血加在一起恐怕还不到1cc，固寒足足需要四千瓶以上这样的帝血才行，用金钱来计算的话，那就要四十个亿才行。

　　不过话又说回来，如果帝血真的能够用金钱买到的话，那固寒倒是求之不得。因为此时固寒的账户中足足有720亿人民币……这些都是固寒在八城论剑中击败灵剑级第一持剑者得到的赌博奖励……因为整个游戏中买了这个选项的玩家还不到100人，而这100人里面投了千万以上数目的只有固寒一人。

　　所以理所当然的，所有游戏玩家压在固寒身上的将近八百个亿的赌注，最后89%以上全部装进了固寒的账户中。不知不觉之间，固寒就已经成为了人类世界中数得上的富豪了，如果将富豪榜列个榜单的话，固寒估计也能够排到100名左右的位置。

　　拿出四十个亿去购买帝血，对于现在的固寒来说只是一点小意思而已。

　　只可惜这并不现实，因为现实中可以交易的帝血别说4000cc了，就连40cc恐怕也没有，固寒想买都找不到地方。眼下在帝血这个问题上，看来只能寄希望于易青留下的那张借条了。

　　……

　　“叮咚：系统提示：全频道广播：玩家‘提督’打破了副本《拔地而起》的最高副本评价纪录。原纪录SS被突破，新纪录为SSS。让我祝贺玩家提督，他创造了新的时代！！！！”

　　游戏中，所有玩家的耳朵里又出现了这样的系统提示。

　　不过此时的玩家们却表现的非常淡定，这种事情早已见怪不怪。提督嘛，打破一两个副本记录有什么好奇怪的？什么时候提督要是完成副本失败了，这才是超级新闻。

　　所以当这个系统提示响足了整整三遍之后，整个剑阁之内并没有任何骚动，所有人依旧在专心干着自己手上的事情。一个剑娘忽然抬起头，一脸吃惊的表情。

　　“居然有人在《拔地而起》副本中得到了SSS级评价！”越王勾践剑脸上写满了不可置信，“这个副本居然有人能够得到SSS级的评价！”

　　“这很奇怪吗？”坐在越王勾践剑对面的具律仁撇了撇嘴巴说道。

　　“当然奇怪了！”越王勾践剑正襟危坐地说道，“九十年前我跟着当时的持剑者进入过这个副本，我们两个试验了快两百遍，将所有的清单任务完成速度全部提升到了极致，将1到40号任务全部完成……却根本无法激活后面的十个任务，只能得到SS级的评价。”

　　“后来我和持剑者发现了这个游戏中一个致命的BUG，所以断定这个副本最多只有SS级的评价，还写了一个最完整的副本攻略上去，这个天下不可能有人能够得到SSS级的评价的！”

　　得了，敢情固寒在论坛上找到的副本攻略原来是越王勾践剑和她当时的持剑者一起写的。


第739章 回归现实

　　“没什么可奇怪的！谁让完成这个任务的是提督呢！”具律仁耸了耸自己的肩膀，显然这位中二少年也被提督给折服了，心中本能地认为，提督理所当然的应该得到SSS级的评价。

　　“看来你对他的评价非常高！你认识这个叫提督的吗？”虽然和具律仁相处的时间不长，但拥有1000多年人生经验的越王勾践剑还是轻易的看出了具律仁的本性，知道他是一个不服输的中二少年。

　　想要让这样一个中二少年如此理所当然的心服口服，这个提督必然是一个不简单的家伙。

　　“我没有见过游戏里的提督，但是我见过现实中的提督！他在现实里面名叫固寒，是我们豫章市的前任剑阁阁主，现任剑阁阁主的师傅。”具律仁这个没义气的家伙，三言两语就向越王勾践剑把固寒的底给兜了出来。

　　“前任剑阁阁主？那他岂不是一个七八十岁的糟老头子了？怎么还有兴趣去通关名剑级的副本？”越王勾践剑不解地问道。

　　“我可没告诉过你，他是一个七八十岁的糟老头子。”具律仁连忙说道，“他好像今年才满十八岁，和我是一个年纪。他也确实只是一个名剑级持剑者而已！”

　　“哦！对了！”说到这里，具律仁忽然想起了什么，“他的名剑级剑娘和我一样，都是娘娘您来着！”

　　“什么？你再说一遍，他的名剑级剑娘是谁？”越王勾践剑忽然变得急迫起来。

　　“都是娘娘您呀！”具律仁不知道越王勾践剑在焦急什么，干巴巴地回答道，“他现实中的名剑级剑娘是谁我不知道，但我可以确定，他在游戏中的名剑级剑娘就是越王勾践剑。”

　　“这是所有的游戏玩家都知道的事情，他在八城论剑使用的名剑级剑娘就是娘娘您！”

　　“啪！”越王勾践剑用力的将手上的小册子一合，声音之巨大，将周围所有人都给吓了一跳。

　　“我知道是怎么回事呢！看来问题的关键就在这个叫提督的人的身上，你现在立刻带我去见他！”说完，越王勾践剑就放下书拉上一脸懵逼的具律仁从剑阁中离开。

　　只见越王勾践剑留在桌子上的小册子上面写着这样的名字：《历任越王勾践剑持剑者名册》……这是只有剑娘本尊才能够看得名册，上面详细地记载了所有曾经和这位剑娘同步协调过的持剑者的名字。看来越王勾践剑并没有在这个名册上找到提督的名字。

　　……

　　“还在游戏里吗！”宋亦非悄悄的推开一扇房门，看见固寒依然戴着头盔躺在床上，只能微微的叹了口气，然后将摆满了一桌的各种美味佳肴全部倒进垃圾箱里面。

　　“这都快两天的时间了，固寒他怎么还没有出来？这样下去，固寒的身体会吃不消的！”宋亦非的心中为固寒的身体担忧极了，但她却做不了什么。只能辛辛苦苦的准备好一桌美味佳肴，发现固寒没有起床的迹象之后又将这桌美味佳肴全部倒进垃圾桶里面。

　　“让我小小的休息一会儿！”宋亦非悄悄的推开房门，蹑手蹑脚的走进固寒的房中，弯着身子躺在了固寒的身边……因为固寒睡的床是一张单人床，而且固寒睡在床中间的位置，所以两边能够睡人的空间并不大。宋亦非只能蜷缩着自己的身体，努力的保证自己的身体不至于从床上掉下去。

　　这种情况下的睡眠质量可想而知，这是一个几乎不可能睡上安稳觉的姿势，但宋亦非依然乐此不疲。这两天的时间里，宋亦非都是通过这种方式睡在固寒的身边，用一种极为卑微可怜的姿态，享受着她和固寒的共处时光。

　　“是谁？”忽的一下，宋亦非就感觉一只手环到了自己的腰上，固寒那有些低沉的嗓音在自己的耳边响起。

　　“是我……宋亦非……我只是累了……小小的躺一下……我马上就走。”脸上一脸羞躁的宋亦非想要立刻从固寒的床上逃走。但没想到，固寒的手却紧紧地环在宋亦非的腰上，宋亦非用出了吃奶的力气也无法从固寒的手中挣脱，反而被固寒越抱越紧，最后整个人都爆炸了固寒的怀里。

　　“我很喜欢你身上的味道！让我安静的睡一会儿！”固寒低沉的声音让宋亦非整个人的身体都酥麻不已。

　　“他很喜欢我身上的味道！”想到固寒说的这句话，宋亦非整个人都软了，哪里还有逃跑的力气。只能任由自己成为一个人形抱枕，被固寒抱在怀里，在一阵天人交战之后，迷迷糊糊地陷入深沉的梦境之中。

　　这是这两天来宋亦非睡得最香最甜的一个觉。

　　……

　　宋亦非和固寒的美梦是被一阵咚咚咚的急促的敲门声给吵醒的。

　　大约敲了十多分钟门之后，迷迷糊糊，衣衫不整的宋亦非才满脸愤怒的从固寒的身边爬起来，打开了房间的大门。

　　“敲什么敲！敲死人呀！”一开门，宋亦非就噼里啪啦的对方给骂了个狗血喷头。

　　“……”被宋亦非喷了一脸口水的是一个倒霉的年轻人，他掏出手绢擦了擦脸上的口水，然后有些惧怕的问道，“请问？固寒大人是住在这里吗？”

　　“不错，他正在休息，你找他有什么事情？跟我说也是一样的。”此时宋亦非大致恢复了冷静，也不再摆出一张臭脸，整个人的气质都变得柔和了起来……尤其是当宋亦非说出“跟我说也是一样的”这句话的时候，整个人的身上都充斥了一种满足感。

　　“固夫人，您好！在下是燕京市交通部公共交通安全科的科员！有一些问题想要和固寒大人谈谈，您看现在方便不方便！”这个苦逼的年轻人确实是燕京市交通部公共安全科的科员。

　　一声固夫人了让宋亦非整个人顿时喜笑颜开起来，非常热情地将这个年轻人引入自己的家里，经过一番不怎么顺利的沟通之后，宋亦非总算明白这个交通部的科员为什么要来找固寒了。

　　原来他找固寒是因为那个震动了整个燕京市交通部门的白色幽影超速行驶案，整个燕京市交通部从上到下都被燕京市评议会骂了个狗血喷头，当时主管这个事件的那个领导被直接一撸到底，而交通部的部长据说也吃了官司。评议会虽然没有将他给撤职，但上面已经放了话下来。等下一轮评议会改选结束之后，这位才五十多岁的前途无量的交通部部长就要直接退休滚回家去，做一个关心社会的老干部。

　　交通部的人事变动只是一个开始而已，更加让交通部头痛的是白色幽影超速案的这个肇事者该怎么处理！

　　超速者的身份倒是很好查，毕竟固寒当着十几个监控摄像头从剑阁门口下车，不到一个小时的功夫，交通部就确认了固寒的身份。

　　可是这不确认不要紧，一确认反而让交通部更加头痛起来。因为这个超速者不是一个普通人，而是一个持剑者……还是一个来自于豫章市的持剑者……这个持剑者还他妈的是豫章市的前任剑阁阁主，这么多身份摆在交通部部长的面前，直接让这位交通部部长提前辞职回家，把烫手山芋甩给了他的继任者。

　　如果固寒不是豫章市的持剑者，而是燕京市的持剑者。那也没有多麻烦，直接将案子上报给燕京市剑委会，剩下的事情全部由燕京市剑委会自己处理，完全不需要交通部去管理什么。

　　倒霉的是，固寒偏偏就是豫章市的持剑者……虽然法理上，一旦豫章市的持剑者在燕京市犯了案子，燕京市剑委会也一样有资格处理这个持剑者。

　　可事实上，燕京市剑委会根本无法插手这个案子，因为同样从法理上来看，这并不是一个严重到需要燕京市剑委会来管理的案子。这仅仅只是一个普通的交通超速案而已……而且这个超速案还没有造成任何伤亡，也没有造成任何严重的后果。如果燕京市剑委会来接手这个案子的话，显然会给所有人一种以大欺小的感觉，更别说固寒身上还有豫章市前任剑阁阁主这个身份，燕京市剑委会必须要取得人类剑委总会的批准才行。

　　所以燕京市剑委会干脆对这个案子不闻不问，权当不知道有这件事情，免得自己插手反而麻烦。

　　连燕京市剑委会都不想管，燕京市交通部自然就更不想管了。可这件案子造成的影响极坏，很多燕京市人都知道有一个嚣张的豫章佬居然敢开着跑车在燕京市内横冲直撞，这简直就是不把燕京市的老少爷们儿放在眼里。

　　有一些整天闲着没事干，还不嫌事大的懒汉还跑到评议会门口去搞什么静坐抗议，让评议会对交通部下达了死命令，必须将这个案子给完美的处理掉，否则交通部上上下下谁都跑不了。

　　在经历过了交通部长辞职的两天混乱之后，新上任的交通部长非常不地道的将这个烫手的任务丢给了一个刚刚进入交通部只有不到一年时间的倒霉科员，也就是宋亦非眼前的这位，让他将那位持剑者固寒给请到交通部来，处理掉这个案子。


第740章 拯救具律仁？

　　当宋亦非听明白整个事情之后，就愕然发现自己并不能做固寒的主，她既不知道固寒为什么会干出飙车这种事情，也不知道该替固寒怎样回复这个年轻人。

　　“你们是要固寒他现在就去交通部吗？”宋亦非决定先把事情给问清楚再说。

　　“如果可以的话现在自然是最好的！”这个小科员默默的观察宋亦非的表情，发现对方脸上出现不愉快的神色之后（其实是不知道该怎么办的神色），立刻摆摆手改口道，“其实也不是非要今天去不可，我这次来只是通知固寒大人一下，只要固寒大人能够在三天之内赶到交通部处理这件事情，那就没有问题了！”

　　“三天之内吗……”宋亦非依然沉吟着，她不知道该不该提固寒答应下来。于是乎，整个客厅的气氛顿时就沉闷了起来。

　　“可以！三天之内我会过去的！”就在这个时候，同样衣衫不整的固寒从宋亦非的卧室中走了出来，对这个倒霉的小科员说道。

　　小科员如蒙大赦，立刻起身告辞，一边走的时候还一边鞠躬，说什么打扰先生和夫人的好梦了，请先生和夫人千万不要见怪之类的话。

　　“这到底是什么回事？固寒你好好的，为什么要飙车呢？”小科员一走，宋亦非就立刻起身向固寒问道。

　　“事情一时半会也跟你说不清楚，反正和你也没有什么关系！”固寒说这话并没有什么恶意，但在宋亦非的耳朵里面，就变成了固寒对自己的厌恶，对自己的不在乎……这让宋亦非的表情瞬间黯淡下来，脸上原本甜美的笑容也变得尴尬无比，她站起身往厨房的方向走去。嘴巴上说给固寒准备晚餐，实际上却是想逃离这个让她觉得痛苦和尴尬的地方。

　　固寒并没有时间理会宋亦非的心情，此时对他来说更重要的事情是越王的事情。虽然事情已经有了眉目了，越王也主动表示愿意等到有灵魂消散的剑娘之身再考虑来现实中走一遭的事情。

　　可固寒并不想这样，固寒其实比谁都清楚越王有多么渴望回到现实之中，他绝不会让越王再等个十年八年的，他必须立刻解决这个问题。

　　当固寒打发走那个小科员之后，他就立刻通过个人终端进入网络之中，开始查找自古以来所有折断的剑娘的资料，想要看看有没有一把失去了灵魂的被折断的但是却没有消融掉的剑娘。

　　想要查找到这样的资料，并不是一件简单的事情。因为这里面涉及了整整1000年的时光，而且真的有这样折断的剑娘的话，官方也一定会尽可能的隐藏这些资料，绝不会光明正大的贴在网上。

　　固寒想要查找到自己需要的资料，就必须找到网络上的种种蛛丝马迹，然后通过这些蛛丝马迹再寻找到一个可能……很可惜的是，当宋亦非的晚饭都弄好的时候，固寒依然没有找到任何的线索。

　　“先吃饭吧！有力气了才能忙接下来的事情！”重新调整好自己情绪的宋亦非带着一桌满满的美味佳肴出现在固寒的身边。

　　这一次固寒没有拒绝，宋亦非终于如愿以偿的让固寒品尝了自己的手艺。她很是紧张地盯着固寒的脸，想要看清楚固寒的表情，看看他对自己辛辛苦苦做出来的美味佳肴究竟是怎样的一个反应。

　　固寒吃了两口饭，就忽然停下了筷子，这让宋亦非心中疙瘩一下，难道自己的菜做的很难吃？不和酷寒的胃口？

　　“清贫！固芸……你们都出来吃饭吧！”固寒向着卧室呼喊了一声，清贫她们就如同饿鬼投胎一样冲了出来，纷纷抢占桌子旁边的有利地形，风卷残云一般的扫过了整个桌面。

　　“好吃！好吃！实在是太好吃了！”相比于固寒的吝啬，清贫倒是毫不珍惜她的赞美，把宋亦非哄得美滋滋的，将厨房里早就给清贫准备好的一锅锅炖肉给端了出来。

　　宋亦非不知道的是，在已经饿了整整两天的清贫的嘴巴里面，只要是能吃的东西，那统统都是好吃的。

　　固寒，清贫，固芸，倚天，橘子……当所有人都齐刷刷地坐在餐桌边上嘻嘻笑笑的吃饭的时候，宋亦非的心中忽然涌起了一股强烈的满足感。在她的眼中，自己虽然是这个家的女主人，固寒也自然是这个家的男主人，清贫她们也就顺理成章的成为了这个家中的孩子。

　　宋亦非无比享受这种感觉，只希望时间能够在这里多停留一些……可该死的是，一阵不知好歹的敲门声又在这个时候响了起来。

　　“谁呀！还让不让人吃饭了！”当宋亦非再一次怒气冲冲地打开房门的时候，话到一半就说不出来了，因为站在房门外的不是什么普通人，而是一脸尴尬的苦笑的虎啸剑灵。

　　“亦非你许久不见，脾气倒是长了很多呀！”虎啸剑灵的话让宋亦非有种想要找个地缝钻进去的冲动。她连忙将虎啸剑灵拉到餐桌前，招呼虎啸剑灵吃饭。

　　不过虎啸剑灵却摆摆手道，“我是吃了饭来的，我有重要的事情要找固寒，亦非你们先吃吧！”

　　固寒没有说话，但他迅速放下的碗筷却表明了自己的态度。虎啸剑灵立刻就和固寒走进了小房间里面，将房门用力的关上，只留下脸上表情不知是悲还是忧的宋亦非一个人黯然神伤。

　　……

　　“虎啸院长，你找我可是为了具律仁他的事情？”不等虎啸剑灵说话，固寒就把虎啸剑灵的心事给说了出来。

　　“果然什么事情都瞒不过你，不错，我正是为了具律仁这个混小子的事情来的！”虎啸剑灵长叹一声，“都已经两天了，这两天我一直在和燕京市剑委会联络，试图想要见到具律仁一面，可是他们就是不愿意，我也没有办法，只有来找你商量了。”

　　“我一个小卒子，能有什么好办法？”固寒这话，说出来连他自己都不信。他只是单纯不想管具律仁的事情而已。他又不是圣母，具律仁同步协调走了越王勾践剑。固寒不杀了具律仁来一出剑娘嫁接大法，就已经算是固寒网开一面了。

　　“固寒你就不要装了，走之前主席他都跟我说了。他说整个豫章市里就你的鬼主意最多，如果遇到什么为难的事情找你商量准没有错……我也是真的没有办法了，不然我堂堂一个豫章学院的院长，怎么也不好意思厚着脸皮来找你商量！”虎啸剑灵的话说到这份上，固寒要是再拒绝的话，恐怕就真的无法做人了。

　　“燕京市是以什么理由不让我们见具律仁的？”固寒皱起了眉头，“其实说到底，具律仁他的错误也仅仅只是忤逆了天痕剑仙，强行和越王勾践剑同不协调而已。”

　　“这件事虽然有错，却也不是大错。更何况他们燕京市剑阁订立这样的规矩本来就违背了剑阁之间的潜规则，真要面对面的好好讨教一番的话，丢人的反而是他们燕京市才对。”

　　“而且就算错误都在我们这里，只要走正常程序的话，燕京市根本不能拒绝我们的探视。”说到这里，固寒有些狐疑的看着虎啸剑灵，“院长大人您不会在燕京市剑委会的面前就软了吧？您难道连一句硬话都没有说？”

　　“我哪里没有说！我差点就在剑委会的门口和他们打起来了！”虎啸剑灵笑得更苦了，“可是他们根本不是用刚才你说的理由来拒绝我！他们说具律仁他和元冦勾结，将元冦给带进了燕京市里面。还配合元冦对燕京市剑阁阁主天痕剑仙发动偷袭，险些让天痕剑仙身受重伤。”

　　“他们说具律仁犯了十恶不赦的大罪，在正式公审之前，任何人都不允许见他一面！”说到这里，虎啸剑灵急得直拍自己的大腿，“我就想不明白了，如果具律仁他真的带着元冦进入燕京市，那燕京市这一路上十几到检察系统，还有几百个元冦扫描器全都哑了聋了坏了吗？他们怎么说谎也不打个草稿！”

　　“元冦！”固寒的脑袋中回想起剑阁中那场突如其来的变故，仅仅凭借几道光芒，那个称呼具律仁叫爸爸的小萝莉居然将天痕剑仙也给石化了。

　　也正是因为这个石化，让命运对固寒开了一个大大的玩笑，逼迫固寒不休不眠整整四十多个小时，才自认为将越王留在自己的身边，并且找到应对的办法。这强悍的石化能力以及小萝莉头上飞射而出的九条蛇发，让固寒不得不联想到和自己纠缠颇深的美杜莎。在豫章市的那场大战中美杜莎最终自爆了自己的神格，然后消失得无影无踪。

　　固寒当时以为美杜莎必然是死定了，所以也就没有多加在意。现在回想起来，固寒忽然发现其实美杜莎自爆之后并没有次元漩涡出现，这是不是意味着美杜莎确实没有死呢？然后美杜莎化作一个叫做莎莎的小女孩，潜伏在具律仁的身边，企图对人类发动致命的偷袭？

　　“院长大人！您知道那个叫莎莎的小女孩现在被关在哪里吗？”固寒淡淡地说道，“其实事情的关键根本就不在具律仁的身上，真正重要的是那个叫莎莎的小女孩，我们必须要弄清楚她到底是不是元冦！”

　　“不是的话最好，他们就没有理由再关押具律仁同志；如果是的话，那具律仁同志就是被元冦给迷惑了，让他亲手杀了那个元冦，事情就可以了结了。”

　　咦，从这句台词来看，这可是大反派的标准台词哦！


第741章 恰到好处的馅饼

　　最终关于具律仁的事情固寒还是没有插手，这本来就不是固寒该管的事情。相反，固寒如果觉得自己如果再次插手在其中的话，说不定还会起到反效果，毕竟天痕剑仙看自己非常的不顺眼，而他又是这件事情的直接受害人，他的决定显然影响着具律仁最终的结果。

　　“对了！还有一件事情我必须要通知你。”当虎啸剑灵准备离开的时候，他猛然想起了一件事情，“来定在三天后的大院大会恐怕又要延期了。”

　　“这是怎么回事？”固寒听得一头雾水，八院大会明明已经延期了一个月了，怎么临近开始的时候又要延期？

　　“听说是山海关那里出了大问题！”虎啸剑灵说道，“听说山海关外的十二祖巫有两个祖巫的封印正在衰落，一不小心就可能突破封印。所以昊天剑帝主动邀请龙狮剑帝一同来加固山海关的封印。龙狮剑帝被伦敦市的事情给羁绊住了，所以要等上十几天才能过来。”

　　“龙狮剑帝要过来就过来，跟八院大会又有什么干系。”固寒撇了撇嘴巴，他显然对龙狮剑帝的印象非常不好。

　　“听说是龙狮剑帝主动提出要看一看八大基地市年轻一辈的实力，所以剑委总会就决定再推迟一下八院大会开始的时间，等龙师剑帝到达后再开始。”虎啸剑灵的表情同样有些不屑。不过虎啸剑灵和固寒不屑的原因并不一样，固寒是因为龙狮剑帝厚颜无耻的抢夺轩辕剑的行为。而虎啸剑灵则是因为龙狮剑帝在豫章市最危难的时候表现出来的懈怠。

　　明明同时受到两个荒级元冦阻击的昊天剑帝，在最危险的时候都赶到了岳阳要塞，掩护人类撤退。可龙狮剑帝据说只是在太平洋上晃悠了一圈，和耶和华喝了杯茶，就打道回府了。

　　“那好吧！剑帝的意思我们哪敢违背！等就等几天吧，我也想亲眼看看龙狮剑帝！”固寒打了个哈哈，“院长，有件事情我也想问你一下。”

　　“什么事情？你尽管问，只要我知道的我都会告诉你！”虎啸剑灵笑着说道。

　　“……算了，问不问都一样！”固寒本来想问虎啸剑灵有关剑娘之身的消息，但是转念一想，还是放弃了，虎啸剑灵他知道的恐怕还没有自己多。

　　接下来的时间中，固寒依然致力于在网上寻找剑娘之身的线索，虽然陆陆续续发现了一点的可能，但仔细一琢磨却根本都不是，固寒整整奋战了一个晚上的时间，却依然一无所获。

　　到了第二天早上，感到精疲力竭的固寒准备上床休息一会的时候，又有人敲响了宋亦非家的大门。

　　不过这一次进来的并不是什么外人，而是固寒的宝贝徒弟路西华。从固寒退出游戏之后整整大半天的时间，路西华都不在宋亦非的家里，也不知道她跑到哪里去了。

　　“师傅你终于退出游戏了！徒儿还以为你现在还在游戏中呢。”看到固寒出现在自己的面前，路西华那满是痛苦和疲惫的脸上，终于露出了一点开心的笑容。

　　接下来师徒两个交谈了一下，固寒这才弄明白路西华消失的原因。原来她是被刘磊叫去剑委总会开会去了……作为豫章市的剑阁阁主，燕京市内的豫章市权力第一人，路西华自然有资格出席剑委总会的日常例会。

　　本来路西华也是可以不参加这个例会，因为这以往都是一个豫章市派驻剑委总会的常驻代表负责的。可是刘磊以锻炼路西华的名义逼迫路西华必须参加这个例会，路西华也就只能无奈的同意，谁让她是刘磊的徒孙呢！

　　我们可以想象，对于路西华来说，参加这样一个例会，是一件多么痛苦的事情。因为整个例会的参与者中，除了那些负责记录的秘书以外，其余所有人全部都是持剑者。其中各个基地市的代表，更都是灵剑级持剑者。

　　路西华作为一个普通人参与在其中，要承受多少的白眼，多少的鄙夷，多少的冷漠，还有多少的不屑一顾，大家都能够想象的出来。这种情况下，路西华的情绪没有崩溃就已经是内心强大的体现了。

　　“师公他老人家，都是为了你好！当你能够坦然面对这些的时候，哪怕你只是一个普通人，你也是一个真正的剑阁阁主！”固寒摸着路西华的脑袋说道，路西华则舒服的闭上了自己的眼睛。

　　“师父！您可是告诉过我，只要我到了燕京市，就能够成为持剑者。您怎么还不履行您的诺言啊！”闭着眼睛享受的路西华忽然蹦出这么句话。

　　“等等吧！具律仁的事情你也看到了。现在燕京市剑阁和我们势如水火，你现在若是过去同步协调双翼天使剑，只会受到他们的羞辱而已。等我以后找到合适的机会，再带你去同步协调。”固寒道。

　　“师傅您说了算，徒儿没有意见！”路西华笑了笑，她确实不太在意持剑者这件事情。

　　“你们例会上都说些什么事情？”固寒忽然好奇起来，剑委总会的例会就好像大破灭前华夏的政治局常务委员会议一样，每一个中国人都对这个会议充满了好奇，想要了解看看这个会议到底是如何进行的。

　　“都是一些无聊的事情！不过就是汇报一下自己的基地市中发生了什么大事，然后向剑委总会诉苦，希望剑委总会能够调派一批资源下来，又或者派遣一些持剑者去帮助他们！”路西华吐了吐舌头，显然她对这个会议并没有任何兴趣，连会议的内容都没有关系，只记得一些大概告诉固寒。

　　“你也累了一天了，去休息吧，师傅也要睡一觉！”固寒挥挥手，示意路西华可以走人了。

　　“哦！对了师傅，我们豫章市还发生了一件大事，我也是刚刚在会议上收到的消息。”路西华忽然拍了拍自己的脑袋说道。

　　“什么大事？难道帝山的那些老家伙又不老实了吗？”固寒问道。

　　“这倒不是，是一个关在牢里的锻剑师出了问题！”路西华努力的回忆了一下，“好像剑委总会在他身上进行了一个什么秘密计划。结果那个锻剑师搞砸了，把送去做实验的一把折断的天生剑娘的灵魂给毁了……听说这把折断的天生剑娘再也没有修复的可能，气的剑委总会的那些老头子要杀了那个锻剑师，反正当时会议上一团混乱……现在想想看，那个天生剑娘也实在是太可怜了一点。她为人类战斗了这么久，就因为一个什么莫名其妙的实验，搞得自己的灵魂都彻底消亡了。”

　　路西华的话语中充满了怜悯，但实际上她内心之中并没有多么在意这件事情，一个天生剑娘没了也就没了，和她又有什么关系？

　　可路西华的这句话却在固寒的心中悬起了万丈波涛，还真是想要瞌睡就递上枕头，固寒刚刚还在为了越王的剑娘之身发愁，现在剑娘之身就主动送到了固寒的面前。

　　虽然固寒心中也感觉这有些不对劲，这天底下哪有这么巧合的事情？指不定就是易青在背后已经算计好了这一切……幸亏易青是固寒的老婆，不然固寒要是被易青这样能够预知未来的人当作敌人来算计，那固寒恐怕真的要被别人卖了还给人家数钱。

　　“还有什么消息！关于那个被折断的天生剑娘！西华你还打听到了什么消息？”固寒急促的问到。

　　“别的消息就没什么了……不过剑委总会已经决定派人监督那个倒霉的天生剑娘入土为安，将她给融了，重新回归大地之中……然后谁也不准再提起这件事情。”路西华耸了耸肩膀，“我忽然感觉人类没救了，害死了一个天生剑娘，想着的居然是如何掩饰，连一点担当的勇气也没有，我鄙视他们。”

　　“他们派出去监督的人什么时候出发？”固寒握紧了自己的拳头。

　　“好像明天就要出发了，因为明天装甲悬浮列车就会装载着货物回归豫章市，他们正好跟着一起回去。”

　　“我明白了！好徒儿，你去休息吧，师傅还有一点事情要做！”固寒把有些觉得不对劲的路西华给打发出去之后，就立刻戴上头盔，重新进入游戏之中。

　　固寒登陆的地方依然是越王的房间，往常固寒上线的时候，越王十有八九都会呆在自己的房间里面等待……有时候甚至脱得光光的躺在床上睡觉，引诱的固寒当场就来了一发。

　　不过现在房间里面却是空无一人，连越王的影子都看不到。

　　“越王！你出来吧！”固寒对着明明是空无一人的房间说道，如同在唱独角戏一般。

　　“怎么了？火急火燎的……我现在很没本事伺候你的那玩意……”越王的声音在房间中响起，仿佛她就在房间里的某个地方站着，但却又确确实实看不到她的身影。

　　“我们的机会来了！”固寒激动的走到床边，面对着窗户说道，“你的剑娘之身已经出现了，我一定会让你从这种该死的灵魂状态中解脱出来！”


第742章 越王进入现实的办法

　　从《拔地而起》副本中出来以后，越王就处于一种非常奇怪的状态之中。回归游戏主世界之后，越王的肉体居然消失不见了，只剩下灵魂环绕在固寒的身边。

　　不但是剑娘的肉身消失，就连越王的剑形态也一同消失，越王是真真正正只剩下一个灵魂还在游戏里。

　　对此，固寒只能推测，越王在副本中灵魂脱离肉体飞入阿鼻剑中的时候，肉身就已经在副本中被销毁了。只是为什么游戏主世界的肉体也消失了，这就让固寒百思不得其解，难道副本发生的事情还能影响到游戏主世界不成？

　　“越王，我现在有些想不明白的还有一个问题，那就是我该怎样将你的灵魂带到现实之中！”固寒对着空无一人的空气说道，“我记得青儿说过这样一句话，所有问题的答案都能在天地洪炉中找到答案。所以越王我想问你一句，在天地洪炉中和阿鼻剑融合的过程里，你能不能找到脱离游戏的办法？”

　　“那个过程里怎么可能有脱离游戏的办法！我只是在易青灵魂的引导下进入阿鼻剑的身体里面而已，如果没有易青的帮助，我当场就要魂飞魄散了。”越王道。

　　“等等，你是在青儿的引导下进入阿鼻剑的！”固寒的眼睛一亮，“那你在其他剑娘的引导下，能不能够进入现实中呢？”

　　“这怎么可能……下线又不是和阿鼻剑融合……而且其他剑娘也没有毁掉自己原本的身体，以灵魂状态存在。这两件事情怎么可能混为一谈呢！”越王不屑地说道。

　　“不对，谁说其他剑娘不是以灵魂状态下线的？她们本来就是灵魂的形式进入游戏之中，然后再以灵魂的形式脱离游戏，这其实和剑娘融合是一模一样的！”固寒拍了拍手，“越王你等等，我把其他剑娘都叫上了。”

　　说完固寒就下线了，不一会儿之后固芸，倚天，橘子三个家伙就很不情愿的上线了。

　　“固芸你先来！”固寒将事情详细的给固芸解释了一遍，固芸听得很是茫然，眨巴着眼睛向固寒问道，“老哥，下线我会，可是带着越王姐姐一起下线我不会，我到底该怎么做呀？”

　　“我记得当时易青姐姐和我的灵魂似乎用锁链缠绕在一起一般的联系，她用她的意念触碰我，然后我的灵魂保持完全放松的状态，我们两个就连接在一起了。”越王小声且毫无底气地回答道，显然她自己对此也是半懵逼的状态。

　　“那就先照着越王的办法试一试，越王你站到小芸的面前，然后小芸你试着将自己的神识探出来，看看你能不能感受到越王的灵魂！”固寒决定死马当活马医了。

　　“哦！”固芸乖乖的点了点头，闭上眼睛开始用力去感应越王的灵魂……虽然这是一件非常严肃的事情，可是固芸这种用力的表情在外人看来，就好像坐在坐便器上，连续好几天便秘，拼命用力却拉不出屎的感觉一样。

　　“感觉到了！我感觉到了！”忽然，固芸兴奋地叫了起来，“越王姐姐！我的意念碰到了你的灵魂吗？”

　　“你碰到的是我的手指头！”一脸坏笑的倚天在固芸的额头上用力点了一下，感情刚才是固芸的额头触碰到了倚天的手指头。

　　“别闹，现在换你了！”固寒骂了一句，倚天吐了吐舌头，“不要！人家才不做这么蠢的事情，好像便秘了五天五夜一样，实在是太蠢了！”

　　倚天这个和固寒不对付的性子忽然又闹了起来，嚷嚷着大喊大叫，死活就是不愿意按照固寒说的办。

　　“是谁！谁在碰我？”就在固寒准备好好修理倚天一顿的时候，越王的灵魂忽然怪叫起来。

　　“怎么回事？越王你怎么了？”固寒连忙问道。

　　“刚才有什么东西碰了我一下，感觉就和副本里面的感觉一样，刚才确实有灵魂触碰到了我的灵魂，不会有错的！”越王激动地叫了起来。

　　也就在这个时候，一直保持沉默不语的橘子的额头上忽然闪起了点点星光。这点星光以橘子的额头为起点，缓缓地向前延伸。然后这个星光好像撞到了什么东西一样，顶端开始分裂成无数条细线，在空气中勾勒出点点轮廓，最后形成了一个少女的模样。

　　这不是一个正常的少女模样，更准确的说她好像是一幅画，一副铅笔勾勒出来的素描画……如果仔细辨认的话，这幅画分明就是越王的样子。

　　“越王姐姐，你啥时候跑到二次元去了？”看到素描形态的越王，固芸嘿嘿一笑，很是调皮地说道。

　　“你才二次元……你全家都是二次元……”心中不爽的越王臭骂了固芸一句。

　　“哥哥！你的越王骂你是从二次元来的！你要好好教训她一顿，干脆你就不要理她了，把她卖掉好了！”固芸立刻开始挑拨离间起来。

　　“好了，别闹了，这个世界本来就是二次元的世界。”固寒在固芸的脑袋上拍了一下，然后用审视的目光盯着素描版越王看了半晌，“越王，你这算是灵魂连接成功了吗？”

　　“好像是吧！”越王不确定地说道，然后她又看向了连着自己的另一端的橘子，仿佛在征求橘子的意见。

　　“我不知道！”橘子面无表情地说道，看来她确实不知道！

　　“橘子你现在立刻下线。”固寒先对橘子这样说，然后旋即又对越王说道，“橘子她下线的时候越王你一定要注意感受自己灵魂的变化，如果橘子的灵魂出提出什么要求，你一定要绝对顺从，绝对的放松。”

　　“我知道了！”越王刚点点头，下一秒橘子的身体就消失在游戏中，而空气中的素描版越王也紧接着消失不见了。

　　“越王！你还在不在？”固寒大声的向空中问道，不过却没有得到任何回答。

　　没有回答就是好事！固寒连笑脸都来不及露出来，就带着固芸和倚天齐刷刷的下线了。

　　……

　　“燕京市核心区解放路87号，4栋401室！”固寒看着自己手中的一个有些苍老的信封，同时拿着燕京市的地图不断比较，却也始终找不到地址上所写的解放路在哪里。

　　固寒下意识的摸了摸自己手指上的碧玉戒，不知道大家还记不记得这枚戒指的来历。这是固寒在《英雄起于微末》副本里从当时的易青手中得到的戒指……让固寒感到神奇又恐怖的事，在回归现实之后，这枚碧玉戒居然就从燕京市寄到了固寒的面前，仿佛有一个人已经洞悉了固寒的经历一般。

　　这个信封就是当时装着碧玉戒送到固寒面前的信封，燕京市核心区解放路87号4栋401室也正是这个信封上写着的地址。当时固寒留了个心眼，没有将信封给丢掉，而是藏在了自己的次元口袋里面，果然在这个时候派上了用场。

　　想要让越王在游戏中重生就必须重启天地洪炉。而重启天地烘炉需要的帝血本就不是固寒能够在短时间内弄到的。不过易青似乎对此早有准备，早早的给固寒备下来一张借条，让固寒拿着借条就能够得到1万cc以上的帝血。

　　虽然不知道易青说的是真是假，但找到那张借条就是固寒必须要做的事情。

　　易青是这样告诉固寒的：“借条的地址青儿已经告诉过夫君了，夫君只要自己过去拿就可以了！”

　　固寒可以保证，在《拔地而起》副本里面易青从来没有告诉过自己任何有关地址的消息。当时本来打算向易青问个明白的固寒忽然就想起了碧玉戒的事情，想起了装着碧玉戒的信封上写着的那个地址。

　　如果非要说易青告诉过固寒什么地址的话，那就只有这一个地址了。所以固寒当机立断，购买了一张燕京市的详细地图，就开始围着整个燕京市核心区寻找，试图找到这条被称为解放路的街道。

　　固寒首先自然是看看地图上有没有写着解放路几个字。但很可惜的是，地图上标注的路名无数，偏偏就没有解放路三个字。

　　当然了，这也在固寒的预料之中，这个地址可能是七百年前的地址，整个燕京市经过了十多次的交通改建，城市规划早就和七百年前有了天壤之别，解放路的路名也很难再延续下来。

　　简单的举个例子，读者之中又有谁能知道明朝的时候。自己所在的城市里面，所在的这条街道又叫什么名字呢？

　　哪怕就算这个路名延续了七百年的时间，也无法保证这条解放路就是七百年前的解放路，搞不好两者之间相差了几百公里也不一定。

　　“看来只有想办法找到七百年前的燕京市地图才能弄清楚解放路的准确位置！”固寒将手中的地图塞进次元口袋里面，默默地自言自语道。

　　可是想要找到七百年前的燕京市地图谈何容易！七百年前人类的网络系统还没有建立起来，资料的记录和储存只能依靠传统的纸质媒介，所以在网络中也无法搜索到七百年前的燕京市地图资料。

　　固寒也试着让路西华通过豫章市剑阁阁主的身份去查找中央机密数据库中的资料……可令人无奈的是，燕京市地图这种东西压根就算不上什么机密的资料，所以资料库中压根就没有燕京市相关的资料。

　　燕京市自己的数据库中或许储存有这样的地图资料，可惜路西华这个豫章市剑阁阁主的身份压根在燕京市资料库面前还不如一个燕京市的普通人来得好用，连燕京市资料库的门都不让进入。

　　不过幸好，这个地图自己送上了门来。


第743章 公民楷模固寒

　　“周清泉，有人找你！”周清泉看到自己的同事满脸嘲弄的看着自己，就知道又有坏事找上门来了。不知道是不是因为周清泉人畜无害的长相，自从他进入交通部以后，部里几乎所有的倒霉事全部交到了他的头上，所有人都习惯让周清泉去顶锅……要不是因为这是人人羡慕的公务员的工作，说不定周清泉已经辞职不干了。

　　“王哥，你给我透露一下，又是什么好事找上来了！”周清前强颜欢笑地凑到同事的面前问道。

　　“你问我我哪知道呀！”王哥嘿嘿一笑，“这个人现在在会客厅里。本来他是直接来找部长的，不过看部长一脸的晦气，面都没见就把这件事情丢给了你，你就多担待一点吧！”

　　“这事你怎么不担待？”周清泉心中暗骂一声。不过周清泉心中还是非常好奇的，居然能够让部长晦气到连面都不愿意见，这到底是何方神圣呀！

　　周清泉心中忐忑地赶到了会客厅，一见到坐在沙发上的人，周清泉就恍然大悟，敢情是这位大爷到了。难怪部长连面都不愿意见，因为这种持剑者大爷是最难伺候的，他部长去处理这种事情只是自取其辱而已。

　　“固寒大人！不是跟您说了，你有三天的时间，用不着这么着急着过来！”周清泉连忙端上一杯香茗放到固寒面前，陪着满脸的笑容说道。

　　很难想象这是一位交通部的公务员……正常情况下哪个交通部的公务员不是脸上没有一丝好脸色，嘴巴里面也没有一句好话，全程尽量敷衍拖延，能拖上四天绝不给你拖三天……像这种上门就端茶送水赔笑的公务员还真是很难见到的。

　　不知道的人看到这一幕还以为是交通部有什么把柄落到了这个人的手上，全然想不到固寒会是一个严重交通超速案的犯罪嫌疑人。

　　“不知固寒先生上门有何贵干？”周清泉小心翼翼的问道。

　　“这话说笑了，不是你们要我过来的吗？是我问你们要我怎么办才对！”固寒莫名其妙的看着周清泉说道。

　　“啪！”如果不是面对固寒，周清泉恨不得一巴掌甩在自己脸上。他严重的怀疑自己的脑袋里面是不是装了屎了，才会鬼上身的问固寒上门有何贵干！

　　“不好意思，我昨天晚上可能没有休息好！”周清泉这话说的是实话，他昨天晚上确实没有睡好。

　　“事情是这样的，您在10月21号那天晚上6点30到6:55之间是否驾驶着一辆炎黄3008超级磁悬浮跑车从燕京市五环行使到了核心区内？”周清泉心中有些担忧的问道。他担心万一固寒不承认这件事情怎么办？万一他和自己吵起来了直接离开了交通部怎么办？万一部长逼着他为这件事情负责怎么办？

　　周清泉的心中冒出了无数的猜想，每一个猜想的最后都以自己倒霉的背影为结尾。

　　“不错！那个人是我！”固寒的回答让周清泉长长的舒了一口气，对方主动承认的事情，这事情也算处理好一半了。

　　“那固寒大人您看看，能不能配合我们一下，接受一点简单的处理呢！”说到这里，周清泉的心肝又提到了喉咙上，他生怕固寒说自己不接受任何处理。

　　“没问题！我确实在街上飙车了，错误是我犯的，我理当接受处罚！”固寒笑着点了点头，这让周清泉的心又放下了不少。

　　“您看看，这些条件行不行？您有没有什么意见！”周清泉小心翼翼地递出一份文件放到固寒的面前，这份文件上面简单地列举了固寒将要受到的处罚。

　　“大人您看看，如果您觉得有什么不好的地方，或者什么金额高了！我们可以随时修改，好商好量！”周清泉这话算是彻底将政府部门的脸给丢尽了。什么时候交通部门罚款还好商好量的，天底下有这么当官府的吗？

　　固寒看了看这张文件上的处罚大吃一惊，并不是说这个处罚条件太高了，而是太低了，低到固寒都有一些不好意思了。

　　首先这个文件上并没有任何的拘留类的处罚，需要固寒在一份致歉书上签字，然后交纳1万人民币的罚款，这件事情就这么结束了……对于一个持剑者来说，1万人民币算什么处罚？一顿饭钱而已！

　　这1万人民币大约只是行政罚款而已，固寒这一路上冲撞坏了不少公共财物，按理说也应该赔不少钱。可是处罚通知单上却没有一个字提及这些处罚，显然这些损失都由交通部自己给默默承受了。

　　……

　　周清泉仔细的观察着固寒的脸色，生怕对方对交通部的处罚条件不满。按照部长昨天对他面授机宜的办法，只要对方愿意承认错误，然后交一点罚款意思一下，这件事情就算这么过去了，就连那辆肇事的炎黄3008也能还给对方。

　　说起那辆炎黄3008，周清泉也是一阵蛋疼。那辆炎黄3008一路上强闯了不少关卡，撞坏了不少警车，公交车，它本身也受伤惨重，整个车顶全部都被掀开了。为了让这件事情尽快的解决，交通部甚至自己掏钱修好了这辆炎黄3008，修理费总计超过1000万，是罚款金额的1000倍……和大破灭前每个部门都有自己的小金库不同，此时所有的政府部门的财政预算全部掌握在最上级智能电脑的手中，每一笔部门开销都需要经过最上级智能的审核，所以这1000万修理费还不能用交通部的公款来抵上。

　　周清泉听说从下个月开始，所有交通部的公务员每个人扣除1000块RMB，直到把那1000万人民币给补上为止……燕京市交通部里里外外编制内的和编制外的加在也就是1000多号人，这足足要扣上十个月才行……这1000块对于大佬来说或许不算什么，可是对于本就赚不到几个钱的财政紧张的周清泉来说，差点没让他哭出血来。

　　“不好！不好！”固寒将这份处罚文件丢在桌上，连连摇头说道。

　　听到固寒说出这话，周清泉急得都快哭了。“固寒大人，你要是觉得罚款高了我们还可以再商量，要不然您就出个五千块算了！大人您也要理解我们一下，评议会一直逼我们给一个结果，我们一分钱也不敢收您的呀！”

　　“哎！这不是钱的事！”固寒遥遥头，周清泉愣了一下，忽然一副恍然大悟的样子。这个固寒一定是不想签那份道歉书，对于持剑者来说1万块钱算得了什么？最重要的就是自己的面子，签了道歉书就等于丢了一个大面子，这个曾经做过豫章市剑阁阁主的持剑者，肯定是不愿意丢这个面子。

　　如果可以的话，周清泉才不要这个什么鬼道歉书，又不能当饭吃的东西。可是没办法，持剑者要面子，评议会也要面子。如果没有这份道歉书的话，评议会和交通部就统统下不了台，这件事情也就无法了解，周清泉无奈，只能再一次的恳求固寒，说服对方把这份道歉书给签了。

　　“固寒大了，我们交通部真的难呀！上有评议会管着，下面还有人民群众吐槽……我们交通部的微博每天都有好几万的留言，说我们交通部只管罚款，不管拥堵……他们哪里知道我们交通部的痛苦？我们每个人活的都好像狗一样……”周清泉是长篇大论起来，说着眼角里面居然流出了几滴眼泪，好好的居然要变成了诉苦大会的样子。

　　“你不用说了，我问你，这份道歉书我签了以后你们会怎么处理？会公诸于众吗？”固寒打断了周清泉的哭诉问道。

　　“不会！绝对不会！”周清泉立刻拍着胸脯保证道，“这就是我们用来和上面交差的，我们保证绝对不会公开出去，我敢用我的工作和人格尊严担保，这只是用来糊弄一下上面而已！”

　　“原来如此，看来这份道歉书我是不能签了！”固寒斩钉截铁地说道，瞬间让周清泉没了声音，整个人彻底呆住了。周清泉的眼睛里面已经失去了所有的光明，剩下的只有一片黑暗，好像整个人的世界都坍塌了一样。

　　“我还是辞职回家卖红薯吧！”周清泉默默地想着，就准备起身离开。

　　“如果这份道歉书不公开，还怎么表达我的歉意？又怎么能够体现法律的尊严？又怎么能够惩前毖后，对以后企图在燕京市飙车的人形成震慑？”固寒义正言辞地说道，把这个刚刚准备站起来离开的周清泉给吓得又坐了回去。

　　这是什么情况？这个持剑者固寒到底想说什么？我怎么一句话好像也听不明白？

　　周清泉还没有想明白发生了什么事情，就听见固寒又说道，“这个道歉书绝对不能不公开，必须要发布出来，让所有的人都看到，才能有告诫后人的意义。所以我决定，我要在网络，报纸，电视三个平台上各发表1封道歉函，表达我对那是飙车事件的歉意，告诫的后来者绝对不要像我一样在犯这种错误。”

　　“周科长，您看我这样处理可以吗？”说完，固寒笑眯眯地看着周清泉问道。

　　“可以……可以……”周清泉这回真的可以了。


第744章 解放路87号

　　“还有这个罚款的问题，数目也太少了，1万怎么能够？我看最少罚个100万人民币吧！不然怎么惩前毖后？”固寒瞧着这张处罚文件书滔滔不绝地说道。

　　“可以……可以……”依然处于懵逼状态的周清泉只能不断用小声的可以来回应。

　　“还有这个公共设施损坏的赔偿问题，这张单子上怎么没有写？我记得我好像撞伤了32辆磁悬浮警车，46辆磁悬浮公交车，120盏路灯，还有一些杂七杂八我也记不得的东西，这要赔多少钱？”

　　“可以……可以……”

　　“既然你们没有统计，那我就给你们说一个数字好了，我看就算1000万人民币，你说够不够赔偿金额的？”固寒大手一挥，1000万人民币就又送了出去。

　　“可以……可以……”

　　“还有我那辆炎黄3008超级磁悬浮飞车！那是肇事车辆，怎么可以还给我呢！应该把那辆超级悬浮飞车永远的扣留在交通部内，以后遇到什么谱法宣传周！交通安全周！公共出行周什么的，都可以把这辆车拉出来展示，给那些妄图违法的人以警戒，告诉他们燕京市不准飙车，违者一律没收作案工具，周科长你觉得这样可以吗？”

　　“可以……可以……”周清泉依然沉浸在他那可以的世界中，直到固寒摇了摇他的身体，将一份全新的修改后的交通肇事处理意见书递到了周清泉的手中，周清泉这才从自己的世界里清醒过来。

　　“周科长，你看看照着这份处理书上的意见来处理行不行！”周清泉傻乎乎的接过了全新的处理书，只看了一眼就差点从椅子上吓得跳了起来，当他把整个处理意见书给看完的时候，整个人激动得连话都不会说了。

　　经过修改之后，这份交通意见处理书已经和开始的时候全然不同。固寒不但要在网络，报纸，电视三大媒体上同时发表道歉信，还要给交通部交纳100万人民币的行政罚款，1000万人民币的公物损坏赔偿，还要将大量炎黄3008永远留在交通部内，作为给后人的警示。

　　看到这样的处理书，周清泉还有什么可说的？这让原本准备打碎了牙往肚子里面咽，默默吃了这个大亏的交通部瞬间反转，不但赚足了面子，还平白无故得到了将近8000万的额外收入……要是前几天辞职的老部长知道事情会变成这样，估计他就要在家里直接气的吐血身亡了。

　　大的方面不说，就他周清泉而言，如果这份处理书要是真定了下来，那他周清泉就会成为交通部的第一功臣！整个人在交通部的地位就会瞬间提升，所有人都要记得他周清泉的恩德，就连交通部长都欠他周清泉的，几个月之后的考核中，自己的位置一定能够往上挪一挪。

　　可是世界上真的有这样天上掉馅饼的好事吗？周清泉隐隐的有些不敢相信。

　　“固寒大人，您这份处理书上写的都是真的吗？如果没有问题的话，我这就交给我们部长重新定下来！”周清泉迫切地说道，他恨不得现在就把这份处理意见书给拿走，以免夜长梦多，固寒又反悔了。

　　“等等！”固寒的手按在这份处理意见书上，笑眯眯地说道，“其实我还有一个小忙希望周科长可以帮我一下。”

　　果然！天底下没有白吃的午餐，这个固寒果然是要让自己做什么事情来进行交易……只是固寒他到底要自己做什么事呢？会不会是伤天害理危害整个交通部？或者是非常危险，可能还要赌上自己未来和生命的阴谋呢？

　　想到这些，周清泉就完全没了主意，他不知道自己到底该不该答应和固寒这个恶魔的交易。

　　“也不是什么为难的事情，我这个人比较喜欢收藏一些老地图。这次来到燕京市，我就想把燕京市建市以来的城市地图全部都给收集齐全。可你也知道，我是豫章市人，你们燕京市的持剑者似乎并不太看得起我，不愿意满足我这个小小的愿望。”

　　“没办法，我就只有拜托周科长来帮我这个小忙了！我保证，只要周科长你帮我弄来燕京市建市以来每一年测绘修订的燕京市地图，这份处理书我就签了，不打折扣地保证完成，我可以当着你的面将道歉书发布到网上，寄给报馆和电视台，赔偿的所有金钱也能全部到账，一分钟也不拖延。”

　　固寒的要求让周清泉陷入了沉默中，他倒不是觉得固寒提出的交易条件太过分了。相反，固寒的交易条件实在是太小了，小到让周清泉都有些过意不去的地步。

　　燕京市的这些地图对于别人来说，想要弄到手确实是千难万难。可是对于交通部的工作人员来说，却是一件再简单不过的事情。这些资料连机密资料也算不上，更不可能对燕京市造成什么危害。所以这些地图就全部储存在交通部的公共服务器中，任何交通部的部员都可以自由的下载，不会有任何问题。

　　周青觉得沉默只是弄不清楚固寒说的话到底是不是真的？他是不是真的只是为了自己的收藏欲望而已？周清泉害怕固寒的交易底下还隐藏了什么恶毒的心思！电视里面不都是这样演的吗，一个看似不起眼的情报，却让整个世界都发生了重大的变化，搞不好他周清泉就成为了历史的罪人……

　　“他妈的！历史的罪人跟我有什么关系，饭碗都保不住了，还管什么历史的罪人！”周清泉的心思一横，面对固寒点点头，“没问题，固寒大人您在这里等一会儿，我现在就把所有的资料拷贝过来。”

　　“谢谢！”固寒微微的翘起了自己的嘴唇。

　　几个小时之后，一封署名为固寒的道歉信就在一些平台上发布了出来。不过这些道歉信只是发布在一些不起眼的角落，比如报纸的中缝广告，电视台的屏幕下方滚动条，网络论坛里面一个普普通通的主题帖。

　　所以这封道歉信并没有引起任何的波澜，世人也不知道当时的豫章市前任剑阁阁主居然发布过这样一封道歉信。直到若干年以后，固寒的威名传遍大江四海，这封道歉信才有一个小报记者给发掘出来，公诸于众，引起了世人的一片哗然。

　　所有人看到这封道歉信纷纷称赞固寒是一个品德高尚的人；是一个敢作敢当勇于承认自己错误的男子汉；是这个时代最伟大的人。

　　于是乎，这封本来承认自己错误的道歉信反倒成了固寒证明自己高尚品德的英雄事迹，世界上的事情就是这么可笑的很。

　　这位周清泉也确实因祸得福，官升一级……后来据说直接人品爆炸，官运亨通无比，最后成为了燕京市评议会的常务评议员，成为了燕京市里了不起的大人物。

　　……

　　燕京市的交通部有一个专门的测绘部门，每年都要测绘仪是燕京市的地图，然后存档保存起来。这些珍贵的资料就这么轻易的落到了固寒的手中，从燕京市建立的2068年开始，每一年燕京市的地图都掌握在固寒的手中，通过这些地图固寒就能够看到1000年里燕京市的沧桑变化，以及巨大的发展。

　　固寒从易青登基称帝的那一年开始找起，果然在燕京市的核心区里找到了一条名叫解放路的道路……可是仅仅在十年之后，燕京市核心区发生调整，原本的解放路的名字换给了隔着他几公里远的另一条路……仅仅在两年之后，路名又一次发生了变化，变成了相隔颇远的另一条路。

　　在此之后，解放路就再也没有发生过位置上的变化，直到六十多年以后，解放路被彻底取消，从此燕京市就再也没有名叫解放路的道路了。

　　所以很明显，固寒要找的解放路就必然是这三条解放路中的一条。那问题就变成了，到底哪一条才是真正的解放路！

　　固寒首先将目标暂定为最后一条解放路。理由很简单，因为在易青活着的时间里，最后一条解放路的存在时间最长，足足存在了六十多年的时间，最后一条解放路的可能性自然是最高的。

　　对比现在的地图，最后一条解放路对应的是现在一条名为鸿儒路的道路。听名字就知道，这条路是以鸿儒剑帝的名称命名的，这也是所有城市道路命名的基本规则。每当自己的城市有剑帝诞生之后，也在核心区选一条道路用这位剑帝的名字命名，用来表示对剑帝的尊重。

　　而如果这位剑帝的功劳足够大，大到所有剑帝都自愧不如的地步，那全部的八大城市都会拥有一条这位剑帝名字命名的道路。

　　比如遮天剑帝，又比如剑祖……最近一个达成这项成就的剑帝就是鸪尽剑帝。

　　根据地图显示，七百年前的解放路是一条小路，道路两边密密麻麻的全部都是居民楼。但是现在鸿儒路已经变成了商业街，道路两边出现的统统都是各种商店。

　　费了不小的功夫，固寒才找到老地图上87号的位置。只不过那原本的居民楼已经消失不见，取而代之的居然是一家香奈儿猪肉料理店……固寒还真是和香奈儿充满了缘分。


第745章 寻找

　　“服务员！先给我来100斤红烧肉！”固寒把坐在自己胸前育婴袋里的清贫给丢到桌上，没等清贫自己开口吵着要吃肉，固寒就主动帮清贫给要了100斤红烧肉。

　　这一次跟着固寒一起出门的只有清贫一个人而已，固芸还在家里补觉。橘子的情况非常特殊，无法行动，也只能呆在家里。倚天则一大早就跑出去找酒喝了，固寒也懒得打扰她的兴致，所以此时跟在固寒身边的也只有清贫一个人而已。

　　“清贫最喜欢固寒了！来，亲一个！”清贫从桌上跳到固寒的肩膀上，对着固寒的脸蛋就狠狠地香了一口，还拿小舌头在固寒的耳朵里面舔了舔，让固寒整个人的身体都不由得颤抖了一下……清贫懵懵懂懂的，她不知道。在固寒和越王进行某种不可描述的运动的时候，一旦越王占了下风，被固寒弄得欲死欲活不堪忍受的时候。越王只需要在固寒的耳朵里面拼命的舔食，固寒的耐久时间就会瞬间降低三倍左右，不到一会儿的功夫就会把那该死的玩意给射出来……这一招越王百试不爽。

　　“以后不准舔我这里！”固寒在清贫的脑袋上用力的敲了一下，然后捏着清贫的脸颊揪了揪，一脸酡红的叮嘱清贫道。

　　“好啦！最讨厌固寒了！哼！”清贫和固寒嬉闹了一会儿，第一盘红烧肉就端了上来。清贫立刻就将固寒给丢到脑后，开始对自己的美味佳肴大快朵颐。

　　固寒是谁呀？不记得了！

　　现在大约是早上10点钟左右，并不是吃饭的饭点，所以整个香奈儿里面显得很是空旷。零零散散的只有两个客人，一个坐在西边的角落里默默的吃着饭，另一个就是坐在桌子上狼吞虎咽的清贫了。

　　固寒随意的吃了几口肉，就装作无聊地和站在自己身边的一个女服务员闲聊了起来。这个时间点本来就挺无聊的，加上固寒一口气点了100斤猪肉，显然是个大手大脚的有钱人。所以这位有些姿色的服务员也乐意和固寒聊天，不一会儿就被固寒套出了很多消息。

　　首先这家香奈儿的历史非常长久，她是香奈儿连锁集团第一家分店，也就是第二家店，足足拥有280多年的历史，算得上是整条街上历史最悠长的三家店铺之一。

　　这家分店的人员流动的非常快，店里面资格比他还老的店员不超过两个人，而且都没有在这里呆到五年以上的。而且这家分店在三年前刚刚装修过一遍，不断店里的所有装修全部更换一新。而且为了重新铺设地下的管道，整个地面都曾经被开挖过。

　　听到这些消息的时候，固寒就觉得这家店铺应该不可能是那张借据藏身的地方。一是因为这里没有长期呆在这里的人，也就不可能存在那种接受了遮天剑帝的指令而等待七百多年的时间给自己发出那封信的人。

　　第二是这家店铺既然如此彻底的装修过，那显然这张借条不可能藏在店铺里面，不然早就被人给发现了，压根就留不到固寒的手中。

　　想明白了这一点，固寒就决定等清贫将100斤的红烧肉给吃完之后，再去其他两条路看看。

　　……

　　第二条解放路是最早出现的那条解放路，这条解放路在遮天剑帝登基之前就一直被称为解放路，显然是嫌疑第二大的。

　　和刚才那条解放路截然相反的是，七百年前的那条解放路87号是一家店铺，而七百年后的解放路87号却成了一座居民楼。

　　“那张借条会不会就隐藏在这某个人的家里面？”固寒心中一动，就围着这栋楼转了一圈。这栋居民楼颇有一些历史，固寒在路边看到一张名牌，这张铭牌上标注有2856年的标记，证明这栋楼最少也是在2856年之前兴建的。

　　而这栋楼的楼层并不高，仅仅只有六层左右。这在核心区以外是不可能发生的事情，因为核心区以外的居民楼为了容纳更多的人，他们最少也有上百层以上。只有核心区里面的居民楼，楼层普遍不高，最多的也不超过十层。

　　之所以如此，是因为这些居民楼中居住的其实都是持剑者以及他们的家人。持剑者需要良好的居住环境，楼层一高的话居住环境就会变得恶劣起来，为了让持剑者过得尽可能的舒适，每个基地是核心区的持剑者居民楼那都会控制在十层以下。

　　这对于固寒来说有好有坏，好处是楼里的居民少了，查找起来自然就更加的轻松。不然一栋居民楼上百层高，四百多户的居民，固寒就算找上十天十夜的时间也不可能找完整栋居民楼。

　　坏处自然是沟通的难度会大幅上升。面对普通居民的时候，固寒只要把自己持剑者的身份一亮，相信没有任何人敢拒绝固寒的搜查。可持剑者就不一样了，有谁会愿意一个外人在自己的家里面大肆搜寻的，面对固寒的要求这些持剑者自然会毫不犹豫的拒绝掉。

　　所以想要弄清楚到底哪一户可能拥有那张借条，固寒就必须要用一些聪明的办法，比如那两个正在楼门口的小树下乘凉的老大妈。

　　“姐姐您好！我问一句，请问李刚大人家是住在这里吗？”固寒笑容满面地向这两位大妈问道。

　　“你这小孩怎么说话的！人家哪里是姐姐，人家都已经快七十岁了！”虽然这两位大妈嘴巴上责怪过还不会说话，可是她们那兴高采烈的笑容却深深的出卖了她们，显然这句姐姐让他们两个非常受用。

　　“小伙子，你刚才说你要找谁？我们这栋楼并没有一个叫李刚的邻居哦！”一位大妈笑呵呵地说道。

　　“是吗？我好像记得李大哥他说他就住在这里的，到底是87号还是78号来着？”固寒憨厚的摸着自己的脑袋，满脸疑惑地说道。这里当然不会有一个叫李刚的人，因为这个名字就是刚才固寒现编出来的。

　　“小伙子，你绝对是听错街道名了，姐姐我在这里住了一辈子，这整条街上都没有一个叫李刚的！”一位大妈拍着自己下垂的胸部说道。

　　“那不好意思，打扰几位姐姐了！”固寒又憨厚地笑了笑，从自己的次元口袋里面掏出了两个小盒子递给这两位大妈姐姐，“这是我前几天中奖得来的两盒面膜，我要的也没啥用，就送给两位姐姐当赔礼了！”

　　“哟！这怎么好意思呢！还是卫龙牌的面膜，我听说市面上要卖好几千人民币一盒呢！”两位大妈姐姐嘴巴上说着不好意思，但手里却飞快地将两盒面膜收了起来。其中一个大妈更是看着固寒手上的次元口袋放光。不过不要误会，这些大妈并不是想要偷走固寒的次元口袋，而是看中了固寒持剑者的身份。

　　“小伙子，你找那个李刚到底有什么事情？给我们两个姐姐说说呗！”一位大妈好奇心发作的问道。

　　“是这样的！李刚是我前几天认识的朋友，他说他有一个妹妹长得特别漂亮，想要介绍给我认识，我就过来找他了！”说到这里，固寒的脸上还露出两团羞涩的红晕，活脱脱的就是一个害羞憨厚的小伙子形象。

　　“害我说是什么事！原来是相亲呀！”这两位大妈哈哈一笑，一人拉住了固寒的一只手，笑呵呵地说道，“小伙子，你就不用去见什么李刚了？我告诉你，不靠谱，有什么国色天香的妹子早就被别人给抢走了，哪里还会介绍给你一个刚刚认识的人！”

　　“小伙子你听我说，你要是真想认识姑娘的话，王姐姐我来给你介绍。王姐姐我从出生开始就生活在这里，这条街上所有的姑娘我都认识，而且个个都是知根知底的，保证给你介绍一个温良贤惠淑德还是个处子的好姑娘！”这位王姐姐转瞬之间就变成了一位热情的媒婆。

　　“你给我说说！这附近都有哪些好姑娘……对了，我家是持剑者世家，我祖祖辈辈出了十几个持剑者。所以家里面有祖训，让我必须也要找那种持剑者世家才行。两位大妈您知不知道！这附近有没有一直住在这里的持剑者世家？”固寒乐呵呵的问道。

　　乍一听上去，固寒的这个相亲的要求有些无理取闹，充满了歧视和门当户对的感觉。但实际上绝大部分的持剑者世家都是如此要求的。虽然没有科学结论，但是根据这么多年来持剑者的观察发现，持剑者之间互相通婚，确实能提高后代产生持剑者的几率。

　　为了保住自己的家族能够一直有持剑者延续下去，所以持剑者家族统统都是和其他的持剑者家族通婚……一旦哪个家族里面有少男少女对这项传统表示不满和不遵守，那就可以在这个时代演绎一场梁山伯与祝英台的爱情故事了。

　　而燕京市和豫章市的规矩一样，当家中有人成为持剑者之后，就能把整个家族的人全部带入核心区里面生活。但这个家族如果三代之内没有新的持剑者诞生的话，那这个家族就会被赶到二环去居住，所以如果想要一直居住在核心区，那就每隔三代左右就必须要有一名持剑者诞生。

　　固寒给自己设定这样一个身份，为的就是从这些大妈的口中弄清楚，这栋大楼里到底有哪些家族一直生活在这里，这些家族必然就是最有可能收藏着那张借条的家族。


第746章 武当后人

　　在这两位大妈的热情帮助下，固寒顺利地打探到了不少消息。比如整条大街上真正传承了十几代以上的持剑者世家并不多，满打满算只有两个而已。

　　其中一个据说已经衰败了，等这一代的家主一死，这个家族就要立刻迁出核心区。另一个家族则风风火火，兄弟两个同时成为了持剑者，在这整个街区里面赫赫有名，人人都想把自己的女儿给嫁进去。

　　综上所述，这两位大妈建议固寒绝对不要找后一家的女儿，有他们家两个持剑者兄弟在，铁定能过上好日子。

　　固寒表面上满脸笑容地点头称是，但实际上却把这两个持剑者兄弟给排除在外。因为这两个持剑者兄弟性格非常的贪婪好色，据说已经霸占了十几个漂亮的姑娘，全部纳为自己的侍妾。不过这两个持剑者兄弟走的都是合法程序，那些侍妾也是你情我愿的和两兄弟在一起，固寒也就懒得管这些事情。

　　但这两兄弟贪婪好色的性格绝对不可能是能够守护得住易青留给自己宝物的人。且不说那张借条的珍贵，就是那个易青留下来的碧玉戒指也是世间罕至！

　　如此珍贵的东西放在这两兄弟的手中，固寒绝不相信这两兄弟绝对忍受不了这样的诱惑，更不可能将珍贵的碧玉戒指寄给自己。

　　所以固寒在辞别这两位依依不舍的大妈之后，就直接来到了那个据说即将就要迁出核心区的持剑者世家家门口。

　　“咚咚！”固寒敲了三声门，却并没有人应答，但是房门却直接打开了，敢情这个房门压根就没有关上。

　　走入这个房间之中，迎面扑来的就是一股刺鼻的味道。这是一种非常古怪的味道，犹如苦瓜一般，里面还透着一股股酸涩的感觉。

　　顺着味道的来源看去，就发现在房间的客厅中燃烧着一个小炉子，炉子上面放了一个茶壶一般的器皿。但这个器皿却又和茶壶不同，壶身比茶壶要高的多远宽得多，是一种固寒从来都没有见过的器皿。

　　“有点意思！”固寒悄悄走上前，想要仔细观察一下这个器皿，却听见身后忽然传来一声稚嫩的声音，“不要动我爷爷的药！你是什么人？”

　　固寒转头一看，就看见一个梳着羊角辫的七八岁左右的孩童蹬着一双水汪汪的大眼睛看着自己。

　　“你说这个壶里煮的是药？”固寒又嗅了嗅空气中的苦味，“我怎么从来不知道有这样一种药？”

　　“爷爷说这叫中药！是我们华夏人从古至今传下来的宝贝，你们这些人天天在自己的身上动刀子，迟早有一天怎么死的也不知道！”孩童毫不客气的损了固寒一句，就跑过来把固寒从药炉边推开，“你们这些坏蛋给我滚出去，我爷爷还没死，这里还是我的家！”

　　敢情这位孩童将固寒当成了赶他们爷孙两个离开核心区的政府工作人员了，难怪他对于固寒的态度如此反感和不友好。

　　不过固寒也没想到的是，这个不起眼的茶壶里面装着的居然是中药，这可是已经失传了1000年的宝贝呀！固寒早就听说过中药的威名，中药能够治好很多现在如同黑科技一般的医术，也无法治好的疾病。甚至还能够活死人肉白骨，是传说中一种强大无比的医学体系。

　　只可惜在大破灭的时候，绝大部分的中医都死在了那场浩劫之中。而剩下的一点中医也在文化大破灭的时候绝了传承。后人虽然有心想要通过一些蛛丝马迹复原中医，但可惜始终不得其法，中医也就成了一种神话般的存在，只闻其名而不见其实。

　　这已经成了古往今来最大的一个难题之一，一本跟中医有关的书籍轻轻巧巧地就能卖到几千万人民币以上，由此可见中医的稀有和珍贵程度。

　　想不到固寒在这一个小小的房间里，居然能见识到传说中的中药，这让固寒更加坚信，这个房间里面的老头子肯定不简单，很有可能就是自己要找的人。

　　“小朋友，你误会了！我不是来赶你们走的，我是来找点东西的。”固寒老老实实的回答道。

　　“找东西？你不要看我是个小孩子就骗我，我家已经家徒四壁了，哪里还有东西让你找的！”小孩子吼了一声，然后马上发现不对，“你胡说八道什么？这里是我家，你来我家找东西干嘛？”

　　“小朋友！”固寒忽然放大了声音，让声音大到足够房间里面的人也听得清清楚楚，“我是收到了一封信，是信的主人告诉我在这里有我要的东西。”

　　“你放什么臭屁！是哪个混蛋写信让你来我们家找东西？我们家根本就没有你要的东西，你现在就给我离开这里！”孩童双手顶在固寒的腰上，努力的想要将固寒从自己的家中给推开。只可惜，固寒的身法早就超过了身马合一的地步，压根就不是这个孩童的力气能够推得动的。

　　“小海……那是我们家的贵客……咳咳……你不得无礼……咳咳……快点把贵客给我请进来！”只听房间里面传来了一个苍老的声音对小海说道，小孩只能无奈地吐吐舌头，撅着头向固寒指了指房门的方向，“既然爷爷叫你，说你是什么贵客，那你就进去吧！”

　　固寒推开爷爷的房门，一股更加古怪的味道扑入了固寒的鼻子中。不像刚才固寒闻不出来的中药的味道，这个味道固寒已经闻得很多了。

　　这是死亡的味道，人的身上一旦出现这种味道，就意味着这个人距离死亡不远了……这不是受伤而死会有的味道，而是人的寿命到了，身体中的所有生机已经彻底断绝的味道，这个老头子已然必死无疑。

　　和客厅中那家徒四壁的摆设不同，老头子的房间里面却摆满了各种东西。

　　墙上挂着一副太极阴阳鱼的大图，在阴阳鱼的四周还摆放了八卦。在房间的一角恭恭敬敬地供奉着一尊神像。神像面前摆着一个香炉，香炉上插着三根檀香，在香炉的周边还放了各种供奉的贡品，这里面甚至还有一块昂贵的自然猪肉。

　　这人家里都家徒四壁到这地步了，居然还用如此丰盛的贡品来供奉一尊神像，由此可见这个老头子的信仰有多么的虔诚。固寒仔细的打量了这个神像一眼，发现这个神像意外的有些眼熟，好像在什么地方见过！

　　视线从神像旁边挪开，在房间的另一面墙上摆了一个巨大的书柜，书柜上面整整齐齐地放着各类书籍……这些书籍全部都是古老的线装风格，这是中古时代才有的书籍风格。虽然现在有很多这样放置的书籍，但从书架上那斑驳的痕迹来看，这些书籍很有可能全部都是真迹，都是从大破灭前的时代遗留下来的。

　　这可是一笔不得了的财富，如果这些书籍真的全部都是真迹的话，那随便抽一本下来放到拍卖行去，随随便便都能卖到几十万甚至上百万的价格。

　　固寒不由自主地走近，想要看看这些书籍是真是假。可固寒还没往前走几步，小海就挡在了固寒的面前，摇着脑袋说道，“不准你看我家的东西，你这个坏人肯定是动心了，想要把我家的书偷去卖掉，我绝对不准你碰我家的东西！”

　　“小海！放肆！”躺在病榻上的爷爷忽然怒吼一声，把小海这个小屁孩直接吓得跪在地上，用膝盖走到爷爷的床边，哭着说道，“爷爷你千万不要动怒，千错万错都是小海的错，您千万不要生气，您不要生气啊！”

　　“这倒是个好孩子！知道他爷爷每动一次怒火就距离阎王爷更进一步！”固寒用赞许的目光看了小孩一眼，然后就再一次靠近这个书架。

　　固寒发现这些书籍整理得非常好，虽然在书的中缝上并没有写出书名是什么，但在每本书的下面都贴了一个小纸条，上面写着书籍的名字。

　　固寒初略的扫了一眼，就看见了《道德真经》；《南华真经》；《通玄真经》；《冲虚真经》；《黄庭经》；《玉皇经》；《黄帝九鼎神丹经诀》；《诸真圣胎神用诀》；《太清金液神丹经》；《黄帝内经》等等标签。

　　“这些……这些……这些难道都是真迹吗？”以固寒的定性，看到这些书籍名的时候整个人也激动得无法自持起来。

　　这些书籍对于人类来说都是珍贵到极点的宝物。自从文化大破灭之后，这些书籍已经再也无法寻到踪影，后人想要知道里面的哪怕一个字也是不可能的……整整八百年了，这些书籍已经整整销声匿迹八百年了。如果让人知道这些道家经典还以古籍的形式存在在这个世界上的话，恐怕就连剑帝也要忍不住出手，将这些道家经典纳入自己的收藏之中。

　　固寒粗略地再扫了一眼，发现这里足足有三百多个不同的标签。如果这些标签标注的道家经典全部保存在这里的话，那道家几乎90%以上的经典就都在这里，人类几乎可以宣告，华夏自古以来最神秘莫测的文化之一：道家，已经可以彻底复活了！

　　“这么珍贵的东西！你为什么要藏在这里？任由他们承受岁月和风霜的消磨，如果你早一点将它们交给人类的话，那我们人类就能早一点知道我们先辈的思想，甚至能够找到消灭元冦的办法！”看到这些，固寒不由有些激动地对躺在床上的老人质问道。

　　“天道无情，人道无我。人类的劫数还没有终结，这些东西还没有到他们出世的时候……咳咳。”老人用虚弱的声音说道，“不过今时今日，我武当一脉终于可以解脱了！”


第747章 流年血月

　　这个老头子居然说自己是武当一脉！固寒听到这四个字的时候，瞬间就想起了《武当绝顶》副本中的还没有说完的故事。武当山上的幸存者统统都被那位赶来的仙剑级持剑者给救回了燕京市，难道说这个老头子就是当时那些幸存者的后人？

　　如果真的是那样的话，这些瀚海无垠的道家经典也就有了解释。这些书籍应该是武当后人从武当山上带下来的珍宝，一直掌握在武当后人的手中。

　　“爷爷，你说什么胡话！我们跟武当山有什么关系？我们哪里是什么武当后人？您是不是病情又加重了？”小屁孩慌忙地说道，言语之间就试图将武当后人的事情给掩盖下来。

　　“小海！在这位大人面前没有什么可隐瞒的，我们要实话实说，才能弥补先祖留下的错误！”老者又猛烈地咳嗽了几声，吓得小海连忙跪在老者的身边，口中连连称是。

　　“大人！老朽等了六十多年了，终于把您给等到了！我们武当一脉祖祖辈辈的罪孽，在这一天终于可以了结了！”老者虽然满脸的病容，但是脸上却抑制不住地笑开了花，显然，心中的幸福已经超越了身体的痛苦。

　　“这到底是怎么回事？你们难道真的是当年武当山的后人吗？”固寒问道。

　　“原来大人已经知道了武当山的事情！那老头也就实不相瞒，老头子乃是武当真武殿下第39代传人，武当第58代掌门。”老头子说到至今武当掌门的身份，脸上的表情就古怪的很，不知道是高兴还是悔恨的表情！

　　“想不到武当派还存在于这个世间！”还点了点头，“其他人呢？我记得当年武当派有上百人逃回了燕京市，其他人呢？他们的后人都去哪了？”

　　“后人……”老头子的脸色更加痛苦了，“没有后人了，整个武当派就剩下我们爷孙俩了，不然武当掌门的位置也不会交到我这个全无天赋的老头子身上。”

　　“这是怎么回事？难道你们武当后人在后来又找到了很多劫难吗？怎么可能就剩下你们两人？”固寒不解地问道。

　　“大人英明，我们确实受到了劫难。不过这个劫难却不是来自于外人，而是来自于我们自己的内心！”老者说完这句话就沉默了许久，脸上僵死的气息更加浓重了，固寒估摸着用不了几十分钟，这个老头子就要离开人世。

　　“什么劫难会来自于你们的内心？”固寒接着问道。

　　“是贪婪呀！”老者伸出手，向小海指挥道，“小海，去把爷爷的那个锦盒拿来。”

　　“爷爷？您说的是哪个锦盒？”小孩说话的时候还向自己的爷爷使了个眼色，却没有逃过固寒眼角的余光。

　　“混账东西，爷爷除了唯一的一个锦盒以外，哪里还有第二个锦盒？”老者又剧烈地咳嗽了几声，“臭小子，你要是不想活活气死你爷爷，就把那个锦盒给爷爷我拿来。”

　　“是！”小孩这才无奈的起身，走到书架的旁边，轻轻的在某个位置按了一下，整个书架就开始向两边移动，露出书架中间遮挡住的一个小柜子，从柜子中赫然取出了一个锦盒出来。

　　“爷爷，东西在这里！”小海将锦盒放到爷爷的面前，爷爷挣扎着从被子里伸出自己骨瘦如柴的枯手，一点一点缓缓地将锦盒打开，从里面取出一张洁白如霞的信纸递到固寒的手中。

　　固寒接过这张信纸，只见信纸最上方的中间位置赫然写着借据两个字。

　　【借据：

　　今向武当派借用六转仙丹三枚，日后必定十倍偿之。

　　无论百年！千年！万年！但凡有后人持次借条向吾或吾之后人讨还，吾后人必须竭尽全力已偿之，不可有一言半语之推辞，钦此。

　　流年血月：2286年4月15日。】

　　看完这张借条上写着的字，固寒心中一片激荡。虽然这个借条上总共还不到100个字，可是里面却透露了很多惊人的消息。

　　首先是这条借据的书写人流年血月！

　　流年血月是流年世家第七任家主，也是流年世家第一任女性家主。流年血月的天资奇高无比，不到35岁的年纪就成为了仙剑级巅峰持剑者，距离帝剑级持剑者只有一步之遥。

　　据说当时所有的持剑者都理所当然地认为流年血月必然会登基称帝，可她直到死的那一天都始终是一个仙剑级持剑者。

　　后人传说，流年血月的天资是足够的，而且她还和苍天帝剑有过剑灵感应！

　　能够和帝剑产生剑灵感应，这就意味着她几乎百分之百能够和苍天帝剑同步协调成功。可结果是，她一生中都没有触碰过苍天帝剑，直到酒僧剑帝与苍天帝剑同步协调成功，流年血月算是彻底绝了成为剑帝的希望。

　　虽然当时的史料中没有明文记载，但所有的后人几乎都能肯定的说，流年血月一生中都在暗恋酒僧剑帝，为了能够让酒僧剑帝登基称帝，流年血月甚至放弃了自己登基称帝的希望，主动将苍天帝剑让给了酒僧剑帝。

　　只可惜流年血月的痴恋并没有结果，最终酒僧剑帝并没有和流年血月在一起，而是出家为僧，选择当了一个光头和尚，他也成为所有剑帝中唯一一个当了和尚的剑帝。

　　至此之后，流年血月就将自己关在流年世家中不再出来，后来也不知道和哪个男人结婚生子……或者干脆就没有结婚只是生子。在她生出流年世家的继承人之后的第二年，流年血月就去世了，再过了两年，酒僧剑帝也跟着飞升。

　　这里面到底发生了什么感人肺腑的故事后人没有谁知道的清楚……就算知道也不敢说出来，没有人敢找流年世家的不痛快。如此好的一个爱情题材故事，有后人敢写书或者写成剧本之类的，只能在一些论坛野史上流传，白白浪费了一个顶尖的IP。

　　从这张借条的内容来看，当初流年血月向武当后人借走了三颗六转仙丹，然后约定由自己的后人负责十倍偿还。只要武当后人拿着这张借条来找她，她的子孙后代任何时候都必须立刻偿还，绝不能拖延1分1秒钟的时间。

　　那么问题来了，武当后人的手上到底还有几颗六转仙丹呢？易青从武当后人的手中得到了一颗留给了固寒。流年血月又向武当后人借走了三颗，也不知道武当后人手中现在还能剩下多少颗六转仙丹。

　　不过转念一想，既然易青能够从武当后人的手中拿走一颗六转仙丹，那显然易青和武当后人拥有非常良好的关系，易青会将自己的身后之事托付给武当后人也就不奇怪了。

　　六转仙丹固寒现在没有兴趣，他真正关心的是这个借条的问题。以三颗六转仙丹的价值，再加上十倍偿还的承诺，别说是10000cc的帝血了，就算是要个30000cc她流年世家也是赚了的。而且固寒相信，以流年世家的底蕴，拿出10000cc的帝血应该不成问题。

　　流年世家总共诞生了四位剑帝，然后历任剑帝都和流年世家的关系较好。流年世家自己的剑帝每个人留下个几千cc，然后其余的每个剑帝都给流年世家500cc帝血的话，那流年世家攒个几万cc的帝血没有任何问题。

　　所以固寒对于这张借条能够弄到10000cc帝血不再抱有任何的怀疑，可与此同时，固寒的心中又有新的疑惑涌了起来。这张借条的借款人明显是武当一脉的人，是他武当一脉自己的东西！

　　本来固寒还以为这张借条是遮天剑帝借出去的借条，武当一脉只是暂时帮昨天剑帝保管一下而已，可万万没想到，这张借条却是武当一脉自己的东西，他武当一脉凭什么将如此珍贵的借条送给固寒？

　　武当一脉只剩下爷孙两个的凄惨景象，要是固寒是武当一脉传人的话，他绝对不会管什么先祖遗训，直接就将这张借条交给流年世家，换取足够自己成长的资源，傻瓜才会把它交给不相干的人……比如现在正在对固寒怒目而视的小孩，估计如果不是他爷爷拦着，这个小破孩就要从固寒的手中把这张借条给抢回来。

　　“为什么？这张借条明明是你们自己的东西？你为什么愿意给我？”固寒向老头问道，他觉得自己要是现在不问的话，自己就再也没有时间问这个问题了。

　　“大人说错了，这已经不是我们武当一脉的东西，这本来就是大人您的东西！”老头咳出一口鲜血，“当年武当一脉犯了万死莫赎的罪过，只希望这张借条能够让我武当赎了自己的罪过十分之一，也算物超所值了！”

　　“你们有什么罪过？如此珍贵的借条居然只能赎罪十分之一！”固寒很好奇，当年武当一脉到底犯了什么罪过，居然会让自己悲惨到这种地步。

　　“当年……当年……当年……”老头子当年了半天，一口气始终没有喘上来，最后身子一软彻底就躺回了床上，死的透透的。

　　“爷爷！”小海一声悲呼，扑倒在自己爷爷的身上，发出一阵阵惨绝人寰的哭泣声。


第748章 再入流年世家

　　最终固寒还不知道这个老头口中的罪孽到底是什么？但毫无疑问的，武当一脉已经到了最后的绝境，这个名叫小海的，脾气倔强的小家伙，已经成了武当一脉的最后传人。

　　“真的不需要我帮助你吗？”固寒站在小海家的房间门口，看着这个沉浸在悲伤之中，却充满了坚定的小男孩，破天荒的多问了一句，想要主动地帮这孩子一把。

　　固寒从小孩的身上看见了曾经的自己，十二年前的自己也是在失去父母和妹妹的情况下坚强的站了起来，才有了今天的成就，固寒仿佛在小孩的身上看到了十二年前自己的影子。

　　“不用！我武当一脉做什么都靠自己，绝不需要你们这些伪善的人的帮助！”不知道为什么，这个小孩始终对固寒充满了敌意，仿佛固寒是害得他们家破人亡的凶手一样。

　　“那这些东西你打算怎么办？”固寒看了一眼卧室里堪称珍宝的各种道家经典，不由得有些担忧的问道。小海他只是一个七八岁的孩子，能不能养活自己都是一个问题，更何况还要保护这些珍贵的经典。

　　固寒担心这些经典不但不会成为小海的财富，反而会成为小海危险的源头。一旦有人知道他家藏了这么多的宝物，他的小命恐怕都保不住了。

　　“怎么？拿了我家的借条还不够，还想要夺走我们的经典吗？”小海冷笑一下，“现在我就是武当派的掌门，如果你想要我们武当派的经典，你就杀了我！只要你杀了我，这些东西统统都是你的！”

　　“算了，你好自为之，如果有什么问题的话可以来找我，能够帮上忙的我一定会帮你！”面对如此倔强的小孩子，固寒也不好再插手什么，随手写了一张记录着自己通讯号的纸条放在桌上，就带着借条贪婪地离开了小海的家中。

　　目送固寒离开，一直表现得倔强无比的小海好像忽然失去了支撑的力量，软趴趴的坐在了地上，抱着头哭泣了很久，才又一次站了起来。

　　他走到桌子的身边，拿起固寒留下的纸条，粗略的扫了一眼纸条上的通讯号，就将纸条给撕得粉碎。

　　当天晚上，这条街的所有人就知道街上仅存的一个持剑者世家最后的长辈已经去世了，而他们的孙子第二天就跑到评议会，从评议会置换了二环的新家之后，就迅速的离开了这条街，离开了核心区，也不知道搬到二环的哪个地方去住了。

　　……

　　想不到时隔3日，固寒就不得不又一次来到了流年山的门口。就连守门的那两个守卫看到他都有点诧异，不知道他为什么又跑了回来。

　　不过这一次固寒没有享受上一次那样丰盛的招待，在门口登了一个记，然后守卫向上面报告了一声，不一会就传来了消息，允许固寒上山。

　　只不过这一世接待固寒的并不是流年木鱼，而是一个看上去精神有些萎靡不振的男人。虽然衣着非常得体，人也打扮的非常光鲜，可是固寒能够从他的身体里感受到一股颓废的感觉，固寒从他身上感觉不到一点正常人该有的那股活泼。

　　如果不是固寒在照片上见过无数次，那固寒一定不会相信眼前的这个男人居然是流年世家的现任家主流年正，也就是流年凛的亲生父亲。

　　据流年凛说，三天前固寒来的时候，她的爸爸还在莫斯科市战斗。想不到三天后就已经回到了燕京市，这个速度还真的是够快的，恐怕只有剑帝才能够拥有这样的速度。

　　“你找我们有什么事？”流年正的问题有气无力，“你不是已经拒绝了我爸爸吗？你还来找我们干什么？”

　　不知道为什么？固寒总感觉流年正说出刚刚那句话的时候神态之间微微有一些高兴的感觉，仿佛自己拒绝了流年木鱼让他得到了什么好处一样。

　　“是这样的，我今天早上运气不错，找到了这样一张借条，不知道到底流年世家是认还是不认？”说完固寒就将那张借条放到了流年正的面前。

　　“真是笑话，从来都是别人借我们的，我们流年世家怎么会向别人借东西？”听到固寒的话，流年正才终于表现出一点活泼的情绪……然后这个活泼的情绪瞬间就变成了目瞪口呆的表情。

　　“这张借条你从哪里得到的？”反应过来的流年正非常激动的问道。

　　“是一个可怜的小孩子交给我的，看样子流年世家是知道这张借条的存在喽！”固寒微微一笑，看流年这那激动的表情就知道，这张借条千真万确，是绝对的正品行货。

　　“原来武当一脉还没有死绝！立刻告诉我，武当派的那些人在哪里？你现在立刻告诉我！”流年正整个人的情绪都变得非常激动，他似乎非常迫切的想要找到武当一脉的传人。

　　“我不知道！而且就算我知道，我也不会告诉你！”固寒冷冷地说道。虽然1000年来就没有人说过流年世家的坏话，也没有一件流年世家的劣迹流传出来过，可是天知道历史是怎么样的？连汪精卫这种死无葬身之地的人都有人给他洗白成好人，更别说现在还执着整个世界的牛耳，隐隐约约的掌控着人类的最高领导权的流年世家了。

　　“……”流年正呆了一会儿，终于冷静了下来，重新板着他那张面瘫脸坐在固寒面前。

　　“你就不怕我昧了你这张借条？”流年正忽然问道，“这里可是流年世家，只要我的心念一动，这张借条就永远不会存在。而其他人也不会知道你来过流年世家，然后在我们流年世家失踪了。”

　　“我知道！”固寒点点头，笑着说道，“所以我就赌了，我赌流年世家是人类的中流砥柱，人类的未来，更是全人类的良心。既然流年世家是人类的良心，当然不会昧了我这张借条。”

　　“油嘴滑舌，真不知道凛凛怎么会看上你这种人！”流年正说这句话的时候看固寒的眼神就好像丈母娘看女婿的眼神一样……等等，这好像有些不对……算了，丈母娘看女婿就丈母娘看女婿吧，反正我觉得形容的挺形象的！

　　“哼！你既然将这张借条给我，就必然是想要从我这里得到什么。说吧，你想要我们流年世家偿还你什么东西？”流年正还不等固寒说话，立刻又说道，“我想起来了，我爸告诉过我，你想要斩青丝对不对？”

　　“那好！这件事情我做主了，斩青丝我就送给你，你拿着斩青丝赶快走吧！晚了一步等我爸爸回来，你恐怕就拿不走它了！”说完，流年正就从自己的次元口袋中将斩青丝给取了出来，看样子流年正一直将斩青丝藏在自己的次元口袋里面，仿佛早就准备将斩青丝送给固寒一样。

　　不过听流年正的意思，现在流年木鱼似乎并不在家。

　　也正是因为流年木鱼不在家，所以才轮到流年正当家作主，不然估计固寒面对的还是流年木鱼这个狡猾的老家伙。

　　“家主大人您错了，三天前斩青丝对我来说至关重要，可是三天后对我来说已经没有任何意义了，我已经不需要它了！”固寒淡淡地说道。

　　之前固寒如此迫切的需要斩青丝，是希望用斩青丝斩断自己和矩子剑的剑痕，从而可以和越王勾践剑同步协调。但按照现在的办法，越王最后会融合进一把古剑级的天生剑娘的身体之中重生。

　　所以到了那个时候，固寒需要斩断的就不是名剑级的矩子剑了，而是古剑级的清贫剑。

　　开什么玩笑？矩子剑咬咬牙放弃了也就放弃了，反正没有多少感情在里面。可是固寒怎么可能放弃清贫剑？偷偷的说句真心话，如果非要固寒在清贫剑和越王剑中选一个的话，恐怕还是清贫的胜算更大一点。

　　不过幸好，固寒并不需要斩断自己和清贫剑之间的剑痕。因为越王重生之后诞生的古剑级剑娘是一把没有本来持剑者的剑娘，但同时越王的灵魂又和固寒的灵魂联系在一起，所以固寒大可以使用剑娘嫁接之术让新生的越王同样成为自己的剑娘。

　　到时候固寒只需要再使用一次《阴阳剑诀》，就能够让新生的越王和清贫和谐愉快的待在一起，就如同倚天和斗鱼的关系一样。

　　所以说，现在哪怕将斩青丝白送给固寒，固寒也不会多看它一眼，现在无论是哪个剑娘固寒都舍不得斩了她，斩青丝这玩意儿对固寒彻底失去了吸引力。

　　“你不要它了？”流年正有些狐疑的看着固寒一眼，然后就将斩青丝拨到一边，沉吟了一会儿猛然说道，“你个臭小子，你不会是还在打我家凛凛的主意吧！我告诉你，就算我爸不拒绝你，我也不会允许你跟凛凛在一起的，凛凛她配不上你，你还是放弃吧！”

　　流年正着是什么意思？什么叫固寒打凛凛的主意？什么又叫凛凛配不上固寒？到底谁才是天下第一世家的子女？


第749章 十倍偿之

　　“流年家主，请你放心，我对凛凛小姐并没有任何非分之想。我拿着这张借条过来，是希望得到流年世家珍藏的帝血！”固寒决定不再和流年正纠缠下去，直接说出了此行的根本目的。

　　“帝血？你要那玩意干什么？你最近要去什么危险的地方吗？”流年正一听固寒不是为了自己的宝贝女儿来的，顿时松了一口气，接着又很不高兴地说道，“你这个臭小子果然一点良心都没有，你居然不是来找凛凛的！”

　　怎么听流年正的话语里面还有一些小失望呢！怎么感觉流年正心中其实盼望着固寒将流年凛给带走一样。

　　“你要多少滴帝血？我给你1000滴够不够？这足够你死1000回了！”流年正大气地说道，好像给固寒1000滴帝血是一件多么大方的事情一样。

　　“不够！根本不够！流年家主您摸着良心说话，这1000滴帝血能够抵得上一点六转仙丹刮下来的粉末吗？”固寒毫不客气地说道。1cc的帝血大约能分解成二十滴的帝血，简单的换算一下，这1000滴帝血只不过相当于50cc而已，对固寒来说简直就是杯水车薪。

　　“这个嘛……”流年正显然不是那种善于撒谎的人，他比谁都清楚，一颗六转仙丹到底有怎样神奇的功效，想要用1000滴帝血去换一颗六转仙丹确实是太小气了一些。

　　“那就500cc吧！”流年正咬了咬牙主动说道，他似乎是害怕固寒并不明白500cc的具体含量，紧接着又补充了一句，“1cc相当于20滴帝血，我这500cc就等于1万滴帝血，我可直接给你翻了十倍！”

　　“十倍怎么够！”固寒皱起了眉头，“流年家主，我也懒得跟你绕了，我要的数目得翻二十倍！”

　　“二十倍……我考虑一下……没问题！”流年正的考虑还不到三秒钟的时间就结束了，他爽快地答应道，“1000cc的帝血，就这么决定了！”

　　“哎，固寒同志你不知道这1000cc对于我们流年世家来说有多么的重要，这可是相当于我们流年世家一半的库存了，足足要花五百年的时间才能把这1000cc给补上！”流年正居然向固寒哭起穷来。

　　“流年家主，我想我的意思你可能没有听明白，我的意思是在您翻十倍的基础上再翻二十倍……也就是在500cc的基础上翻二十倍，而不是50cc。”固寒完全不给流年正继续表演的机会，直接把自己真正需要的数目给说了出来。

　　“500cc的基础上再翻二十倍……10000cc！！！！”就算以流年世家的富有，在听到固寒的要求的数目之后，身为流年世家家主的流年正也不由得有些承受不起这个数目。

　　“这不可能，你这是狮子大开口，把我们流年世家当土豪了吗？如此巨大的数目，把我们流年世家全部的库存给搬空都取不出来……年轻人，你不要太贪婪了，真的把我们流年世家当凯子了！”流年正愤怒地说道。

　　“家主大人，我固寒从不多要别人的一分钱，该是我的就是我的。难道三颗六转仙丹的价格还抵不上10000cc的帝血吗？”固寒毫不示弱地反问道。“六转仙丹可是能够直接让一个普通人成为仙剑级持剑者的超级宝物。”

　　“就算如此，那也抵不上！这可是10000cc的帝血，怎么是区区三颗六转仙丹能够比得上的！”流年正冷哼一声，“我承认六转仙丹效果神奇，能够硬生生的造出一个仙剑级持剑者。可是这个持剑者必须是人教的门徒，不然这颗六转仙丹就从神药变成了毒药，对于大部分人来说，这颗六转仙丹连垃圾都不如，你用这种东西就想换我们流年世家10000cc的帝血？”

　　“好！既然流年家主说三颗六转仙丹抵不上10000cc的帝血，那么我请问流年家主，这一颗六转仙丹到底能抵得上多少帝血？还请流年家主给我一个明白的价格！”

　　“那我就给你一个价格，三百年前六转仙丹曾经在龙腾拍卖会上拍卖过，最后和一颗郡王种的次元晶石交换。现在向剑委总会上交一颗郡王种次元晶石能够奖励4000万英雄硬币，而在剑委总会兑换1cc帝血的价格是10万英雄硬币。”

　　“所以一颗六转仙丹的价格就是400cc帝血，血月老祖欠了你三颗六转仙丹，我就给你1200cc帝血，多1cc都没有。”一番滔滔不绝的论述，流年正就将六转仙丹兑换帝血的价格给算了出来。

　　乍一听上去，这是非常公正的计算。采用的还是拍卖出来的价格，提到拍卖，人们理所当然的会认为这是将物品价值最大化的手段。最能够体现物品价值的就是拍卖了，所以这个价格是非常公道的。

　　可实际上呢！流年正偷偷地将一个不起眼的陷阱隐藏在了这段话中。那就是一颗郡王种价值4000万英雄硬币这一点。

　　剑委总会中郡王种的价格确实是4000万英雄硬币不假，可这4000万英雄硬币却是剑委总会的收购价格，而不是兑换价格。除了没有本事的普通人以外，谁会用这种价格卖给剑委总会谁就是彻头彻尾的傻逼，开什么玩笑，一颗郡王种在黑市上的价格已经炒到了9000万英雄硬币左右，谁会4000万卖给剑委总会啊！

　　可是1cc帝血10万英雄硬币的售价却是实打实的，被剑委总会童叟无欺的放在任务交易所里，掏出10万英雄硬币就能买到，从来没有缺货过。

　　而这也仅仅只是在价格上的漏洞，更重要的一点是这颗六转仙丹是三百年前的价格。而三百年后的今天，帝血依然源源不断，郡王种的产量虽然比三百年前少了不少可是六转仙丹却已经彻底绝迹了，你就算有钱想买也买不到这颗六转仙丹。

　　固寒相信，如果现在拿出一颗六转仙丹到龙腾拍卖会拍卖的话，最少也能提高一倍的价格。

　　虽然明知道流年正的计算办法占了自己很大的便宜，但固寒却并不想在这些事情上再和他争论下去。因为在没有绝对公正的参照物的情况下，争论一个物品的价格是总论不出结果的。

　　“好吧！流年家主你说的有道理，固寒我心服口服，就按照您说的价格办，一颗六转仙丹相当于400cc的帝血，这三颗六转仙丹就算1200cc的帝血！”固寒一副痛心疾首，无比肉痛的表情说道。

　　“算你小子识货，我这已经给你多算了！”流年正满意的点点头。

　　“那我和家主最后确认一遍，一颗六转仙丹相当于400cc的帝血的价格对不对？”固寒忽然郑重其事地又问了一遍。

　　“不错，就是这个价格！”流年正也非常严肃的点了点头。

　　“不改了？童叟无欺？天地可鉴？日月为证？用流年世家的荣誉发誓？一颗六转仙丹就是400cc帝血的价值？”

　　“你这个小伙子有毛病吧！用得着重复这么多遍吗？”流年正非常不满地瞪了固寒一眼，“我流年世家向来是一口唾沫一个钉，我说了是这个价格就是这个价格，童叟无欺，天地可鉴，日月为证，我用流年世家的名誉发誓，就是这个价格！”

　　“既然如此，那我就无话可说了，流年世家果然是天下第一公道的世家，固寒我佩服的五体投地！”固寒终于心悦诚服地说道。

　　见价格终于定了下来，流年正也舒了一口气，拿起那张借条说道，“既然价格已经定了，那这张借条也没有用处了，我现在就撕了它怎么样？”

　　“请便！”固寒摆了摆手，“这张借条现在已经归还给流年世家了，这已经是你们的东西了。”

　　“好好好！”流年正连说了三个好字，手指间的剑气一荡，整张雪白的借条就瞬间变成了碎末，除非时光倒流，否则没有谁能重新修复这张借条。

　　“固寒同志你在这里等一会儿，我现在就给你取1200cc帝血去！”流年正说着就要起身去给固寒拿帝血。

　　“且慢！”固寒忽然开口对流年正道，“错了，不是1200cc，是12000cc的帝血！”

　　“……”流年正的脸色瞬间涨成了一种猪肝色，他看着固寒的眼神中已经透出了一股凶光，“小伙子，虽然我们流年世家最讲究仁义，公平，公正。可也不是任由其他人能够耍弄的，你要么拿到1200cc帝血以后给我滚，要么现在就给我滚！”

　　“这是什么意思？难道流年世家不遵守自己的诺言了吗？难道刚才商量好的价格不算数了吗？”固寒毫不客气地反问道。

　　“我们刚才谈妥的价格是400cc不是4000cc，你难道敢否认不成？”流年正继续愤怒地说道。

　　“没错，我承认是400cc！童叟无欺，天地为证，日月可鉴！”固寒有些俏皮地重复了一遍，让一旁的流年正一头雾水，这个小家伙到底是什么意思？唱的是哪一出好戏？

　　“家主大人，不好意思！刚才那张借条拿错了，那是我用量子扫描仪修改复制之后做出来玩的借条，真正的借条在这里！”固寒忽然又从怀中取出一张借条，并且将借条竖着摊开放到了流年正的面前。

　　流年正这才发现，这张新出现的借条和刚才那张借条不同，这张新出现的借条上比刚才那张借条多了“十倍偿之”四个大字。


第750章 帝血到手

　　这是固寒用来请君入瓮的一个小把戏。

　　在1000年后的未来，人类在量子科技上的全面应用诞生了很多难以想象的黑科技，比如这个量子复印技术。

　　量子复印技术说白了就是通过量子拟态将物品完整的复制一遍……这样复制出来的物品不但在所有的细节上一模一样，就连纸张的年纪都能够复印出来。你拿一张1000年前的纸去量子复印，复印出来之后由量子生成的纸张拿去检测的话，就能发现这张纸同样也是1000年前的老物件。

　　所以刚才流年正看到这张纸的时候，一时就找了固寒的道。他只简单的看了一眼纸张的年纪，确定这张纸确实是七百年前的纸后，就没有怀疑那张借条的真假。

　　因为流年正确实知道自己的祖宗给自己留下了这样一张借条，这些都清楚地记录在流年家家史之中。只不过当时写家史的流年血月不知道是不是粗心大意，并没有将借条的内容写完整。只是大致的说，自己向武当一脉借了三颗六转仙丹，如果有人拿着这张借条来找流年世家的话，就一定要按照借条的内容偿还，不能有任何的拖延。

　　这件事情非常隐秘，流年正估摸着除了武当一脉自己以外，不会有其他人知道这件事情，自然也就不可能伪造出这张借条。更何况流年血月得字迹天下少有，不是一般人能够模仿的出来的。

　　不过最最重要的一点是，流年这压根就没有想到，固寒居然敢用一个假东西来欺骗流年世家！好几百年了，还没有一个人敢拿着一张假借条来欺骗流年世家的，除非他活得不耐烦了。

　　其实量子复印出来的东西也是很好辨认真假的，因为量子附近有一个致命的缺点，那就是复印出来的东西只需要用电子扫描仪扫描一下，就能够发现表面残留的量子，从何判断出这是量子复印出来的。

　　所以当固寒拿出真的借条之后，一朝被蛇咬十年怕井绳的流年正立刻带着固寒跑到流年世家的鉴定室内，用量子扫描仪扫描了十几遍，确定这张借条上面没有一个量子之后，才算是将这张借条的真假给鉴定出来，这张要求十倍偿还的借条确实是真的无疑。

　　也正是这个时候，流年正彻底明白了固寒的阴谋诡计。

　　这个阴险的固寒首先拿一张没有写着十倍偿还的假借条给流年正，都是流年正和固寒再三确定了六转仙丹的价格，让流年这认为只需要付出1200cc的帝血就行了……如果流年正早知道借条上还有十倍偿之这句话的话，那打死流年正也不会同意一颗六转仙丹相当于400cc帝血的价格。

　　现在好了，价格已经确定了，按照十倍偿还的规定，流年世家就必须偿还给固寒12000cc的帝血。想到这一点，流年正就痛苦的想要找个东西敲晕自己，可以从这尴尬的场景中解脱出去。这可是足足12000cc的帝血呀，流年正自己都无法肯定流年世家的宝库里面到底有没有这么多的帝血。

　　“不行！你这个价格是采用欺骗的方式定下来的，我不承认这个价格，这个价格必须要再另外讨论！”清醒过来的流年正立刻改口说道。

　　“流年家主，承认用一张假借条欺骗您是我的不对。可是在价格上我并没有欺骗您啊！这个价格从头到尾都是您算出来的，都是您比较龙腾拍卖会，又比较郡王种，再比较剑委总会的英雄硬币才计算出来的，我连一个字都没有说，您怎么能说在价格上我骗了您呢？”固寒振振有词地说道。

　　听到固寒说的话，流年正就恨不得打自己一个耳刮子，自己干嘛要嘴巴贱给他计算六转仙丹的价格！这下子好了，价格是自己定的，自己一句反驳的话都说不出来。

　　但就这么真的付给固寒12000cc的帝血？流年正自然不答应，尤其是自己在被假的借条欺骗之后，流年正就更不愿意做这个傻大头了。

　　之后流年正就和固寒僵持了起来。一方咬定这个价格不算数，要重新计算价格。而另一方则不断重复这个价格是流年正自己定下来的，是最最公道的价格，绝对不能够重新计算。

　　这一大一小两个家伙就这么吵吵嚷嚷了快一个小时，为了不浪费大家的时间，这一个小时争吵的对话就不写出来了，反正直到两个人筋疲力尽的时候，双方也始终没有达成妥协。

　　“吵什么吵！成何体统！”也就在这个时候，许久不见的流年木鱼走进了房间里面。

　　看到流年木鱼出现，流年正立刻就乖乖地从主位上站了起来，将位置让给流年木鱼坐下。接着对着流年木鱼耳语一番，将整个过程给详细地述说了一遍。

　　“什么！12000cc！”就算以流年木鱼这个老狐狸的定性，听到12000cc的帝血也被吓了一大跳。

　　“小家伙！你哪来这么大的勇气像我们流年世家要这么多的帝血！”流年木鱼用一种不善的口吻问道。

　　“这不需要什么勇气，我只坚信一个道理！”固寒淡定地说道。

　　“哦！你坚信的是什么道理？”流年木鱼反问道。

　　“有借有还，再借不难！”固寒一字一句地说出了这八个字。

　　“有借有还，再借不难……”流年木鱼听了一愣，嘴巴里面小声的重复了三遍，脸色的僵硬与不满渐渐的舒展开了，最后居然变成了一个满意的笑容。

　　“好！说的好，确实是这个道理！有借有还，再借不难！小正，你现在就立刻去宝库里面取12000cc的帝血出来，交给这位固寒兄弟！”不道流年木鱼的到来竟然发生了突破性的进展，这位老大爷一开口，就直接吧！12000cc的帝血送了出去。

　　“是父亲！”看得出流年正非常听他爸爸的话，刚才还死活不肯的他立刻就乖乖地前往家族宝库，不一会就提着一个手提箱走了出来，交到了固寒的手中。

　　固寒打开手提箱，发现手提箱里面充满了液态氮气，在这些氮气中又保存着一根根透明的玻璃试管，每一个试管里面装着的都是金黄色的血液。固寒取出一根试管，将试管的盖子打开，闻了闻里面的味道，就确定这确实是帝血无疑。

　　“多谢流年世家慷慨相助！”固寒将手提箱放到一边，对一脸不爽的流年正和满脸笑容的流年木鱼深深地鞠了个躬，非常诚恳地说道，“我知道，这一次是小人孟浪了，用这一张借条要走12000cc的帝血也确实太过分了一些。可是小人没有办法，小人有自己必须要做的事情。这一次流年世家的大恩大德小人没齿难忘，以后流年世家如有差遣，小人必定会拼死完成，以报今日的恩情。”

　　这次固寒说的是大实话，他确实是狠狠宰了流年世家一刀。天底下除了流年世家以外，估计也没有哪个世家愿意这样被固寒宰一刀。就拿豫章市的那些帝剑世家来说，他们别说1200cc了，恐怕在固寒拿出借条的第一时间，就要想办法让固寒从这个世界上什么不知鬼不觉的消失。

　　“不用这么客气，以后有什么困难尽管过来找我们，我们流年世家非常乐意给予帮助！”流年木鱼哈哈一笑，冷不丁的问了句，“你打算什么时候启动天地烘炉？”

　　“……”固寒愣了一下，“流年前辈您是怎么知道我要启动天地烘炉的？”

　　“这很难猜吗？你一次性不顾及脸面的要走这么多的帝血，想必是要干什么大事。天底下你现在能够做到的，又需要如此大量帝血的，怕就只有天地洪炉这一个东西了。”

　　“我甚至还能猜到你启动天地烘炉是为什么！你既然对斩青丝已经不屑一顾，说明你已经不想在斩断自己的剑痕了，莫不是你想重新锻造一把剑娘出来？”流年木鱼忽然蹦出这么一句话。

　　“重新锻造剑娘？”固寒心中闪起了一个巨大的问号，听流年木鱼的意思，难道这个天地烘炉还有锻造剑娘的本事！这可是固寒从来都不知道的消息，固寒必须要问个清楚才行。

　　“流年前辈，您说的重新锻造剑娘到底是什么意思？”固寒急迫的问道。

　　“你不知道？”流年木鱼的表情非常惊奇，“你要走我12000cc的帝血难道不是为了锻造新的剑娘吗？只有锻造新的剑娘才需要10000cc以上的帝血来启动天地烘炉。如果只是简单修理的话，有个4000cc的帝血也就足够了！”

　　“……”固寒不说话了，他生怕自己万一说只是为了修理的话，流年木鱼会将那多出来的8000cc给要回去。

　　还好，流年木鱼就再也没有提过这个话茬了，而是转而说到的另一件事情。“固寒，你知道老夫之所以这么爽快的答应你，还有一个重要的原因是什么吗？”

　　“小人不知！”固寒老老实实的回答道。

　　“因为就算你不启动天地烘炉，老夫最近也要启动天地烘炉一次！”流年木鱼长叹一声，“如果再不启动天地烘炉的话，丽奈那孩子恐怕就真的活不下去了。”


第751章 史前科技

　　经过一番唇枪舌剑，固寒终于带着12000cc的帝血离开了流年世家。只不过固寒走的时候，身后还带着一个尾巴，带着一个沉默不语，满脸阴霾的高坂丽奈一同离开。

　　作为将12000cc帝血交给固寒带走的条件，固寒就必须将高坂丽奈一同带上。根据流年木鱼话里的意思，仿佛高坂丽奈必须去天地洪炉一趟，否则必死无疑。

　　至于这里面的具体原因流年木鱼并没有详说，但固寒观察到流年正的脸上却是一副死了娘的表情一样。也罢，流年世家的事情固寒不想管，反正只是带高坂丽奈去天地烘炉一趟而已，对固寒来说并不会产生其他的影响，也就没有必要违背流年世家的意愿。

　　和上一次固寒坐车赶往燕京市不同，这一次流年世家直接同意启用自家的量子传送阵来传送固寒，所以一眨眼的功夫，固寒和高坂丽奈就一同回到了燕京市内。

　　……

　　“咚咚！”宋亦非听到敲门声，觉得可能是固寒回来了，于是她惊喜地将房门打开一看，果然是固寒回来了……只可惜宋亦非的笑容还没有停留几分钟，就看见固寒的身后跟了一个女孩子一同回来。

　　“这个女人又是谁？”宋亦非打量了高坂丽奈一番，发现高坂丽奈是自己压根就没有见过的女人。心中不由凄苦的哀叹一声：“自己上辈子到底做了什么孽？才会喜欢上固寒这样的男人，转眼的功夫他的后宫里面居然就又多了一个女人，自己的命怎么就这么苦呀！”

　　“亦非你不要想歪了，具体的情况我不能跟你说，但我向你保证，我跟这个女人绝对没有你想象的那种关系！”固寒似乎察觉了宋亦非心中的想法，于是干巴巴地补充了一句。

　　“固寒他是在对我解释吗？他是在担心我的想法，害怕我会吃醋才跟我解释的对不对？一定是这样子的！”女人一定要善于安慰自己，就像宋亦非一样，仅仅是固寒的一个解释就脑补出来很多东西，整个人瞬间又开心了不少。

　　“固寒你再等一会儿，晚饭我马上就准备好了，你和这位丽奈小姐一起来尝尝我的手艺！”每当固寒出现在自己的面前，宋亦非就忍不住要好好的推销一番自己的厨艺，仿佛这是她在固寒面前唯一拿得出手的东西……虽然事实上厨艺也就真的是她唯一能够在固寒面前拿出手的东西。

　　“不好意思亦非！这次又不能吃你做的饭了！”固寒开始快速收拾自己房间里面的个人用品，“我现在有很紧急的事情必须立刻出去一趟。”

　　“这样呀！”宋亦非的脸上染起一丝黯淡，旋即强颜欢笑道，“那也不要紧，我给你热一热，你晚点再吃。”

　　“不！今天晚上我恐怕回不来了……其实我也不知道我什么时候能够赶回来，我尽量赶在八院大会之前回来，这几天你就和路西华她一起过吧！你们两个也好做个伴。”固寒平铺直叙的回答让宋亦非的心情直接跌到了谷底，只听见她大脑中的一根弦疙瘩一声断裂。

　　“你滚！你现在立刻马上给我滚！”宋亦非忽然冲到固寒身边，一脚踹在固寒的屁股上，企图将固寒给踹出去。

　　可是固寒的反应速度哪里是宋亦非比得上的？宋亦非刚刚一抬脚，固寒的手就向后一抄，直接抓住了宋亦非的脚踝，然后用力一拉，将她整个人拉到了自己的怀中。

　　“等着我！等我回来，好好的吃你一顿饭！”非常霸道的说完这句话，固寒就将宋亦非轻轻地放在沙发上，然后领着自己的剑娘以及高坂丽奈一同离开了宋亦非的家中。

　　“混蛋！谁要和你吃饭了！你有本事就再也不要回来见我！”固寒听得见身后宋亦非那哀怨的声音，但他没有回头，因为回头不能改变任何事情。

　　……

　　“真是个罪孽深重的男人呀！”当固寒彻底离开宋亦非的临时住所之后，一直跟在固寒身后没有说一句话的高坂丽奈忽然这样嘲讽着说道。

　　“我们每个人都罪孽深重，不然干嘛要活在这个世界上？”固寒冷冷地回了一句，就不再说话。高坂丽奈似乎也懒得再跟固寒说话，两个人就这么一直沉默地向前走着，然后坐上公交车，好一阵转车之后，高坂丽奈就发现自己跟着固寒到了一家4s店的门前。

　　正在哼着小曲的4s店店员通过地面的倒影发现有人进了店里，立刻带着职业化的笑容抬起头，欢迎两个字还没有说出来，整个人就呆住了。

　　“你……是你……”这位4s店员愕然发现，眼前的这个人不是别人，正是几天前从自己手里买走了一辆炎黄3008的超级土豪。

　　只不过这个土豪的行事作风未免太霸道了一些，连基本的手续都不办，就直接开着车跑走了。要不是他事先已经把钱给交了，否则这个倒霉的店员铁定就会被老板开除，搞不好还要负担上一大笔的外债。

　　不过幸亏固寒不但一分钱没少，反而还多了几百万。于是乎，这位店员不但没有受罚，反而受到了经理的嘉奖，发了一个月的工资当奖金，所以整个人都喜气洋洋的。

　　“爷！你来我们这有什么事？是不是那辆炎黄3008出了什么毛病？您只要跟我们说，我们就给你修得妥妥帖帖的！”店员从呆愣反应过来，然后就立刻贴在了固寒的身边，把固寒服务的妥妥帖帖的……这可是个超级土豪，说不定日后还会从自己这里再买一辆超级悬浮跑车，这样的客户可不能丢了。

　　果然就像这个店员想象的一样，固寒一开口就是要再买一辆超级悬浮跑车，而且还是要再买一辆炎黄3008。

　　这也是没办法的事情，固寒想要回到豫章市的话，那就必须要一辆超级悬浮跑车才行。虽说回归豫章市的超级悬浮列车还有一个小时才发车，固寒想要乘坐装甲悬浮列车回归也不是问题。

　　可是剑委总会负责监督那把断裂了的剑娘熔炼的特派员也坐在那辆装甲悬浮列车上，如果坐装甲悬浮列车的话，固寒和那个特派员必然会同期抵达豫章市，那样的话固寒能不能赶在特派员之前拿到那把断裂的剑娘也是一个巨大的风险。

　　还有一个问题，装甲悬浮列车虽然安全系数高，可相应的速度就非常慢。固寒来的时候足足做了七天的时间才赶到燕京市。这一来一回就是十四天的时间，中间还要去天地洪炉一趟。

　　这样一来，固寒就根本不可能赶上十五天后的八院大会了，毕竟固寒已经答应虎啸剑灵了，同时自己还代表豫章市的脸面，能不缺席固寒就不想缺席。

　　所以固寒就必须独自前往豫章市，那一辆足够高速的超级悬浮跑车就成了固寒必备的交通工具。而固寒原本的那辆炎黄3008已经当做筹码送给了交通部，自然没有脸也没有那个时间去要回来。

　　幸好现在固寒，别的不多就是钱多，再花钱买一辆炎黄3008就是了。

　　可是当固寒提出自己想要再买一辆炎黄3008的时候，这个店员却一脸为难的表示。他们这家店铺位置偏僻，主要客户也买不起炎黄3008这种昂贵的超级悬浮跑车，所以他们店里并没有长期备货。

　　之前那辆炎黄3008只是刚刚好要送到豫章市的分店去的，才存放在自己的店里。所以现在自己店中已经没有炎黄3008了，固寒就算有钱也买不到。

　　随即固寒提出可以降一个档次，买一辆速度稍微慢一点的超级悬浮跑车就成。可这个店员依然无奈的表示，自己店里最快的磁悬浮跑车也不超过1500公里每小时。

　　“算了，看来我只有重新回一趟核心区了！”固寒无奈，他只能再回趟核心区，去那里的4s店购买一辆超级悬浮跑车。

　　一看自己的超级土豪客户要走，这个店员顿时急了，连忙拉住固寒的手说道，“大爷！我就问你一句话，是不是只要速度够快的车就行？”

　　“不错！只要速度够快就足够了！”固寒点点头道。

　　“那大爷我带你去一个地方，那里绝对有能够满足你要求的东西。不过你千万答应我，绝对不要对其他任何人提起那个地方，否则小人我的小命就不保了！”店员警惕地看看周围，然后小声的对固寒说道，仿佛他真的要带固寒去一个非常神秘的地方一样。

　　“带路！”固寒没有废话，直接说道。

　　……

　　跟着这个小店员的脚步，固寒一路向外走，最后居然脱离了四环，进入了燕京市的五环。

　　之前说过，燕京市的五环并不是居住区，而是各种工业区。所以五环中几乎看不到什么人，就算有人也是呆在工厂里面，街道上空空荡荡的，隔上十几分钟才看到一个行人。

　　在店员的带领下，一阵七拐八拐之后，固寒终于抵达了目的地，一个挂着“仓库重地，闲人免进”这个显眼牌子的地方。

　　“朋友，你到底要带我看什么车？为什么在这么隐秘的地方？”

　　“好车！绝对的好车！”店员缩了缩脑袋，“那可是史前科技，听说是几百万年前的人类发明的东西。”


第752章 利莫利亚超级文明

　　史前科技，不管对于普通群众还是对于固寒来说，都不算是一个新鲜的名词。早在三百多年前，一位人类的剑帝在和荒级元冦决战的时候，一路从地面杀到了地底六十多公里的深度，然后便在这地底深处发现了一个人类文明的遗址，被称为史前文明一号遗址。

　　同时因为这个遗址是在澳洲发现的，结合澳洲的古代传说便将这个文明命名为利莫里亚文明。根据人类仅存的一点资料表明，利莫里亚文明是消失在6000万年以前，是距离现代人类最近的一个超级史前文明，灭亡的原因据说是和太阳系第十大行星展开的一场行星间的战争。

　　最终结果是利莫里亚文明彻底消失，而太阳系第十大行星也在利莫里亚文明绝望的星球Q弹攻击下整个星球都炸成了粉末。

　　虽然史学界对这个传说一直充满了怀疑，因为这个传说并不是来自于什么历史资料，而是来自于大破灭前的某个网络小说作家的笔下。

　　不过不管史学家对这个故事有多么的质疑，但毫无疑问可以确认的一点是，在这一代人类文明出现之前就已经存在着上一代的人类文明，而上一代的人类文明因为某种惨烈的原因而彻底灭绝了。

　　这就不由得让人想起了现代人类的处境，同样是科学发展到了行星文明的高点，宇宙文明的开始，然后人类就遇到了元冦这种东西。要不是剑娘的突然出现，人类恐怕早就像上一代文明一样消失的无影无踪了，或许再过个6000万年以后，下一代的人类可以通过地下的遗迹发现曾经的人类文明有多么的辉煌。

　　这件事一开始的时候剑委总会也想隐藏来着，可是后来不知道为什么，剑委总会忽然改变了主意，开始对史前文明的事情大肆宣扬起来。甚至还拍摄了十几个纪录片全方位的报道这件事情，造成了好一阵子的史前文明热。

　　而毫无疑问的，史前文明真真切切的帮助了人类很多东西。

　　自从史前文明的遗迹被发现以后，就陆陆续续有不少的史前文明的遗产从遗迹中被发掘出来，这些遗产中包含了大量的量子科技和医疗生物科技。

　　这些科技经过人类科学家的改良和重置，就成为了让所有现代人类技术得以跨越性发展的各种量子传送阵，量子复印机，量子通讯网络等等一系列量子科技产品。

　　而生物医疗科技则演变成了断肢重塑，肉体重生，超级医疗舱等等，将无数持剑者的性命从垂死的边缘挽救出来的神乎其技的黑科技。

　　只不过让人奇怪的是，利莫里亚文明似乎只有量子科技和生物医疗科技这两个拿得出手的科技，在其他技术方面并没有什么成就。

　　有人会说这很正常，不同的文明肯定是有不同的长处，人家这个文明擅长量子科技和生物医疗科技，其他的技术次一点又怎么了？

　　对此固寒表示怀疑，别的技术差一点可能确实是因为文明特性的原因。但作为一个能够和太阳系另一个行星开战的超级文明，怎么可能会没有出色的宇宙航行技术？最少也要能够在太阳系里畅行无阻吧！

　　可是利莫里亚文明发现之后，人类在宇宙科技上并没有什么太出色的发展，只是按照大破灭前的科技水平按部就班地缓慢前进着，几十年前才勉强在月球建立了一个前进基地。

　　此时人类的宇航技术就好像远古时代的独木舟一样，只是最简单，最低劣的技术而已，天才知道什么时候能够造出航空母舰这种能够在大海里畅行无阻的庞然大物。

　　所以这个店员口中那个来自于利莫里亚文明的超级磁悬浮飞车就引起了固寒的巨大兴趣。按照剑委会公布的说法，利莫里亚文明里面是不包含磁悬浮技术的……固寒还是剑阁阁主的那会他也曾查过利莫里亚文明的资料，发现资料库里面确实没有什么磁悬浮技术的记载。

　　这就非常有趣了，到底是这个店员信口胡塞，还是剑委总会在撒谎，连豫章市剑阁阁主也无法触及这一部分的机密资料……固寒对此深感兴趣。

　　不一会儿，固寒就见识到了这辆史前文明的超级悬浮飞车的真容。这辆车就静悄悄的放在仓库里面，和想象的不同，这辆飞车并没有什么屌炸天的外观设计，只是通体流畅的水滴形外形，非常的简洁，颇有大破灭前某个名叫苹果的品牌风格。

　　周围站了三四个肩膀上挂着枪支器械的守卫看着这辆超级悬浮飞车，这些守卫目光涣散，四肢虽然充满了肌肉但却没有一点扎实的基础。哪怕在普通人类里面，这些守卫也就是比常人力气大一点而已，并不是什么精锐力量。

　　老实说，这么一点垃圾的守卫固寒并不放在眼里，他们背上背的枪支哪怕打光了所有的子弹，也不可能对固寒造成一点点的威胁。所以这辆超级悬浮飞车的防备就显得异常的松懈，别说是固寒这样的名剑级持剑者，就算来一个普通的古剑级持剑者，说不定都能将这辆超级悬浮飞车给偷走了。

　　“三子！你现在怎么跑过来了？你不是要上班吗？”一个守卫迎了上来，看了一眼店员带过来的固寒，然后摆出一副恍然大悟的样子。“原来你带了客人上门！”

　　“是啊，是啊！这位大爷可是个超级土豪，眼睛不眨一下就付了炎黄3008的全款。这位爷说想要买一辆比炎黄3008更快的超级悬浮飞车，我就把他给带过来了！”店员陪着笑说道。

　　“是这样！你跟老大打了报告没？”这个守卫又问道。

　　“说了说了！我已经把整个事情都告诉了陈老大，陈老大也准了，不然我可不敢带人来你这里！”店员嘿嘿一笑，“怎么样？要不然让我这位大爷仔细看看这辆悬浮飞车！”

　　“仔细看看！”这个守卫瞪了店员一眼，吊儿郎当地说道，“这可是史前文明的飞车，是能给人随随便便看的吗？想看的话也不是不可以，掏钱，1万人民币看一分钟。”

　　这些守卫果然都是乌合之众，混混之流，眼睛里面除了钱以外就什么都没有了，丝毫不顾忌可能会气走他们的潜在客户。

　　好在现在的固寒并不在意这点金钱，索性直接拿出自己的个人终端碰了一下这个守卫的个人终端，就转了1万人民币过去。

　　“嘿嘿！果然是位土豪老爷！”守卫得意洋洋的笑着，“看吧看吧！不过只准看不准摸，如果你敢碰到这辆超级悬浮飞车的一丝油漆，我都把你的手给打穿来！”

　　固寒没有说话，只是点了点头就走进了超级悬浮飞车的身边，围着这辆悬浮飞车转了一圈，发现这果然是史前科技。为这辆悬浮飞车浑身上下连一丝缝隙都看不到，没有任何的铆钉，接缝，螺丝眼。整辆悬浮飞车就好像是用一块巨大的玉石雕琢而成的，每个部件浑然一体，压根就不是目前人类能够生产出来的技术。

　　“这辆车的最快速度能有多快？”没到一分钟的时间，固寒就离开了这辆悬浮飞车，向刚才那个守卫问道。

　　“弟我跟你说实话，最快速度能飙到多少我也不知道！”大约是收了固寒的1万块钱，所以这个守卫给固寒的脸色明显好看了不少，“这辆悬浮飞车从挖出来到现在，就没有人痛痛快快的开着它跑过，自然也没有人能够开到极速，所以我们也不知道这辆悬浮飞车的极限速度是多少。”

　　“那仪表盘的上限是显示多少？”一般来说如果一辆悬浮飞车的极限速度是1000码的话，那仪表盘能够出现的上限速度就是1200码。所以可以根据仪表盘的标注来推算这辆悬浮飞车的极限速度。

　　“这我也不知道！”守卫依然摆了摆手，“这辆悬浮飞车的驾驶室里面连方向盘也没有。就更别说仪表盘这种东西……事实上，这辆悬浮飞车里面除了两把椅子以外，其余的东西统统没有。”

　　“连方向盘都没有？那这辆悬浮飞车该怎么操纵？”固寒身后的高坂丽奈终于忍不住好奇地问道，这还是她来到这个仓库里第一次说话。

　　“用意念呗！”这个守卫给了固寒一个非常科幻的答案，“只要你坐在驾驶位上，意念一动，这辆车就能动起来，而且还能随着你的意念加速减速转弯……据我一个开过这样车的兄弟说，这辆悬浮飞车感觉就跟他自己的一双腿一样，想怎么动就怎么动！”

　　“如此看来，这辆车是通过人类的脑电波来操控的！”固寒若有所思地说道。脑电波操控技术早在大破灭前就已经有了细微的雏形。可知道1000年后，脑电波操控技术依然面临着许多问题，人类迄今为止也没有这方面的完善技术，所以悬浮飞车依然采用比较原始的人工操控技术或者智脑自动操控技术。

　　“我能不能上车试着开一下？”固寒忍不住手痒的问道。

　　“不行！”这个守卫干净利落的拒绝了。


第753章 水滴飞车

　　“这位大哥！方便一下吧！”固寒伸出一只手送到这个守卫的面前，然后固寒手臂上的个人终端忽然投影出来一行小字，上面清楚的写着5万人民币的字样！

　　“我们老大说了，如果外人坐进这辆悬浮飞车里面，只要一个念头，就能瞬间消失在我们眼皮子底下，所以任何人都不准进入这辆悬浮飞车的驾驶室，哪怕我们也不例外，所以只能抱歉了！”守卫看到那5万人民币，说话的时候就一阵阵的肉痛。

　　“那让我和你们老大说说话！”固寒又道。

　　“不行，绝对不行。”守卫依然给予拒绝，“我们老大说了，不和任何外人通话，就连我们也难得和老大说几句话，你是想都不要想了。”

　　说到这里，守卫的脸色已经有些不耐烦了，“我说你这个人到底买不买？不买就从这里滚出去，不要打扰老子做生意！”

　　“好吧！那你报个价格给我！”固寒也没有时间跟这些人耗下去了，量这些人也不敢用一辆假车子来骗自己，否则他们一定很乐意去风纪委的大牢里面呆一呆……哦，不对，风纪委的大牢他们还没有资格进去，大约也就随便找个关了一些几十年没见过女人的囚犯的监狱里面把他们这些人给送进去。

　　“一口价！6666万人民币！”守卫曝出了一个在常人耳朵里面听上去有些恐怖的价格，只不过这个价格在固寒的耳朵里面却显得格外便宜。之前文明制造的超级悬浮飞车居然花6666万人民币就买到了，比那辆炎黄3008还要便宜，这种好事到哪里找去。

　　于是固寒当场就答应了这个价格，然后爽快的将全款付清，还额外又上了这几个守卫每个人1万人民币。于是乎在所有人喜笑颜开的笑脸中，固寒终于登上了这辆史前文明制造的超级悬浮飞车。

　　“正在连接意识……意识已连接……开始确认一是主人动物种类……种类确定，编号a001动物人类……符合操纵者基本职能要求……尊敬的操纵者您好，欢迎您驾驶科研载具编号44757865，您现在已经可以自由的驾驶科研载具编号44757865。”

　　固寒的大脑中闪现出了这样一段意念。只不过这段意念并不是像人类的意念工具一样使用文字来传递意念，而是使用的更加纯粹的意念。

　　这种意念的感觉无法用语言来形容，感知到它的人都知道它是什么意思，可真正要他描述出来却一个字也说不出来。

　　“上车！”固寒喊了一嗓子，可是等待车边的高坂丽奈却一句话没有说，停在原地没有动弹。

　　“怎么了？我不是让你上车吗？”固寒有些不耐烦地说道。

　　“这个车……这个车它……这个车它没有我的位置！”说了三遍，高坂丽奈才把自己的话给说完整了。确实就像高坂丽奈自己说的一样，这辆车上压根就没有她的位置。

　　因为这辆飞车是于大破灭前的F1赛车，飞车只设计了属于驾驶员的一个位置而已，除此之外并没有第二个位置。

　　“这不是问题！”固寒淡淡地说道，“虽然这里确实只有一个位置，可是这个位置的空间却很大，你可以坐在我的前面，我分一半位置给你。”

　　“谁要你分一半位置……”固寒的话让高坂丽奈更加气愤……或者说更加脸红了。大家挤公交或者轿车的时候，一定遇到过这两个人必须要坐一个位置的时候。

　　一般来说，两个人挤一个位置有两种姿势。要么就是将位置从中间分开，两个人各坐一边，各挤一半屁股；要么就是体型比较大的人先坐在位置上，然后将两条腿撒开，将胯下空出来的位置让给另一个人。

　　如果这两个人只是简单的朋友的话，往往会选择第一种姿势。只有那些关系非常密切的情侣，才会选择这种姿势暧昧的第二种姿势。

　　让高坂丽奈和固寒用第一种方式挤一个位置也就罢了，高坂丽奈忍一忍也就算了。可问题这辆飞车虽然确实像固寒说的一样，驾驶室拥有很大的空间。可这个空间是纵向的，而不是横向的。

　　辆飞车只有不到0.6米宽，坐下固寒这个0.5米宽的屁股已经非常费劲了。如果还要再加上高坂丽奈0.4米宽的屁股……我们根本无法想象到这是一种怎样尴尬的情景，这两个屁股又是怎样挤在一起的。

　　所以对于固寒和高坂丽奈来说，只有第二种姿势才是唯一合理的方案。可高坂丽奈似乎完全无法接受自己要坐在固寒腿上的事实，在固寒再三催促之后，依然站在原地死活不肯上车。

　　“难道上个车还要写上整整三千字不成？”固寒用自己也听不懂的话嘟囔了一句，手中忽然射起一道剑气，卷在高坂丽奈的腰上，将高坂丽奈无法抗拒的拉进了飞车里面。

　　“我靠！这是超能力呀！”一个守卫看到高坂丽奈好像被什么看不见的东西给快速拉进了飞车中，傻乎乎的懵逼地说道。

　　“蠢货！那不是超能力，是持剑者的剑气！”一开始和固寒说话的那个人还颇有一番见识，居然认出了固寒使用的是剑气。可是马上，这个守卫的脸色就勃然大变。

　　“不好，这个男人是个持剑者！老大名言禁止过，绝对不准我们和持剑者做生意的！”说着守卫就连忙向那辆悬浮飞车靠近，想要将固寒从悬浮飞车上给拉下来。

　　可惜这一切都已经晚了，这位守卫才刚刚迈出自己的一只脚，悬浮飞车就好像被点燃的火箭一样瞬间从仓库里面激射而出，不到两秒钟的功夫就消失在这些守卫的视线之中。

　　“他奶奶的！三子呢？你给我出来，你他妈的怎么带了一个持剑者过来！”这个守卫愤怒地喊着三子的名字。三子就是刚才给固寒带路的那个店员。很不幸的是，在固寒刚刚抵达这里的时候，那个三子似乎就已经预感到了什么，提前离开了这里。

　　“老大，是我！”发觉这一切不对的守卫立刻向他的老大报告道，“老大，刚才买走那辆是前悬浮飞车的人是个持剑者，我们现在应该怎么办？他应该还来不及离开燕京市，我们要不要派人在出口的位置堵截他？”

　　“不用了？为什么？”听到通讯另一头老大的回答之后，这个守卫奇怪的问道。

　　“因为我已经没有用了？”守卫傻不拉叽的重复了一下老大的回答，这才马上反应过来，立刻将手中的枪一丢拔腿就要逃走，可这一切终究已经晚了，整个仓库忽然发出一声巨大的爆炸声，然后便彻底化作灰烬。

　　几分钟后消防车赶到了这里，发现里面的工人都已经被烧成了焦炭。而事后根据检测发现，是这些工人在仓库里面违规堆放了大量汽油，然后又有一个工人作死在仓库里面抽烟，最后引燃了汽油引起了爆炸。

　　整个调查报告非常的详细，而且有理有据令人信服，这件事情就就此尘封在消防部门的档案里面，没有人再计较这里面究竟真正发生了什么故事。

　　……

　　“放开我！我不要坐在你的身上！”当悬浮飞车行驶起来之后，固寒捆在高柏丽奈身上的剑气就消失了，高坂丽娜也得以挣脱出来，飞快地将自己的屁股从固寒的身体上挪开。

　　“小心你的脑袋……”固寒话还没有说完，飞身而起的高坂丽奈就将自己的脑袋撞在了飞车的顶盖上，发出一声清脆的响声。

　　看高坂丽奈这个无比笨拙的反应能力，固寒很难将眼前这个高坂丽奈和几个月前在梅岭山脉上差点将自己给杀死的那个高坂丽奈联系在一起。

　　“我的事不用你管！”高坂丽奈瞪了固寒一眼，忽然她发现这个位置的空间确实挺宽敞的，于是乎她干脆就一屁股坐在了地上……虽然这个姿势非常难受，需要高坂丽奈将自己的腿给完全蜷缩起来，但这已经是高坂丽奈能够想到的可以和固寒完全分开的最好的姿势了。

　　对于高坂丽奈的选择，固寒并没有过多的理会，只要她能够安安静静地呆在驾驶室里面，不给自己找麻烦就好。

　　相较于高坂丽奈，固寒更有兴趣搞明白这台飞车的工作原理到底是什么。从这十几分钟的驾驶体验来看，固寒的屁股底下并没有一种明显的推屁感……因为正常的悬浮飞车是通过底盘下面的磁力喷射口喷出气体，使悬浮飞车悬停在空中，然后高速行驶的。

　　所以这样一来的话，就算是再高级的悬浮飞车，乘坐者也难免从屁股上感觉到一股从下向上的推力，这被科学且形象地称为推屁感。

　　但是这辆飞车并没有这种感觉……不但没有推屁感，就连推背感也完全体验不到。坐在这辆飞车里面就感觉这辆车应该是停在路上的。可实际上这辆飞车却在以100公里每小时的速度向前行驶着，如果不是窗外的景色不停的移动，固寒身体给固寒的感觉让固寒很难相信这是出于一个移动的悬浮飞车呢！

　　“这才是真正的黑科技啊！”固寒感触地说道。


第754章 6000万年前的空间折叠技术

　　燕京市七环的东门算是燕京市内最冷清的一个出口了。装甲悬浮列车等货车是从西门进入的，而大部分的持剑者则是从南门进入燕京市。因为东门直接面对的是一片广阔无垠的农田，而这些农田实现了高度自动化的机器自动作业，只有不到两百个城外人负责在每个监控室内监控每片农田内的情况，真正有需求，从东门进出燕京市的也就只有这两百多个城外人而已。

　　很多时候，整个东门一整天进出的人员和车辆甚至不超过十次。所以整个东门虽然建设了十个出入口，但另外九个全部处于封闭状态，只有一个出入口是打开的。

　　这天，这个出入口的管理员正百无聊赖的通过自己的个人终端看着一本从论坛上下载过来的小说……这年头的网络小说，内容里面要是不带一点色色的情节，那根本就没有人有兴趣看这样的小说。

　　这位管理员看到一个精彩的部分，小说的男主角持剑者救了一个美丽的普通人类女主角，坐在悬浮飞车上，准备逃离元冦老巢的时候。

　　男主角忽然不幸的发现自己身中剧毒，这个剧都会让男主角全身的血液向一个地方汇聚，然后啪的一下将那个汇聚的地方给彻底炸裂开……然后女猪脚为了救男主角的性命，就只能放弃自己的羞涩，在悬浮飞车这个小小的空间内，用自己的嘴巴来舒缓男主角那蓬勃欲涨的身体部位。

　　正当管理员看得兴致高昂的时候，忽然就听到了一阵鸣笛的声音。这位管理员依依不舍的抬起头，就看见一辆水滴状的悬浮飞车停在出口上，准备离开燕京市。

　　“居然有悬浮飞车走东门！上一辆悬浮飞车从这里离开还是五六天前的事情吧！”管理员有些疑惑的想着，不过仔细一想，似乎也没有什么可奇怪的，这里毕竟是燕京市的一个出口，偶尔有几辆悬浮飞车从这里离开也是很正常的。

　　其实管理员更加感兴趣的是这辆悬浮飞车的外形，一个完美的水滴形状，通体浑然天成，没有一丝人工铸造的痕迹。看着这位管理员心里燃烧起一股股的欲望，想要同样拥有这样一辆悬浮飞车的欲望。

　　“哎，自己都在想些什么没用的东西，恐怕自己二十年的工资也买不起这辆悬浮飞车的一个轮子！”管理员哀叹了一声，此时这辆悬浮飞车也恰好升起了自己的顶盖，里面的驾驶员伸了一只手出来，将自己的个人终端在出口处的扫描器上碰了一下。

　　“咦！这个人居然是豫章市的持剑者！”这个管理员在这里工作了十多年，见过的豫章人加在一起还不超过十个人，所以看到固寒归属于豫章市的时候显得十分的惊奇。

　　“同志，你这是回豫章市呀！你们豫章市怎么样了？听说你们大侵袭的时候可惨了！”这个管理员也真不会做人，哪有直接问人家豫章市在大侵袭的时候有多惨的……

　　“嗯！”固寒嗯了一声，算是回答了。

　　“同志，你这辆悬浮飞车是哪买的？叫什么牌子？实在是太漂亮了，我要到网上找找图片解解馋！”固寒哪里知道这辆悬浮飞车是什么牌子，恰好这个时候检查手续已经自动完成，燕京市大门的拦挡器也升了起来，固寒见状，立刻用意识命令悬浮飞车向前行驶，转瞬之间就离开了管理员的视线。

　　“牛逼什么呀！”看到固寒完全不回答自己的问题就开走了，这位管理员自然憋了一肚子的火气。他立刻开始调动附近的监控，想要弄到一张固寒的照片，然后狠狠地诅咒固寒一番。

　　可这不调不要紧，当监控录像出现在管理员面前的时候，这位管理员惊讶地发现。固寒的两腿之间，座位底下居然还坐了一个长发的少女。这位少女的面容看不清楚，但是脑袋却直面固寒的胯下，任何想象力丰富的男人，瞬间就能联想到刚才发生了什么事情。

　　“哇靠！这个是实战呀！”管理员立刻激动地将刚才那本书给翻了出来，重新品味了一下小说里的那段情节，瞬间就像男女主人公完美的套在了固寒和那个黑长直女孩的头上。

　　“难怪人家不愿意理会自己，人家正办着事情呢！”管理员瞬间就用自己的想法理解了固寒的想法，不过心中还是不爽的他偷偷的从录像中截取了十几张最清晰的，最容易让人浮想联翩的图片发到了论坛上，取名为《好色持剑者当着监控面车震》，于是乎，固寒瞬间火爆了整个燕京市的论坛，也为后来的一件事情埋下了伏笔。

　　……

　　离开了燕京市之后，没有了100公里的市内限速，固寒终于可以试着将这辆悬浮飞车给飙到极限速度。因为这辆飞车并没有测速的仪表盘，所以固寒只能根据个人终端的地图导航功能来勉强推算自己的行驶速度。

　　结果固寒惊讶地发现，这辆逼格看上去奇高无比的悬浮飞车，全速行驶的速度居然并不快，只有800码左右的速度，连四百年前的磁悬浮飞车都比这辆车的速度快。

　　这个发现让固寒的脸色很不好看，固寒甚至想要立刻掉头回去退货。他还以为自己捡到了什么宝贝，没想到是这样一个中看不中用的东西。

　　可这也怪不了别人，是固寒自以为是，想当然的认为这个看上去逼格很高，还是史前科技的飞车理所当然应该拥有超越人类现有水平的速度。这件事情也让固寒引以为戒，就像大破灭前一位名人说过的话一样。

　　“不要觉得美国的民主制度选上来的就一定是最好的，美国人民选出来的总统有可能是罗斯福，但也有可能是川普。”话说这个川普是谁？精通四川普通话的美国总统？固寒很是疑惑的想到。

　　虽然在速度上只是悬浮飞车的中游水平，可是固寒马上发现了这辆水滴飞车的好处……这辆飞车行驶在路上居然不用减速！！！

　　超级悬浮跑车的极限速度必须在平整的路面上才能跑出来，在现实的城外环境中，超级悬浮跑车因为种种糟糕的环境，不得不将自己绝大部分的引擎动力用来抬升自己的高度，让车身离地面尽可能的高，这样才有可能在茂密的丛林之中行驶。

　　当时超级悬浮跑车的大部分引擎动力用在抬升高度上之后，用来提升速度的动力自然就少了。在高速公路废墟上行驶的时候，超级悬浮跑车大约能够达到800公里每小时的速度。而如果进入复杂的森林环境，这个速度甚至有可能降低到100公里以下。

　　而且超级悬浮跑车在开车的时候必须要全神贯注，警惕周围的所有环境，一不小心悬浮跑车就有可能撞在树上，发生一场悲剧的车祸。

　　可这辆水滴形的飞车却不同，固寒惊讶地发现，无论面对怎样的地形，这辆飞车都能以同样的速度行驶……因为按照它的工作原理，它并不需要花费大量的动力用来升高自己的高度……它与地面的高度似乎能够不消耗任何动力的升高与降低，所以面对任何复杂的地形，它都不需要消耗额外的动力，从而降低自己的速度。

　　所以固寒在离开燕京市之后，居然能够一直保持八百公里每小时的速度前进。简单的算个平均值就能明白，综合起来看，还是这辆水滴型的飞车速度更快一些。

　　其实对于固寒来说，最快回到豫章市的办法就是沿着来的时候装甲悬浮列车走的修复完毕的专用高速公路会更加迅速一些。

　　可是这整条公路都处于人类的监控之中，自己的飞车一定会被道路上的监控给拍下来，到时候要是让燕京市的人知道自己离开燕京市是为了临时回归豫章市就不好了……八院大会马上就要开始了，你跑回豫章市是为了什么？而且你跑回豫章市的时候那个断剑又恰好消失了，傻瓜都能猜到这里面和你有关系。

　　所以固寒只能走小路，从那些丛林之中回归豫章市，而这样一来，水滴飞车的速度平稳的优势就更加完美的体现了出来。

　　水滴型飞车好是好，可它最大的缺点就是在宽度上太过于狭小，以固寒的体质坐了一会儿都感觉身体酸痛乏力的厉害，就更别说固寒两腿之间的高坂丽奈了……更让固寒头痛的是在固寒的紫府里面，清贫在不断的嚷嚷着，吵闹着，说她不想在剑鞘里面呆了，想要坐在固寒的脖子上，呆在固寒的口袋里。

　　这里面装一个高坂丽奈就足够挤了，要是再加上一个清贫，天知道这里面会吵闹成什么样。

　　“要是这个空间能够再宽敞一些就好了！”固寒心中涌出这样一种想法……下一刻，神奇的事情发生了……水滴飞车中整个驾驶室的空间忽然就开始向四周延展起来，不管是长度宽度还是高度都在不断地增长着，到最后扩展成为一个长几十米多米，宽十多米米左右，高两米的大型的长方体空间。

　　“难道说这辆水滴飞车还能够自由伸缩！”固寒立刻扑到距离自己已经有十多米远的挡风玻璃前，赫然发现自己正行驶在一片这稀疏的树林里面……这片树林虽然稀疏，但两棵树之间的距离最长的一个也不超过五米左右。

　　可水滴飞车却能轻松的从两棵树之间疾驰而过，这说明悬浮飞车的宽度绝对是小于五米的。可这样一来，固寒周边这超过十几米的宽度又该怎么解释？

　　“难道说这辆水滴飞车使用了空间折叠技术？”固寒心中冒出了一个大大的惊叹号。

　　空间折叠技术是人类掌握了次元水晶之后才能使用的技术，必须要借助次元水晶的力量才能将一个大大的空间折叠在一个小小的帐篷里面。

　　可是这是史前人类发明的水滴型飞车又是怎么做到的？是他们另辟蹊径达成了空间折叠技术……还是说6000万年前的人类同样也在使用次元水晶呢？


第755章 短暂的回归

　　因为空间大了，高坂丽奈和固寒也能够隔得远远的，所以两个人接下来并没有发生什么喜闻乐见的事情。固寒的主要注意力都集中在研究这辆水滴飞车的身上。

　　经过长达几个小时的研究，固寒渐渐的发现了这辆飞车许多更为牛逼的技术……一些现代人类看起来都像是黑科技的技术。

　　这辆水滴飞车的黑科技归纳起来可以用四个字形容，那就是“随心所欲”，固寒几乎可以用自己的意念做到任何事情……这不仅仅是操控水滴飞车飞行而已，在水滴飞车这几百平米的折叠空间内，固寒可以用自己的意念具现化出任何东西。

　　比如固寒想要睡觉，那么立刻就会有一张床出现在固寒的身边；如果固寒想要洗手，也立刻会有一个洗手池出现；如果顾还想要一个单独的浴室，同样一个装备完善的浴室也会立即出现。如此体验，让固寒感觉自己瞬间成为了一个神灵一般。

　　不过固寒很快发现，这些出现的东西都是一成不变的。自己想要一把椅子，确实会出现一把椅子。可是自己如果想更进一步的要一把红色的椅子的时候，出现的依然是刚才的那把椅子。

　　又比如固寒想要一张床，无论固寒多么详细的描述，自己想要的是一张小一号的简简单单的单人床，实际出现的依然是一张纯木制成的豪华双人床。卫生间也是这样，固寒想要一个蹲便器，可出现的也永远是一个坐便器。

　　而且也并不是任何固寒想要的东西都可以出现的，比如固寒想要一把剑，可水滴飞车空间内却没有任何反应。固寒想要一只猫或者一只狗之类的动物，同样也没有任何东西出现。

　　综合这些现象，固寒很快就想明白了，这些突然出现的东西其实应该也是事先制造好的，然后藏在这个折叠空间之中，更深层次的一些空间内，一旦收到固寒意识的指令，这些藏在其他空间里面的东西就会立刻出现在固寒的身边。

　　再简单的比喻一下，水滴飞车就好像一个持剑者一样拥有自己的次元口袋，一旦接受到固寒的命令之后，水滴飞车就会从自己的次元口袋里面将固寒想要的东西给取出来。

　　所以当面对固寒某些非常细致的要求，或者水滴飞车的次元口袋里面根本没有的东西的时候，水滴飞车就无法再满足固寒的需求了。

　　完全探明了这一点之后，固寒陷入了深深的思考之中。次元口袋这种东西是只有持剑者才能够使用的东西，需要持剑者的剑素才能够自由地放入取出。如果这辆水滴飞车使用的真的是次元口袋的技术，那就必然说明在6000万年以前的利莫里亚文明中，人类同样能够自由的使用的剑素……至于当时有没有剑娘那就只有天知道了。

　　而且固寒还隐隐约约地发现，这辆水滴飞车的能力绝不像现在表现出来的一样那么简单。固寒的意念在控制这辆水滴飞车的时候，能够模模糊糊地感受到水滴飞车还有一些更加深层次的功能。可这个功能对固寒的意念表现出彻底的抗拒状态，无论固寒如何传达自己的想法，那些被封印中的东西始终没有任何回应，固寒也就只能放弃这次探索。

　　……

　　当时间进入深夜，固寒终于能够看到自己的前方出现了一个灯火通明的城市，固寒已然回到了豫章市，而这距离固寒从燕京市出发仅仅只过了八个小时而已。

　　如此短暂的时间不但让固寒吃惊不已，就连高坂丽奈也彻底呆住了。要知道固寒坐着装甲悬浮列车，从豫章市来到燕京市足足花了七天的时间，然而现在这个时间缩短了整整20倍，只用了八个小时的时间就返回到了豫章市。

　　当然这里面有很多其他的因素，比如装甲悬浮列车最少有四天左右的时间是用来修理豫章市到燕京市之间断裂的高速公路的。而固寒这一路上畅通无阻，连一个龙级以上能够追上固寒速度的元冦都没有遇到，一路上几乎没有任何停留就回到了豫章市。

　　不过这并不是最主要的原因，最主要的原因是水滴飞车那优越的无视地形的能力。在面对很多复杂的地形，悬浮飞车就只能以100公里不到，有时候甚至十公里不到的速度向前行驶。可同样的地形，水滴飞车却能够无视，连件数也不带一下的就飞了这些地形，这才是水滴飞车能够只花八个小时时间就回到豫章市的根本原因。

　　“我们进城！”固寒对高坂丽奈说道。

　　高坂丽奈点点头，就跟着固寒一同向豫章市走去。

　　可是走到一半高坂丽奈就发现有些不对劲了，高坂丽奈好歹在豫章市也生活了一个月不到的时光，对于豫章市的基本地形也有所了解。前面带路的固寒根本没有向豫章市的城门走去，而是朝着城墙西北角的一个位置前进，打死高板丽奈高坂丽奈也不相信那里会有一个城门。

　　“我们这是要去哪？”高坂丽奈质问道，“这里不是进城的方向。”

　　“我不能走城门。”固寒淡淡地回答道，“如果可以的话，我甚至希望豫章市里没有一个人知道我回来了，你明白我的意思吗？”

　　“难道你这次回来是要做什么见不得人的事情？”这个时候，高坂丽娜才发现固寒回来的目的似乎并不单纯。

　　“确实是见不得人的事情！”固寒点点头，非常爽快的承认道，“你要去举报我吗？”

　　“我不是人类，我才懒得管你们人类的死活。”高坂丽奈小声的嘀咕了一句就不再说话了。

　　直到高坂丽奈跟着固寒抵达了目的地之后，高坂丽奈才发现自己错了，西北角的城墙处居然确实存在一个城门。

　　这个城门是一个隐蔽起来的暗门，没有任何人看守，从城墙外看过去，根本出有城门存在的痕迹。可一旦固寒接近城墙，在城墙的一个细微的凹陷处微微一点，原本严丝合缝的城墙就缓缓打开了一个口子，固寒带着高坂丽奈通过这个口子，就轻而易举的进入了豫章市内。

　　“你怎么知道这里有个隐藏的城门？”高坂丽奈问出这个问题就后悔了，因为她马上就反应了过来。像这样隐藏的城门必然是剑委会在设计的时候用来安排逃亡或者出尘对元冦发动突袭的途径，固寒曾经是豫章市的剑阁阁主，肯定能够了解豫章市的各种机密。

　　果然固寒接下来回答道，“这是用来应急逃生的出口，整个豫章市这样的出口有二十几个。”

　　从这个暗门走出之后，时隔两个月，高坂丽奈就再一次来到了豫章市。看到这个既熟悉又陌生的城市，高坂丽奈心中竟然有些踟蹰，不知道该用怎样的面目来面对这个城市。

　　“对了，我有个问题想问你！高坂丽奈应该不是你的真名吧！我记得高坂丽奈其实是豫章市那一个持剑者的名字，你只是顶替了她的身份而已，那你的真名叫什么？”固寒忽然问道。

　　“流年丽奈……”正陷入某种精神上的感慨的高坂丽奈脑袋一迷糊，嘴巴里面就顺口将自己的真名给吐了出来……只不过这个名字似乎一点也不出乎人的意料，不过是将名字里面的姓换成了流年而已。

　　固寒根据之前和流年木鱼以及流年正的谈话，早就猜到高坂丽奈其实也是流年家的女儿，也应该姓流年才对，只是想不到她的名字居然就是丽奈，和那个被她顶替的人的名一样。

　　“我不叫流年丽奈，我就叫高板丽奈！”流年丽奈反应过来，忽然大声的对固寒吼道，她似乎从心地里面厌恶流年丽奈这个名字。

　　“随便你，那我叫你丽奈就好了！”固寒说完就不再和流年丽奈说话了，只是一个劲的向核心区走去。其实固寒心中对于流年丽奈还有很多的问题。

　　其中最关键的一个就是流年丽奈她到底是不是人类这个问题！

　　固寒可是亲眼见到过流年丽奈那手操控气体的能力的，而流年丽奈当时手上并没有握着任何的剑娘，这说明流年丽奈操控空气的能力并不是借用剑娘的力量，这是她自己体内本身的力量。

　　那流年丽奈这个力量究竟是从哪里冒出来的呢？是她自己觉醒出了小说里面的超能力，以人类的身体掌控了风的力量。还是说她其实和御坂美琴一样，都是另一个世界的人类……也就是元冦。

　　其实在刚才流年丽奈穿越豫章市的次元护壁的时候，固寒一直都在紧紧的盯着她，一旦发现次元护壁对她造成了哪怕一点点的阻碍，固寒也会离开放弃让流年丽奈进入豫章市的计划，转而让她直接前往天地烘炉等待自己，以免出现什么不测。

　　只不过当流年丽奈穿越次元护壁的时候并没有任何奇怪的事情的发生，固寒也只能将这份担心暂时收回自己的肚子里面去了。


第756章 终点剑

　　这个彻底弄死了一把断剑的锻剑宗师固寒还曾经靠很近过。对方本来是关在曾经关押路隐的那个监狱里面的，监狱还单独弄了一个地方作为他的锻造实验室。

　　不过随着剑娘的彻底消失之后，这个犯了大事的锻剑宗师自然也不能再呆在监狱里面了，而是直接转移到了剑委会直接管理的泰山监狱里面，由人类的特种兵负责看守。

　　虽然人类的士兵手中的枪械面对元冦和持剑者作用不大，但是在看押普通人类或者锻剑师的时候却依然效果拔群。因为这些人类并没有贴身护盾，自然也就无法抵抗枪械这样的武器。

　　其实枪械对对于元冦和持剑者还是能够造成威胁的，只要使用一定纯度的次元合金制造子弹，那么人类的枪械依然能够对元冦或者持剑者造成伤害。

　　这一点早在次元晶石的真正用处被发现之后就广为人知。在知道了这一点之后，人类还曾经兴致勃勃的计划着重新组建人类的军队，然后用飞机大炮将这些该死的元冦给彻底剿灭。

　　可惜很快人类就发现这并不现实。用次元合金制造枪械需要大量的次元晶石……好像梅岭山脉这样巨大的矿脉，一年的产量也制造不出一百万发子弹……千万不要觉得一百万发子弹很多的样子。

　　在大破灭前的时候，穷苦的毫无工业基础的炎黄在面对扶桑进攻的时候，一场战役就算再省子弹，也会消耗1000万发左右。而炎黄八年抗战总共消耗了三十亿发子弹。

　　这个数目也就是因为炎黄太穷，在欧洲战场上，财大气粗的老美每年消耗七十亿，德国人每年消耗三十亿发子弹，就连弹丸之地的英国，每年也消耗超过20亿发子弹（英法联军）。

　　所以一百万发子弹对于和元冦的战争来说简直就是杯水车薪，一场大型战役的一个小时都坚持不下去就要用完了，到时候这些军队就只能等死。

　　况且当时对于人类来说，用次元晶石建立安全的巨型围墙保护普通人类的生命才是最重要的事情，所以再次组建热武器军队的计划就这么搁浅了下来，最后随着持剑者的做大，全面掌控人类的政权，热武器军队这种想法就彻底被抛弃了。

　　不过热武器军队的想法虽然不现实，可是部分精锐的特种兵却是一个不错的主意，这些特种兵枪法极好，在使用高纯度的次元合金制成的子弹头的情况下，偶尔还能将鼠级或者虎级的元冦给一枪爆头。只可惜拥有这种资质的特种兵和持剑者差不多稀少，普通人类里面也没有多少人愿意去当兵的，所以特种兵的人数就一直维持在几百人左右无法上升，字用来负责守卫一些重要的部门，比如固寒面前的这个泰山监狱。

　　在这些特种兵的守卫下，整个泰山监狱固若金汤，尤其是面对纯次元水晶子弹形成的金属风暴的威胁，就算是灵剑级持剑者也有瞬间爆炸的可能。所以几百年来，除了大侵袭的时候没有办法失守了以外，其他时候的泰山监狱就重来没有出过岔子。

　　不过现在，泰山监狱出岔子的时候终于来到了。

　　【PS：关于热武器这个设定，大家看上去一定觉得很突兀，因为貌似前文没有任何的伏笔，就这么莫名其妙的出现了。其实一开始的时候作者君是完全摒弃了的热武器的设定。

　　可是后来有不少读者来找作者君，说按照作者君的设定，热武器还是可以和元冦战斗的。除非人类集体智障，否则根本不可能发现不了组建热武器部队的好处和可行性……这是一个巨大的逻辑性错误。

　　作者君想了很久，觉得读者说的对，既然设计了次元晶石这种东西，那热武器就成为了可能，除非作者君承认自己是智障，否则热武器部队就应该存在于剑娘的世界里面。

　　经过重新设定，所以才拖到了七百多章以后仓促的加入了热武器部队的设定。不过请大家放心，热武器部队只是陪衬而已，真正的世界观不会有大规模的变化，他们的出现并不是什么伏笔，只是为了让剑娘的世界更加完善一些！】

　　……

　　这些看守者泰山监狱的特种兵们正登着自己一双锐利的眼睛搜索着监狱周围的情况……在他们的头上，全新的高能激光单兵雷达也将整个周边的环境彻底覆盖住，就算是有一只苍蝇飞进来，也逃不过这些特种兵的眼睛。

　　这种高能激光单兵雷达是人类目前最高级的黑科技，就算是灵剑级的持剑者手持着杀道剑娘隐身靠近，这个单兵雷达都能够扫描出来。所以这些特种兵对于自己手中的雷达非常信任，这是超过自己眼睛的信任！

　　按理说这样的守卫已经非常严密到了极点了，绝对不可能有人能够躲过这样的守卫。可是当这一切有一个高级别的内鬼做内应的时候，这一切就成了彻头彻尾的摆设。

　　在路西华的远程控制下，这些单兵雷达就集体瞎了眼睛，明明有个人大摇大摆在它们的扫描下经过，这些单兵雷达的显示器也是一只苍蝇也没有。

　　“冬天就是好呀！不像夏天，满屏幕的都是苍蝇，叮死人了！”一个特种兵哨兵对自己身边的人战友说道。

　　“蠢货，叮人的不是苍蝇，是蚊子！”这个说话的特种兵鄙视的撇了一眼自己的战友。也就是这么一撇眼睛的功夫，他就似乎看见了什么东西在自己的视线里面一闪而过。

　　“不好！有人！”这个特种兵立刻举起了自己已经上膛的自动步枪吼道。

　　“慌什么，我一直盯着雷达，刚才确实有东西一闪而过，不过过去的不是人而是一只苍蝇飞了过去！”战友不屑地说道。

　　“这样呀！”紧张中的特种兵放下了自己的武器，长长的松了一口气后，拍了拍自己战友的肩膀，“我们还有几个月就退伍了，退伍以后你打算干什么？”

　　“你放心，我早就有主意了！”战友嘿嘿一笑，“我准备去给美女总裁或者校花去当保镖！然后就可以升职加薪，走上人生巅峰，迎娶白富美了！”

　　“为啥一定要给美女总裁或者校花去当保镖？”另一个特种兵不解地问道，“还有为什么当保镖可以升职加薪，走上人生巅峰，迎娶白富美？有这样的逻辑吗？”

　　“当然有，这可是大破灭前的真实故事，还有人记录下来呢！”说着这个特种兵就在自己的个人终端上点了一下，一本名叫《都市校花美女总裁的贴身特种兵保镖》的小说就映入了另一个特种兵的眼帘。

　　就在这两个特种兵研究小说，期盼着自己升职加薪迎娶白富美的时候，固寒已经悄然的进入了泰山监狱的内部。

　　流年丽奈固寒并没有带在自己的身边，而是让她随便找个酒店住下，等候自己的联系。固寒一个人有信心潜入这泰山监狱中，却没有信心带着流年丽奈也一同潜入进来。

　　根据固寒目前所掌握的资料，现在那把断剑依然掌握在那个锻剑宗师的手中。他似乎依然没有放弃自己的实验计划，坚持想要将自己的实验给进行下去。

　　那把断了的剑娘就藏在泰山监狱内部，等到剑委总会的特派员一到，就要取出断剑重新熔铸之后回归大地。

　　通过和路西华的远程沟通，固寒很快就找到了断剑所在的保管室内。同样在路西华的远程操控下，这个拥有三十六重加密保护的保管室大门不到一秒钟的时间就彻底打开了……这也不能怪这个门的防御效果不好，如果主人来开门都打开的快一点，这个大门也没有存在下去的必要了。

　　在关上保管室的大门同时打开灯光的那一刻，固寒就一眼看见了放在陈列柜里面的那把断剑……原本明亮的剑身此时已经一片灰暗，就如同生锈多年的机器一样，充斥着一种莫名的破败感觉。

　　剑身已经分成了两截，从剑身那锯齿形的断裂口可以看出，这把古剑之前经受过怎样激烈和残酷的战斗，最终断成两截，又悲催的送给这个锻剑宗师做实验品，最后彻底毁灭了自己的灵魂。

　　“对不起！”看着这把短剑固寒沉默了许久，然后非常恭敬地弯下了自己的腰，对着这把断剑的鞠了三个躬，每一次脑袋都碰到了自己的膝盖才直起腰来。

　　这是固寒对这把断剑表达自己的歉意，同时也表达人类对她的歉意，她的灵魂不是死在元冦的手中，而是毁灭在人类自己的手里。

　　“终点娘娘！我想与其默默地和泥土混在一起，不如将您的身体借给一位战友，让她借由您的身体重新获得新生，这样对您来说又何尝不是一种重生呢！希望您可以理解我的行为，如果你无法理解的话，那所有的罪恶就由我固寒来承担，这些和越王没有任何关系！”固寒对着这把终点剑喃呢着说道。


第757章 天日宗师的呐喊

　　固寒手中的这把断剑名字叫做终点剑，是一把古剑级剑娘。根据记载，这把剑娘似乎是中古时代明朝的某位刺客的武器。这位刺客籍籍无名，所以这把终点剑也是同样籍籍五名，终点剑的能力自然依然也是籍籍无名。在《古剑录》上排位非常靠后，大约是倒数200到300名左右的样子。

　　也正是因为这把终点剑的能力不强，所以在断裂之后才被剑委会毫不怜惜的交给这位锻剑宗师做实验。如果换一把《古剑录》上排名前200到300的古剑级剑娘试试看，剑委会才不会冒这个风险将断剑交给这位宗师呢。

　　整件事情既可以说是终点剑的悲哀，也能说是那位锻剑宗师的悲哀，更是剑委会的悲哀。

　　“越王你可以看看！这就是你未来的身体！”固寒口中喊着越王的名字，可是拿出来的却是矩子剑……这是因为在那天试着将越王的灵魂中游戏带出来之后，越王的灵魂就和被引领她的橘子的灵魂带进了矩子剑的身体里面，所以现在矩子剑中相当于同时拥有两个剑娘的灵魂。

　　只不过根据越王的抱怨，她呆在矩子剑的身体里面就好像有一个非常狭小的阁楼里面。他在橘子郡的身体中只是一个随时可以被赶走的过客而已，如果矩子剑一个不开心，越王的灵魂立刻就会被赶出矩子剑，然后消失在这片空气之中……

　　“这就是未来的我吗？我以后是不是该改名叫终点剑了！”在看到自己身体的那一刻，越王的心情是无比激动的。

　　可是在激动过后，冷静下来的越王心中忽然涌出了一股不甘心的感觉。

　　“这把终点剑居然只是古剑级剑娘中排名倒数两百多名的剑娘，我要是进入她的身体里面岂不是从堂堂的数一数二的名剑级剑娘变成了一无是处，最垃圾的古剑级剑娘！”越王想到这里就越发的悲哀了起来。

　　“我不要！”忽然越王这样出人意料地说道，“我不要进入这个终点剑的身体，我不想变成她这个没落无能的样子，像她这样的剑娘最终的命运只是断成两截而已，我宁愿死也不要当这样的剑娘！”

　　这突如其来的变故让固寒脸色瞬间变得复杂和愤怒起来。自己费尽心机，千辛万苦终于找到了这把断剑，也给越王找到了一个合适的身体。可是到了这个时候，越王却告诉自己她要放弃，那自己的辛苦岂不是白费了！

　　“越王你不要闹了！”固寒沉着气说道，“你放心，只要你握在我的手中，我就永远不会让你断裂的。我会永远保护着你，持有着你，和你一直白头到老，直到我生命结束的那一刻！”

　　这对于固寒来说是一段非常难得的话。以固寒的性子很少会说出这样的甜言蜜语。这些甜言蜜语到了越王的耳朵里面并不管用，越王似乎已经陷入了一种魔怔之中，“我不要！我宁愿死我也不要做这样的剑娘！我现在呆在橘子的身体里面挺好的，我就这样先呆着好了！”

　　“听话！”固寒叹了口气，就开始伸手去拿陈列柜中的终点剑，一边拿一边对越王说道，“你先冷静一会儿，等你冷静完了就会发现，这是你最好的选择！”

　　“不！绝不！”越王的魔怔越发激烈了起来，“就算到了天地烘炉里面，我宁愿自己的灵魂消散也不会跑到这样一把垃圾剑娘的身体里面的，这对我来说比死都不如！”

　　没有理会越王在自己脑海中的嘶吼，依然将断裂的终点剑拿在了自己的手中，准备离开泰山监狱。

　　可是让固寒渐渐无法忍受的是，脑海中的越王嘶吼的越来越厉害了，最后已经到了咆哮的程度。就如同有两个重低音炮放在自己的脑袋里面，然后这两个重低音炮还在用最大的音量发出让人心烦意乱的噪声，这让固寒整个人头痛不已。

　　“橘子！你能够让她闭嘴吗？”固寒无奈，只能向橘子问道。

　　“可以！”橘子的回答非常简洁。

　　“那就让他闭嘴！”固寒的命令同样简洁，而在固寒的命令下达之后，越王的声音果然瞬间消失在固寒的脑袋里面，整个世界瞬间就安静了下来。

　　“橘子你是怎么做到的？”轻松下来的固寒向橘子问道，此时的他又有些担心，担心橘子动用了什么强制的手段。比如压迫越王的灵魂，或者干脆就将她的灵魂给逼出矩子剑之类的，那固寒又要后悔不已了。

　　“我只是封闭了矩子剑和主人灵魂之间的联系而已！”橘子这话说的不假，因为当橘子开口说话的时候，越王那疯狂的声音就又出现在固寒的脑海之中，而随着橘子的话音落下，越王的声音也同时消失不见了。

　　“那岂不是苦了你了？让你一个人来承受这些！”固寒忽然感觉有些不好意思，越王那疯魔了的声音连自己都承受不了，让橘子一个人承受一定非常的痛苦。

　　“越王姐姐的灵魂在我的身体里，所以橘子也能感受到越王姐姐的痛苦！”说到这里橘子沉默了一下，“主人！有句话橘子不知道该不该说。”

　　“你说吧！剑娘和持剑者之间没有什么话不能说的！”固寒毫不犹豫地说道。

　　“主人！其实橘子知道越王姐姐真正的痛苦。越王姐姐并不是因为自己的能力变弱了而痛苦，她是担心当她失去了本来的能力之后，主人就会将越王姐姐束之高阁。在主人战斗的时候，越王姐姐只能在一边干看着，无法帮助到主人任何事情，这才是越王姐姐真正痛苦的事情，她只是想要为了主人您战斗而已！”

　　“……”这回轮到固寒沉默了，不过固寒并没有沉默太久就对橘子命令道，“把声音打开，我不能帮助到越王什么，更不能让她再不知道时间的等待下去，那就让我和她一起承受她心中的痛苦吧！”

　　于是乎接下来，固寒就一直呆在保管室里面，盘坐在地上一动不动，默默的听着自己脑海中越王不断的痛苦的吼叫。在几十分钟之后，越王的吼叫已然变成了放肆的痛哭，最后哭声越来越小，逐渐没有了声息，固寒的脑海再一次彻底的安静了下来。

　　“怎么？发泄完了吗？”固寒在脑海中问道。

　　“回主人！越王姐姐她的灵魂消耗了太多的能量，她已经累的睡着了。”回答固寒的是橘子。

　　“那我们就走吧！我的腿也坐麻了！”固寒苦笑一下站了起来，走出保管室后沿着另一条路线开始移动，准备离开泰山监狱。

　　这一条新的路线需要经过一片监狱区，路过很多犯人的监狱大门。

　　此时已经是凌晨四点多钟，就算最最吵闹的监狱此时也基本上安静了下来，但是固寒却能清楚的听到从某个监狱的大门里面发出一阵阵的呼喊声音。

　　“你们放我出去！我死没有关系，可是终点剑她还没有死，你们快放我出去，我要救她！”显然，喊出这句话的不是别的犯人，正是那个将终点剑变成现在这个样子的锻剑宗师。

　　固寒对于这个家伙是不屑一顾的，可是对于他此时说出来的话，固寒却无法假装没有听见。他说终点剑还活着，那岂不是说终点剑的灵魂依然还在身体之中？固寒自己拿着这样的终点剑去天地洪炉的话，那只是白费力气而已，拥有自己灵魂的剑娘之身，越王是无法占有的。

　　当然，也有可能是这个锻剑宗师是明知道自己必死无疑，所以想要说些胡话来哄骗他人，好尽可能的拖延时间让自己活下去。

　　犹豫了一会儿，固寒觉得自己在这件事情上不能承受任何的风险。如果对方说的话万一是真的，那张天地洪炉开启之后，无法占有剑娘之身的越王最终只会被原有的主人给排挤出身体，最后在天地烘炉的烈焰之下硬生生地燃烧消失，彻底不存在于这个世界上……这绝对是固寒无法接受的事情。

　　……

　　赵昊，又名天日宗师的中老年男人正在牢房里面无力的喊叫着，他已经喊了整整一个小时了，除了一开始有一个狱警来看了他一眼，骂他几句以外，就再也没有人搭理过他了。

　　可是赵昊依然没有放弃，他决定喊到嗓子彻底报废为止，否则一个还能够救活的剑娘就会被硬生生的融化成铁水，然后真正的死去。

　　就在赵昊的嗓子快要彻底嘶哑的时候，他终于听到了一声期盼已久的门锁转动的声音，旋即有一个穿着常服的男人走了进来。

　　“奇怪！这个男人怎么没有穿警服呢？”泰山监狱里面的狱警自然是都要穿警服的，而这个凌晨四点的时候，除了狱警以外也不会有其他人来到这里，所以固寒这个穿着常服出现的人就显得格外奇怪起来。

　　“我是剑委会派来的持剑者！”固寒的个人终端弹出自己持剑者的身份证明，“泰山监狱向剑委会报告了你的事情，于是剑委会派我来了解情况，请你把你的情况再说一遍。”

　　“好！好！”固寒的解释合情合理，赵昊没有任何怀疑，接下来就将整个事情完整的告诉了固寒。


第758章 锻剑之秘

　　赵昊其实应该算是一个好人，因为他从始至终的本意都是为了人类和剑娘，从他一开始研究的课题就能看出这一点。

　　赵昊本来研究的课题全称是：《论如何在人工干预的情况下帮助断裂天生剑娘快速修复》。说白了，就是人工修复断裂剑娘的问题。

　　直到现在为止，剑娘断裂之后都没有高效的修复方法。有一些锻剑大宗师能够依靠自己的能力修复一部分断裂的天生剑娘，可是锻剑大宗师太少，比剑帝还要稀少一些。而锻剑大宗师能够修复的那一小部分又太小，拢共不到断剑总数的10%。

　　所以大破灭之后剑娘修复使用最多的办法就是默默的等待。将它们放在葬剑地这样拥有修复剑娘的神奇能力的地方，等待这些断裂的剑娘在葬剑地中缓缓地自我修复……而这个过程最少也要在五十年以上。

　　比如流年凛手中的逸仙剑，就是在断裂之后放在了葬剑地里面，直到几年之前逸仙剑才完成了自我修复……自我修复的前提是剑娘的灵魂必须保存完好，一旦剑娘体内的灵魂也失去了，那剑娘就只有融入土地之中了。

　　在赵昊成为锻剑宗师之后，他就立志要改变这种状态，研究出一种全新的能够修复断剑的办法，让很多放在葬剑地中的剑娘早一步重见天日。

　　所以说赵昊的初衷完全是好的，只是在后来的研究中赵昊渐渐的走了歪路。原本打算修复剑娘的他忽然在偶然中发现了让一把天生剑娘的断剑的碎片各自成为一个独立主体的办法。

　　这个办法就是分割断剑中的剑娘灵魂，然后使用人工剑娘的制造技术，用高纯度的次元晶石剑娘原本的材质配方，将两个断裂的碎片补全成两把一模一样的天生剑娘。

　　这其实类似于蚯蚓的生存能力，你用一把锋利的小刀将蚯蚓一分为二，经过一段时间之后你就会发现，分成两段的蚯蚓并没有死，而是成为了两个独立的完整的个体，变成了两只蚯蚓。

　　光用听的就知道这个方法有多么的违背人类的伦理，不过当时的赵昊已经进入疯魔状态，他义无反顾的进行着实验……然后实验被无法接受他所作所为的徒弟举报，成为囚犯关进的监狱里面。

　　可是当赵昊的实验计划以及详细的实验记录被完整地交到剑委会手中的时候，整个剑委会都被他的想法给震撼住了，更是被这个计划给诱惑住了。

　　如果赵昊的实验计划成功了，那人类手中的八百多把天生剑娘的断剑岂不是能够成为一千六百把能够给人类使用的天生剑娘，这无疑将极大地增强人类的实力。

　　在生存的问题面前，任何伦理关系都被暂时的抛开了。当时在白驹剑仙具无道的独裁之下，具无道将赵昊的事情上报给了剑委总会，然后向剑委总会申请让赵昊继续进行自己的研究。

　　据说那天剑委总会开会讨论了很久，最终还是默认了具无道的计划，所以赵昊的研究得以在实验室中继续进行，直到三天之前彻底作死，将作为实验品的终点剑的灵魂给彻底泯灭了。

　　“其实整个实验的前期研究我已经进行得非常充分了，经过对终点剑原本材质的分析，我也得到了和原材料一模一样的钢铁，保证修复出来的两把终点剑完成一模一样！”赵昊对固寒老老实实地坦白道，“整个实验最关键的就是将剑娘的灵魂给一切为二的步骤。”

　　“如何保证在将剑娘的灵魂一切为二之后，剑娘的灵魂能够成为两个独立的个体而不是就此消散……这才是最困难的问题，为了这个问题我足足研究了三十年的时间，终于在上个月有了突破性的进展！”赵昊脸上露出幸福的表情，可这幸福的表情旋即就变成了一片片的苦涩。

　　“但我最终还是失败了，用来做实验的终点剑的灵魂在分开的一瞬间就消逝不见了，无论仪器如何扫描，都再也无法找到娘娘的灵魂，然后他们就判定终点剑的灵魂彻底消散了。”赵昊喃喃地说道，情绪旋即变得激动起来，“可是我不服，我不相信，我可是研究了整整三十年呢！”

　　“我每一步都想到了，每一个细节我都用实验验证过了，所有的步骤都是可行的，可为什么组合在一起就失败了呢！”赵昊的表情越说越痛苦，但也越来越充满了激情，“所以我就想啊！我就一直想呀！无论别人对我做什么，要把我关到哪里去，我都不理会他们，我没日没夜地思考这个问题，直到一个小时前，我终于想明白了！”

　　“我没有失败！我绝对没有失败！我是成功者，我已经成功了！”赵昊忽然紧紧抓住了固寒的手，“终点剑她没有死，她只是在分开的一瞬间就陷入了沉睡，她的灵魂一定还活着！”

　　“这不可能！”听了赵昊的话，固寒断然地回答道，“我们豫章市的三位宗师同时对终点剑展开过鉴定，这三位宗师用自己的名誉保证，终点剑里面已经不存在任何剑娘的灵魂，难道那三位宗师说的都是假话不成！”豫章市总共有四位锻剑宗师，从锻剑师的角度来看，锻剑宗师的能力在锻剑师中和仙剑级持剑者相等，剩余的是个锻剑宗师同时保证终点剑里面不存在灵魂，自然比赵昊一个人的话更来得可信。

　　不过可以听出来，固寒的话语里面同样有些激动。因为固寒这话不但是说给赵昊听的，更是说给固寒自己听的。和赵昊期盼着证明自己，证明终点剑依然还活着不同，固寒其实是不希望终点剑的灵魂依然存在的，否则越王的灵魂又该去哪里？

　　“他们说的没错，现在那两把断剑里面确实没有终点剑的灵魂。”出乎意料的，赵昊居然同意了那另外三个宗师的判断，不过接下来他却又说道，“终点剑的灵魂不在终点剑里面，却不代表她的灵魂已经消失了……她的灵魂依然还活着！”

　　“你这是什么意思？这怎么可能？剑娘的灵魂是不可能存在于空气中的，如果没有剑身的保护，不超过十秒钟的时间，剑娘的灵魂就会彻底分解掉，这难道也有问题不成？”固寒难以置信地说道。

　　“这也没错！剑娘的灵魂确实无法在空气中存在超过十秒钟，可谁说当时终点娘娘的灵魂在空气中消散了？有谁能证明这一点吗？”赵昊快速地说道。

　　“没有人能够证明这一点，可是也没有人能够证明终点娘娘的灵魂还活着！”固寒有些僵硬的回答道。

　　“不！我可以证明，我马上就能证明终点娘娘的灵魂还活着！”赵昊的情绪更加激动。

　　“你要怎么证明？？”

　　“我可以带你找到终点娘娘的灵魂，这不就是最好的证明吗？”赵昊的两只手同时抓住了固寒。

　　“那你说她的灵魂在哪？”固寒瞪着赵昊的眼睛，“你必须要给我足够的理由说服我，否则我就当你只是为了求活而瞎编出来的事情。”

　　“娘娘的灵魂现在就在我的手术刀里面！”赵昊不假思索地回答道。

　　“手术刀？”固寒明显一愣，就听见赵昊接着说道，“千错万错都是我的错，我不该为了更加快速的切割终点娘娘的灵魂，打造了一把和终点剑材质一模一样的手术刀……导致在切割的一瞬间，娘娘的灵魂并没有按照计划分配到两把断剑里面，而是就近转移到了手术刀里面！”

　　“都怪我当时气急了心窍，觉得自己害死了终点娘娘，整个人都处于一种混乱的状态中，压根就没有想到这一点。”赵昊的脸上写满了懊恼，“直到刚才我才想明白，既然手术刀的材料和终点剑的材料一模一样，那终点娘娘的灵魂自然就会顺势转移到距离她最近的手术刀里面，而不是旁边稍远一些的断剑。”

　　“可手术刀只是一把小刀……而且它是刀，怎么可能能够融入下剑娘的灵魂呢！”固寒默默地自言自语问道。

　　“手术刀只是大破灭前流传下来的说法，从形状上来看，手术刀的两面都是锋利的剑刃，和一面厚实一面锋利的刀根本不同，其实手术刀应该叫手术剑才更恰当一些！”赵昊苦笑着解释道。这也是学术界在研究了很久剑娘的存在之后，对于剑和刀的区分方式，解释了为什么剑可以成为剑娘，刀却不能成为刀娘的原因。

　　【PS：从现实上来看，有一些倒也是两面带刃的。不过这样的刀毕竟是少数，所以本书自动忽视了这些少数的刀，特此说明。】

　　“现在那把手术刀里面同时存在两个剑娘的灵魂……这是一个非常危险的事情，被切割之后的剑娘灵魂必须要经过灵魂修复液的修复才能恢复理智。否则它们就像两个互相吞噬的野兽，一个非要咬死另外一个才肯作罢，我怀疑事实那把手术刀里面两个灵魂已经快要分出胜负了……一旦有一个灵魂失败了，那这个灵魂就必然会被排挤到空气中，到时候两个灵魂都无法活下去，终点娘娘就真的死了！”赵昊最后焦急的说道！


第759章 救终点？救越王？

　　当赵昊将整个事情的过程彻底说出来之后，固寒的心中就相信一半了。因为此时在矩子剑的体内就藏着两个剑娘的灵魂，而且越王的灵魂也是进入另一个剑身之中，只要橘子随时意动，她就可以将越王的灵魂从自己的身体里面驱逐出去，这几乎就是终点剑目前遭遇的翻版。

　　但是从另一个方面来讲，此时终点剑的剑身里面确确实实是空空如也，终点剑的灵魂就不在这剑身里面，只要固寒一狠心，完全不理会赵昊的话，带着断裂的终点剑剑身一走了之，那越王的灵魂可以安然入住，不会有任何遗留问题。

　　同时也宣告着终点剑灵魂的彻底死亡，因为赵昊告诉固寒。虽然那把手术刀使用终点剑一模一样的材质打造出来的，可那终究是人类打造出来的仿制品，灵魂或许可以存在于其中，但却压根不可能变化成为真正的天生剑娘。

　　只有用原本剑娘的剑身再配合上人类的修复，才有可能打造出两个天生剑娘出来。终点剑的灵魂虽然可以在手术刀里面待上一阵子，可是随着时间的推移，这个灵魂是迟早要消散掉的。

　　所以说，如果固寒带着终点剑的剑身一走了之的话，那越王兴许可以重生，可是终点剑的灵魂却必死无疑。

　　此刻固寒犹豫了，他知道自己接下来的举动将彻底决定越王的命运，到底是用终点剑的灵魂消散来换取越王的重生，还是让越王放弃这次千载难得的机会，然后就这样继续等待下去，这个等待或许是一辈子。

　　“哎！”固寒在心中重重地叹了口气，旋即对赵昊问道，“你的手术刀现在在哪？”

　　“这个我也不知道……”赵昊一脸为难地说道，“我被抓了以后，所有的东西都被你们统统给收缴了。我的手术刀得问你们剑委会才对。”

　　固寒不说话了，立刻通过个人终端联系到了远在燕京市的路西华，让路西华去查找这一批东西的下落。很快路西华就回复了过来，原来赵昊原本的实验室作为重要的证据没有人敢动，依然原封不动的保存在那里。所以赵昊的手术刀应该还在那个监狱的实验内。

　　“你收拾一下，现在就跟我去你的实验室！”固寒和路西华通讯完后便直接对赵昊说道。固寒必须要带上赵昊，因为除了赵昊以外固寒也不知道接下来应该怎样做才能将那把手术刀里面的终点剑的灵魂给重新分到两把断剑之中。

　　而且赵昊已经看到了自己的真容，一旦他发现自己并不是真正的狱警，那自己出现在泰山监狱的事情就无法遮掩住了。就冲这一点固寒也必须带上赵昊，然后将他关在某个地方，等这件事情的热度降下来再放回去，相信到时候自然有刘磊帮他处理，用不着固寒担心太多。

　　在赵昊的眼睛里，固寒刚才肯定是在和剑委会进行通讯，得到剑委会的批准之后再带他立刻赶往实验室的。所以赵昊对于固寒的命令根本没有任何怀疑，简单的收拾了一下自己的东西，就跟在固寒的时候离开了这个牢房。

　　非常幸运的是，在带着赵昊离开泰山监狱的时候没有任何妖蛾子出现，一切按照固寒的计划，在路西华的掩护下黯然的离开了守卫严密的泰山监狱。直到五六个小时之后，路西华对于泰山监狱的远程操控才结束，管理员这才发现赵昊已经消失在了监狱里面，后整个泰山监狱的系统全部乱作一团，监狱长以下十几个狱警统统被开除，而那几个特种兵也实现了自己退伍的愿望，只是有没有成为都市美女校花的贴身特种兵保镖，那就只有天知道了。

　　……

　　其实固寒一个晚上的行动可以归纳为一句话，那就是从一个监狱到另一个监狱。只不过和泰山监狱相比，另一个监狱的防御简直就是约等于无，只有区区几个警探在门卫处看着，路西华稍微掩饰一下，固寒就带着成功的进入了它原本的实验室。

　　剩下的事情依然非常顺利，赵昊很快就在他的桌子上找到了那把手术刀。

　　于是赵昊立刻启动自己的灵魂扫描设备，开始对手术刀进行扫描，发现事情就像他想象的一样，手术刀中确实存在两个剑娘的灵魂。

　　“不好！其中一个剑娘的灵魂已经要被排挤出手术刀了！”赵昊忽然惊呼一声，脸上的笑容顿时消失不见，取而代之的是无比的紧张。

　　就像赵昊之前说的一样，只是手术刀内的灵魂之争已经发展到了快要结局的时候。其中一个灵魂逐渐示弱，最终被排挤到了手术刀的边缘地带，或许过不了几分钟，这个灵魂就会被排挤出手术刀，然后彻底消亡在空气之中。

　　而另一个灵魂也好不到哪里去，在排挤的战斗中消耗了大量的灵魂力量却又得不到灵魂修复液的补充的情况下，这个胜利的灵魂迟早也会逐渐分解消散掉。

　　换句话说，只要固寒晚来个几分钟，终点剑的灵魂就必死无疑。

　　“完了……”看明白这一幕的赵昊，软塌塌的坐在了地上，脸上写满了绝望，“完了！已经晚了，我救不活着两个灵魂了，我是一个彻头彻尾的罪人！”

　　“怎么了？那两个灵魂不都还在手术刀中吗？你不是现在就可以将她们给分开吗？”看到赵昊那绝望的表情，固寒有些不解的问道。

　　“分开了又能怎样？”赵昊无力地说道，“分开之后就必须将它她们放入她们原本的断剑碎片之中，我本来想着在确定灵魂在手术刀里面之后，就让你向剑委会申请，将断剑碎片取来这里，我才能够将他们给分开。”

　　“可是她们斗争的速度远远超过了我的预料，我本来估计她们最少还要再斗两天的时间，可没想到现在就已经进行到了如此惨烈的地步……是我没用，是我害死了她们！”赵昊哀鸣着，却忽然感觉有什么东西丢在了自己的腿上。

　　赵昊低头一看，赫然就是终点剑的两把断剑残骸。

　　“大人，这把断剑怎么会……”

　　“这你就不用问了，抓紧时间将灵魂给分开，你已经没有时间了！”

　　听到固寒的话，赵昊瞬间就从地上跳了起来。抓起那把手术刀和断剑一起滚回了自己的工作台上。值得庆幸的是为了保护现场，所以整个工作间的一切设备都没有乱动，赵昊可以立刻利用这些自己熟悉无比的设备开展自己的工作。

　　在忙碌了大约二十分钟之后，全神贯注的赵昊终于疲惫的松懈了下来，他已经成功的将两个灵魂重新放回了断剑之中，终点剑算是重新恢复了自己的生机。

　　看到这一幕，固寒的眼睛里面既有高兴也有痛苦。高兴的自然是一个剑娘的灵魂得到了自己的救赎，痛苦的是当这个剑身无法使用之后，那越王重生的那一天究竟在哪里？

　　固寒叹了口气，就准备从这个实验室中离开。既然赵昊已经修复了终点剑的灵魂，那固寒也就没有了盗取终点剑身体的必要。

　　如此一来固寒也没有了遮掩自己身份的必要，固寒只需要将事情完整的跟自己的师傅刘磊坦白，相信在刘磊的帮助下，很快就能编造一个固寒根据资料看出来终点剑灵魂没死的真相，然后火速回到豫章市帮助帐号重新修复了终点剑。

　　这个解释自然是漏洞百出，稍微有点智商的人推理一下就会发现这里面有很多不对劲的地方。但事情得到了喜剧的结局，这又是豫章市的家事。豫章市当家作主的九霄剑仙刘磊都不追究这些，外人也根本不能说什么，难道固寒救活了一个剑娘还是坏事不成？

　　所以固寒就此打算离开，连夜跟刘磊说明之后就回到燕京市去，继续寻找可能复活越王的机会。

　　“大人您要去哪？”固寒刚迈出一只脚，就听见身后的赵昊有些急促的问道。

　　“你的事情已经结束了，我也没有呆在这里的必要。你就在实验室里面休息一会儿，剑委会很快就会派其他人来处理这件事情！”固寒淡淡地对赵昊说道。

　　“这位大人！您其实并不是真正的剑委会派来的持剑者对不对？”此时的赵昊忽然这样问道。

　　“不错！”固寒爽快地承认道，他对赵昊如何发现自己的身份并不感兴趣。因为自己这一路上并没有刻意掩饰自己的行径，赵昊作为豫章市仅有的四位锻剑宗师，智商自然在常人之上，能够通过一些细节，发现自己的身份并不稀奇。

　　“那我斗胆猜测，大人您可是要偷走这终点剑的断剑！”赵昊又说道。

　　“嗯！”固寒依然承认。

　　“那我再多问一句，大人您可是终点剑的持剑者？”还以为赵昊会一直猜对下去，想不到在这里就直接猜错了。他居然猜测固寒是终点剑的持剑者，这简直错到了千里之外。


第760章 天无绝人之路

　　“大人您对终点娘娘还真是一往情深呀！”赵昊感慨地说道，“大人您一定是不舍得终点娘娘化为一摊铁水，所以想要将终点娘娘的断剑给偷出来，永远收藏在自己的身边对吧！”

　　原来赵昊猜测固寒是终点剑的持剑者。想想也不奇怪，因为似乎除了终点剑的持剑者以外，没有谁会冒着巨大的风险去偷一把断剑。赵昊哪里想得到，居然有人会想用这把断剑的剑娘之身来重生另外一个剑娘，从某种程度上来说，这比赵昊的研究还要灭绝人伦。

　　“……”固寒没有回答赵昊的话，这种既不承认也不否认的态度，反而让赵昊更加肯定了自己的猜测，眼前的这个持剑者必然是终点剑的剑娘无疑。

　　可是赵昊却不知道，其实终点剑真正的持剑者已经在终点剑断裂之后战死了，这个在古剑级持剑者的位置上一呆就是四十多年的持剑者，在元冦从核心区的量子传送阵疯狂涌出来的时候，他没有任何的恐惧，更没有选择逃跑，而是与自己的剑娘紧紧站在一起，用自己的生命谱写了一曲属于持剑者的伟大赞歌……虽然这首战歌从来没有人唱起过，也没有人真正关心过这位持剑者的英勇战斗。

　　“你跟我说这个到底是为了什么？有什么意义吗？”固寒转过身来问道。

　　“当然有意义！”赵昊点了点头，“本来在研究上我应该义无反顾的，可是今日如果没有大人出手相助。恐怕我已经铸成了大错，所以我必须要告诉大人一件事情，让大人作出选择。”

　　“什么事情？”

　　“我是要告诉大人，现在我的研究已经成功一大半了，接下来只需要用我调备的材料将这两把断剑补全，就能够得到两把一模一样的终点剑娘娘。”

　　“这很好！这不是你一直想要的吗？”固寒说道。

　　“这确实是我想要的，可这却不是大人想要的。”赵昊叹了口气说道，“一旦我的试验成功，那终点剑娘娘犹如再造。可是这样的话，原本的终点剑娘娘也将意味着彻底消失，重生的终点剑与大人毫无关系，必须要重新同步协调才能再一次成为剑娘。”

　　“但是大人的紫府中依然拥有终点娘娘的剑痕，这意味着什么我想大人您比我还要清楚才对！”

　　这是固寒依然选择沉默，他知道赵昊想要表达的意思。在持剑者的剑娘断裂之后，持剑者紫府中的剑痕却不会消失，换句话说，这个持剑者将无法重新同步协调古剑级剑娘。

　　粗俗的话来说，这就叫做占着茅坑不拉屎……而这一占就是持剑者的一辈子。

　　如果固寒真的是终点剑的持剑者，那么摆在固寒面前的只有两条路。要么送终点剑去葬剑地等待终点剑自己慢慢的恢复；要么去找锻剑大宗师，拜托他们想办法修复终点剑。要是真的按照赵昊的手段，将终点剑一分为二成两个独立个体的话，哪怕终点剑重生成功，那也将和她的持剑者再无瓜葛，这个持剑者也将永远失去自己的古剑级剑娘。

　　所以赵昊在这个关头才要多问固寒一句，问问固寒到底是如何决定的。

　　可惜固寒并不是终点剑的持剑者，所以对于这件事情压根就没有什么可纠结的，非常干脆地说道，“就按照你的想法干吧，你如果真的成功了，那就是整个人类的幸运，你不用在意这些小事。”

　　“大人高义！我赵昊佩服！”听到固寒的话，赵昊是发自真心的对固寒感到佩服。从固寒潜入泰山监狱去偷终点剑，赵昊就能知道固寒对终点剑的深情厚谊。可就是如此深厚的情谊，在面对整个人类的大局观前，固寒果断放弃了自己的利益，选择了人类的利益，这让赵昊如何不佩服。

　　“哈哈！其实大人不用如此放弃，赵昊有办法让大人重新和终点剑娘娘在一起。”敢情这个赵昊刚才是在逗固寒玩呢，这个时候告诉固寒他早就有了解决问题的办法。

　　“你有什么主意？”

　　“很简单！我赵昊既然能将终点剑娘娘的灵魂分开，就能把它们重新拼回去。”赵昊笑着说道。

　　“可若是将灵魂拼回去了，你的研究又该怎么办？”固寒又问道。

　　“研究依然可以继续！”赵昊哈哈一笑，“其实我最重要的目的就是为了证明，经过我特制材料制成的两把终点剑和真正的终点剑一样，都能够成为天生剑娘的身体。”

　　“等会我会将终点娘娘的灵魂重新融合在一起，放入一把断剑之中，再将这把短剑用我自己研制的材料修复成功……如果这把修复的断剑能够在您的手上重新和您体内终点娘娘的剑痕联通，并且变为剑娘的话，那就证明我的研究成功了，同时也能将终点娘娘还给大人您，这样岂不是一举两得！”赵昊满脸得意地说道，就等着固寒好好的来感谢自己。

　　可是赵昊不知道，他的话在固寒的耳中就完全变成了另外一个意思。如果真的像赵昊说的一样，这两把断剑中只有一把用做终点剑重生之用，那岂不是意味着另外一把断剑修复之后，就是空无一人的身体，正好给越王使用吗！

　　“好！好办法！”固寒露出恳求的神色，“宗师大人！一切就拜托您了！能不能麻烦你现在就动手修复，我不能在这里呆太久，不然恐怕就要被关进风纪委里去了。”

　　“嗯！你对我有恩，这点小事不在话下！”赵昊满脸笑容的说完之后，似乎想到了什么，脸色就忽然变得无比尴尬起来，“这个可能真的要再等一下……虽然重新融合灵魂比切割灵魂要简单一些，可是这却需要一个至关重要的道具，就是灵魂修复液。必须使用灵魂修复液来加强已经虚弱到极致的两个灵魂的强度，并且用灵魂修复液做溶解剂，让两个灵魂可以在灵魂修复液中慢慢地融合在一起。”

　　“可是灵魂修复液这种东西每年剑委会只给我配发一瓶，今年的一瓶我早就用掉了，想要再得到一瓶恐怕要费些手脚，能不能再等几天……不对，再等几个星期。”赵昊苦笑道。

　　灵魂修复液其实就是灵魂溶液，也就是温媚韵重生使用的那种至关重要的液体，只不过在锻剑师和医生的口中名称并不相同罢了。

　　灵魂溶液极为难得，整个豫章市一年的产量也没有多少瓶，也就是像赵昊这样的锻剑宗师每年都有一瓶的配额，奢侈的用来作为研究的材料，其他持剑者那是见都别想见一眼，以赵昊如果想要再弄到一瓶的话，别说是几个星期了，恐怕就是几个月也不一定能够弄到。

　　固寒哪里有这几个星期的时间去等他！于是固寒直接从次元口袋袋里面掏出了一瓶灵魂溶液放到了赵昊的面前，“你快一点，我赶时间！”

　　这瓶灵魂溶液是刘磊交给固寒，用来补充那个仙剑级医疗仓已经使用掉的一份灵魂溶液的。可惜事权从急，固寒只能先将这瓶灵魂溶液交给赵昊了。

　　“大人您到底是？”赵昊这才发现，眼前的这个持剑者在豫章市的身份恐怕并不一般，有哪个持剑者能够随随便便从四元口袋里面掏出一瓶灵魂的？最少也要是哪个帝剑世家的嫡系子孙和传人才行！

　　赵昊不再多说什么，也不再多问什么，拿起这瓶灵魂溶液就直接开始工作起来……赵昊不但需要将两个灵魂重新融合，还要使用工作室里的锻造电火炉将两把断剑用自己配制的材料修复为两把完整的剑娘。

　　当这些工作全部完成的时候，天色已经明亮了起来，实验室周围已经传来了一阵阵脚步声音，这是监狱的狱警开始执勤上班，他们很快就能发现这个已经封闭的实验室重新工作了起来。

　　“遭了！实验室里的灯怎么亮了起来？全体注意警备！！！”实验室门外传来预警的惊呼声，看来他们已经发现了这里的情况。

　　“大人！幸不辱命！”也就在这个时候，赵昊将两把焕然一新的终点剑放在了固寒的面前。固寒仔细观察了这两把终点剑，发现其中一把和正常的天生剑娘相比并没有什么不同，充满了生命的活力。而另外一把则要黯淡不少，没有丝毫的生气，连人造舰娘都不如。显然这把就是没有灵魂的适合给越王当身体的剑娘。

　　“果然不愧是天日宗师，锻剑的手艺让人无话可说！”固寒衷心的称赞道。

　　“不敢不敢！”赵昊笑了笑，“大人你还是快些逃走吧，不然等那些狱警冲了进来，您的身份暴露了就不好了。”

　　“不！我要你和我一起走！”不知道为什么，固寒忽然改变了主意，要将天日宗师赵昊一起带上。

　　“不用担心我！这些狱警不敢拿我怎么样！”赵昊做了一个不用担心的手势，“反正终点剑已经重新修复了，我就算有再大的错也罪不至死，了不起回泰山监狱再呆几年，你留我在这里就好，你赶快走吧。”

　　“得罪了……”可惜固寒并不想再和赵昊废话，一道剑气敲在赵昊的风池穴上，赵昊瞬间就晕了过去，固寒抱起赵昊，在这些狱警冲进实验室的一瞬间，就带着赵昊狂奔而去。这些狱警连人影都没有看清楚的时候，固寒就已经离开了这个监狱。


第761章 绝食的宋哈马

　　“他还不肯吃饭？”一个黑色的头发中夹杂着一半白发的中年男人向自己身边一个端着一盘热气腾腾的饭的女人问道。

　　“哎……”女人摇了摇头，“孩子他爸，我看不如让医生再来一趟，让他们给小马再注射一针营养针剂，不然孩子的身体吃不消的！”

　　“医生已经说过了，那个营养针剂注射多了不好，一旦孩子的胃部功能退化了，到时候麻烦就更大了！”中年男人从女人的手里接过那盘饭菜，臭骂了一声，“我操，老子我亲自给他送去。他要是不吃我就把他的腿给打断！”

　　“爸爸！这话你就说错了，哥哥他现在连死都不怕，还怕你把他腿打断不成？”男人身边一个十一二岁的小女孩乐呵呵的，没心没肺地说道，丝毫感受不到他正在闹绝食的哥哥的痛苦。

　　“叮咚！”就在这个时候，房间的门铃响了起来。母亲慌忙走到门口，打开门上的视频监控，就看到一个年轻的少年站在自己家的门口。

　　“是谁呀？一大早的就跑过来了！”中年男人有些不满地说道，现在还不到早上八点钟，哪有什么客人会挑这个时间跑过来串门的？

　　“是小寒！是小寒来了！”看了眼监控的母亲惊喜地说道。

　　“你是说固寒来了！”男人的表情也是一喜，“我不是听说他去燕京市参加什么比赛了吗？怎么会忽然到我们家来？”

　　“好了爸爸！你快点开门吧！只要固寒哥哥来了，笨蛋老哥就会吃饭了！”小女孩兴冲冲地说道，对于固寒的到来她显得格外兴奋。

　　没错，此时站在这户人家门口的正是固寒。那么相信大家也猜到了，这户人家不是别人，认识固寒的青梅竹马宋哈玛的家中。宋哈玛家是固寒小时候唯一能够得到家庭温暖的地方，所以固寒和宋哈玛家的关系特别的好。

　　“宋爸爸！宋妈妈！不好意思，这么早打搅你们了！”房门一打开，固寒就满脸笑容的对宋哈玛一家人说道。这种温暖得如同春风一样的笑容，这种带有家庭温暖的笑容，是固寒面对自己的剑娘们也很少会露出来的笑容。

　　“你这孩子，什么打搅不打搅的？这里就是你的家，说什么见外的话！”宋妈妈亲昵地将固寒拉到自己的怀中，好好的在固寒的脸上，腰上，屁股上，手上，统统都捏了一下，然后才满意的点点头，“肉都在，看来你这几天照顾得自己不错，这我就放心了。”

　　“小寒呀！我不是记得你去参加八院大会了吗？难道现在就比完了？算算时间也不对呀！”相较于宋母的亲昵，宋爸爸就显得冷峻了不少，不过言语之间，那股对固寒的关心也是遮掩不下的。

　　“比赛还没开始呢！我临时发现了一些事情，所以紧急的从燕京市赶了回来，第一时间就来找宋爸爸和宋妈妈了。”固寒三分真七分假地说道。

　　“你是说你一个人回来的？”宋爸爸吃了一惊，话语中带上了责怪的语气，“这一路上可危险了吧！你怎么能单独出行呢？你应该跟着大家一起行动才对！”

　　“臭老头子，你懂什么？”宋妈妈白了宋爸爸，“人家小寒已经是名剑级持剑者，都当过我们豫章市的剑阁阁主。这说明我们小寒的本事在豫章市是数一数二的，一个人往返一趟有什么大不了的？说不定下次还能把我们带上去燕京市看看！”

　　“行了吧！带你过去，还不知道给小寒添乱到什么程度呢！”宋爸爸嗤笑了一句，然后看向固寒道，“小寒你急急忙忙的跑过来找我们，一定不是为了单纯看我们一眼吧！你找我们究竟有什么事情？”

　　“宋爸爸！现在蛤蟆他怎么样了？有没有好一点？”固寒担忧地看了一眼宋哈玛的房间问道。

　　“还能怎么样？老样子，和你那天来看他的时候一样的。好说歹说也不肯吃饭，想要活生生得把自己给饿死。小寒呀，你来了正好，赶紧帮爸爸再去劝劝蛤蟆，看他这样我们一家都跟着受罪，还不如不当这个劳什子的持剑者，日子过得反而不如以前痛快了！”宋爸爸很是悲哀地说道。

　　在那天审判结束之后，固寒就来了宋哈玛家好多次。一开始宋哈玛连固寒也不想见，后来耐不住固寒强行闯入房门，好说歹说才让宋哈玛看开了一点，也吃了一两顿饭……可这居然成了宋哈玛吃的唯一两顿饭，在固寒离开燕京市之后，宋哈玛就再度开始绝食，直到现在还是依靠医生强行注射营养针来保住自己的性命。

　　“没事了！其实我这次来就是为了蛤蟆他。蛤蟆他这心病，还需要心药才能治好，我这次就给他把心药带过来了！”固寒说完，就从门口拉了一个人进来，正是昏迷中的赵昊。

　　“小寒，这是什么人？”宋爸爸吃了一惊，有些惧怕的问道。

　　“这就是我说的心药！”固寒笑着回答道，可这却让宋爸爸更加的害怕了。

　　“小寒你是不是中邪了？这是人纳，这哪能当药呀！你一定是练功练糊涂了吧！”宋爸爸的话差点没让固寒一口老血吐出来，这都什么年代了，还有拿人入药这种说法。

　　“我是说这个人有办法救蛤蟆的心病！”固寒的剑气在赵昊的穴位上一点，还在昏迷中的赵昊就悠悠地开始转醒起来。

　　“这个人是心理医生？”宋爸爸好奇的问道。

　　“什么心理医生？老夫是锻剑宗师！”迷迷糊糊的赵昊听到宋爸爸的话，立刻起身反驳道。他这辈子最讨厌的就是医生了，绝对不要将他跟医生混为一谈。

　　“锻剑宗师？他怎么可能救蛤蟆的病呢？”宋爸爸更加的不解了。

　　“宋爸爸！蛤蟆他之所以绝食，是因为铸云铁断裂的事实。如果能将铸云铁重新修复的话，那蛤蟆一定能够恢复正常的！”宋爸爸这才恍然大悟，原来固寒是打算从根子上治好宋哈玛的心病。

　　“宋爸爸我们就不多说了，我立刻带着天日宗师去找蛤蟆！”说完固寒就拉着稀里糊涂的赵昊来到了宋哈玛的门前，用力推了推，发现门依然反锁着。

　　“我去拿钥匙！”送妈妈正准备去拿宋哈玛房门的钥匙，没成想固寒的剑气往钥匙眼里面一插，整个门锁就应声而开，比用钥匙还要方便一些。

　　“谢天谢地！蛤蟆能有小寒这个青梅竹马实在是太好了！”看到固寒焦急的带着赵昊进入宋哈玛的房间，这么多天来宋妈妈终于露出了一丝笑脸。

　　“你说的什么话呀！什么叫青梅竹马？男人之间能用青梅竹马来形容？”宋爸爸不满地说道。

　　“切，你懂什么？青梅竹马还没有我们蛤蟆和小寒的关系好呢！我怎么就不能用青梅竹马了！”

　　……

　　进入宋哈玛的房间，就看见原本高高大大，还有一些体胖的宋哈玛如同变了一个人一般，身体瘦弱得就跟一根火柴干一样，脸上的皮肤都贴到了骨头上，嘴唇变得苍白干燥，显然整个人的身体已经处于一种极度糟糕的状态，要是再这么下去的话，宋哈玛恐怕要不了多少年就会因为心力交瘁而死。

　　此时宋哈玛坐在椅子上，看到固寒强行破门而入，眼睛皮子抬了一下，瞳孔中终于露出一点神情上的变化，他的嘴巴张了张似乎想要说些什么。可最终宋哈玛还是闭上了自己的嘴巴，依然保持着如同死寂一般的沉默。

　　一旁感觉有些尴尬的赵昊忽然发现，在椅子上坐着的那个人的怀里抱着一把断了的剑娘。以赵昊这几十年对剑娘的深入研究，他一眼就认出了那是天生剑娘。

　　“有点意思！”此时赵昊的工作本能瞬间涌了上来，他立刻上前想要仔细看看宋哈玛手中抱着的断裂的铸云铁。

　　“你想干什么？谁都不准动我的铸云铁！”看到赵昊想要触碰自己的剑娘，宋哈玛终于变得激动起来，一拳推向赵昊的胸口，想要将赵昊给推出去。

　　“住手！”固寒看到这一幕，剑气同时向前一顶，可是攻击的却不是赵昊，而是想要推开赵昊的宋哈玛。

　　在固寒的帮助下，赵昊顺利地将断裂的住云天拿到了自己的手中，而宋哈玛则被固寒的剑气牢牢的捆了起来，无法动弹一下。

　　“酸冰棍！你想干什么？你放开我，任何人都不准碰我的铸云铁！”宋哈玛疯狂的呐喊着，声音之大，之惨痛，就连客厅外的宋爸爸和宋妈妈也听得清清楚楚。宋妈妈本能的想要冲进去帮助自己的儿子，但是却被身后的宋爸爸一把抓住。

　　“相信小寒！他是不会害蛤蟆的！”宋爸爸坚定地说道。

　　“天日大人！您看这铸云铁娘娘还有救吗？”固寒在等待了几分钟之后，方才向仔细正在研究铸云铁的赵昊问道。

　　“用传统的方法来说，除非找到大宗师，否则这把铸云铁断然是救不活的，只能丢到葬剑地去等她自己修复了。”说到这里，赵昊忽然露出一个得意的笑容，“但是用我的新方法的话，那就不一定了，我最少有七成的把握能够救活这把铸云铁。”


第762章 再次出发

　　“什么？你说什么？”原本正在疯狂挣扎着宋哈玛忽然就呆住了，他不是聋子，赵昊的话他自然听得清清楚楚。

　　“我说我有七成的把握能够救活这把铸云铁！”赵昊又将自己的话重复了一遍。

　　“你说的都是真的？”听到赵昊这么说，骨瘦如柴的宋哈玛脸上忽然流起了滚烫的泪水，泪珠无法抑制的一滴滴顺着脸上的轮廓滴落下来，就如同瀑布一般滔滔不绝。

　　“酸冰棍……你放开我……你放开我……你放心，我不是要对这位大师怎么样。我是要给这位大师跪下，你快点放开我！”宋哈玛激动地说道，于是固寒顺势就将捆在宋哈玛身上的剑气给松开，宋哈玛果然跪倒在了赵昊的面前，拼命的给赵昊磕头道，“大师！如果你能将铸云铁救活，我宋哈玛一辈子也不会忘记您的大恩大德。”

　　“好说好说！”赵昊将宋哈玛给扶了起来，“你既然是固寒大人的朋友，那就是我的朋友。况且这本来就是我的本职工作，帮你修复这把剑娘不成问题。”

　　“多谢大师！”宋哈玛的眼泪珠子流的更快了，这是高兴与激动的泪水。

　　“没事，没事！”赵昊笑了笑，“不过时间上你可能要再等几个月？我首先需要仔细研究一下铸云铁的材料，然后制造出和铸云铁本身一模一样的材料才能开始修补工作，这最少也要三个月以上的时间，你要耐心的等待！”

　　“别说是三个月，就算是三年三十年我也愿意等下去！”宋哈玛激动的口齿都有些不清楚了，只要铸云铁能够复活，多少天他也愿意等下去。

　　宋哈玛虽然没有任何意见，可是三个月的时间在固寒的耳中就觉得有些长了。看样子赵昊走的并不是原本的断剑重修的路线，而是打算用自己配制的材料将铸云铁修复成两把剑娘，这是全新的方法，谁也不知道能不能够成功，那把之前修复的终点剑也没有同步协调试验过，根本不知道有没有确实的修复成功，所以固寒并不打算用赵昊研究出来的方法修复铸云铁。

　　“天日宗师大人，三个月的时间太长了，你有没有别的办法能够快速修复铸云铁的？”固寒直接问道。

　　“快速修复铸云铁！”赵昊皱起了眉头，“铸云铁和终点剑不同，这是一把用陨铁打造的巨剑。陨铁来自于太空之中，铁的成分千奇百怪，有很多各不相同的微量元素，我最少也要花费三个月的时间才能将铸云铁的材料给彻底解析出来……我说固寒同志呀，有些事情千万不要急，心急喝不了热豆浆！”

　　“是啊，酸冰棍，三个月的时间已经很不错了，没有必要再提前了，我有这个耐心等下去的！”宋哈玛也说道。

　　“那我这样问你，天日宗师大人，您能不能够用老办法修复这把铸云铁？”固寒转口问道。

　　“……我不行……”赵昊的脸色一红，辩解道，“如果我行的话我就不是天日宗师了，我就是天日大宗师了！”

　　“那我再问一句，如果在使用天地洪炉的情况下，能不能够修复得了这把铸云铁呢？”固寒又问道。

　　“什么？你说什么？你把你刚才说的那个什么炉子再说一遍！”赵昊忽然拉住了固寒的手，非常激动急促的问道。

　　“我是说天地洪炉，如果使用天地洪炉的话，能不能够用老办法修复得了这把铸云铁！”固寒重复的说了一遍。

　　“天地洪炉！你居然知道天地洪炉！”天日宗师喃喃自语道，“如果是使用天地洪炉的话，那或许真的可以。可是天地烘炉已经几百年没有启动过了，它需要大量的……大量的……大量的……”

　　“大量的帝血！”固寒主动替赵昊说道，“帝血的事情你不用担心，我已经得到了足够的帝血，足够启动天地烘炉的帝血！”

　　“你是谁？你到底是谁？就算是刘磊大人在这里，也不一定能够凑齐启动天地烘炉需要的帝血……不止刘磊大人，这个世界上恐怕只有流年世家才有这个储量，你到底是谁？你怎么能够凑齐如此之多的帝血？”赵昊的表情就像一个被吓蒙了的小孩子一般。

　　“你不用管我是谁，你只需要知道我有这么多的帝血就足够了！你只需要回答我到底行不行？能不能用天地洪炉修复铸云铁？”固寒步步紧逼的问道。

　　“可以……绝对可以！”赵昊的眼睛瞬间明亮了起来，“天地洪炉是天地间最伟大的力量，别说是一把小小的古剑级剑娘了，传说就算是帝剑娘娘断裂了，也能够在天地洪炉之中得以修复。传说当年就有一把这样的帝剑娘娘在天地烘炉之中得以修复，只是到底是哪把帝剑娘娘，我就不清楚了。”

　　“那就没什么多说的了。臭蛤蟆你收拾一下，我们现在就走。”固寒转过头对宋哈玛说道。

　　“去哪呀！你要带我去哪呀？”宋哈玛处于一脸懵逼的状态，他完全不知道固寒在说什么，也不知道天地洪炉到底是什么东西，更不知道固寒要把他带到哪里去。

　　“这你就不用管了，你跟着我走就对了，难道我还会害你不成？”固寒的话说完，宋哈玛瞬间没了脾气，从原本的位置上跳了起来，开始收拾自己的东西。

　　“这个……”赵昊又忽然凑到了固寒的身边，脸上居然带上了一点谄媚的表情，“固寒您是现在就要去启动天地烘炉吗？”

　　“不错！”固寒点头。

　　“那能不能带上我一起去！”赵昊的表情更加谄媚了，对于一个锻剑宗师来说，天地洪炉是根本无法拒绝的诱惑。能够亲眼看到天地烘炉锻造宝剑的场景，就算是死，赵昊这辈子也值了。

　　“其实天地洪炉不是那么简单就能启动的，还需要很多的专业技巧，更别说修复铸云铁这么重要的事情了。固寒大人您相信我，带上我是绝对不会有错的！”赵昊激动地说道，开始卖力地推销自己起来。

　　“那好！”固寒矜持的点点头，其实在固寒本来的计划中就是准备带上赵昊的。毕竟在天地洪炉修复剑娘这种事情固寒没有任何经验，万一哪里出了错连如何修正都不知道！所以如果有可能的话，固寒还是想要带上一个锻剑宗师的。

　　正好赵昊自己跳了出来，固寒不带他还能带谁？

　　……

　　“妈！我有事要和酸冰棍出去一趟，大概有个四五天的时间，你们就不用担心我了！对了，你们快点弄点饭给我，我都快饿死了！”满脸忧心地宋爸爸宋妈妈正看着房门猜测宋哈玛房间里面发生的情况，猜测固寒带的那个什么锻剑师能不能够治好宋哈玛的病……最少好歹也让宋哈玛吃口饭先。

　　可是万万没想到，这个医生的效果居然这么好。十几天没有出过房门的宋哈玛忽然自己跳了出来，还是兴高采烈地跳了出来，还嚷嚷着自己饿死了要吃饭，这可把宋爸爸和宋妈妈高兴坏了，刚才热好的饭菜迅速端了出来，宋哈玛当场就开始狼吞虎咽地吃起饭来。

　　“好呀！太好了！这只臭蛤蟆终于……”看到自己儿子狼吞虎咽吃饭的样子，宋妈妈不由得喜极而泣，眼睛里面流出来晶莹的泪珠。

　　“这是好事，你哭什么呀！！”宋爸爸的眼睛也湿润了，“你还愣在这里干什么？快点把冰箱里面的大肥鹅拿出来，蛤蟆他最喜欢吃红烧肥鹅了！”

　　“哦！哦！哦！我这就去。”宋妈妈立刻要去厨房取了一只大肥鹅，却不想却被走出房门的固寒给拦住了，“宋妈妈您不要再做菜了，我和蛤蟆马上就要出门，时间已经来不及了。”

　　“出门？你们这是要去哪里？”宋妈妈不解的问道，“蛤蟆的病才刚刚好，最少要在家里休养几天再出去呀！”

　　“只有出了这趟门，蛤蟆的病才能够彻底根治，相信我，我是不会害蛤蟆的！”固寒诚恳地说道。

　　“可是……”宋妈妈还想再说什么，却被宋爸爸给止住了，“就听小寒的，小寒他是不会害蛤蟆的。蛤蟆在家里住久了，也是时候见见外面的阳光了！”

　　……

　　昨天晚上八九点钟的样子，固寒才带着流年丽奈从这个小门回到豫章市内。可是到了今天早上八九点钟，十二个小时还没有过去，固寒就再次从这个小门离开了豫章市。只不过这一次离开，固寒的时候还多了两个人。

　　一个一脸兴奋的赵昊，另一个则是一脸不知道该干什么的宋哈玛。

　　当固寒带着赵昊和宋哈玛登上自己水滴飞车的时候，这两个人又彻彻底底的震惊了一会。

　　宋哈玛的震惊只是简单的因为这辆水滴飞车的炫酷功能而震惊，就好像九十年代初拿着大哥大的人忽然看见了iPhone7plus一样。

　　而赵昊的震惊就没有这么简单，作为一名锻剑师，他好歹也属于科技工作者这一类。对于这辆水滴飞车背后所蕴含的科技意义，赵昊甚至比固寒还要清楚的多。

　　所以固寒在赵昊心中的形象也越发的变得神秘起来。


第763章 复仇焰魂布兰德。

　　天地洪炉距离豫章市大约有个三百多公里的距离，一路上虽然遇到了一些元冦，但总的来说还是非常顺利平稳地抵达了这个神秘的，天地间自然形成的洪炉。

　　这还是固寒第一次在现实中看到天地洪炉，和副本中的那个天地洪炉一模一样，这个天地洪炉就是一个超大型的盆地，盆地里面都是沙石，连一棵树或者一棵草的身影都看不到，整个盆地里面没有任何的生命……偏偏天地洪炉的周围树木旺盛，草木繁茂，还不时的有野生动物在丛林里面窜来窜去，完全就是一副生机盎然的森林景象，和这个犹如沙漠一般的天地洪炉截然不同。

　　来到天地洪炉的这一刻，固寒确实很想立刻就开始越王的重生锻造工作，可惜这并不能马上实现，因为在天地洪炉里面还有另外一个东西。

　　准确的说这并不是一个东西，而是一个元冦，一个浑身冒着火焰的元冦。这个元冦就静静的坐在天地洪炉中间的位置，闭着眼睛犹如和尚一般的打坐着，仿佛正在领悟天地烘炉之中的奥秘一般。

　　这个元冦坐的位置非常尴尬，正好是天地烘炉最中心的位置，也是固寒接下来准备倒入帝血，重新启动天地烘炉。然后放置断剑，让越王以及铸云铁修复的位置。

　　这样一来固寒就必须杀了这个元冦，否则修复工作根本无法继续进行……其实就算这个元冦不挡在那里，固寒也要杀了这个元冦，这就是持剑者和元冦之间的宿命。

　　“那个人的身体怎么都燃烧起来了？难道他的身体里面储藏着燃料不成？”看到这个浑身冒火的火人，宋哈玛不解地问道。

　　“让你在上课的时候专心一点，不然也不会连大名鼎鼎的元冦复仇焰魂布兰德也不认识！”固寒白了宋哈玛一眼说道。

　　“什么？这个人就是复仇焰魂布兰德？”宋哈玛大吃一惊，手指着布兰德的身影居然有些微微的颤抖，实在是因为这个复仇焰魂布兰德的名声实在是太大了，对于人类中所犯的罪恶也太大了。

　　【元冦名：复仇焰魂布兰德。

　　等级：陨级。

　　所属二次元世界：数码世界。

　　所属元冦势力：英雄联盟。

　　血量：五星。

　　攻击：八星。

　　敏捷：五星。

　　魔力：八星。

　　能力：布兰德的身体燃烧着火焰，他的全部能力就是控制着这些火焰为他复仇。他能够让地面燃烧起冲天的火柱，也能够使人的身体自然，更能够发射在敌人之间不断弹射的范围伤害火焰，这些都是非常强力的攻击能力。

　　绝招：烈焰之柱，烈火燃烧，烈焰风暴。

　　简介：存在于人类构建的数码游戏二次元世界之中的恶魔型半人，他们称呼自己为英雄。因为这些喜欢称呼自己为英雄的人来自于同一个二次元世界中，所以这些人就组成了元冦十大势力之一的英雄联盟。

　　复仇焰魂布兰德虽然归属于英雄联盟，但是因为他和英雄联盟之中约德尔人的血仇，所以被部分英雄联盟的元冦排斥，喜欢独来独往，少有朋友或帮手出现在他的身边。

　　如果发现复仇焰魂布兰德的话，请认真评估自己的实力。仙剑级以下持剑者除非到达巅峰水准，灵剑级剑娘拥有一定的火焰抗性，否则绝对不要轻易和布兰德展开战斗，否则，你会体会到什么叫做火焰的恐惧。

　　战斗记录：布兰德是极度仇视人类的元冦，一旦发现人类就会毫不犹豫地展开进攻。自从他三百年前出现以来，有记录的战斗龙共发生了721场，其中遭遇古剑级持剑者320场，宝剑级持剑者261场，名剑级持剑者145场，灵剑级持剑者70场，仙剑级持剑者21场。

　　战斗结果：古剑级持剑者成功逃脱123次，宝剑级持剑者逃脱132次，名剑级持剑者逃脱104次，灵剑级持剑者胜23次，败45次，仙剑级持剑者胜20场，败一场，除此之外全部死亡。

　　战斗建议：一旦遇见复仇焰魂布兰德，灵剑级以下请立刻逃跑，布兰德的追击能力并不强，就算是古剑级持剑者，只要想办法逃入河水之中，都能够保住自己的生命。

　　另外请千万不要试图与布兰德展开群体战，布兰德的烈焰风暴技能面对群战的时候拥有恐怖的效果，人数越多，威力越大，反而不如一个人与之战斗。】

　　宋哈玛又看了一遍自己个人终端中有关复仇焰魂布兰德的资料，不由得咂了咂舌头。从这些资料中就能够看出，这个复仇焰魂布兰德在灵剑级以下的持剑者中拥有恐怖的碾压能力，致死率居然高达60%以上！而且在面对同级别的灵剑级持剑者的时候，布兰德居然依然能够保持70%的胜率，还曾经击杀过两位灵剑级持剑者，实力之恐怖可见一斑。

　　这些还只是个人终端的资料中所记载的资料，最让宋哈玛记忆深刻的是100多年前在中条山的那场战斗，那天由二十多名名剑级持剑者持剑者队伍和复仇焰魂布兰德在中条山遭遇。

　　这个持剑者团队拥有一套极为强力的剑阵，凭借这个见证甚至能够和宇级元冦硬碰硬的对战十几分钟的时间，最后还全身而退，这个持剑者团队也因此名扬四海，成为当时的风云人物。

　　可就是这样一个能够和宇级元冦硬碰硬的持剑者队伍，在面对布兰德的时候就遭遇了他们建队以来最大的灾难，二十五个名剑级持剑者中，只有八个人从中条山逃了回来，其余十七个人就永远的留在了那里。

　　这淘回来的八个人中有六个人居然同时换上的火焰恐惧症，一旦看到火焰就会如同耗子看到猫一般惧怕不已，缩在角落里面嚎啕哭泣，这六个名剑级持剑者算是彻底报废了。

　　八个人中的另外两个人硬生生的挺了过来，重新活跃在战场上，后来这两个人中的一个成为了仙剑级持剑者。在他成为仙剑级持剑者的第一时间，他就提着自己的仙剑级剑娘满世界的寻找布兰德的踪迹，发誓要杀了布兰德为自己的兄弟报仇。

　　结果这个仙剑级持剑者先后和布兰德遭遇了六次，虽然每一次都竭尽全力的战斗，每一次也将布兰德击败，可是布兰德却依然逃了出来，知道这位仙剑级持剑者去世的时候，嘴巴里面也念叨着要自己的后人想尽办法诛杀布兰德，为人类灭了这个祸害。只可惜这位仙剑级持剑者的后人不争气，自此消失在历史的长河之中，再也没有听说过他们有什么功绩。

　　因为这位仙剑级持剑者持之以恒的追杀，布兰德自己也受伤惨重。尤其是最后一次和布兰德的战斗，布兰德据说最后凄惨到只剩下眼睛里面还难受着火焰，身体其余位置的火焰全部熄灭，要不是英雄联盟的德玛西亚之力盖伦和光辉女郎拉克斯兄妹及时赶到，布兰德已经死在了这位仙剑级持剑者的手中。

　　布兰德虽然侥幸逃过一命，但他布兰德据说只剩下最后一口气了，消声灭迹快100年的时间，再也没有出现在人类的视野中，想不到他居然躲在天地洪炉里面。

　　不过转念一想，不然都会躲在天地洪炉的位置也是理所当然的事情。因为天地烘炉乃是整个世界，天地火焰最为旺盛的地方。像布兰德这样由纯粹的火元素构成的元冦，火焰旺盛的地方就是它最好的伤的地方，如此一来，天地洪炉就成了他疗伤的最好地方。

　　“固寒！我们还是稍微退一下，然后向豫章市报告布兰德的情况，请豫章市出动灵剑级持剑者来对付布兰德，我们在一旁看戏就好。”宋哈玛口中说的是稍微退一下，实际上就是劝说固寒逃跑。按照个人终端上给宋哈玛的建议，此时的最佳手段也确实就是逃跑。

　　“一旦遇见复仇焰魂布兰德，灵剑级以下请立刻逃跑。”这可是个人终端上的原话，是剑委会给持剑者的命令，宋哈玛逃亡起来自然是心安理得。

　　宋哈玛可以逃，但是固寒却不可以逃。这里是天地洪炉，如果布兰德一直呆在这里疗伤，那固寒该怎么办？布兰德要是在这里再呆100年的话，那固寒还要再等他100年不成？

　　当然固寒也可以向豫章市呼叫支援，来2到3个灵剑级持剑者就保证能够将布兰德给驱逐出去。可这样一来固寒的目的也暴露了，天地洪炉将不得不成为整个豫章市关注的焦点，固寒的行径也将暴露在所有人的注视之下。

　　更重要的是，在大侵袭之后，固寒就再也没有和元冦真正交手过。固寒现在很想知道，在拥有了超越当时整整两倍的剑素之后，在用了名剑级最强大的剑娘矩子剑之后，在粗略掌握了由自己创造的混沌剑法之后，固寒自己的实力到底成长到了哪一步？

　　在此之前，固寒全力战斗之下，能够击败冥级元冦箭圣。

　　可是箭圣在冥级元冦里面算不得什么强大的对手，普通的灵剑级持剑者面对箭圣也能够战胜它。而此时呆在天地洪炉中的布兰德，确实陨级元冦中极为难缠的一个对手，在人类公布的元寇榜中，布兰德也是陨级元冦里面排名前五十的存在，如果固寒能够战胜这样一个对手，那宇级一下，将没有一个元冦能够打败固寒。

　　这是一场连固寒自己也不确定结果的战斗。


第764章 十倍烈焰之柱

　　“是谁在打扰火焰的沉眠！”当固寒手持矩子剑靠近复仇焰魂布兰德的时候，一直闭着燃烧着的眼睛的布兰德忽然睁开眼说道，显然他已经感受到了固寒的到来。

　　“晚辈豫章市持剑者固寒，参见布兰德前辈！”虽然这是自己必杀的对手，不过固寒依然对布兰德保持了基本的尊敬，毕竟对方也是活了几百年的怪物，论年纪的话能够当固寒的祖祖祖……祖爷爷了。

　　“又是一个送死的家伙！”布兰德低沉的声音不屑地说道，“该死的人类，火焰给你一个多活几天的机会，你告诉火焰现在是什么时候了，火焰已经沉默了多少年？”布兰德开口闭口就是火焰，全部用火焰替代了我的称呼，看来布兰德已经丝毫不把自己当做人看待了，他自己已然觉得自己是一团火焰了。

　　“现在是3008年前辈！”固寒回答道。

　　“不要告诉我你们人类的时间，我对你们人类的时间没有兴趣，你要告诉我火焰的时间！”布兰德怒吼道。

　　对此固寒只能表示爱莫能助了，就算固寒是我们的主角，他也不可能知道火焰的时间现在是什么时候。

　　“你告诉我，现在距离战争学院的崩塌过去了多久？”布兰德似乎也意识到固寒不可能知道什么是火焰的时间，于是换了一个问题问道。这个问题固寒倒是清楚的很。

　　英雄联盟原本的聚集地是在北欧的阿尔卑斯山脉上，还取了个战争学院的名字。只不过后来阿尔卑斯山战役爆发，面对人类和元冦最激烈的一场战斗，英雄联盟根本无力抵抗，战争学院也随之毁灭，从那个时候其，英雄联盟就开始流浪了好一阵子，直到德玛西亚的建立，英雄联盟才重新有了自己的落脚点。

　　“已经过去三百七十年了！”固寒毫不犹豫的回答道，战争学院的毁灭和阿尔卑斯山战役的结束都在同一年发生，这是每个人类在学生时代都需要背诵的知识点。

　　“原来我已经沉睡了快90年了！”布兰德感叹着说道，想不到这个家伙居然在天地烘炉里面呆了90年，人类都是傻子吗？居然连这么重要的一个元冦在天地烘炉里面呆了90年都不知道。

　　“人类，我已经让你多活了十个火焰的时间，你现在可以去死了！”布兰德在知道了确定的时间之后，固寒对于他来说就彻底失去了作用，顺手一道火焰甩过去，就打算把给固寒给烧成渣渣。

　　“一样！我也觉得前辈你可以去死了！”固寒手中的矩子剑好像打苍蝇一般的一打，就把布兰德丢过来的火焰给直接打飞了出去。

　　“人类，希望你的实力和你的嘴巴一样可靠！”布兰德看见固寒一剑就弹飞了自己的火焰，燃烧着烈火的眼睛里面透出一股慎重的神色。

　　他和人类也战斗了快两百年的时间了，对于人类的实力也算是了解的非常清楚，能够一剑弹飞自己的火焰，这种实力已经足够和自己大战个几百回合的了。

　　“烈焰之柱！”布兰德没有小看固寒，在第一时间，就操控着这周围巨大的火焰力量。几乎是一瞬之间，固寒的脚下方才还是一片沙土的地面就变成了一团岩浆，随即一股巨大的火焰之柱就从固寒的脚下冲天而起，将固寒整个的身影都笼罩在这片火焰之中。

　　这个火焰之柱是如此的巨大，方圆大约有一公里左右，几乎是小半个天地烘炉都被火焰形成的火柱给覆盖住了，看上去就好像天地烘炉重新被启动了一般。

　　“天呀！这不对呀！布兰德的火焰之柱不该有这么大的范围呀！”目睹这一切的宋哈马眼珠子都快要掉下来了。根据他个人终端里面提供的资料显示，布兰德的烈焰之柱应该只是一个直径在一百米左右的火焰圆柱而已，可是现在这个火焰圆柱已然超过了直径一公里的大小，比布兰德原本的能力强化了十倍不止。

　　“难道说这个该死的布兰德经过了90年的修养，能力进阶了不成！”宋哈玛目瞪口呆地说道。可是转念一想，这也不对呀，提升了十倍的能力，那已经不是简单的提升能够形容的了，这已经是进阶的范畴了，布兰德已经不再是原本的陨级元冦了，已经够得上宇级元冦的标准，算的是人类的仙剑级持剑者了！

　　“不行，我要去救酸冰棍！”惊讶之后，宋哈马这才想起来，固寒已经被火焰给吞没了，顿时不顾自己连剑娘都没有的事实，就要冲进天地烘炉里面，去救固寒。

　　“站住！你去了就是送死而已！”流年丽奈一把抓住宋哈马的脖子，手无缚鸡之力的宋哈马就动弹不得了。在固寒去找布兰德的麻烦之前就叮嘱过流年丽奈，绝对要保证宋哈马的安全，无论对方想干什么事情，都要拦着对方。

　　“你放心，你的青梅竹马没有这么容易去死的，他可是个遗祸千年的祸害！”流年丽奈不放弃任何损固寒一句的机会。

　　就连布兰德本身，看到这个通天的火焰之柱，脸上也写满了难以置信的表情，就连他只也有些不相信，如果巨大和恐怖的火焰之柱居然是从自己的手里面释放出来的。可是他并没有感受到自己的力量有什么超乎寻常的提升呀！

　　“莫非是这片土地的原因！”布兰德猛然想到了这片火焰元素能量高的出人意料的地区，难道说，自己的提升与这一点有关。

　　此时，滔天的火焰之柱终于缓缓的消失了，而在火焰之中，一个人影也再一次缓缓清晰起来。

　　经历了烈焰之柱的洗礼，固寒身上的衣服损坏了大半，除了内裤用似乎用剑气保护了起来，所以依然存在之外，身体其他的衣服都已经消失不见了。和已经完全消失的衣服相比，固寒身上的身体倒是保护的极好的，身体依然如玉一样，连一丝焦黑的痕迹看不到，就好像刚刚洗了个澡一般。

　　别说，固寒的身体还是非常有料的，就算不如那些职业的健身运动员，但是身体中的肌肉就像潜伏在皮肤下方的野兽的一样，随着固寒的移动时不时的露出一点峥嵘的山峦，看到在场的某个女人心中忽然就悸动了一下。

　　“变态！”看到这一幕，流年丽奈有些羞涩的啐了一口，就低下了自己的脑袋，不敢多看固寒的身体一眼。

　　“多么美好的肉体的呀，想当年我也拥有这样完美的肉体！”没想到布兰德看到固寒的身体似乎也有些沉迷的表情。只不过布兰德是在沉湎于自己往昔的岁月。这个火焰男人似乎也要一段不错的人类岁月。

　　“天地烘炉对于火焰的加强还真是有些恐怖，想不到居然整整增强了十倍！”固寒看着方圆一公里的焦炭区域，很是感慨地说道。

　　同时固寒深深的摸了摸自己手中的矩子剑，在刚才的烈焰之柱里面，要不是矩子剑的保护，固寒可没有这么轻松的度过去，少说也要脱一层皮也可以。

　　“看来你手中的剑娘很了不起！”布兰德也深深的看了眼矩子剑，显然他也意识到了固寒这恐怖的火焰抗性的由来。

　　但是马上，布兰德的脸上就露出了一个诡异的微笑，“火焰已经在你的身上燃烧起来了，你马上就要见识到火焰的恐惧了！”

　　固寒似乎并没有注意到，他自己的身体并不是真的毫发无损。在固寒的头发上，依然有一团小小的火焰在燃烧着，这表明固寒已经处于一种被点燃的状态。

　　“小心酸冰棍，他马上就要使用火焰烙印了！”固寒没有发现的事情被他身后的宋哈马给发现了，于是宋哈马马上高喊了起来提醒固寒。

　　“晚了！随着火焰沉睡吧！”一团大约有公交车一样大的火球从布兰德的手心里面被戳了出来，朝固寒的位置喷射而去，这就是布兰德的又一个技能，火焰烙印！

　　在一般情况下，火焰烙印并不是什么了不起的技能，也就是对敌人造成一点火焰伤害罢了，伤害还不如烈焰之柱来的高一些。

　　但是布兰德的技能可以点燃自己的对手，而一旦布兰德的对手被点燃，那么火焰烙印就能激活布兰德留在对手身上的火焰，让自己的对手进入晕眩的状态。

　　正常情况下，这个晕眩的时间是十秒……可是在提升了十倍的效果下，这个晕眩的时间岂不是要提升到整整100秒的时间！这足够布兰德杀死站着不动的固寒两三次了。

　　“哼！终焉剑帝曾经说过，指向性技能从来就不是什么值得畏惧的东西，只要躲过去就足够了！”看着急速飞来的火球，固寒的身形向左一偏，就轻而易举的将这团火焰给躲了过去。

　　“这个人类的走位倒是不错的很，我放大了十倍的火焰烙印居然没有命中他！”布兰德脸上的表情顿时好像死了妈一样，火焰烙印需要冷却的时间，在冷却时间结束之前，他恐怕都无法对这个走位极快的人类造成什么威胁了。


第765章 烈焰风暴

　　“人类！！”布兰德发出愤怒的怒吼，在火焰烙印的冷却的时候，固寒对布兰德展开了疯狂的攻击，矩子剑不断的刺入布兰德的身体之中……而矩子剑每刺入一剑，布兰德就能感受到自己身体中的火焰弱小了不少，仿佛这把矩子剑拥有吸收火焰的能力一样。

　　烈焰之柱的冷却时间远远比火焰烙印要快的多，在火焰烙印的冷却时间里面，布兰德已经用了两回的烈焰之柱了。

　　这个对手倒是把烈焰之柱的伤害全部都给吃了下去，可就像刚才一样，烈焰之柱对于固寒的威胁根本不大，矩子剑拥有极高的火焰抵抗能力，本来伤害奇高无比的烈焰之柱……本来一次就能损失普通灵剑级持剑者20%护盾能量的烈焰之柱，居然无法消磨掉固寒10%的护盾能量……这还是经过了天地烘炉加强了十倍之后的火焰之柱。

　　照这样子来计算的话，那矩子剑提供的火焰扛起就足足有2000%左右，相当于二十倍的火焰抗性，这是一个极为恐怖的数据，这就意味着所有火焰类的对手在固寒面前都自己弱化个20倍，不用打架了，直接认输倒还更加干脆一些！

　　不过固寒很快就想明白了矩子剑为什么这么叼了，原因就出在矩子剑的材料上。矩子剑可是传说中的扶桑木主干制成的宝剑。而扶桑木可是当年十个金乌驻足的地方。金乌就是传说中的太阳，这布兰德身上的火焰再牛逼也无法和太阳的火焰相比，矩子剑自然拥有极高的火焰抗性。

　　如此一来，布兰德面对固寒就非常尴尬了，本来对于其他持剑者伤害强大的火焰现在对于固寒却不甚了了，而唯一可能扭转局势的火焰烙印却真的很难命中固寒。

　　比如刚才，布兰德好不容易等到自己的火焰烙印冷却，等到固寒正面冲向自己的时候，只有不到十米的距离。布兰德终于发出一声笑声，觉得万无一失绝对可以命中固寒的时候，才将火焰烙印朝固寒的脑袋上砸了过去。

　　对于布兰德的技能了如指掌的固寒哪里会不懂的布兰德的心思，其实他正面向布兰德冲击就是为了给布兰德丢出火焰烙印的机会。

　　“玄天九剑·剑阵帘。”固寒使出了玄天九剑中的顶级身法，在仅仅之后十米的距离下，居然硬生生的将这一个火焰烙印给避了过去。

　　火焰烙印第二次被闪避对于布兰德来说是极为致命的失误，布兰德面对固寒再一次空门大开。

　　“玄天九剑·剑斗穹。”一招包含了足足有一万夸克剑素的大招击杀在了布兰德的胸前，贯穿了布兰德的胸膛。布兰德低头看着刺入自己的胸膛的矩子剑，嘴巴无力的张了张，身体就砰的一下，化作点点的星火炸开了。

　　“赢了！”看到这一幕，远处观战的宋哈马终于长长的松了一口气。但是转念一下，宋哈马就有些不爽起来。他和固寒都是同一天成为持剑者的，讲道理，那个时候固寒才刚刚满足100夸克的剑素，而宋哈马却有200夸克的剑素。但到了现在，固寒已经成为名剑级持剑者了，可是宋哈马却依然还是一个可怜的古剑级持剑者。

　　“不管怎么想，还是会觉得不爽呀！”宋哈马撇了撇自己的嘴巴，虽然他知道固寒要比自己强一点点，但没想到这一点点会是这么多！名剑级就弄死了陨级元冦，这还玩个鸡巴呀！

　　“都怪这就这几十天懈怠了，等铸云铁修复了，我一定要好好的和铸云铁一起去刷怪，不能被酸冰棍拉下太多了！”宋哈马还在想着自己的事情，忽然好像听见了固寒有些紧张的呐喊声音。

　　“臭蛤蟆，你们快点散开！”耳边隐隐约约有这样的声音！

　　“散开，为什么要散开？”宋哈马茫茫然的抬起头，就看见流年丽奈和赵昊正在疯狂的往远离宋哈马的位置逃跑，而一团火焰正在慢悠悠的朝自己的位置飘了过来。

　　这团火焰看上去慢悠悠的，可是实际速度却快的惊人，宋哈玛刚刚反应过来，这团火焰就在他的面前现行，布兰德居然逃到了宋哈玛的身边。

　　原来刚才布兰德身体虽然消散了，但是他并没有死，而是将自己的灵魂藏在身体最核心的火焰中，最后飞到了宋哈玛的身边。

　　“你是那个人类的朋友，那你就替那个人类去死吧！”布兰德的声音犹如垂死的野狼，但是这里面的滔天恨意却无法遮掩。看来布兰德见自己杀不死固寒，就决定杀了固寒的朋友来发泄自己的怒火。

　　“烈焰……”布兰德喊出了两个个字，宋哈玛才恍然大悟，察觉不对劲的他开始慌忙逃跑了起来。

　　“风暴……”可惜还是晚了一步，布兰德的绝招终于释放了出来，一股犹如水流一般的火焰从布兰德的身体里面留了出来，直接冲向了剧烈自己不到二十米距离的宋哈玛。

　　哪怕隔着二十米的距离，宋哈玛也依然能够感觉到对面那股强烈的温度，自己身上的毛发已然在这一瞬间燃烧起来，过不了一秒钟，那股水流一般的火焰就会灌入宋哈玛的身体之中。

　　大家可以想象一下，一个满级六神装的火男的大招第一下打在一个零级没有任何装备的小鸡鸡的身上会是什么效果，毫无疑问的，这个小鸡鸡要回去泡泉水了。

　　“小云云，我还不想死呀！”小鸡鸡连逃跑的力气都没有了，只能最后高喊一声铸云铁的名字，然后闭目等死。

　　也就在这个时候，忽然一个少女从天而降，手中举着一把黑色的木剑，挡在了宋哈马的面前。而那股水流一般的火焰则直接撞在了少女的剑上。

　　少女的眉头一皱，身体一软就单膝跪了下来。幸运的是，伤害似乎并不严重，火焰的水流很快就是少女的身体中流了出来，朝着另一个方向流动了过去。

　　“小云云，是你来救我了吗？”宋哈马精神恍惚之间，仿佛看见了铸云铁挡在了自己的面前。

　　“我不是小云云，我是主人的橘子！”橘子面无表情地说道。刚才眼看着宋哈马就要被火人的烈焰风暴吞噬掉。固寒只能用尽全力将自己的矩子剑丢到宋哈马的面前，然后让矩子剑在半空中剑娘化，用自己的矩子剑挡住了布兰德的烈焰风暴。

　　只不过烈焰风暴是一个可以不断的在敌人的身体里面弹射流动还无法闪避的技能……所谓的无法闪避，就是哪怕是固寒也压根不可能凭借自己的身法躲过这个技能。

　　当烈焰风暴冲击在火抗惊人的矩子剑身上并没有任何效果，而宋哈马又被橘子死死的挡在身后，更是碰不到的情况下，这个烈焰风暴居然一个转身，向正在朝这里赶来的固寒席卷而去。

　　“主人！”看到这一幕，橘子就想立刻跑回固寒的身边，帮助固寒抵挡住这个流动的火焰风暴。没有自己在固寒的手中，以固寒名剑级持剑者的身体，根本不可能挡住烈焰风暴那恐怖的伤害的！

　　“不准动！保护好臭蛤蟆就足够了！”面对橘子的企图，固寒立刻阻止道。好不容易保住了宋哈马的小命，固寒是绝不会让宋哈马再冒任何风险的。况且这只是一团火焰而已，他就不信以他剩余的力量会扛不住这个火焰的攻击！

　　固寒转而将倚天剑握在自己的手中，然后举剑面对这个即将冲进自己身体的烈焰风暴。只可惜因为橘子处于解放状态，所以固寒只是使用倚天剑的剑身，却不能使用倚天剑的技能，不然凭借倚天剑提供的英雄状态，固寒有信心能够轻松的化解这团火焰。

　　“来吧！玄天九剑·剑皆泉。”倚天剑的尖端冒出了一个剑气小伞，固寒准备迎接和烈焰风暴的第一次冲击。

　　也就在这个关键的时候，忽然，固寒的头发里面有一个露出了一个小脑袋，这个小脑袋转了转，赫然发现正在朝固寒飞来的烈焰风暴之后，脸上忽然露出了极为开心的笑容，努力的将自己的翅膀从固寒乱糟糟的头发里面挣脱出来，然后拍打着翅膀飞出了固寒的头发，从正面迎接烈焰风暴的到来。

　　“一贫！”这个小精灵的头发是红色的，所以固寒一眼就认出了这个精灵是八贫中的一贫。这个小不点，好好的迎向那团烈焰风暴干什么？她想要找死吗？

　　一贫当然不是找死，只见这团气势汹汹的火焰刚刚挨到一贫的身体，一贫就张大自己的嘴巴，然后像是吸牛奶那样用力的一吸，这团犹如水一般的火焰就真的像牛奶一样，尽数被一贫吸进了自己的嘴巴里面。

　　“嗝！”一贫打了个饱嗝，嘴巴里面喷出最后一点火焰的尾巴，这团温度惊人的烈焰风暴就被一贫彻底给吞了进来。

　　吃完这团火焰一贫似乎还并不满足，满脸期待的看向固寒，仿佛在问固寒，像这样如同牛奶一样的火焰还有没有。

　　“我……”看到这一幕的布兰德整个人就彻底的熄灭了！


第766章 启动天地洪炉

　　“奶奶的，居然敢打我兄弟！”可怜的布兰德，死后也没有轻松，还要被宋哈玛给鞭尸！原来宋哈马见布兰德最后变成了一团微弱的还像是烛火一样的火焰，心中怒火顿时就冒了出来，拿起自己的铸云铁的断剑，就用断剑剩余的剑刃用力的捅着这团烛火。

　　哪怕是断剑，但剑娘就是剑娘，依然拥有对元冦造成伤害的能力。所以布兰德剩下的最后一点倒霉的烛火在铸云铁的攻击下，没几下就彻底的熄灭了。

　　旋即烛火的身边一圈空间漩涡打开了，这意味布兰德算是彻底的死亡了，绝不可能是诈死来着。

　　“快点，去吸收次元漩涡里面的剑素吧！”宋哈马在自己身边的橘子的肩膀上拍了一下，向橘子催促道。

　　橘子点点头，她的剑柄就在是自己的手中，所以她很方便的将自己的小手伸进次元漩涡里面，可是还没有两秒钟，橘子就把自己的手给缩了回来。

　　“这个次元漩涡不是我打开的，我不能吸收里面的剑素！”橘子忽然这样对固寒说道。

　　“怎么就不能吸收了，这个元冦明明就是你主人击败的！”宋哈玛不解地说道。

　　“这不是我击败的，是你击败的，臭蛤蟆！”固寒此时也回到了宋哈玛的身边，用力的在他的肩膀上捶了一拳，“你别忘了你刚才是怎么替我报仇的！”

　　听到固寒这么说，宋哈玛才反应过来，敢情这个元冦最后是被自己的断剑给几下捅死的。

　　想明白了这一点，宋哈玛的脸色顿时一臭，“我不要……这明明就是酸冰棍你击杀的，我只是最后胡乱拍了几下，我这不是占你便宜吗？”

　　“滚，你占我的便宜也不止这一点！”固寒踢了宋哈玛一脚，看了看已经逐渐准备要闭合的次元漩涡，“快点把铸云铁的剑柄放进去……虽然铸云铁断了，可是储藏剑素的能力应该还在，你要是不收了这些剑素，这可就全部浪费掉了。”

　　“不要……就算浪费了我也不占你的便宜！”宋哈玛坚定地说道。

　　“我没让你占我便宜，这算我借给你的，你以后杀了一个陨级元冦，给我补刀就算还给我了！”固寒这样说，宋哈玛的眉头才算舒展开了。从本质上说宋哈玛并不是喜欢钻牛角尖的人，在心中发誓日后一定要还固寒一个陨级元冦的次元漩涡之后，固寒就拿起铸云铁断剑的剑柄，将铸云铁放进了次元漩涡里面。

　　“一个陨级元冦，臭蛤蟆大约可以得到5000左右的剑素，这下子臭蛤蟆就算是半个名剑级持剑者了，他也不会因为和我之间太大的察觉而心生芥蒂了吧！”看到宋哈玛兴奋的吸收着陨级元冦的剑素，固寒心中也很是欣慰的想着。

　　宋哈玛是固寒想要一辈子做朋友的人，他并不是希望自己和宋哈玛之间会因为一些可笑的理由而分道扬镳，这是固寒万万不想看到的情况。

　　……

　　在经历了布兰德的插曲之后，天地烘炉的重启工作终于可以再次开始了。应赵昊的要求，在倒入帝血之前，赵昊先将整个天地烘炉给探测了一遍，发现不存在什么异常之后，方才示意固寒可是开始启动天地烘炉了。

　　“固寒大人您放心，天地烘炉是天地间最神秘的烘炉，拥有自动修复一切金属制品的力量，只要将铸云铁娘娘放在天地烘炉里面就能够自动修复了，完全不用我们人类插手！”赵昊再一次向固寒和宋哈玛保证修复铸云铁的工作非常简单，不会出现什么意外。

　　“啧啧！不过也真是奢侈，为了修复一把古剑级剑娘就使用4000cc的帝血。我说固寒大人，您不会是流年世家的孙女婿吧！这流年世家对你也太好了……不要问我怎么知道是流年世家给你的帝血，你没看您手里面的箱子上印着流年世家的Logo吗！”听到赵昊称呼固寒为流年世家的孙女婿，流年丽奈神情复杂的盯着固寒看了一眼，然后就默默的低下头，不想让人看到自己的表情。

　　“没有这么简单！”固寒摇摇头，然后将那把终点剑取出了出来，和手中的矩子剑并排放在一起，这是为了在天地烘炉火焰最为旺盛的时候，可以让越王的灵魂用最快的速度找到终点剑的身体，然后进入终点剑的体内。

　　“固寒大人，您拿错了，您拿的是那把没有灵魂的终点剑呀！”赵昊连忙说道，“您要是想要保险起见，彻底的将您的终点剑娘娘修复，您就拿出那把有灵魂的终点剑娘娘呀！您拿错了！”

　　“……”固寒没说话，而是将拥有灵魂的终点剑也给取了出来，然后隔着矩子剑相当远的距离再放下来。赵昊说的没错，天知道他的办法到底有没有成功，为了剑娘着想，不如趁着天地烘炉启动的机会，彻底的将这把终点剑给修复完毕。

　　“丽奈你呢？你要修什么东西？”固寒想起流年木鱼曾经说流年丽奈也有需要使用天地烘炉的用途，所以固寒向流年丽奈多问了一句。

　　“你别管我，跟你没关系！”流年丽奈顶了固寒一句，固寒也就不多说话了，万事俱备了，就只剩下倒入帝血，启动天地烘炉了。

　　固寒打开那箱装满了帝血的箱子，按照易青的嘱咐，从里面取出了5000cc，也就是50瓶装着100cc帝血的试管，然后打开试管的盖子，将试管中不知道封存了多少年的，来自于那些剑帝的血液全部都一一倒入了天地烘炉中心的位置。

　　随着最后一瓶帝血的倒入，就像副本中曾经遇到过的情景一样，从天地烘炉中心位置开始，整个天地烘炉开始金属化，露出金子一般的炉身。

　　“美！太美了！大自然果然才是最伟大的锻剑者，只有大自然才能制造出这么伟大的天地烘炉！”看到这一幕，赵昊好像是一个虔诚的信徒一样，跪在天地烘炉的金属炉身上，不断的发出一声声虔诚的赞美声。

　　“该走了！”固寒看了一眼天地烘炉金属化的过程，估算了一下炉盖出现的时间，立刻像身边的宋哈玛说道。他早就嘱咐过宋哈马有关炉盖的事情，宋哈玛不敢怠慢，转身拉起跪在地上还在赞美的赵昊，疯狂的向天地烘炉之外逃窜。

　　固寒走到一半的位置，忽然发现流年丽奈还站在原地的位置，脸色一变，“丽奈小姐，快点离开这里！”

　　可是流年丽奈对于固寒的话根本就是置若罔闻，完全没有任何的反应。

　　“看在这些帝血的份上！”固寒叹了口气，忽然回头急速奔跑，跑回了天地烘炉最中间的位置，一把抱住流年丽奈的腰，强行将她搂在自己的怀中，朝着天地烘炉的外围逃去。

　　还好固寒反应及时，当他带着流年丽奈离开天地烘炉的时候，天地烘炉的正上方已经开始出现透明的炉盖了。

　　“你觉得是人类好还是元冦好？元冦和人类真的就有那么多的差别吗？”被固寒抱在怀中的流年丽奈忽然这样很是没有头脑的问出这样一个问题。

　　“这算什么问题？元冦和人类没有什么好比较的，元冦统统都该死！”固寒淡然的对流年丽奈说道。

　　“是嘛！我懂了！”流年丽奈的声音忽然有些悲怆，抱在固寒怀中的流年丽奈忽然一轻，就如同化作了风一般，从固寒的怀里飘了出来。

　　看到这一幕，固寒才猛然想起来，这位流年丽奈还是高坂丽奈的时候，在梅岭山脉通过操控风与清贫战斗的样子。

　　“答案是你给我的！”在炉盖即将彻底覆盖住天地烘炉的一颗，流年丽奈猛然向天地烘炉与炉盖的最后一道缝隙中跳了下去。

　　固寒本能的想要冲下去重新将流年丽奈救上来，可是看到不到0.2秒就要彻底闭合的炉盖，最终还是止住了自己的脚步，眼睁睁的看着流年丽奈自己冲入天地烘炉的中心，毫不回头。

　　“这是你自己下去的，与我无关！”固寒默默的在个人终端选择了录像记忆功能，将刚才流年丽奈行为的视频给保存了下来。这样流年世家来找固寒麻烦的时候，固寒也有辩解的说辞……虽然他觉得这个录像可能最后并不会派上用场，流年世家应该早就预料到了流年丽奈的举动了，他们的本意似乎就是让流年丽奈进入这个天地烘炉里面。

　　……

　　虽然天地烘炉里面已经被赤红色的火焰给盖住，可是站在外面的固寒压根就感受不到一丝的炙热，所有的温度都被炉盖给挡在了天地烘炉里面。

　　不过这并不意味着固寒变成了瞎子，完全不知道天地烘炉的里面的情况。因为固寒依然保持着和天地烘炉里面的矩子剑的联系，通过矩子剑了解着天地烘炉里面的变化。

　　“流年丽奈的尸体已经彻底消失了……不是化为了飞灰，而是次元漩涡出现了，将流年丽奈的身体给收了进去！”矩子剑的话证明了固寒的猜测，流年丽奈确实是元冦无疑。这也解释了她刚才问固寒的那个问题，“到底是人类好还是元冦好，元冦和人类真的有那么多差别吗？”

　　正是因为流年丽奈知道自己是元冦，所以才会问出这个听上去有些奇怪的问题，因为流年丽奈知道自己马上就要死了，流年世家绝不会接受自己的家族里面出现一个元冦的事实！

　　固寒可以想象，必然是流年丽奈的爸爸和某个女性元冦发生了不得不说的故事，这才有了流年丽奈这个元冦……这还真是个可以写成几十万字长篇恋爱狗血小说的故事。

　　可问题是，如果流年世家真的不想要流年丽奈这个元冦出现在世界上，为什么不在流年丽奈出生的那一刻就杀了流年丽奈？或者随便找个什么地方就能结果了流年丽奈，非要她千里迢迢的跑到天地烘炉里面自杀呢？

　　很快，固寒就知道了这个问题的答案。


第767章 鸠占鹊巢。

　　其实固寒是亲眼看着流年丽奈化为灰飞的，因为当是固寒正在共用矩子剑的视角。在烈火燃烧的那一刻，固寒就看在高坂丽奈那原本美丽的身体迅速碳化，美丽的容颜也在顷刻之间就尽数凋零，变成了恐怖的煤炭。

　　然后流年丽奈的身体就如同一株黑色的蒲公英一样，身体随着火焰卷起的大风不断的飘扬，黑色的灰飞被迅速的卷起……流年丽奈一层层的剥落，一开始是皮肤，后来是皮肤下的脂肪和内脏，最后是一跟跟的白骨，全部就这么的消散了，没有剩下哪怕一点点的残余。

　　只可惜，固寒并没有看清楚流年丽奈当时的表情，也不知道她到底是用什么的心态来面对这一片为她送葬的火焰的。

　　随后次元漩涡出现，将刚才那些四散纷飞的灰飞全部吸入了自己的身体漩涡之中。

　　看到流年丽奈彻底被火焰焚化之后，固寒就没有兴趣再使用矩子剑的视角去观察天地烘炉里面的情况了，只是听着橘子自己不断的向固寒汇报天地烘炉中的最新情报。

　　“主人，终点剑已经变成纯白色的颜色了！”根据之前在副本中易青和固寒一同经历的那场火焰，固寒知道，一旦被锻造的剑娘出现变成了纯白色，这就代表锻造这把剑娘的最恰当的时机已经到了！

　　“快！越王你快点进入终点剑的身体里面！”固寒立刻向越王命令道，可是让固寒心揪起来了的是，越王并没有回应固寒的要求，而是保持着令人蛋疼的沉默。

　　“橘子，越王她进入终点剑中了吗？”无奈固寒只能向橘子问道。

　　“主人，越王姐姐没有行动，她的灵魂还在橘子的身体里面。”橘子向固寒回答道，这是最糟糕的固寒，这代表在如此关键的时候，越王又一次的反复了。

　　在离开了豫章之后，固寒曾经和安静下来的越王有过一次沟通。经过固寒的劝说，越王总算是答应了固寒的要求。但是固寒可以感受到，越王对于自己的要求并不积极，她似乎存在随时会反水的可能性。

　　果不出其然，在决定越王命运的关键时刻，越王还是反水了，她对于终点剑的反感，让她始终不愿意成为一把古剑级的剑娘。

　　“越王，你听我说……”固寒努力的想要再说服越王一次，这一次固寒又说了很多话，但是越王依然保持着自己的沉默。

　　终于，固寒被越王给激怒了。

　　“越王，现在不是给你耍小性子的时候，我对你的忍耐也到了极限了，如果你再不出去，我就……”固寒话还没有说完，就听见橘子忽然惊喜的对固寒说道，“主人，越王姐姐的灵魂已经出去了！”

　　固寒一听，立刻共享了橘子的视线。此时天地烘炉中的温度已经超过百万摄氏度了，这是人类现有科技也无法大规模制造的超高的温度，人类最多只能在实验室里小型的在制造一个这样的温度……想要在如此巨大的空间内保持这样的温度，恐怕只有连续爆炸十几颗原子弹才能办到。

　　在这样的温度之下，所有的一切都变得扭曲了起来，一些平日里根本看不到的景象出现在了固寒的眼前。

　　灵魂！平日里绝对无法看见的灵魂，此时就活生生的出现在固寒的面前。

　　“越王！”固寒看着越王的身影漂浮在空气之中，固寒知道这就是越王的灵魂，她已经从橘子的身体里面脱离了出来。

　　可是越王似乎还在犹豫，她明明已经站在了终点剑的身边，只要身体向下一钻，就能进入终点剑的身体之中，完成自己的重生了。

　　可是到了这个时候，越王依然还在犹豫。

　　“难道自己这一辈子就要从名剑级剑娘变成一个可悲的古剑级剑娘吗？一个被人看不起的，无用的古剑级剑娘吗？”越王这样想着，她能够感受到自己周围超过百万度的高温，越王越想越不甘心，她并不愿意接受这样的结果，可无论固寒还是周围的一切，都在逼迫她接受这样的结果。

　　如果人类在这里，身体早就被这样的高温给直接气化了，就好像刚才的流年丽奈一样。

　　也就是因为越王此时是以灵魂的状态出现，所以她依然还能够在这样的高温中保持自己的存在。是这样的存在并不能长久，温度依然还在升高，越王已经能够非常明显地感受到自己的灵魂正在不断的受到伤害，自己灵魂的本源也在不断的削弱，在短短的几秒钟时间内，她就感觉自己似乎从一个十八岁的少女变成了一个五十八岁的大妈，只要再过几秒，哪怕自己目前只是一个灵魂，也要消散在这片火焰之中。

　　因为已经脱离了橘子的身体，所以越王并不能听到此时的固寒会对自己说些什么，但越王心里清楚，此时的固寒恐怕已经急躁的快要疯了。

　　“算我这辈子欠了你的！”越王长叹一声，终于要接受自己的命运，成为新的终点剑……不接受也不行，因为越王已经没有退路可言，要么成为终点剑，要么死在这里永远和固寒不再相见。

　　相较之下，越王只能选择第一个选项。

　　可就当越王准备就范的时候，让所有人都没有想到的事情发生了。一个犹如幽灵一般的身影忽然在岳王的面前一闪，然后越王就眼睁睁的看着这个幽灵冲进了终点剑的身体内。

　　随后终点剑就爆发出一阵光芒，这个光芒是如此的耀眼，以至于连灵魂状态的越往越觉得自己的眼睛快要承受不住了。

　　而和承受不住的眼睛相比，越王更加承受不住的是自己的心。根据上一次的经验，越王清楚地知道，一旦当没有灵魂的剑娘绽放出这样的光芒的时候，这就意味着这把剑娘重新拥有了自己的灵魂，这把剑娘已经复活了。

　　终点剑复活了，可是越王的灵魂还站着终点剑的身边，这意味着什么，越王比任何人都要清楚。

　　“我操你妈逼！”越王发出一声凄惨的尖叫，然后整个人的灵魂终于承受不住天地洪炉烈焰的灼烧，开始一点一点星星闪闪地崩溃起来。

　　“救我……我要永远和固寒在一起……”在生命的最后时刻，越王爆发出了强大的求生之心，最后一片灵魂开始向自己身后的矩子剑飞射而去，最终在这片灵魂彻底消散之前，越王成功的回到了橘子剑的身体之内。

　　“越王！越王！”天地洪炉之外，通过共享橘子的视野的固寒情绪已然失去了控制，焦急与痛苦的呐喊着越王的名字。

　　“主人！越王姐姐的灵魂现在非常危险，她已经到了崩溃的边缘，哪怕由我身体的保护，恐怕再过几分钟越王姐姐的灵魂也要彻底消散了。”橘子语气平淡的向固寒报告道。

　　“冷静！冷静下来！”情绪失去控制的固寒再一次体现了自己对于理智的惊人的掌控能力，在短短的几秒钟时间内，固寒就通过自我暗示成功地将已经崩溃的情绪给稳定下来，并且恢复了大部分的理智。

　　“高坂丽奈，你又坑了我一次！”恢复理智的固寒脑海中第一时间蹦出的是这样一句话。

　　橘子和越王或许不知道在最后关头，抢在越王前面进入终点剑的灵魂是谁，可是固寒却在最后关头看清楚了这个灵魂一眼。这个灵魂不是别人，正是刚才身体彻底消散了的被次元漩涡吸入回去的高坂丽奈。

　　谁也没有想到，在次元漩涡已经出现了的情况下，高坂丽奈的灵魂居然没有被次元漩涡吸收中，而是依然留在了天地洪炉之中，等待着抢夺终点剑身体的时机。

　　这是高坂丽奈第二次坑固寒了，上一次高坂里奈险些让固寒失去清贫，而这一次则让越王站在了生死悬崖的边上，只要再等几分钟，这个悬崖就会彻底的崩塌，然后就没有然后了。

　　“罢了，现在没时间管这个女人的事情，一定要想办法将越王的灵魂给保存下来！”固寒的脑袋开始飞速的转动起来。

　　此时越王面对的最大的危机就是她灵魂的问题，她的灵魂在天地洪炉中受伤太过严重，95%以上的灵魂都已经全部消散了，剩下的5%也即将在几分钟内彻底消失。

　　这是一个无法逆转的过程，一个人如果断手断脚，失去了50%的身体，那这个人还有活下去的可能。可一旦这个人就只剩下半个大脑，其余的所有部位统统没有了，那这个人绝对是活不下去了。

　　越王此时面对的就是这种情况，必须要想办法将越王的灵魂强度恢复到能够维持其存在的最低强度，否则越王必死无疑。

　　“灵魂溶液！对了，我要灵魂溶液！”想到这里，固寒马上反应了过来，能够救活越王的就只剩下灵魂溶液这个东西。只有灵魂溶液才能够快速的将越王的灵魂恢复到能够维持其存在的强度，除此之外别无他法。


第768章 紧急修复

　　“天日宗师大人，灵魂溶液！快点把灵魂溶液给我！！”固寒立刻转身向自己身边的赵昊说道。就在今天一大早，固寒将自己手上的唯一一瓶灵魂溶液交给了赵昊，用来修复终点剑的灵魂。固寒只希望赵昊并没有全部的将那瓶灵魂溶液用完。

　　“灵魂溶液？你说的是今天早上给我的那瓶？”赵昊反应也算迅速地说道。

　　“不错！修复终点剑娘娘不需要使用一整瓶灵魂溶液，你那里应该还剩下半瓶才对！”固寒的眼神中带着期盼说道，只希望此时的赵昊告诉自己，他确实还剩下了半瓶灵魂溶液。

　　“什么半瓶……有半瓶就见鬼了……”赵昊嘟囔了一句，然后从自己的怀中掏出一小个瓶子，直接将这个瓶子丢到了固寒的面前。

　　以固寒的反应能力，明明只需要一根手指就能将这个瓶子接住，可是固寒却无比紧张的同时伸出自己的双手，将这个瓶子给牢牢的保护在自己的手中。

　　透过透明的玻璃，淡绿色的溶液清晰可见。不错，这就是灵魂溶液不错，这就是品质最为上等的灵魂溶液！

　　这瓶灵魂溶液的盖子已经打开了，不过里面的灵魂溶液并没有取用多少，大约剩下了4/5在瓶子里面。

　　看来这个天日宗师的本事不是吹出来的，他居然只使用了1/5的灵魂溶液就修复了终点剑的灵魂，利用率惊人呀！！

　　固寒很是感激的看了天日宗师一眼，如果仅仅只剩下半瓶灵魂溶液的话，还指不定能不能够将越王的灵魂恢复到能够维持存在的地步。

　　现在居然还有4/5瓶灵魂溶液，就万无一失了！只要固寒将这瓶灵魂溶液倒在橘子剑上，就能够透过矩子剑滋润越王的灵魂，从而将越王的灵魂维持在能够保持存在的程度。

　　灵魂溶液的问题解决了，但却有一个更加巨大的问题摆在固寒的面前，那就是固寒应该如何将这瓶灵魂溶液倒在矩子剑的身上。

　　此时的天地烘炉已经被他的炉盖给彻底遮盖住，这个连剑帝都无法强行打开的炉盖成了挡在固寒面前最大的老虎，固寒唯有打开这个炉盖，或者在这个炉盖上钻出一个小眼，才有可能将灵魂溶液送到矩子剑的身边。

　　可又该如何才能打开这个极其坚固的炉盖呢？

　　没有思考太久，固寒几乎是立刻从自己的次元口袋中取出一把金黄色的剑娘，然后鼓足自己身体中全部的剑素往这把剑娘的体内汇聚而去。

　　赵昊忽然发现固寒很是奇怪的静止住了自己的身体，手中握着一把金色的剑娘，摆出一个有些中二的姿势，然后就在那里静止不动了。

　　“年轻人就是有点中二的毛病！”赵昊嘿嘿的笑了一下，然后眼角的余光扫过一眼那把金色的剑娘，顿时整个人就像固寒一样静止不动了。

　　“那是怎么回事？我的眼睛没有看错吧！这是不可能的！”赵昊简直无法相信自己的眼睛，他刚才居然觉得固寒手中的那把剑娘看上去像是一把帝剑娘娘……这怎么可能嘛！固寒一个名剑级持剑者，怎么可能拥有一帝剑级剑娘？

　　脑袋里面虽然这么想，可是赵昊根本无法压抑住自己的好奇心，他小步快跑的冲到固寒的身边，蹲在固寒的脚下，丝毫不介意自己的动作是不是有些不雅，就开始全神贯注的观察起这把金色的剑娘。

　　“没错的……不会有错的……这就是传说中的轩辕剑！”经过长达三分钟的观察，赵昊终于捂着自己的嘴巴做出了这样的结论。固寒手中那把金色的剑娘，有九成的把握就是传说中的轩辕剑。

　　千万不要小看一个锻剑宗师做出的判断，如果不是这太令人难以置信，天日宗师几乎可以十成十的肯定这就是轩辕剑。

　　“固寒大人！您能不能让小人把轩辕剑握在手里仔细看看！”虽然知道这个要求似乎有些过分，但天日宗师还是忍不住的提了出来，没办法，天底下没有任何一个人能够拒绝得了帝剑的诱惑。

　　“你给我让开！”固寒不但没有答应天日宗师的请求，反而手臂一推就将手无缚鸡之力的天日宗师给推飞了几十米远。

　　“不答应就不答应嘛！舍不得就舍不得！干嘛还要动粗，你知不知道我们华夏民族的尊老爱幼的传统美德了！”天日宗师很是不爽的嘟囔着从地上站了起来，刚准备对固寒发起严厉的声讨，却发现此时的固寒已经高高的举起了自己手中的轩辕剑，然后仿佛耗尽了自己全身上下所有的力量与精力一般，不留退路地斩在了天地洪炉的炉盖上。

　　这是固寒唯一的办法，固寒只能将自己身体中全部的剑素灌入轩辕剑的体内，然后试图用轩辕剑的锐利，将天地洪炉的炉盖强行坎出一个缝隙。

　　这到底能不能够成功，固寒连三成的把握也没有。所以他只能不给自己留任何退路，使用出自己全部的剑素，搏这一次唯一的机会。

　　可惜，固寒这一次赌博并没有成功，轩辕剑的锐利确实无话可说，就连天地洪炉的炉盖在轩辕剑的一击之下开始颤抖起来……但最终的程度也就维持在颤抖而已，虽然固寒灌输那自己体内全部的剑素，但这些剑素也仅仅只有4万出头而已，对于一把动辄需要几十万剑素才能够使用一招的帝剑娘娘来说，这4万剑素无疑是杯水车薪，再加上固寒根本没有和轩辕剑同步协调，能够借用的也仅仅只有轩辕剑本身的锐利而已，连轩辕剑1%的力量都无法发挥出来，怎么可能在这个天地洪炉的炉盖上砍出一条缝隙？

　　“……我还没有失败！”哪怕面临这样的绝境，固寒依然没有选择放弃。因为消耗空了自己体内所有的剑素，所以固寒此时身体虚弱的可怕，他只能依靠轩辕剑的支撑勉强从地上站了起来。

　　虽然轩辕剑的尝试失败了，但固寒其实还有压箱底的一招。只是这一招的使用代价实在是太大，固寒甚至不能够确定一旦自己使出这一招之后，自己能不能够还活在这个世界上。

　　但是为了越王，固寒已经没有任何的选择。

　　就在固寒准备抛弃一切使用出这一招的时候，一个清脆的叽叽喳喳的萝莉声音在固寒的耳边响了起来。

　　“固寒！一贫说她想要吃东西！”清贫忽然在此时非常不合时宜地说出这样一句话。

　　“……想吃就吃吧……不要用这种问题来烦我。”固寒没有好气的对清贫说道。

　　“臭固寒，你居然敢凶清贫！”清贫也是一点就炸的脾气，听出了固寒语气中的嫌弃之后，清贫顿时就闹腾了起来，“你这个臭坏蛋！清贫绝不会告诉你，一贫她说她想要吃那个盖子呢！”

　　“什么？”固寒听了一愣，“你说一贫她想要吃什么？？”

　　“盖子！好香好甜的盖子！”回答固寒的并不是清贫的萝莉声音，而是比青萍这个萝莉声音更加奶声奶气的，犹如小奶猫一般微弱腼腆的婴儿一般的声音。

　　这是一贫在说话？固寒小小的吃惊了一把，八贫是什么时候成长到可以说话的地步的？

　　好吧，这些都不是重点，重点是一贫说她想吃什么？想要吃好香好甜的盖子？

　　虽然并不确定一贫心中的想法，但固寒还是快速的将头发中依然有些无力的一贫给抓了出来，放在了面前的炉盖之上。

　　在刚才和布兰德的战斗中，一贫因为吞噬了布兰德的绝招，所以整个人似乎有一种吃撑了的感觉，趴在固寒的头发里面连飞都飞不起来，不然估计刚才清贫也不会询问自己的意见，直接就让一贫自己飞出去找食去了。

　　当一贫被固寒放在炉盖上之后，神奇的事情发生了，一贫这个小不点一口就咬在炉盖上，就好像肥蝉啃西瓜一样，在炉盖这个大西瓜皮上啃出了一个小小的缺口。

　　这可是连轩辕剑也无法撼动的东西，居然在一贫这个小不点的牙齿之下，被啃出了一个口子，这实在是一个非常彪悍的战绩。

　　接下来一贫全力开动，很快就将炉盖给彻底啃穿，啃出了一个一贫身体大小般的口子。

　　一直压抑着天地洪炉中火焰的炉盖有了缺口，这些被压抑已久的火焰自然疯狂地试图从缺口中狂奔而出。这些温度超过几百万度的火焰一旦如同高压火焰枪一样的从炉盖中喷射而出，恐怕能够将周围的一切全部烧成灰烬。而恰好挡在这个缺口之前的固寒，身体的某一个部分也会瞬间被汽化一个穿透整个身体的大洞。

　　可实际上，这些火焰刚刚碰到盖上的缺口，就被趴在缺口上的一贫美滋滋的吸进入自己的身体之中这些火焰似乎也成为了一贫的美食。

　　有了这些火焰的帮助，一贫开始更加勤快和快速的啃食起炉盖，大约在两分钟之后，一贫居然在炉盖上啃出了一个比大腿还要粗一些的洞口出来。

　　可惜的是，一贫似乎也已经吃到极限了，在有劲无力的吃掉最后一口炉盖之后，一瓶就从炉盖上掉了下来，在落下的半路中就幻化成了一块朱红色的宝石，就和一个多月前的四贫一样。


第769章 人类与元寇的混血

　　在大破灭前，一个最出色的棒球投手的最远投掷距离是多少？据人类的资料，投得最远的棒球达到了三百多米的距离。

　　现在固寒面临的局面差不多和投掷棒球是一个局面，固寒需要将一瓶灵魂溶液从自己面前一个直径一分米左右大小的洞口中投掷到天地洪炉的中心，而这个距离大约是三公里左右，固寒相当于要将人类的最远投掷记录提升整整十倍。

　　距离提升十倍也就罢了，拥有名剑级剑娘的身体素质的加持，达到这样的成绩也不是不可能的事情。可这并不是问题的关键，问题的关键在于，如何在隔着整整三公里远的位置，将一个小小的玻璃瓶丢到一把比这个玻璃瓶大不了多少的矩子剑上。

　　这就好像一个隔着整整三公里的篮球投篮，恐怕就算十个乔丹的能量加持在普通人的身上，普通人也根本无法完成这个事情。

　　可是固寒必须要做到这件事情，固寒有且只有一次机会。因为灵魂溶液只剩下这一瓶而已，固寒一旦失败，就彻底失去了拯救越王的机会。

　　“呼！”固寒深吸了一口气，他从自己的口袋中取出一个金属物品，准备先用这个金属物品试验一下，看看自己的准头到底如何？

　　当这个金属物品画过一条优美的曲线进入天地洪炉之后，固寒立刻将自己的视角切换到橘子的视角，透过天地洪炉中那朦朦胧胧的光线，十几秒之后，固寒就看到一条燃烧的曲线降落在自己的身边，然后瞬间化作乌有。

　　估算了一下距离，距离矩子剑大约有个三十来米的差距。

　　三公里的距离只差了三十米，哪怕是黄忠重生，对于这样的准头也无话可说，这已经是极好的成绩了。可这个成绩再好也没有用，这又不是比赛，这是在救命。还必须将灵魂溶液精准的投掷在矩子剑上，就算差了三厘米，那也是一件毫无意义的事情。

　　“让我再试试手感！”固寒将自己的视线中橘子的身体里面挪开，准备再丢几个金属块练练自己准头的时候，橘子急促的声音忽然传到了固寒的耳中。

　　“主人！越王姐姐的灵魂快不行了，再照这个速度消散下去，最多不过二十秒钟，越王姐姐就要彻底消失了！”橘子的话已然将固寒逼上了绝路。

　　三公里的距离，一个玻璃瓶最少也要飞行十几秒钟的时间，就好像刚才的金属块一样。

　　也就是说在剩余的二十秒钟时间内，固寒只有再投掷一次的机会，固寒已经彻彻底底的被逼到了悬崖边上。

　　“去吧！”在如此紧急的时刻，固寒反而变得更加理智了。他没有任何的犹豫，也没有任何的思考，甚至连深呼吸一口也没有。只是快速的抄起自己手中的灵魂溶液，依照自己身体最佳的感觉，将这瓶灵魂溶液丢进了天地洪炉之内。

　　剩下的事情固寒已经无法插手了，剩下的一切就交给命运了……在这个时候，固寒忽然之间又变得和正常人差不多，他不敢再一次将自己的视线放到橘子的身上，只是一个人默不作声的站在那里，静静的等待橘子将最后的结果报给他。

　　“成功了！主人！”橘子的回答非常简单，灵魂溶液精准的落在了矩子剑上，这淡绿色的溶液缓缓进入矩子剑的身体之中，开始滋养越王只剩下蚕豆般大小的灵魂。

　　在灵魂溶液的帮助下，越王的灵魂在最后关头停止了消散的趋势，然后又开始逐渐的凝聚，最后恢复到了勉强能够维持她形体的程度……只可惜灵魂溶液是透过矩子剑滋养越王的。如果是越王的灵魂直接接触灵魂溶液的话，那估计越王的灵魂能够暴涨到最强状态。

　　“运气不错！”听到橘子的好消息，固寒悬着的心终于放了下来，淡淡的自言自语说道。

　　虽然这样一来越王依然无法重生，无法在现实中成为剑娘。但最少越王的灵魂保住了，越王还有机会，等待下一把终点剑的出现。

　　“只是这一次完全给流年丽奈做了嫁衣呀！”固寒盯着天地洪炉的深处，他似乎能够隐隐约约的看到那把本来给越王准备的终点剑，可是现在却成为了流年丽奈的身体，而流年丽奈则从元冦变为了一把剑娘……这还真是一个令人意想不到的结局。

　　此时此刻，综合流年世家的古怪举动，以及一路上流年丽奈所表现出来的抗拒，纠结，痛苦，以及还有一抹淡淡的希望，固寒其实已经能够隐隐约约地猜出这里面发生了什么，以及这背后的故事。

　　流年丽奈必然是流年正和某个元冦的女儿……这并不是不可能发生的事情，在历史上就有过三次这样的例子，有两次是女性持剑者和男性元冦，另一次则是男性持剑者和女性元冦，他们都神乎其技般的孕育出了属于自己的孩子。

　　想要做到这一点并不简单，需要非常复杂的条件。

　　首先元冦那一方必须是原生的人类元冦，最少也要保持人形的元冦，这一点很好理解，人和狗是不可能有孩子的。

　　而人类那一方则必须是持剑者，原因很简单，因为只有持剑者才能接触到元冦的肉体，双方的生殖器才能真正真正意义上的发生关系，也只有那种白浊液体中拥有剑素，才能够让双方的种子相互融合交配，成为真正的生命。

　　第二是双方必须拥有真正的感情，是因为爱而水乳交融在一起的，否则双方是无法孕育出新的生命。

　　谁也无法解释这是为什么，但根据无数次的历史记录记载，有很多的元冦在俘虏了人类女性持剑者之后，强行发生了那种关系，但无一例外的，这些女性持剑者都没有诞生出新的生命。

　　至于这个孕育出来的生命，人类并没有像大部分小说中一样，怀抱着非我族类其心必异的态度将这些小生命给杀死，而是将他们保护起来，细细地观察他们的成长。

　　于是人类发现，这三个人类和元冦共同孕育的生命，并没有综合双方的特点，而是只显示其中一方的特性。这三个孩子要么是彻头彻尾的人类，要么就是彻头彻尾的元冦，绝无例外。

　　看来人类是错了，人类和元冦的孩子并不是如此单纯地保留了其中一方的特性，而是分成两部分不同的结合在了一起，是灵魂与肉体的结合，这些孩子中如果肉体属于人类，那么他们的灵魂就可能是属于元冦。

　　就如同流年丽奈一样，她的肉体属于元冦，但是她的灵魂却属于人类。所以在她的肉身被天地洪炉彻底烧毁之后，元素漩涡会出现吸收走她的肉体，可是她的灵魂却留了下来，一直藏身在天地烘炉之中，等到时机出现，夺走了原本是属于越王的终点剑。

　　这绝对是流年世家事先策划好的算计，他们不知道在哪里得到了固寒真正的计划，知道固寒想要重启天地洪炉，然后帮助越王重新获得身体。

　　作为人类的第一世家，流年时间如何能够允许自己的嫡系血脉中出现人类和元冦结合体这种东西，一旦流传出去，流年世家的脸面顷刻间就要毁于一旦。

　　所以流年世家只有两个选择，要么就是杀了流年丽奈，只当这个世界上从来没有这个人。要么就是想办法给流年丽奈换一个身体，让她成为真正的人类。

　　只是固寒没有想到，流年世家的脑洞居然比固寒还要大一些，他们居然想让流年丽奈跳过人类，直接成为一名剑娘。

　　仔细想想，这是一笔非常划算的买卖，一旦流年丽奈成为剑娘之后，流年丽奈自己不但可以得到永生，还能让流年世家拥有一个永不消失的战斗力。

　　再推进一步想象，流年丽奈或许只是流年世家的一个实验品，实验的目的就是为了找到让人类成为剑娘的办法……因为流年丽奈成为剑娘的办法不但可以套用在她这样的混血种身上，也能够套用在人类的身上。

　　一旦这个试验取得了成功，那以后流年世家的历代传人，当他们快要死去的时候，就能够通过这个办法得到永生，然后永远镇压在流年世家之内，保护着流年世家千秋万代地流传下去。

　　如此巨大的好处，流年世家不可能看不到。

　　于是流年世家开始利用这个计划，所以流年木鱼才会非常大方地将帝血交给固寒，然后暗中命令流年丽奈，找准机会篡夺越王的身体，让固寒为流年丽奈徒做嫁衣。

　　当然了，这里面还有一些固寒没有想明白的漏洞。比如如果想要进行这个实验的话，流年世家完全可以自己去做。相信以流年世家的资源，弄到帝血和空的剑娘之身都是非常简单的事情。

　　他们为什么要借用固寒的手？如此机密的丧绝人伦的研究，流年世家应该绝对不像让任何外人知道，这件事情他们应该自己动手才对，为什么要借用固寒的手呢？

　　难道说？流年世家杀固寒的心思，依然没有消失？


第770章 突如其来的灵感

　　虽然大致猜到了流年丽奈如此行事的原因，但这对于当前的状况并没有多大的帮助，此次打开天地烘炉已经注定失败……也不能说彻底的失败，对于流年世家来说自然是大获全胜，而宋哈马总算救活了自己的铸云铁，唯独固寒输了个彻头彻尾。

　　“也罢！不要以为我就会这样放弃，我一定会找到第二次机会的！”固寒摸了摸自己的手提箱，里面依然还有7000cc的帝血，这是固寒第二次启动天地烘炉的依凭，只要这个手提箱还在，越王重生的希望也就还在。

　　虽然固寒的心中依然保留着希望，但这个希望是对未来而言的，对于现在来说，固寒实际上已经不抱有任何希望。他只期待着天地洪炉的火焰能够快点熄灭，然后离开了这个让他感到糟心的地方。

　　固寒长叹了一声，忽然发觉赵昊正在慢慢的朝自己的位置靠近。

　　“止步！”固寒厉声呵斥了一句，“你不能靠近这里。”

　　固寒说的没错，赵昊确实不能靠近这里，因为这个位置距离炉盖的缺口极近，大量的炙烫的空气正在从这个缺口中喷射而出。也就是固寒的身体得到了名剑级剑娘的强化，所以能够勉强站在这个位置的附近。要是赵昊这个在身体素质上只是普通人的家伙也靠近这里，恐怕没走几步就要重度中暑，搞不好还有可能一命呜呼，所以固寒必须阻止赵昊。

　　“我知道！我知道！”赵昊讪讪地笑了笑，此时他距离固寒依然还有十几米的距离，但空气中的炙热已经让赵昊有些承受不住了。

　　“可惜！明明就在天地烘炉的身边，明明天地烘炉已经启动了，我却只能干看着……要是能够借用天地洪炉锻造一把宝剑该多好呀！”赵昊有些感叹，又有些郁闷地说道。

　　对于一位锻剑宗师而已，看到天地洪炉的工作过程确实是他们人生中的至高追求之一。如果非要说有什么能够驾临于这个追求之上，那就是使用不如来锻造属于自己人造剑娘了。

　　“你想用天地洪炉锻造一把剑娘？”固寒的眼睛一亮，他似乎想到了什么。

　　“对呀！”赵昊有气无力的点点头，“可惜你出来的时候并没有告诉我天地烘炉的事情，不然我一定会冒死回到实验室内，将我所有的锻造工具和材料全部带到这里，然后亲手使用天地洪炉锻造一把人造剑娘出来。”

　　“使用天地洪炉锻造出的人造剑娘一定拥有超乎寻常的能量，99%的相似度恐怕都是最少的，我说不定能够锻造出天生剑娘！成为古往今来的天地第一大宗师！”说到这里，赵昊已经不尽有些翩翩然了。

　　不过赵昊纯属痴心妄想，天地洪炉确实能够锻造出顶尖的人造剑娘不假，但是想要锻造出天生剑娘却是绝不可能的。历史中的天地洪炉虽然没有启动过多少次，但确确实实地启动过，相信这期间不是没有锻剑宗师甚至是大宗师想要借用天地洪炉来锻造一把天生剑娘。

　　可是历史告诉固寒，这1000年来，压根就没有天生剑娘在人类的锻剑师的手中诞生过，哪怕是那些锻剑能力高到恐怖的大宗师也最多锻造出99%的人造剑娘而已。

　　不过转念一想，这似乎也并不是不可能。前人没有做到的事情，不一定代表后人不能够做到。万一如果赵昊真的能成功的话，那赵昊或许能够超越大宗师，那人类就应该想一个新的头衔带到赵昊的脑袋上了。

　　超级宗师？还是闪电宗师？

　　虽然赵昊的话在固寒的脑中跟一个笑话差不多，但不得不承认，赵昊的给了固寒一个惊人的启发！

　　虽然此时天地烘炉之中已经确实没有能够给越王使用的身体了，但固寒就非要去找现成的身体吗？固寒就不能够给越王临时锻造出一个身体出来吗？这里可是天地洪炉，以天地洪炉如此神奇的力量，说不定真的能够锻造出一个能够给越王使用的身体。

　　要知道，人类之所以一直无法锻造出天生剑娘，并不是因为人类的锻剑技术不够，无法锻造出和天生剑娘一样的身体，而是因为人类无法锻造出剑娘的灵魂，没有灵魂的剑娘自然就无法成为天生剑娘。

　　现在固寒身边拥有一位锻剑宗师，同时又拥有一个如此神奇的天地洪炉，锻造出一个完美的天生剑娘的身体，似乎并不是一件没有可能的事情。

　　“天日宗师大人！如果我给您准备充足的材料，你现在就可以开始锻造剑娘吗？”固寒雨绮有些激动地对赵昊说道。

　　“没问题！”赵昊知道每个持剑者的次元口袋里面都装满了千奇百怪的东西，固寒的次元口袋里面拥有能够锻造剑娘的材料并不稀奇。

　　此时赵昊满脑子都是使用天地烘炉爆出一把剑娘出来，实现每一个锻剑师的至高梦想。别说是固寒主动免费提供材料了，就算固寒将材料以本身十倍甚至百倍的价格卖给赵昊，赵昊也会毫不犹豫的答应下来，哪怕倾尽自己所有的财产，也要得到这次使用天地洪炉的机会。

　　“那好！如果我想要锻造一把剑娘的话，都需要什么材料？”固寒向赵昊快速的问道，根据固寒的经验，天地洪炉马上就要到达最高温度了，这也意味着锻造剑娘的最佳时机也将到来，固寒不能拖延哪怕一秒钟的时间。

　　“首先自然是需要金属！”赵昊同样快速的回答道。

　　“需要什么金属？普通的金属可以吗？”固寒立刻从自己的次元口袋中掏出一大堆的金属物品。

　　“有一部分可以，有一部分完全不行！”赵昊飞快的在固寒掏出的金属物品中扫了一眼就立刻非常果断的回答道。

　　凡俗的金属是锻造不出剑娘的！赵昊首先将固寒堆出来的金属物品中那些普通金属给踢了出去，只留下一小部分稀有合金金属留在这里。

　　“要这样的金属才行！”赵昊看着剩下的合金金属，脸上依然写满的挑剔，“不过这些金属还是不好，锻造一把古剑级剑娘也够呛，而且还没有提纯……可要是提纯的话，不但浪费时间，而且最后提纯出来的金属恐怕连一把匕首的分量都不够。”

　　“稀有的金属！”固寒的脑袋拼命转了转，然后用力一拍，就从自己的次元口袋中掏出了一大堆的金属粉末，足足堆到了人的腰部那么高。

　　“这些合金可以吗？”固寒指着这堆金色的合金问道。

　　“我的老天爷！这些帝王合金你是从哪里弄来的？你不会是跑到了豫章市的超级次元护壁系统核心室里面去了吧！！”赵昊还真是见多识广，居然认出了固寒拿出来的金属粉末是帝王合金，而整个豫章市中，就只有超级次元护壁系统核心室内拥有帝王合金了。

　　这还是固寒在超级次元护币系统核心室内决战的时候，御坂美琴从核心室内的保护帝王种的帝王合金里面给挖出来的合金粉末。这些极为贵重的金属粉末统统都被固寒收入了自己的次元口袋之中，想不到到了这里还有发光发热的时候。

　　“有用！当然有用！实在是再有用不过了！”赵昊的脸上写满了幸福，“想不到我居然能够使用帝王合金来锻造剑娘，我说不定能够锻造出一把灵剑级剑娘出来！”人造剑娘的极限就是灵剑级剑娘，赵昊开口就已经达到了这个极限。

　　“那我现在该怎么做？”固寒又问道。

　　“进去！将这些帝王合金的粉末全部丢进去，然后熔炼成铁水，铸造出剑娘的模型出来！”赵昊这句话刚说完，人就卡住了，仿佛想起了什么非常重要的事情一般。

　　“你是不是忘记了思考，怎样才能将这些铁粉给铸造成剑娘的模型？”固寒盯着赵昊的眼睛问道。

　　“……不是……哪能啊……好吧……我承认我漏算了这一点……”在固寒目光的逼视下，赵昊只能无奈的承认了这一点。

　　天地洪炉可以将这些帝王合金的粉末自动融化成铁水，可是却没有办法将这些铁水给铸造成剑的模样，这是必须由人类完成的工作。

　　在锻造室内，赵昊可以使用事先安置在电炉中的工具将融化的铁水打造成剑的模样。可这在天地烘炉之中显然是不现实的，没有人类能够进入天地洪炉再手工铸造出剑的样子。

　　好不容易看到了曙光的事情到了这里似乎又被卡住了，而这已然不是人力可以解决的问题。

　　“既然人力不能解决的话，那就只有借用剑娘的力量了！”故还摸了摸自己的鼻子，然后向橘子问道，“橘子，你是墨翟的佩剑对不对？”

　　“是的……主人！”听到墨翟的名字，一直保持着同一个音调的橘子的声音似乎有些波动起来。

　　“那你会不会和墨翟一样，拥有锻造的能力呢？”固寒又问道。

　　“墨翟主人的强项在于机关术的制造，在锻造一途上墨翟主人他并没有什么深入的研究，最多也就是锻造出剑的样子而已……”橘子有些沮丧地回答道。

　　“够了！这已经足够了！”固寒却点了点头，“橘子，越王的容貌就交到你手上了！”


第771章 剑娘需心

　　说老实话，矩子剑并没有任何锻剑的天赋，最少可以说是没有任何塑造剑娘外形的天赋，好不容易将那些帝王合金融化之后打造出来的剑娘，让固寒也不忍直视。

　　这真的是一把剑吗？固寒看上去怎么觉得跟一根木棍差不多，而且还是那种好像被狗啃的一样，简直是惨不忍睹。

　　“橘子……你再重新打造一个形状试试看！”固寒冷俊地说道，橘子只能重新对这把铁剑敲敲打打一番，当宝剑的外形再一次出现之后，看上去已经比刚才那把宝剑要好多了，只可惜依然还是惨不忍睹的样子。

　　固寒观察了一下天地洪炉的情况，发现天地洪炉的火焰越烧越旺，逐渐有了要将整个天地洪炉变成白色的样子……这并不是一个好征兆，因为一旦天地洪炉里面的颜色变成了白色，那这就意味着，整个天地烘炉的温度已经到达了最高峰。所谓物极必反，一旦到达最高峰之后，天地烘炉的温度就会开始下降，到了那个时候留给固寒打造越王新身体的机会就不多了。

　　“橘子！我看你的动作非常熟练，力量也非常均匀，打造出来的线条也是好的，可为什么锻造不出一把像样子的剑来呢？”看到菊子第三次锻造失败，固寒忍不住问道。

　　“主人！其实橘子不知道该打造成什么样子！”一直语气平淡的橘子话中透出一股委屈的味道，这可是一件非常难得的事情，“主人！我们墨家锻造讲究胸有成竹，心中有物手中才能有型。橘子心中根本不知道应该锻造出一把什么样的剑娘出来，心思混乱无比，自然打造不出主人想要的样子！”

　　“这个简单！”固寒略微思索一下，便对橘子说道，“这样吧！你就在你的脑海中幻想一把剑的样子，一把你最熟悉的剑的样子，照着这个样子来打造就没问题了！”

　　“我心中最熟悉的样子……”橘子陷入了沉思之中，好一会儿之后猛然点点头，手底下就开始噼噼啪啪地重新打造起来。

　　很快固寒就发现，橘子这一次锻造和之前的三次锻造截然不同。前三次橘子虽然一样在不停的锻造，可是手底下东一榔头西一棒的，而且毫无节奏，可以看出橘子心中确实非常的茫然。但这一次截然不同，橘子每一锤头的落点都恰到好处，落在键盘上的声音也铿锵悦耳，每分钟最少有上白点这样的锤击声凑在一起，这些锤声连在一起仿佛一首铿锵有力的激扬战歌。

　　不到十分钟的时间，橘子的第四次锻造就完成了，透过共享橘子的视线，固寒愕然发现一把金黄色的宽大的很长的宝剑出现在自己的面前。这把宝剑虽然在外形上没有什么值得夸耀的心思，也没有什么别具一格的艺术设计，就是一把普普通通的剑。但这把剑周身的线条都恰到好处，整个身体犹如被黄金比例分割出来的一般，似乎每一个尺寸都合乎天地至理，让人一丝毛病也挑不出来，一丝别扭也看不出来，仿佛天地间的剑就应该是这个样子一样。

　　“为什么我看到这把剑有如此熟悉的感觉！”固寒看着这把新锻造出来的宝剑喃喃地说道，猛然脑袋里面一道亮光闪过……好家伙，这把新锻造出来的剑不是和矩子剑一模一样吗？这不就是活生生的另一把矩子剑吗？

　　“橘子！这把剑可是你根据自己的样子锻造出来的？”固寒马上向橘子问道。

　　橘子很干脆的点点头，“是主人让我按照心中最熟悉的样子打造的，橘子心中最熟悉的样子就是橘子自己的样子……主人不喜欢橘子的样子，橘子可以重新再来！”

　　这话说出来橘子显得格外的委屈，似乎固寒讨厌的并不是这把剑打造出来和橘子一模一样的样子，而是讨厌矩子剑的样子。

　　“不！就这个样子！这个样子很好，不需要再改变了！”固寒果断地说道。他之所以这样说倒也不是因为他很喜欢矩子剑的样子，而是天地洪炉的时间确实不多了，整个天地洪炉都即将变成一片白茫茫的色彩，已经没有时间再给橘子第五次打造了……而且这不就是一把剑的外形嘛！只要有剑的样子就可以了，至于是不是和别的剑娘撞衫，那固寒就管不了！反正固寒也不在意这些。

　　“天日大人！里面剑的身体已经打造好了，我现在可以让越王的灵魂进去吗？”固寒问问题的时候虽然是冷着一张脸，可是赵昊却能从固寒的口中听出急迫的情绪。

　　“不！还没有到时候，还缺少一个非常关键的步骤！”赵昊摇摇头，接着说道，“用同一种金属大量锻造出来的剑只是一把普通的剑而已，并不能够成为人造剑娘，因为这把剑缺少一颗心。人如果没有了心，那人自然就活不成了。如果剑娘没有了心，那这就是一把普通的剑而已！”

　　“那该如何才能让这把普通的剑拥有心呢？”固寒顺着问道。

　　“自然是要给她打造一颗心！”赵昊摸了摸自己的胡子，“那就要找到一种超越剑身的材料，让这种材料镶嵌入剑身之中，这把剑就用了心了！比如如果是用铁打造的剑身，那最少也需要用银锻造一颗心镶入其中。如果是用银打造的剑身，那就需要用金来锻造一颗心镶入其中。金子的剑身需要用到钻石……以此类推，大致都是这个样子。”

　　“不过我刚才说的只是最简单的选择心的方式，有很多剑娘是用复合的合金材料锻造出来的，比如现在这把剑就是用帝王合金这样的超级合金锻造而成。这样一来，想要找到一种能够超越合金本质的全新材料来锻造剑娘的心就比较麻烦了，每一种合金都需要详细的实验才能确定最适合这种合金的心。不过我们锻剑师协会九百多年来的苦心研究，终于详细地列出了一张表格，每一种合金可以使用那些材料来锻造心……这些都记录在那张表格上……”

　　“天日宗师，现在时间非常紧急，我没有时间听你详细解释的这么明白，你就告诉我，我该用哪种材料来锻造这把剑的心。”如果不是固寒强行打断，估计赵昊还要滔滔不绝的科普上几个小时的时间。

　　“这个我也不知道……”赵昊两手一摊，说出了一句让固寒差点吐血的话。

　　“您不是说有一张表格吗？您可以将那张表格给拿出来，在上面查查看！”固寒说这话的时候脸色越来越冷了。

　　“第一，我并没有带这张表格出来。要知道在实验室里可是你把我给打晕了带出来的，连一句提醒的话也没有，我们锻剑师又不像你们持剑者，能够使用次元口袋，自然什么东西都来不及带上，丢在了实验室里面。”赵昊继续滔滔不绝地说道，“第二，就算我带了那张表格也没用。帝王合金可是世界上最强大的合金，是剑帝用只有剑帝才能使用的方法合成的合金，是专门用来保护次元护壁系统的核心的。如此珍贵的东西，从来没有哪个锻剑师有胆子使用帝王合金来锻造人造剑娘，表格上自然也不会有任何记录。”

　　“第三，就算前人有胆子使用帝王合金来锻造，我估计他们也是一无所获。我说过帝王合金是世界上最强大的合金，既然是最强大的，那就不可能找到比它的本质更强大的金属……没有比它的本质更强大的金属，也就自然无法锻造出属于这把剑的心了。”

　　这个天日宗师洋洋洒洒的说了这么多，说白了也就只有一个意思：“帝王合金的材料太强了！他根本找不到能够成为这把剑的心的材料。”

　　常人听到这个消息，必然会处于一种强烈的绝望之中。因为这不是运气或者技术能够解决的问题，是实打实的需要一种帝王合金更强大的材料……这种由剑帝研究出来的合金，已经是理论上的地球最强合金了。如果固寒成为剑帝之后苦心研究个几十年的时间，或许能够研发出一种比帝王合金还要强大的合金。但是现在嘛，否则想都别想。

　　也怪这个赵昊说话说一半，一开始压根就没有提起剑娘还需要心这种事情。固寒本来是好心好意，为了给越王一个最强大的身体，所以选择了帝王合金这种至强金属。但最后却作茧自缚，反而将自己逼入了一种绝境之中。

　　现在除非天上掉下颗陨石下来，而这个陨石中又恰好包含着来自于宇宙的比帝王合金更强大的金属，才有那么一丝成功的可能。

　　等等……从天上掉下来的陨石？

　　固寒忽然想到了什么，从自己的次元口袋中掏出一个盒子出来，将这个盒子送到赵昊的面前，然后打开盒盖，露出里面一个长条形的白色物体。

　　“天日宗师，您看这白矮星碎片可以成为越王的心吗？”


第772章 融入神格

　　赵昊活到六十岁了，自认为这辈子也算是个见多识广的人，可是白矮星这种只存在于冰冰冷冷的天文著作的文字之中的存在，赵昊那是真的没有见过。所以当固寒再三肯定地告诉赵昊，这个盒子里面装着的白色长条形物体就是白矮星碎片的时候，就连赵昊也彻底茫然了，他也不知道这种死亡恒星的压缩碎片，能不能够成为一把剑娘的心。

　　“白矮星碎片是恒星压缩到极致产物，而恒星本身是由各种气体，以及一些金属元素组成的。这些气体元素和金属元素统统都被极大的压力给压缩到了一起，形成的应该是一种由碳，氢（氮吧空气中最多的气体），氧，铁这四种主要元素，以及几乎所有元素周期表内都包含有的微量元素组成的物质（元素周期表越往后寿命越短最后根本不会压缩进去而且后几个元素都是人造的）……你要说它是金属吧，可它实际上应该并不能表现出金属的特性……你要说它不是金属吧，可它确确实实包含了各种金属元素……”赵昊用力的抓着自己的头皮，揪着自己的胡子，一揪就是好几十根，这个问题都快把赵昊的脑袋给想爆炸了。

　　可将近五分钟下来，赵昊依然没有给固寒一个肯定的答案，而此时天地洪炉内的颜色已经彻底变成了白色，再过不久天地洪炉就要胜极而衰，开始走向熄灭的过程了。

　　“不管了！试一试总不会错的！”固寒的手摸在这颗白矮星钥匙上，固寒知道这颗白矮星钥匙极为难得，它本来是用来收藏珍贵的圣人种的容器。虽然里面的圣人种已经用来修复元屠阿鼻了，但这把白矮星钥匙却依然拥有它本身作为钥匙的能力，是打开固寒和易青那个温馨的家的唯一道具，一旦这把钥匙融入了越王新的身体中，那固寒在短时间内就别想在现实中打开那个让固寒有些怀念和难以忘却的家门了。

　　“越王！”固寒默念了一声，然后就毫不犹豫的将这颗白矮星钥匙从洞口中丢了进去，白矮星钥匙的重量极重，固寒几乎是榨干净了身体中的每一丝力气，才将这颗白矮星钥匙丢在了天地洪炉中正在被锻造的越王新的身体身边！

　　同时固寒立刻将视角切换到橘子的视角，命令橘子将白矮星钥匙放入越王新的身体之内……在白矮星钥匙与这把金色宝剑接触的那一刻，白矮星钥匙就好像落入了沼泽中一样，不声不响的就没入了金色宝剑之中，一点声响和光芒都不曾发出来。不过固寒却能明显的感觉到，当白矮星钥匙和金色宝剑融为一体之后，这把金色宝剑瞬间就变得截然不同，身体里面忽然多了一股仿佛可以压迫群雄的气势，告诉所有看见她的人，她就是称霸天下的帝王！

　　“固寒大人！里面的情况怎么样？成功了吗？”赵昊也非常紧张和好奇的向固寒问道，如果这成功了，那他就可以在那张前人研究了九百年的表格上郑重的加入一行，告诉所有人，帝王合金是可以使用白矮星来锻造为心的……这可是一个绝大的发现，足够他赵昊将自己的名字永远的留在锻剑师历史之中。日后所有的新人锻剑师，在学习那张表格的时候，都必然会牢牢的记住，是他赵昊找到了这个惊人的发现！

　　“应该成功了！”固寒也不是很确定的回答道，接着又问道，“现在越王的灵魂可以进去了吗。”

　　“哦！还有一个条件！”固寒猜的果然没错，这个赵昊依然没有将话给说干净。于是固寒冷然道，“……还有什么条件一次性给我说清楚，不要我再问一句吐一句的！”

　　“我的错！我的错！”赵昊标志性的摸了摸自己的胡子，一点认错的诚恳态度也没有，“还剩下两个步骤，一是将一块伯爵种以上的次元晶石碾磨成粉末，均匀的撒在剑身上，使这些金属能够给剑娘供给剑素，这些次元晶石的粉末就如同剑娘的血液一般。”

　　“决定一把人造剑娘等级的因素就在这次元晶石上面……想要人造一把灵剑级剑娘，除了仿制出原本的天生剑娘本来的锻造材料以外，就看着洒在人造剑娘身体上的次元晶石粉末了。人造的灵剑级剑娘最少也需要郡王种的次元晶石才可以……以此类推，仙剑级需要帝王种，帝剑级又需要……好吧我也不知道是什么种……再加上仙剑级和帝剑级剑娘的锻造材料里面包含了一些只存在于神话传说中的东西，比如玄冥剑使用的是祖巫玄冥的耻骨，天丛云剑使用的则是八岐大蛇的软骨，还有轩辕剑，据说是用什么后天五行至宝再加上玄黄功德之气锻造而成。”

　　“这些听都没听过的材料，人类根本无法仿造出来。所以我们锻剑师也仿造不出人造仙剑级剑娘和人造帝剑级剑娘，不然我们人类也能多出很多强大的持剑者，那些可怜的灵剑级持剑者也不用一辈子卡在灵剑级上，无法再向上一步了。”赵昊很是感叹地说道，可惜他后半段话对于固寒来说根本没有任何意义，固寒只需要知道，现在越王心的身体需要高品质的次元晶石就足够了。

　　“这个好说！”固寒从自己的次元口袋中掏出了他手头上最后一颗郡王种的次元晶石，准备再一次投入天地烘炉之中，作为越王剑新的身体的血液。按照赵昊的说法，这颗郡王种那是可以锻造出灵剑级级剑娘的宝贵次元晶石，用在越王名剑级的身体上根本就是大材小用，使用一个公爵种就足够了。

　　但固寒没有任何的吝啬，如此珍贵的白矮星钥匙都丢进去了，一颗小小的郡王种还有什么可以在乎的？只不过固寒的郡王种还没有丢出去，就被赵昊给阻止了，“固寒大人我话还没有说完，您着急着糟蹋次元晶石作什么！帝王合金本来就是剑帝取天下神奇的金属，输入剑帝的力量，混合最少十颗以上的郡王种次元晶石粉末锻造出来的超级金属。帝王合金里面本来就含有大量次元晶石的粉末，您压根就不用再送什么次元晶石进去，这个步骤早就已经完成了，我们可以跳过去！”

　　真的很想打死这个说话只说一半的家伙，固寒默默地将郡王种给收回了自己的次元口袋内，然后等待着赵昊说出最后一个步骤。

　　“其实最后这一步可有可无，但如果能有材料的话，那就能够让这把人造剑娘具有更加神奇的力量！”赵昊顿了顿，“在号称神灵的元冦体内都拥有自己的神格，强行将这些元冦体内的神格给挖出来，然后融入人造剑娘的身体中，就能够使剑娘拥有一项非常神奇的力量！”

　　“什么力量？”固寒愣了一下，立刻反问道。

　　“神灵的力量！信仰的力量！”说到这里，赵昊的眼睛中也露出一股陶醉的光芒，“神格是神灵权力的象征，吸收人间信仰的工具。每一个神格都对应着一种神职，死神的神格对应着死亡，智慧神的神格对应着智慧，一些强大的主神，他们的神格可以同时对应多个神职。比如雅典娜的神格又同时对应着智慧，战争，权力，美貌，处子五个神职。”

　　“如果将这样的神格融入人造剑娘的身体之中，那么这位剑娘也将同时继承这个神格所包含的神职，拥有掌管这项神职的力量。”

　　“几乎所有的元冦神灵对于自己的神格都格外看重，他们宁愿死也不愿意自己的神格被别人掌握。在人类的历史中，只有一次机缘巧合的经历让人类得到了一枚这样的神格，同时制造出一个这样的人造剑娘。她吸收了埃及神系中爱与丰饶女神哈托尔的神格，也就同时拥有了爱和丰饶这两项神职的能力……一个是能够让两个本不相爱的人类快速相爱的能力，另一个则是让农作物加速生长的能力，这两个能力听上去很强大，对人类的生存粮食有不少的帮助，可对于战斗来说毫无帮助。更倒霉的是，这个爱的神职引发了很多的混乱，某段时间里面整个城市的高层都因为自己脑袋上的绿帽子快要打起来了，所以最后这个持剑者被永久拘禁，这把人造剑娘也被永远的封存了。”

　　这是固寒从来没有听说过的故事，也是任何历史书上没有记载过的故事，所以固寒对于神格还能融入人造剑娘这一点一无所知。

　　不过仔细想想看，似乎在四百多年前的时候，柏林基地市曾经连续二十年出现了让人难以置信的丰收，每一年的粮食产量都是往年的十几倍以上。某天朝大破灭前亩产万斤的神话算什么？人家柏林市可是真真正正的做到了亩产十万斤这个让所有人都难以想象的成就。只不过二十年之后，这个神话就再也没有出现过了，柏林市的粮食产量又回到了平均水平。

　　顺便提一句，那个时候柏林市也出现了一个不大不小的桃色绯闻，一个名剑级的女性持剑者居然将当时柏林市的两个男性仙剑级持剑者，还有一个女性仙剑级持剑者先后迷得神魂颠倒，这三个持剑者据说曾经当面谈判，要求依靠决斗来决定这个女性持剑者的唯一爱人的到底是谁……然后就没有然后了，这只是一个不太被人所关注的桃色绯闻而已，四百年后的今天也只留下了几句寥寥的记载，没有更多的东西流传下来。

　　“说起神格！我这倒是有一个！”说着固寒就从自己的手中掏出了一个透明的东西，如果已经死去的洛基能够看到这一幕的话，他一定会尖叫的喊出这个神格的名字。

　　“创世神格！！！”


第773章 10000cc帝血

　　没有任何犹豫的，固寒将这枚创世神格丢进了天地烘炉之中。橘子接下了那枚创世神格，和之前的白矮星钥匙一样，快速的融入了越王剑新的身体之中。

　　“一把人造剑娘就这样锻造好了吗？”固寒转过头向赵昊问道。

　　“哦……好了……”赵昊心不在焉的回答道，他一直在想固寒刚才丢进天地洪炉中的那个创世神格。神经有些大条的他现在才发现情况似乎有些不对劲，这个固寒似乎并不是终点剑原本的持剑者，因为固寒的所有注意力压根就不在终点剑的身上，而是统统放在了那把重新铸造的人造剑娘之上。

　　帝王合金……白矮星碎片……不知名的神格……这三样东西随便拿出去一个，那都是能够让整个人类世界感到震撼的宝物。可是固寒就这么毫不吝啬的全部丢了进去，仅仅是为了锻造一把人造剑娘出来。这实在是让赵昊无法理解，人造剑娘到天了也就是灵剑级而已，那三样东西的作用哪一个都在灵剑级剑娘之上，这个固寒这样使用宝物，用暴遣天物都不足以形容他的行径。

　　“这个固寒到底是谁？他到底是什么身份？我会不会卷入了一个不得了的事情之中……”赵昊想到这些，心中隐隐的产生一股退意，想要离这个固寒远远的。可转念一想，赵昊又放弃了这个想法，这里可不是安全的豫章市内，而是危机四伏的野外，天知道这周围到底有多少元冦隐藏在其中。自己虽然是等同于仙剑级持剑者的锻剑宗师……可在面对元冦的时候，作用连一个古剑级持剑者都比不上，要是贸然离开的话，骨头都不知道会被哪个元冦给吞进肚子里面。

　　更何况作为一个锻剑师，赵昊也非常的好奇，非常的想要知道如此之多的奇珍异宝全部用来铸造一把人造剑娘之后，到底会诞生出一把如何强大的人造剑娘？会不会诞生这世界上第一把仙剑级剑娘呢？

　　想到这里，赵昊就彻底放弃了逃走的想法，哪块固寒下一秒就要宰了他，他也要亲眼看到这把人造剑娘的诞生。

　　赵昊在一旁痴痴的想着的时候，固寒则双目无神地看着天地洪炉……之所以双目无神，是因为固寒的视觉根本就不在他的眼睛之上，而是在橘子的眼中。

　　虽然将无数珍贵的宝物全部砸进了越王新的身体之中，可固寒有些无奈地发现，越王的灵魂依然无法进入这个新的身体。

　　之前在副本实验的时候，易青就非常明确的告诉过固寒，越王的灵魂必须等到剑娘之身彻底炼化成乳白色之后才能进入，就好像固寒这四周已经炙热到极致的乳白色火焰一样。因为只有当剑娘之身炼化成乳白色之后，才代表整个剑娘之时已经处于彻底开放的状态，也只有在这种状态之下，越王的灵魂才能完整的掌控新的身体的每一个角落，不然越王就会成为一个残疾人，要么失聪，要么耳聋，要么干脆就断手断脚，反正这些都不是越王和固寒希望看到的样子。

　　在橘子的周围，在炉火之中。铸云铁和终点剑都已经先后变成了乳白色，就如同放在地上的凝固的牛奶一样，这代表他们的身体已经彻底开放了，他们的灵魂也能够彻底的和身体重新融合在一起。唯独这把越王新的身体，依然是原本的金黄色，丝毫没有往乳白色变化的征兆。

　　“我明白了！”固寒咬着自己的嘴唇，“帝王合金，白矮星碎片，再加上创世神格。这三种无与伦比的材料合在一起，这把剑本身的材料恐怕已经到达了仙剑甚至是帝剑的水平。天地洪炉此时的温度或许能够融化名剑级剑娘，但是却根本无法让这把剑变成乳白色，我们必须要再提高天地烘炉的温度才可以！”

　　固寒看了看天地洪炉的火焰，发现周围原本乳白一片的火焰再一次出现了淡淡的红色，这是天地洪炉已经开始要弱化的征兆了。固寒必须要想办法再一次提高天地烘炉的温度，聚集更多火焰的力量，让这把由各种顶尖材料炼制而成的宝剑变成乳白色。

　　“呼……”固寒的视觉再一次回到自己的身体之中，然后他飞快的从次元口袋里将之前那个装着帝血的皮箱给取了出来。固寒之前总共使用了4000cc的帝血来启动天地烘炉，这对于炼制一把古剑级剑娘来说是绰绰有余的，按照易青的说法，哪怕是灵剑级剑娘4000cc也足够了，也就是副本中易青在修复帝剑的时候，使用了6000cc的帝血。

　　此时这个皮箱内正好还剩下6000cc的帝血，如果越王新的身体是帝剑的身体，那也就需要再投入2000cc的帝血进入天地烘炉之中。

　　固寒眼睛也不眨一下，就直接从皮箱里取出了2000cc的帝血，然后一个个全部砸进了天地洪炉正中心的位置。装着金黄色血液的试管若在炉壁上发生炸裂，然后这些金黄色的血液飞快地沁入炉壁之中，天地洪炉之中原本已经有些衰落的乳白色火焰在这一瞬间就全部变成了赤红色的火焰。

　　“怎么回事？怎么直接从乳白色变成赤红色了？难道帝血起到正面作用，反而直接让天地洪炉降温了？”固寒有些紧张的想到，因为在易青告诉固寒的使用天地烘炉的办法之中，帝血只是在天地烘炉启动之前使用。她从来没有告诉过固寒，如果在天地洪炉启动中的时候再一次投入帝血会发生什么效果，或许这真的会产生反作用也说不定！

　　固寒的眼中闪过几丝忧虑，但很快洪炉中的橘子就像固寒报告道，天地洪炉中的温度并没有降低，相反温度又一次开始升高，正在朝1000万度的高温进发。

　　“……”固寒松了口气，看来帝血并没有起到反作用，天地洪炉中的火焰之所以从乳白色变成了赤红色，也是因为它的温度上限提高了，只有达到温度上限之后，火焰才会重新变成乳白色。

　　时间1分1秒的过去，大约二十分钟之后，天地洪炉中的火焰再一次接近乳白色，根据橘子的报告，天地洪炉中的火焰应该已经在1300万度左右，而那把新的剑娘之身身体的颜色终于开始了变化，金黄色的颜色逐渐变淡，一点一点乳白色的斑点正在剑身之上各处形成。

　　可是当天地烘炉的火焰再一次彻底变成乳白色的时候，这些斑点也仅仅只是斑点而已，新的剑娘之身大部分颜色依然还是黄色。

　　“难道说这把剑的身体已经超越了帝剑级的身体？”固寒不可思议的想着，难道这个世界上还存在着超越帝剑的剑娘不成？

　　“不对！这应该是创世神格的作用，因为创世神格是超越帝剑的存在，所以想要让创世神格也融入身体之中，那就必须要使用超越帝剑的温度！”固寒一咬牙，在一次从皮箱里取出2000cc的帝血，全部投入天地烘炉之中。这样一来，固寒已经整整在天地烘炉之中投入了8000cc的帝血，这已经创造了一个记录，到了这1000年来天地烘炉单次使用帝血的最高记录！因为帝剑级剑娘也不过需要6000cc而已，投入8000cc根本毫无意义。

　　天地洪炉又一次重复了刚才的变化，乳白色变成赤红色，然后温度继续升高，最后当他重新再一次变回乳白色的时候，天地洪炉中的温度已经超越了4000万度，达到了恐怖的4300万度，也就是橘子这样的剑娘能够待在这里面，如果固寒的肉身进去，不超过万分之一秒，固寒可能就会被直接汽化。

　　同时橘子也传来了好消息，这把金黄色的剑终于不再是金黄色了，而是变成了一种淡淡的白色，那种类似于褐白色的白色，虽然距离乳白色仍然有些差距，不过似乎已经可以让越王的灵魂进去了，这样越王对于身体的掌控能够达到95%以上。应该不会有什么明显的残疾出现，只不过就好像一个有些气虚体弱的病人，身体会时不时的出现一些发烧感冒之类的症状，但这已经在固寒能够忍受的范围之内了。

　　可真的就让越王这样进去吗？难道自己的手上已经没有帝血了吗？

　　固寒再一次打开皮箱，毫不犹豫的抓起二十个试管全部丢了进去，如此一来固寒投入天地烘炉的的确已经超过了1万cc……这是一个能够产生质变的数字，天地洪炉的火焰在这一瞬之间开始旋转飞舞起来，透过透明的炉盖可以看到，这些火焰似乎形成了一个巨大的龙卷风，在整个天地洪炉之中肆虐，而龙卷风的中心位置就在橘子的位置，那里显得格外宁静，与周围狂暴的火焰龙卷风相比，那里就如同一个宁静的天堂一般。

　　“主人！不好了主人！”橘子忽然急迫的向固寒报告道，“龙卷风中心的温度瞬间消失了，我周围的温度已经下降到了零度！越王姐姐的身体正在快速变回金黄色！”

　　固寒二话不说，直接共享了橘子的视野，果然就像橘子刚才报告的一样，在这龙卷风的核心，一个不到十平米左右的空间内……明明龙卷风本身的温度已经超过了8000万摄氏度，可是在这龙卷风的核心，温度却是刚刚好的零度，两个截然不同的天差地别的温度，居然如此和谐的共存在这里。

　　如果不是这关系到越王的重生，那固寒一定会心怀壮阔的称赞这天地间最神奇的景象。

　　“主人？我们现在该怎么办？要不要我将这把剑拿到旁边的火焰龙卷风中去？”橘子提出了一个主意，这是一个不错的办法，既然这里是零度，那就把这把剑放到一个不是零度的地方就好了。

　　“不！再等等看，我有种感觉，只有在这里才能真正的让越王重生！”面对这种糟糕的局面，固寒忽然非常平淡地说道。


第774章 轩辕剑的大秘密

　　火焰的极致是什么？很多人或许都问过这个问题。在这天以前，如果有人这样问固寒，固寒一定会拒绝回答这个问题，因为他并不知道这个问题的答案，也不想误导任何人。不过如果现在有人问固寒这个问题的话，那固寒会非常肯定的回答这个人，火焰的极致就是水。

　　这是固寒亲眼看到的事情，在这火焰的龙卷风旋转了几分钟之后，安静清凉的龙卷风眼中忽然开始下起雨来。一滴滴的雨水从天空中落了下来，不断的滴落在橘子的四周。这雨水看上去似乎非常的寻常，并没有什么特别的地方。但是当其中有一滴滴在橘子的身上的时候，哪怕对于四千万度高温也没有任何反映的橘子忽然就从地上跳了起来，就好像被毒蛇咬了一口一般。

　　和橘子共享视野的固寒很快就跟着橘子的视线看向了橘子的肩膀，那是刚才那滴水滴滴落的地方，此时肩膀上已经变成了一片焦黑，不断有一丝丝的黑烟从落点冒出来。

　　橘子居然被烧伤了！固寒大吃一惊，橘子的身体可是用扶桑木制作的，这种金乌用来歇脚的木头，可是能够承受太阳十亿度高温的树木。换句话说，最少也要超过十亿度的高温，才有可能对橘子的身体造成伤害，难道说刚才的水滴的温度已经超越了十亿度？

　　此时天空中落下了的雨滴并不多，也就是三三两两不到二十滴，除了一滴滴在橘子的身上的以外，其余的全部都滴落在了地面上，并没有滴在其它的剑娘身上。

　　“不好！快点将铸云铁她们给送走，将她们丢进火焰旋风里面去，这里不能呆了！”固寒立刻对橘子命令道。以橘子的身体都无法承受的温度，要是这些剑娘被滴了一滴，天知道会变成什么样子。于是在固寒的命令下，铸云铁和天生终点剑先后被丢离了旋风眼中，只剩下人造终点剑还有那把黄金剑藏在暴风眼内。

　　“主人，这把终点剑要丢走吗？”橘子犹豫了一下，向固寒问道。

　　“不用！”固寒回答的干脆利落。这个高坂丽奈坑了固寒两次，固寒是再也不想当这个好人了，随她去吧。

　　于是乎，整个风眼中就剩下橘子，金色宝剑，还有高坂丽奈的终点剑三样东西，风云中的雨水越低越快，数目也越滴越多，最后变成了一场小雨一般，这三个剑娘自然都无法幸免，先后被这个超越了十亿度的雨水给浇灌了一遍……橘子比较惨，身上的各个地方都在冒烟，就好像身上被人放了鞭炮一样。而高坂丽奈的终点剑运气比较好，因为她的上面压着金色宝剑，所以雨水都被金色宝剑给承受了。

　　至于金色宝剑嘛……令固寒庆幸的是，这把金色宝剑在承受第一滴雨水的时候，就如同做了一个美白手术一般，瞬间变得雪白一片，最后随着承受的雨水逐渐增多，最后终于变成了一片乳白的颜色……在消耗了固寒10000cc的帝血之后，越王的这个新的身体终于焕发出了全新的生机，变成了适合越王灵魂进入的身体。

　　“越王！”在超过一个小时没有理会越王之后，固寒终于再一次和越王说话了。

　　“嗯！”越王小声的嗯了一声，看来她的灵魂终于重新苏醒了。

　　“多余的话我也不想多说了，现在外面正在下着太阳雨，你哪怕沾到了一滴雨水，恐怕也要立刻魂飞魄散。所以你离开橘子的身体之后，绝对不能有一丝一毫的犹豫，必须立刻飞入你新的身体之中，然后我们就能在现实中相依相偎了！”固寒用尽可能平静的语气说道，“这把剑需要耗费10000cc的帝血才能进入乳白状态，而且还消耗了如此珍贵的三样材料，我觉得这把剑铸成之后，恐怕最少也是仙剑级的剑娘……甚至有可能成为一把全新的帝剑，这比你原来的身体还要好得多，你的心结可以去了。”

　　“嗯！”越王又嗯了一声，顿了顿，然后想好想到了什么，忽然问道，“如果这个身体真的能够成为仙剑甚至是帝剑，那么在你成为仙剑级持剑者甚至是帝剑级持剑者之前，我是不是再也见不到你了？”

　　越王的问题让固寒陷入了一阵沉默，越王的话说的没错，如果这个身体真的是仙剑级甚至是帝剑级的身体，那在古汉城成为同等级的持剑者之前，在固寒有能耐重新同步协调她之前，她们确实是又无法见面了。

　　“这还不是最糟糕的情况！”越王渐渐的又有些激动起来，“如果你无法成为仙剑级或者帝剑级持剑者呢？你以为仙剑级，帝剑级持剑者是吃饭喝水睡觉这么简单的事情吗？有多少天才折损在这个关卡的面前？”

　　“还有，如果你无法与我全新的身体同步协调怎么办？”越王越说越激动了，“不行，我还是不能进入这个身体……算了，我不要什么鬼身体了，我就呆在橘子的身体里面就好，这样我可以天天的陪着你，和你说说话，这对我来说就已经足够了，足够多了！我不要身体了，我放弃，我放弃！”

　　越王的担忧不可谓不正常，甚至她说的都是大实话，她的担心是很可能会发生的。一旦出现固寒和新生的越王无法同步协调的情况，这就意味着，越王的灵魂进入了新的身体之后，就会永远陷入沉睡之中。只有天才知道，下一个用同步协调唤醒越王的到底是固寒，还是别的持剑者……哪怕固寒自己估计，不是自己的几率都在50%左右。

　　“你放心，易青教给我了办法，你一定可以马上看见我的！”固寒温柔且坚定地说道。但实际上这是彻头彻尾的假话，易青只是让固寒随便找一个古剑级的身体，压根就说过重新锻造出一个有可能是仙剑级或者帝剑级的身体会出现什么情况，这些都是固寒的信口胡诌罢了。

　　“真的？”越王不相信的反问。

　　“是真的！”固寒点点头，然后对橘子说道，“现在，立刻，马上，将越王的灵魂给我赶出去……越王，你一定不能有犹豫呀！”

　　……

　　非常幸运，越王的灵魂也没有再次犯蠢，她的灵魂眨眼就进入了新的身体之中，没有一滴太阳雨水落在越王的灵魂上。这把乳白色的宝剑在吸入了越王的灵魂之后，绽放出了一阵耀眼的光芒之后，身体表面忽然多了一层犹如流彩一般的光芒，显示她已经拥有了自己全新的生命，成为了一把真正的剑娘。

　　“终于成功了！”固寒看了看天空，这里的雨水已经开始越来越少了，这代表天地烘炉的高潮又一次即将结束，这才天地烘炉的开启终于到了宣告结束的时候。

　　“越王！也不知道我们能不能再一次相见！”固寒透过橘子的眼睛，无限温柔的看着越王。他的心中也是一片茫然，如果越王真的成为了仙剑级甚至是帝剑级的剑娘，那自己到底还能不能够与越王再一次相见？这是一个没有人能够知道的答案。

　　“你见不到她了！”没有人能够给固寒答案，可是不代表没有剑娘能够给固寒答案。

　　回答固寒的声音来自固寒的手上，在天地烘炉之外，一个声音有些尖锐和嘲讽的对固寒说道。

　　“轩辕，是你？”固寒一下就听出了这个熟悉的是谁，除了那个性格捉摸不定的，喜欢我草拟吗逼的最强帝剑轩辕剑以外还有谁呢。

　　“是我，你也太没有了，这才多少天，要不是天地烘炉溢出的能量，老娘猴年马月才能醒过来！”轩辕剑很不爽地说道，“你愣在这个干什么？没看到天地烘炉很快就要衰弱了吗？还不快点把老娘恭恭敬敬的送进天地烘炉里面，吸收一点天地能量，不然老娘又要睡觉了。”

　　“等等，你先告诉我，你刚才说的是什么意思？什么叫做我再也见不到越王了？”固寒立刻问道，轩辕剑会这么说，必然有她的深意，固寒可不想真的永远也见不到越王。

　　“这都不知道！”轩辕剑不屑地说道，“你以为大破灭之后的人类为什么锻造不出天生剑娘？你又以为为什么你们可以和剑娘同步协调？”

　　“为什么？”固寒果然不知道。

　　“因为你们人类已经不是真正的人类了！”轩辕剑的声音愈发的尖锐起来，满满的都是嘲讽和悲哀，“可怜我女娲造人，与大道，天道，妖族，巫族，还有那洪荒万物大战了三万年，才败炎帝，杀蚩尤，立下了这煌煌人族盛世，却已经彻底彻底陨灭，普天之下，居然连一个真正的人类也没有了。”

　　“轩辕，你这到底是什么意思，能不能说明白？”固寒皱起了眉头，他有一种很不详的预感。

　　“我问你，大破灭以前的人类体内有剑素这种东西吗？大破灭以前世界，有剑娘这种东西吗？”轩辕剑向固寒质问道。

　　“大约是没有的……”固寒想了想。

　　“这就对了，你们人类已经不纯了，你们虽然不是元冦，也不是纯粹的人类，所以在你们这些不纯粹的人类的手里，根本就别想再锻造出天生剑娘出来！”轩辕剑的话满满的都是悲哀，可是却抖漏出了这个世界上最大的一个秘密。


第775章 双胞胎还是母女？

　　听到轩辕剑的讲述，固寒隐隐约约的发现，自己可能已经接近这个世界上最大的秘密。

　　“世界已经迈入错误的轨迹，你们的一切已经被剑素污染，只有真正的人类才能完成天生剑娘的最后一步！”轩辕剑的话仿佛一阵沉闷的钟声，在固寒的心中敲响。

　　“不管怎么样，我一定要让越王重生！”固寒深深地呼了一口气，“如果真的大部分人类已经被污染，但我知道最少还有一个人保留着纯正的人类血液。”

　　“是吗？还有这样的人存在？”轩辕剑的声音一挑，“你说的那个人不会是姓龙吧？”

　　“……”固寒的声音一滞，“没错，她就是姓龙。”

　　“哟！想不到那个家伙的血脉依然存在。”轩辕剑沉吟了一会儿，“那个人是男是女？”

　　“女人！”固寒回答道。

　　“你还真是走运，十个里面难得出现一个的女人，居然被你碰上了……”轩辕剑的声音似乎有些失望，“那她还是处子吗？”

　　“不是！”固寒快速地答道。

　　“百密一疏，功亏一篑，我也没办法了！”轩辕剑的声音似乎又兴奋了起来，“我告诉你啊，这个大破灭之后锻造出来的剑娘，想要真真正正成为剑娘的话，就必须要使用纯血人类的精元才可以。”

　　“这个男人的精元是最最没用的，到了年纪就算不自己撸出来，也会自己溢出来……一旦人生中第一口精元射了出来，那这个男人的精元就没用了。女人就好了，精元附着在那层膜上面，轻轻的一桶，那最新鲜的精元就混合着血液一同流出来，这样的血液只需要十滴，就能够洗净剑娘身上的浑浊，完成最后一步！”虽然轩辕剑的口中讲的似乎是正经的事情，可为什么固寒听起来，轩辕剑怎么似乎乐在其中呢？重点完全放在了另外的地方。

　　这轩辕剑的画风怎么瞬间就变了？刚刚还是带领人类披荆斩棘，忧国忧民的轩辕大帝，怎么瞬间就好像变成了一个工口系痴女了？

　　“可惜了，如果那个姓龙的后人还是处子的话，我只需要拿自己的手指一捅，就能见证大破灭之后第一位天生剑娘的诞生了！”轩辕剑越说越兴奋了，说的仿佛她好像有自己的身体一般，明明是一个没有同步协调的家伙。

　　“如果那个精血被人吸收了呢？”固寒想起那天风流的场景，想起龙小雅在温媚韵的指导下承欢于自己身下的美妙时刻，固寒就不由得回想起最后时刻那有些古怪的结局。

　　“什么意思？什么叫做精血被人吸走了？”轩辕剑顿了顿，有些不可置信地反问道。

　　“就是吸走了……被捅进去的那玩意的皮肤给吸走了……”固寒尽可能的平静地回答道。

　　“这不可能！除非那个男的练了《玄天九剑》，否则绝不可能……”轩辕剑的话说到这里就卡壳了，然后瞬间反应过来，“我想起来了，你小子练的不就是《玄天九剑》吗？难道说那个男人就是……”

　　“是我！是我吸了她的处子精血！”固寒干脆的承认道。

　　“你小子怎么这么走运？”轩辕剑似乎啐了一口，“那我再问你，怕不怕痛？”

　　固寒毫不犹豫地摇摇头，这个世界上没有什么痛苦能够和剑娘深刻剑痕时候产生的痛苦相比，如果连这样的痛苦也能够忍耐住，那其他的痛苦根本就算不得什么。

　　“啧啧！那我今天就帮你吧，你赶快把你的那个什么医疗舱给准备好，否则你死了我可不管。”轩辕剑的话音落下，固寒就立刻从自己的次元口袋中拿出了自己的医疗舱，还顺带嘱咐一旁莫名其妙的宋哈玛，如果自己的身体发生什么意外，就要立刻将自己的身体送入医疗舱中。

　　刚刚说完这话，轩辕剑就自动从固寒的手中飞了起来，直直的刺入固寒的心脏部位，剑尖直接刺入心脏的内部，贴在心脏的主动中，犹如一个吸血鬼一般，开始疯狂的吸收固寒体内的血液。

　　200cc……400cc……1000cc……2000cc……4000cc……三秒钟的事情，固寒身体中最后一滴血液就被吸干，整个人干扁的犹如木乃伊一般，过不了十几秒钟就要彻底死亡的时候，轩辕剑终于从固寒的身体中飞了出来，然后迅速从炉盖的缺口中飞入天地洪炉的内部，消失在一片疯狂旋转的龙卷风之中。

　　另一边，发现固寒莫名其妙就变成干尸的宋哈玛立刻按照固寒的嘱咐，将固寒直接送入医疗舱中。

　　也幸亏固寒的医疗舱功能足够强大，各种珍贵的医疗资源不要命的灌入固寒体内，首先维持住固寒各个器官的功能，然后开始迅速恢复固寒体内的血液，直到三四个小时之后，固寒才悠悠地从医疗舱中清醒过来。

　　……

　　清醒过来的固寒立刻从医疗舱中跳了起来，他首先看到的是宋哈玛那张关切的脸……不过宋哈玛并不是孤单的，在宋哈玛的脸的旁边，还有一张久违了的脸，和宋哈玛靠在一起。

　　“是铸云铁！”看到这张脸，固寒也很是欣喜。即为了铸云铁的复活，也为了自己好友真正的病愈。

　　“酸冰棍，你终于醒了！”宋哈玛的脸笑成了一朵花，“我说你小子是不是最近迷上了什么有趣的东西，你什么时候喜欢上SM了？还要用剑来捅自己？”

　　“你丫的才SM！”固寒推了宋哈玛一拳，“和你的铸云铁一起玩去。”

　　说完固寒就不再搭理这个家伙，而是将自己的视线转向天地洪炉的位置。

　　此时，天地洪炉已经回到了它原本的样子，又变成了一片荒漠一般的沙土地，之前那浩大的火焰旋风早就已经消失不见了，这里仿佛一切都没有发生过一般。

　　拖着自己依然有些虚弱的大腿缓缓走向天地洪炉中心的位置，在那个位置上散乱的搁置着五把剑娘。首先看到的是那把天生剑娘终点剑，固寒直接将这把天生剑娘收进了自己的次元口袋之中。

　　然后看到的是漆黑的矩子剑，固寒的手在矩子剑的剑柄上一抹，矩子剑就解放成了矩子，一把扶起固寒的胳膊，忠心耿耿中似乎带着一点心疼地叫了声，“主人。”

　　“谢谢！”固寒的手在橘子的额头上摸了摸，然后就在橘子的搀扶下来到了最后三把剑的身边。

　　有两把剑依然保持着之前的样子，金黄色的矩子剑压在拥有高坂丽奈灵魂的终点剑的上方，而在金黄色的矩子剑的身边，则同样躺着一把金黄色的轩辕剑……话说哪来这么多金黄色……

　　“轩辕？”固寒再一次拿起轩辕剑，有些虚弱的喊了一声轩辕剑的名字，可是轩辕剑并没有回答固寒，仿佛又陷入了沉睡中一般。

　　无奈固寒只能将轩辕剑重新放入次元口袋之中，最后将目光对准了剩余的两把剑，尤其是那把金黄色的矩子剑，融入了越王的灵魂之后，她到底有没有成为真正的剑娘呢？如果成功了的话，她又会是什么等级的剑娘呢？自己究竟还要等待多少岁月才能与越王再次相见？

　　“也罢！越王最少也应该是灵剑级的剑娘，我一定会用最快的速度成为灵剑级持剑者的！”固寒在心中暗自地说道，然后轻柔中带着一丝小心的拾起这把金黄色的矩子剑，准备将他先藏入自己的次元口袋中的时候，固寒忽然从这把剑的深处感觉到一丝熟悉的悸动。

　　“这个感觉是！”固寒的脸上升起一丝激动的色彩，他心中微微一动，手中金黄色的矩子剑就放射出万丈光芒，最后变成一个娇小的少女身体，赤裸着身体，闭着眼睛，静静的被固寒楼在怀中。

　　“越王……”固寒刚想呼喊越王的名字，可是话到一半嘴唇就忍不住的打了下颤，有些不高兴地说道，“橘子，现在不是和我恶作剧的时候。”

　　“主人？恶作剧是什么意思？”橘子的声音忽然从固寒的身后响起，固寒一扭头就看见橘子眨巴着一双茫然的大眼睛看着自己，她似乎真的不明白恶作剧是什么意思。

　　等等，如果橘子在我身后的话，那我怀中的这个人是……

　　固寒立刻会扭过头看向自己的怀中，分明就是活生生的橘子躺在自己的怀里。

　　固寒向后一伸手，将身后的橘子拽到自己的面前，当两个剑娘的面容出现在一个视线范围内的时候，固寒惊讶的发现，这个世界上居然有两个橘子。

　　“主人？您为什么将橘子抱在怀里，可是橘子却感受不到主人的温暖呢？”橘子这才看清楚固寒怀中的剑娘的长相，很是觉得奇怪的问道。

　　“我明白了！一定是因为橘子将越王的身体打造成和自己一模一样的样子，所以新生的越王完全就是和橘子一模一样的面容！”固寒捏了捏怀中越王的脸蛋，看了看她赤裸的娇躯，只能无奈地说道，“橘子，看来你多了一个双胞胎姐姐！”

　　“不是姐姐！”站着的橘子摇摇头，“她是我的女儿，因为她是橘子自己打造出来的。”

　　得了，这下可彻底混乱了。


第776章 越王退，起点生

　　总结一下越王现在的状况，首先就像刚才说的，越王在重生之后完成变成了橘子的样子。不过原因已经找出来了，就是因为橘子图省事，直接照着自己的样子来打造越王引起的悲剧。至于到底是双胞胎还是母女，固寒果断的绝对不管这个问题，男人岂能被这种小事拘泥住，让越王和橘子自己去争论好了，固寒才不弱智的插手其中呢。

　　其次是越王的等级的问题，新生的越王既不是固寒预想的灵剑级，仙剑级或者帝剑级，而是干干脆脆的名剑级。而且越王的剑痕已经出现在了固寒的紫府之中，并且和矩子剑的剑痕非常友好的相处在一起……不然固寒也无法直接将越王给解放出来。

　　越王和橘子的剑痕在固寒的紫府中就犹如一对鸳鸯一般，关系简直好的不得了，丝毫不像倚天和斗鱼的剑痕，要不是她们的剑柄融合在一起，估计这两个剑痕已经打的天翻地覆了。

　　越王和橘子的关系，简直就是人世间的双胞胎剑娘的楷模。

　　其实这有些像双剑的剑痕，都是一个模样，剑痕也非常的友好……可是双剑一个人是无法持有的，必须是同样的双胞胎持剑者才能分别同步协调……除了元屠阿鼻这样怪异的双剑，居然要依靠对方互相残杀来升级成为帝剑。

　　最重要的让固寒确认新生的越王是名剑级的原因是，固寒发现自己体内的剑素已然达到了46000左右的数目，比原来的剑素赫然增长了一万夸克，除了因为同步协调新生的名剑级越王以外，固寒找不到第二个理由来解释这忽然多出来的一万夸克的剑素。

　　但这样一来固寒就有些想不通了，自己砸了那么多珍贵到极点的材料到越王的身上，她怎么就还是个名剑级剑娘呢？这不科学呀……

　　这种想法固寒很快就丢到脑后去了，名剑级也好，这样就不用再等待自己成为仙剑级或者帝剑级的持剑者了，越王现在就能够真真正正的出现在自己的身边，这就已经足够了！

　　想到这些的时候，越王也终于悠悠的醒了过来。她一清醒就发现自己身上不着寸缕，顿时脸上一红，身体光芒一闪，就多了一套衣服。这是剑娘的基本能力，能够变幻出一套衣服……只不过变幻出来的衣服模样都是固定的，仿佛是生命中订好了的形象一样，不能有任何的改变。

　　这在剑娘之中有个学名，称为剑娘的本装，乃是剑娘本来服装的意思。

　　清贫的本装是一剑翠绿色的长裙，而斗鱼则是一身浅红色的公主裙；倚天是一身蓝色的侠女装；橘子是黑色的水袖曲裾，越王则是灰色的短裙皮甲……等等，越王变幻出来的这身衣服怎么变了模样？

　　“这是什么衣服？”越王也发现自己变幻出来的衣服有些不对劲，她拉了拉自己好像是裙子一样的两个袖子，一脸懵逼的看向固寒，“本王的衣服怎么变成这个样子了？”

　　得了，刚刚回到现实，越王居然把许久不用的本王的称呼都给拾掇回来了。

　　“你要是有面镜子，你就会发现事情并没有这么简单了……”固寒心中默默的说了一句，然后就掏出一面镜子交给越王，“喏，自己看吧！”

　　……

　　本来以为越王会爆发出一阵相当大的脾气，就好像之前两次一样，为了古剑级的等级和仙剑级的等级，先后出现犹豫的状况，固寒好说歹说才说服越王接受事实。

　　所以固寒也做好了准备浪费大量的口水来说服越王接受自己彻底整容的事实之后，却意外的发现，越王似乎并没有展现出任何不悦的表情，反而露出一副松了口气的神态出来，仿佛这正好符合越王心中的期望一般。

　　“太好了！终于不用顶着那副我自己也不喜欢的容貌了！”越王往固寒的怀里靠了靠，痴痴地说道，“在知道我和本尊无缘之后，我就一直在想，我不应该再顶着本来的样子。”

　　“从那天开始，越王勾践剑就和我没有关系了，我不想在和本尊……哦，不，是越王勾践剑有任何瓜葛，最少这个世界上，不会有任何知道我曾经和越王勾践剑有过瓜葛。”

　　“能够改变自己的容貌实在是太好了……这样的话，我就再也不用担心别人会发现我原来的身份了！”越王说出了自己心中的想法。原来她是想要彻底和越王勾践剑扯开关系，所以连本来的容貌也不想要了。

　　其实仔细想想看这也正常，没有任何人在独立之后，希望别人知道自己从前的身份，更别说越王本来只是越王勾践剑的一个意识碎片了。如果别人知道了这一点会怎么看待越王？会不会觉得她只是越王勾践剑的附属品而已？这对于越王的尊严来说是一个毁灭性的打击！

　　“那你不觉得自己的容貌和橘子一模一样会有什么不好吗？”固寒又问道。

　　“不会的！”越王摇摇头，“我这几天来呆在橘子的身体里面，各种发疯和吵闹，橘子一句话也没有说，对我非常的包容与保护。我能够重生也有橘子的很大功劳，没有橘子我连离开游戏也办不到，我怎么会介意自己和橘子长得一模一样呢！相反，这是我的幸运，以后我和橘子就是双胞胎姐妹了！”越王笑的依然灿烂。

　　事情的发展顺利和谐的超乎固寒的预料，越王居然没有一丝的不悦，这实在是太好了！

　　“那这样的话，你最好还要换个名字！”固寒摸了摸越王的脸……明明是摸在越王的脸上，可是却有一种调戏橘子的感觉。

　　“嗯，本王也觉得本王必须要换一个名字！”说到这里，越王忽然有些激动起来，仿佛早就期待着给自己换一个名字一样，自称也从我又变成了本王。

　　“你自己想一个吧！”固寒点点头，“你可以给自己想一个绝无仅有的名字，这样你就可以彻底的独立成为一个全新的自己。”

　　“我自己想一个……”越王浑身激动的颤抖着，这可是代表自己新生的过程，“我叫越国怎么样？”

　　“不好……这还是和越王藕断丝连的……这个名字不行！”固寒还没有说话，越王就自己否决掉了这个名字。

　　“那就叫吴王吧！”越王陡然说道，她这是什么意思？想要弄死越王？

　　“不好，已经有吴王夫差剑了。”固寒替她给否决了。

　　“那就叫寒王剑好了！”越王的眼睛里面闪过几思的柔情蜜意，寒王就是固寒和越王的名字加在一起组合而成的，越王的心思不用想也能猜出来。

　　“寒王剑也有了，是把宝剑级剑娘！”固寒再一次无情的给予否决。

　　“那就叫春秋剑！”越王想用她所处的时代来给自己命名。

　　“春秋剑有了，是一把名剑级剑娘。”

　　“春秋寒王剑！”越王决定将名字的字数给提升到四个字，这种没有剑娘能撞上吧！

　　“春秋寒王剑也有了，唔，我记得是介子推的佩剑……”固寒再一次表示越王重名了。

　　“靠……”越王的精神都有些崩溃了，这是什么事呀！那个什么介子推又是谁呀？为什么这都能撞上吗？

　　大家一定都有过这样的经历，一旦处于精神崩溃的时候，那么无论多么简单的事情，你也想不到解决问题的办法，反而越想脑袋越混乱，就好像要爆炸一样。

　　“要不要叫蜜桔剑？”站在越王身后的橘子小声的默默说了一句，咦，橘子和蜜桔，看来橘子已经把越王看成自己的孩子，毕竟蜜桔和橘子摆在一起，完全就是一对母女的既视感。

　　“什么迷局？这个名字听上去怪怪的，神神道道的，不要！”越王头也不回的否决掉了橘子的提议。嗯，不否决也不要紧，固寒会替她否决掉的。

　　“那就叫起点剑吧！”忽的，身后又有一个声音响了起来，“越王娘娘您完成了惊天的重生，就犹如获得了一个全新的生命，来到了一个全新的起点，您也有一个新的开始！”

　　“起点剑！”

　　“起点剑！”

　　越王默念了好几遍这个名字，脸上欢喜的表情越来越明亮，显然已经喜欢上了这个名字。

　　“固寒，我问你，剑娘里面，有人叫这个名字吗？”越王立刻向固寒问道。

　　“没有！”固寒淡淡的回答道，不过注意力全完全不在越王的身上，而是在越王的身后。

　　“那好，我决定了，从今往后，世界上再也没有越王这个剑娘了，只有一个全新的起点剑！”越王站起来高昂的向世人宣布道。

　　起点本以为自己做出了如此重要的决定，固寒的表情一定会有什么变化。可是起点有些不爽的发现，固寒的注意力完全没有在自己的身上，而是看着自己的身后。

　　“你在看什么呀？你要看我才对！”起点嘟囔了一下嘴巴，向后一转身，整个人就彻底的愣住了。

　　起点发愣是因为起点看见了高坂丽奈，这个抢夺了自己本来身体的女人就站在自己的身后，脸上带着一脸的沉静，一点负罪感也没有。

　　更加让起点觉得不妙的是，她居然从高板丽奈的身上感受到了一股悸动的感觉……这种感觉不但在高板丽奈的身上感受到过，她还在清贫，斗鱼，倚天，以及橘子的身上感受到过！


第777章 固寒的第二把古剑级剑娘

　　“是你？你居然好意思在出现在本王的面前！”看清楚高坂丽奈的面容，起点很是愤怒地说道。如果不是固寒临时想出锻造剑娘的主意，恐怕她现在还要呆在矩子剑的身体里面。

　　“我为什么要不好意思？”高坂丽奈淡然地说道，看向起点的目光没有一丝一毫惭愧的表情，“你应该谢谢我才对，如果不是我的话，你能够拥有现在这副名剑级的身体？”

　　“你这是强词夺理！”起点更加的不爽了，“那是固寒给我准备的身体，你有什么资格抢我的东西？”

　　“是吗？如果我说这个身体本来就应该是我的呢？”高坂丽奈冷笑一声。

　　“你这是什么意思？这个身体不是固寒给我准备的吗？整个过程我都全程参与，这分明就是固寒给我准备好的，跟你有什么关系？你不要在这里胡说八道！”起点还想说些什么，却感觉自己的肩膀被人拍了拍，随即固寒将起点拉到自己的身后，示意起点不要说话。

　　“固寒，这个女人满嘴胡言乱语，他的身体本来就是你给我准备的，什么叫做本来就是她的身体？”起点不满的嘟囔道。

　　“可能她说的没错，这个身体或许本来就是她的，是被人使用的一枚棋子而已！”固寒的表情更加冷峻，话语中那冷冽的寒风几乎可以将人的皮肤给冻伤，“我说的没错吧！我只是你们流年世家一枚可悲的棋子而已，从头到尾我都在你们流年世家的算计之中。”

　　“看来你已经想明白了！”高坂丽奈嗤笑一下，“算计是算计没错，可是你看过算计到最后将主动将自己也给算计进去的事情吗？你又觉得这件事情我们流年世家自己不能做到，这件事情流年世家的任何一个家伙都能办到，为什么非要借用你这个外人的手？”

　　“因为他们想让你成为我的剑娘！”固寒握紧了拳头，“恭喜你们，你们的目的完全达到了，我现在连杀了你都办不到，你已经是我的剑娘了！”

　　“什么意思？？”起点一脸懵逼的看向固寒，“什么意思？什么叫做她是你的剑娘？”

　　“你是我现实中的第二把名剑级剑娘……而她则是我的第二把古剑级剑娘！”固寒的话语中透着苦涩，综合总总事情，他终于想这里面复杂的算计给想了个明白。

　　这从头到尾就是流年世家的算计，流年世家的本来目的就是为了借助固寒的手，让高坂丽奈从元冦的身体中解脱出来，然后以剑娘的形式完成重生，这是固寒之前就已经想明白了的。

　　而现在固寒又想明白了一点，那就是这恰到好处出现的终点剑根本就不是什么资料上描述的豫章市的持剑者在大侵袭的死战之后留下的断剑，而是流年世家早早就给高坂丽奈准备好的身体。

　　甚至包括赵昊都在流年世家的算计之内，他们在恰到好处的时候暗中施以手脚，让赵昊的研究失败，形成了空壳的终点剑，然后再将这个消息透露给固寒，诱使固寒立刻前往豫章市，开启天地洪炉，为越王重塑身体……然后高坂丽奈就可以恰到好处的得到这句全新的身体。

　　不然这个世界上哪有这么巧合的事情，固寒刚刚知道天地洪炉的消息，就立刻得到了终点剑的消息，紧接着又毫不费力地得到12000cc的帝血，这一切未免太顺利了，只不过因为固寒一直焦心于越王的复活，所以固寒刻意忽视了这些疑点，以至于到最后让高坂丽奈抢了赢手。

　　但是就像刚才高坂丽奈说的一样，仔细想想看，这件事情所消耗的帝血，终点剑身体这两个最重要的资源从头到尾都是流年世家自己的资源。流年世家完全可以自己去做这件事情，干嘛非要借固寒的手？

　　不过这一点，固寒也想明白了。那是因为流年世家要将这个高坂丽奈永远放在自己的身边，流年世家一定知道自己的身世中那至关重要的秘密，所以他们在打自己未来的主意，一定要安插一个自己的人在固寒的身边。

　　而安插任何人都不如安插一个剑娘来得更加可靠，虽然不知道高坂丽奈最后是用了什么办法，让身为剑娘的她居然和固寒建立了联系，将她的剑痕莫名其妙的就留在了固寒的紫府之中。

　　但毫无疑问的是，高坂丽奈已经成为了固寒的剑娘。除非固寒一把斩青丝，或者抱着让高坂丽奈和清贫一同毁灭的决然彻底割裂自己的古剑级剑痕，否则高坂丽奈就将身为剑娘永远呆在固寒的身边，想要分手都是一件不可能的事情。

　　“我们好好谈谈！”固寒走到高坂丽奈的身边，面对面的看着她，“事已至此，我也不想改变什么。我只希望你能告诉我你的根本目的是什么？我不想在自己的身边放一颗定时炸弹！”

　　“如果你们流年世家想要从我身上得到什么东西，那么就请你明明白白的告诉我这是什么东西！我向你们保证，除了我的生命和我的剑娘以外，你们要的东西我都能给你们。我只希望你们流年世家有什么想法都给我摆到明处，不要再暗中给我下这样的黑手！”可以听出，固寒的话语中憋了不少的火气。

　　“……如果我说我也不知道你会相信我吗？”高坂丽奈忽然低下了头，语气从刚才的势气凌人变成了一副黯然的样子，“你说你是一枚棋子，我又何尝不是一枚棋子？你觉得流年世家真正的秘密会舍得告诉我这样一个半人类半元冦的家伙吗？”

　　“我可以把我知道的全部告诉你，如果你相信的话！”高坂丽奈忽然抬起头，眼神中透着希冀的看着固寒。

　　“我相信你！”固寒毫不犹豫地说道，眼神中透着无限的真诚，“我知道这其实并不是你的本愿，对于整个计划你都处于一种纠结的状态，从你在进入天地烘炉之间问我的那个问题我就能够明白，这并不是你想要的结果。你并不想成为一个人类，或者成为一个元冦，又或者成为一个剑娘。”

　　“其实在你的心中，你最希望的还是当那个原来的你，那个哪怕肉体和灵魂敌对，可依然叫做流年丽奈的那个女孩子！那个能够拥有爱你的父亲和母亲的流年丽奈！”这话看上去就会觉得非常的煽情，可是固寒却有一种绝对平静的语调给说了出来，形成了一种诡异的让人无法拒绝的矛盾感。

　　“而且就算到了最后的关头，到了你的灵魂即将进入终点剑的那一刻，你依然还在犹豫。当终点剑彻底变成乳白色的时候，起点他其实在矩子剑的身体里面犹豫了很久，我足足劝说了她十几秒钟的时间，她才离开矩子剑。”

　　“可是同样的，这十几秒的时间内，你的灵魂也没有进入终点剑。我想你其实和起点一样，你也在犹豫，你也在纠结，到底要不要强夺起点这个重生的机会，我说的对吗？”固寒终于将这一连串的对话给说完了。

　　“想不到最了解我的人居然是……”高坂丽奈眼中的泪水忽然就刹不住车的开始狂涌下来。

　　“这个该死的身体，连泪水也不好控制了！”高坂丽奈喃喃自语道，换了一副身体之后，她的性格似乎也换了不少。

　　“既然你相信我，那我就把我知道的一切都告诉你！”高坂丽奈深深地吸了一口气，接着就讲述了一个哀婉凄凉的故事。

　　大约在25年，那个时候的流年正和此时的流年凛是一样的年纪，都是刚刚年满十八岁从流年世家离开，兴致冲冲的想要闯荡这个世界。

　　后来流年正在冒险的过程中遇到了一个明媚的少女，这个少女明媚多姿，顶着一个萌萌的卷发，还会时不时的犯傻，做出一些可笑的举动，将年轻的流年正彻底迷住了。

　　这位少女的来历非同一般，她是当时已经年近七十的鸪尽剑帝的孙女，而且还是一位能力强大的灵剑级剑主，手中的是把剑娘统统都是能够控制空气和风的强大剑娘。只不过不知道是什么原因，流年正从来没有看见这位少女将她的剑娘给解放过。

　　接下来的剧情就像那些狗血的十点档电视连续剧一样，在一次次的冒险之中，流年正和这位少女终于爱上了对方，然后互诉衷肠，约定要一生一世在一起。

　　在一场与宇级元冦的大战之后，中了媚毒的流年正难得霸气了一把，直接将那位少女给霸王硬上弓了，整个事情就到了彻底无法挽回的地步。

　　于是这位少女只能向流年正坦白事实的真相，她并不是鸪尽剑帝的亲生孙女，而是一个元冦，一个小时后被鸪尽剑帝捡来的元冦。在鸪尽剑帝见到这个婴儿元冦的时候，她的身上除了一个写着自己名字和出生年月的护身符以外，什么东西也没有。

　　天知道一生诛杀元冦毫不手软的鸪尽剑帝为什么会在此时善心发作，决定收留抚养这个婴儿元冦。不过事实就是如此，也正是因为鸪尽剑帝动用自己的绝对权力封锁了上条久美子的真正身份，就连整个燕京市的元冦检测系统也被刻意更改，少女才能够一直以人类的身份，毫无破绽的活到与流年正相遇的那一刻。

　　而这个少女的名字叫做：上条久美子。


第778章 逝水远去

　　就像所有的狗血爱情故事一样，刚刚才要了人家的身子，流年正自然不可能做什么绝情无义的事情。再加上人类社会其实对于人类和元冦的爱情并没有过多的阻挠，只要这个元冦愿意站在人类这一边，而且永远不准再进入人类的基地市。那人类本身对于这场爱情也不会过多的阻挠。

　　当然了，流年正也没有将这件事情汇报给自己家族的勇气，就这么慢慢的拖着，直到上条久美子10月怀胎，生下了流年丽奈之后，事情才发生了戏剧性的变化。

　　这个时候或许大家都会本能的猜测，是不是流年世家知道了这件事情？又或者是元冦那边知道了这件事情？然后来一出棒打鸳鸯，最后活生生地拆散了这一对神仙眷侣。

　　可事实上，拆散这一对神仙眷侣的并不是别人，而是上条久美子自己……因为上条久美子出轨了。

　　至于上条久美子到底和谁出轨，这永远是流年正心中最大的痛苦，整个流年世家恐怕只有流年木鱼一个人知道事情的真相，流年丽奈无论怎样向自己的父亲逼问，但流年正始终不愿意告诉流年丽奈上条久美子到底是和谁出轨了？又是如何出轨的？

　　流年丽奈也不是没有怀疑过，所谓的出轨只不过是自己父亲骗自己的一句话而已，事情的真相根本就不是这样。说不定是自己的父亲出轨，又或者干脆是流年世家杀死了自己的母亲，然后栽赃嫁祸到自己母亲的身上。

　　抱着这样的想法，流年丽奈和流年世家的关系在流年丽奈五岁到十五岁这段时间内变得非常的糟糕，流年丽奈几乎成了流年世家的一个隐形人物。直到后来某一天，那个叫做上条久美子的女人悄悄出现在流年丽奈的面前，两者之间那一脉相承的容貌，透过血脉一定能够感受到的深刻联系，让流年丽奈确认这就是自己的母亲。

　　在一番母女相见之后，上条久美子就交给了流年丽奈很多东西，流年丽奈那原本操控空气的能力也正是这个时候上条久美子教给流年丽奈的。在相互叙述了母女之间的感情之后，流年丽奈终于问出了自己心中潜藏已久的问题，当年的真相究竟如何，难道真的是自己的母亲出轨了吗？

　　完全让流年丽奈想不到的是，上条久美子非常干脆地承认了这一点，只不过上条久美子并没有说出她出轨的对象是谁，只是告诉流年丽奈，错误都在她的身上，和流年正无关，希望流年丽奈千万不要怨恨流年正，也千万不要再对流年世家叛逆下去。因为这个天底下除了流年世家以外，就再也没有一个给流年丽奈一个美好的未来的地方了。

　　至于流年凛，那是流年正的二女儿，也是流年丽奈的妹妹，比流年丽奈小两岁，据说是一个家族的政治婚姻，具体的情况流年丽奈些从来不关心，她甚至刻意避开流年凛，流年凛甚至都不知道流年丽奈是自己的姐姐，只有过几次非常潦草的会面，当时流年丽奈和流年世家的其他元冦朋友待在一起，所以流年凛就以为流年丽奈仅仅只是流年世家的一个元冦宾客而已。

　　经过上条久美子的这么一说，流年丽奈终于和流年世家的关系缓和起来，她也作为流年世家的一份子开始参与流年世家的各种事情，也亲手斩杀了非常多的元冦，甚至还在流年世家的情报部门历练过一段时间。后来流年丽奈接到了一个任务，就是使用斩青丝割断清贫剑，然后将清贫剑带回流年世家。

　　这个任务的结局大家自然都清楚，在此之后流年丽奈就进入了养伤的状态，就再也没有出过任务，直到流年凛领着固寒来到流年世家，流年木鱼将流年丽奈招到自己的身边，非常明确的告诉流年丽奈，流年世家需要安插一个流年世家的血脉在固寒的身边。

　　这个人不能是流年凛，因为流年凛需要继承流年世家。所以这个人就只能是流年丽奈。作为回报，流年世家会彻底让流年丽奈摆脱目前非人非元冦的状况，以永生的姿态活在这个世界上。

　　对于这个事情，就像固寒说的一样，流年丽奈心中一直处于犹豫状态，她一旦选择成为剑娘，那就会彻底和自己的父亲和母亲，和自己的血脉说再见了。

　　所以她才问固寒，固寒对待元冦的态度如何……至于为什么要询问固寒的意见，这就是一个仁者见仁，智者见智的问题了。最少固寒有些回避这个问题的答案。

　　……

　　“感动！太感动了！”斗鱼不知道什么时候跳了出来，眼睛里面流着泪水，用力的拍着手，深深的沉浸到了流年丽奈的故事中。

　　“原来这里面还有这样一个凄美的故事！”被流年丽奈感动的还有刚刚还对流年丽奈表示不满的起点，不过此时起点那非常容易被感动的性格就完全体现了出来。听了流年丽奈有些悲惨的童年故事之后，就彻底忘记了自己之前被抢夺身体的仇恨，温柔的和流年丽奈抱在一起，轻轻的拍打着她的肩膀，用温柔的声音安慰道，“你不用再担心了，固寒他虽然不是个好人，但也不是一个糟糕的坏人。”

　　“只要你愿意，你就可以加入我们这个家庭里面，没有人会在意你的过去，曾经的那些怨恨就让我们随风消散，一切都应该向前看不是吗？”好嘛，起点一句话就把那些曾经的仇恨给一笔勾销了。

　　“哎！这个世界上最不靠谱的就是父母，你明明不喜欢这样的父母，却偏偏从他们的肚子里蹦出来，这就是人类所有痛苦的根源！”倚天也不知道什么时候冒了出来，摸了摸流年丽奈的脑袋，说出了一句颇有意境的话出来。

　　“以后你就是清贫的伙伴了吗？”清贫依然是不知道什么时候冒了出来，小腿一蹬就骑到了流年丽奈的脖子上，揪着流年丽奈的脸蛋，“现在开始我们就是好朋友了，问你一个问题，你喜不喜欢吃肉呀？”

　　“肉？不算太喜欢……”有些莫名其妙的流年丽奈回答道。

　　“就这么友好的决定了！从现在开始你所有的肉都归清贫了，以后在这个家里由清贫我来罩着你，要是固寒敢不喜欢你，我就趁固寒晚上睡觉的时候，往固寒的嘴巴里面尿尿。”清贫拍着自己的小胸脯保证道，听得固寒一阵阵的恶寒，这个家伙不会真的这么干过吧！！

　　流年了丽奈的故事说完，居然就赢得了固寒大部分剑娘的同情，就连曾经差点因为流年丽奈而和固寒分开的清贫似乎也完全忘记了那件事情，没心没肺的和流年丽奈亲昵起来，整个场面顿时变得一片欢声笑语。

　　唯独没有沉浸在这片欢声笑语里面的只有固寒和橘子两个人，桔子无法欢声笑语的原因非常简单，因为橘子无论和任何人都无法欢声笑语地相处在一起。

　　不过顾寒就没有这么简单，因为固寒并没有那么轻易地被一个故事给感染。

　　已经整整被流年丽奈欺骗了两次的固寒，是绝不会在第三次上当的……哪怕流年丽奈已经确确实实地成为了固寒的剑娘，可是她和固寒之间永远有一道深深的鸿沟。

　　说句非常直接的话，如果出现了一种非常糟糕的情况，比如之前固寒必须在橘子和越王之间做一个抉择的时候，需要固寒舍弃自己的一个剑娘的时候。之前这个被舍弃的人是橘子，而现在嘛，这个剑娘自然就变成流年丽奈了。

　　这也是没有办法的事情，流年丽奈这个全新的剑娘和固寒之间的关系实在是复杂的让人难以想象，会有这种后果也不稀奇。不过明面上固寒并没有表现出来，所以在其余剑娘欢迎流年丽奈加入固寒的家庭之后，固寒也露出一副笑容的摸了摸流年丽奈的额头。

　　“丽奈小姐，我最后用这个称呼问你一句，你真的愿意放弃以前所有的东西，成为我的剑娘吗？”固寒郑重其事的问道，“虽然你是我的剑娘，但是我在这里向你保证。如果你不愿意和我在一起，那你可以在我周围两百公里范围内随意活动，想做什么就做什么，我绝不妨碍你。”

　　其实打内心深处来说，固寒是希望流年丽奈永远离开自己的，谁也不想将这个定时炸弹放在自己的身边，这充满了不确定性。

　　“在我的灵魂投入终点剑的这一刻，我就已经想好了，流年世家已经和我没有关系了，我是不会再回流年世家的！”流年丽奈这话就相当于告诉固寒，她愿意成为固寒的剑娘。“我刚才帮起点姐姐取了个名字，和她的过往做个终结。那现在我也该给自己取个名字，宣告和以前的过往同样做个终结。”

　　“我听说在大破灭之前，有一句非常有名的诗句。叫做滚滚流年东逝水。”流年丽奈顿了顿，“从现在开始我就叫是逝水剑了！”


第779章 来给固寒生个孩子吧

　　“滚滚流年东逝水，浪花淘尽英雄泪！”这是大破灭之后一首非常有名的诗句，据说是大破灭前一个非常有名的诗人李白写的诗句。也正是因为这句诗，所以人们纷纷猜测李白其实拥有预测未来的能力，不然这句诗怎么将流年世家的故事诉说的这么透彻。

　　流年丽奈给自己取了一个全新的名字逝水……这里面的含义，就是告诉固寒和其他人，从今往后她流年丽奈和流年世家再也没有关系，只是流年逝水而已。

　　流年丽奈也算是名义上和流年世家彻底断绝关系了，固寒对此不予置评，他只是接着向流年丽奈问道，“如果你真的愿意成为我的剑娘，那我问你，流年世家对于我到底给了你什么命令。”

　　“命令？”逝水非常明显地沉吟了一会儿，犹豫的问道，“我可以不说吗？”

　　“不可以，如果你真的当自己是我的剑娘，那我希望你能回答这个问题。”固寒郑重地说道。

　　“爷爷总共给了我三个命令！”逝水叹了口气，“第一个命令就是让我务必进入终点剑的身体之中，成为剑娘。”

　　“第二个命令就是让我监视你的一举一动，然后整理成资料，全部送给流年世家。尤其是当你进入山海关之内的时候……必须要每一天都详细的记录下来，不能有任何的遗漏。”

　　“山海关？”固寒听着有些莫名其妙，第二个命令其实逝水不说，固寒也能猜到流年世家会让她来监视自己。只是固寒想不明白，为什么流年木鱼会要逝水特别关注山海关的事情。为什么要她详细的记录自己在进入山海关之后的一举一动！

　　固寒现在压根就没有打算进入山海关的计划，这个流年木鱼凭什么肯定自己一定会进入山海关呢？又为什么对山海关里的事情如此在意？难道说流年木鱼知道自己的未来，而在那个未来之中。那么固寒可以肯定，在未来的山海关之内，一定会发生很多关系到自己命运转折的事情。

　　“第三个命令呢？”固寒又看向逝水，平静的问道，“第三个命令是什么？”

　　“……”逝水又开始沉吟起来，回答的根本没有前两个问题那么利索，显然这第三个命令是最关键的命令，固寒自然也就逼迫得更加厉害了，他必须要知道这个命令究竟是什么。

　　“是……”终于，逝水耐不住固寒的逼迫，断断续续地回答道，“爷爷……他……要……要……要我给你……给你……给你……给你……生个孩子！！！！”

　　最后生个孩子这四个字是用爆炸一般的语气吼出来的，显然说出这四个字消耗了逝水极大的勇气，也彻底将固寒给炸了个懵逼！

　　这是什么鬼东西？为什么流年木鱼会要逝水给他生个孩子？这完全不科学呀！！因为剑娘是压根不可能怀孕的！！

　　这是每个人类都知道的常识，剑娘虽然可以和自己的持剑者啪啪啪！但这只是单纯的身体构造之间的活塞运动而已，随便用硅胶造个飞机杯出来，再加上一个自动喷水系统，也能够非常和谐的啪啪啪，完全不存在什么困难。

　　可是生孩子就不同了，最少人类现在还没有研究出能够替代人类女性来生孩子的人造物出来，就更别说剑娘这样的存在了。说白了她们的肉体是根据宝剑本身演化出来的，有一些科学家研究过剑娘的身体，发现她们的身体虽然和人类的女性基本构造一样，可是剑娘没有血液，她们的器官之间也没有任何的联系，更多的如同家中石膏的水果一样，只是为了存在而存在，压根就不可能起到真正的作用。

　　自古以来，和自己的剑娘发生过关系的持剑者数目也超过了三十万，这三十万里面，连一个孩子也没有，已然用事实验证了这一点。

　　现在逝水已经成为了剑娘，如何可能给固寒生孩子？这压根就是一个不可能的伪命题。

　　“我知道你想说什么！”逝水的脸上一红，“我也不相信我能够给你生孩子……可是爷爷他信誓旦旦的说你和其他的男人不一样，你的那玩意就……就……就一定可以……”

　　“不过这一点你想都别想……我就算死也不会帮你生那个什么的……”说完，逝水就红着脸逃开了。

　　“切，生孩子这种无聊的事情，你可不要找我！”倚天莫名其妙的鄙视的看了固寒一眼，就悠哉悠哉的走开了。

　　“哼，我也不会给你生孩子的……你找别人去吧……倚天妹妹等等我。”唔，起点也溜走了。不过她最后留下的那句话是不是告诉固寒，以后可以随意出轨呢？

　　“哥哥，如果你不介意那些可恶的无聊的伦理的话……那妹妹我可以……”斗鱼的话还没有说完，顾寒就直接在斗鱼的剑柄上一拉，把斗鱼给直接收回了剑鞘里面。要是再让斗鱼说下去，天知道她会不会说出什么，让固寒也无法接受的话出来。

　　“都是没用的东西，生孩子这种事情还是要看清贫的！”清贫不知道什么时候又坐到了固寒的育婴带里，非常豪爽地拍了拍自己的肚皮，“臭固寒，只要你答应每天给清贫吃两百斤肉，清贫就把肚子借给你用一年好了……不对，清贫看电视上说怀胎只要十个月就够了，那清贫就把肚子借给你用十个月好了！”

　　“你也给我回去！”固寒在清贫的脑袋上敲了一下，然后清贫就步上了斗鱼的后尘，非常不甘心的跑回了剑鞘里面。不过顾寒永远不会告诉别人，当固寒听到清贫这么说的时候，他居然可耻的硬了……这简直是不可饶恕的罪恶，一定是很久没有和起点啪啪啪了，搞得有些欲火难平了。

　　“你呢？你有什么想说的吗？”此时固寒的身边就剩下一个橘子而已，固寒有些蛋疼的向橘子问道，只希望这个一向冷静的剑娘，在这个时候也能冷静一些。

　　“橘子听从主人的吩咐！”橘子忽然就坐到了地上，叉开自己的双腿，“主人现在就要使用橘子吗？如果想要孩子的话，建议主人在养精蓄锐五天时间，按照人类的计算方式，五天后橘子可以达到最高的怀孕几率。”

　　“好了！你也回来吧！”固寒额头上冒出几根黑线，将橘子也收回了剑鞘之中，然后彻底离开了这个彻底改变顾寒命运的天地烘炉。

　　……

　　最后固寒将所有的剑娘全部暂时收回自己的剑鞘之中，就回到了宋哈玛和赵昊的身边。

　　“你们两个打算怎么办？是跟我回燕京市呢？还是我送你们回豫章市？”固寒问道。

　　这两个人全程看到了整个天地烘炉的过程，最少也看到了固寒的五个剑娘，相当于掌握了固寒最大的秘密，这两个人的处理方法，固寒就必须要好好的斟酌一下了。

　　“我跟你去燕京市！”宋哈玛立刻举手说道，宋哈玛对于传说中的人类第一城市早就向往不已，现在有机会去燕京市，宋哈玛怎么也不会放过这个机会。

　　“那好！出去散散心也好！”固寒点点头，宋哈玛的事情压根就不需要斟酌。以自己和宋哈玛的关系，就算固寒打算灭掉一个人类基地市，宋哈玛也不会说出去，他必然会和自己同流合污。固寒甚至一句话都不用多说，宋哈玛就会自然而然的帮固寒保守秘密。

　　真正麻烦的是这个赵昊。他要是是个普通人也好办，固寒会直接清空他的记忆，然后给他一笔钱，让他安全美满的度过下半辈子的生活。甚至一刀杀了他也不会有任何的心理负担。

　　如果赵昊是持剑者的话，那也好办。固寒会逼迫赵昊对着自己的剑痕发誓，自己一辈子也不将固寒的秘密说出去，否则剑痕蒙尘，剑娘永远无法解放。

　　千万不要小看持剑者对自己的剑痕发出的誓言，这可不是普通人那种随口五雷轰顶的誓言。持剑者一旦违背对着自己的剑痕发出的誓言，那必然会剑痕蒙尘，十有八九这一辈子都无法解放剑娘了。所以持剑者一旦对得自己的剑痕发誓，除非到了迫不得已的时候，否则绝不会背叛自己的誓言。

　　可赵昊虽然身体素质和普通人一模一样，但他偏偏确实个是锻剑宗师的话，不管是将赵昊的记忆清空还是杀了赵昊，豫章市都将会失去一个无比珍贵的锻剑宗师，这是作为豫章市前任剑阁阁主绝对无法接受的事情。

　　可是赵昊发出的誓言却根本没有一点约束力，跟放屁差不多。

　　所以在处理赵昊这一件事上，固寒陷入了为难之中。而固寒能够想到的最好的办法，就是将赵昊给囚禁起来，控制在自己的身边。

　　只能试探性地用豫章市和燕京市来试探赵昊。如果赵昊愿意跟自己去燕京市，那就是代表赵昊可以接受自己被固寒囚禁的状态。


第780章 大人兴，固寒王

　　“我早该知道，跟你过来没有好事！”赵昊苦笑一下，“我不想去燕京市，我还想回到豫章市做研究可以吗？”

　　“那就只有请你继续呆在监狱里面了……”固寒点点头，他说的是实在话，固寒只有拜托刘磊将赵昊给重新关进监狱里面，然后不准任何人探视，连狱警也不可以，每天只有机器人送饭，这样固寒才能稍微有一些的安全感。

　　“那我什么时候能够被放出来？”赵昊又问道，“你不会想把我关一辈子吧？”

　　“不至于……我向你保证，等我有朝一日成为了仙剑级持剑者，我一定会放你出来，到时候你想说什么就说什么，我绝不干涉！”固寒保证的。

　　“那我在监狱里面可以继续研究吗？”赵昊揪了揪自己的胡子。

　　“可以。”固寒爽快地同意了，这点倒是好办，直接把赵昊关回原来的那个监狱就好了，实验室什么的都是现成的。不过那个监狱必须重新改造一下，至少那些狱警要全部换掉，全部换成机器人狱警，这样才能保证赵昊不会有什么风言风语传出去。

　　……

　　几个小时之后，固寒就再一次回到了豫章市内。依然是从那个小门进入，将自己的容貌给伪装起来，然后鬼鬼祟祟的联系上刘磊的个人终端。

　　“师傅！”固寒恭恭敬敬地喊了一声。

　　“你想找我有什么事？师傅我正忙着呢，没工夫搭理你的破事。”刘磊虽然很不爽地这样说道，但是下一刻却主动问道，“你小子在燕京市过得咋样？是不是过得特别滋润，连师傅我都忘记了？十几天的功夫一个通讯都没有，我真是白收你这个徒弟了。”

　　固寒就不吐槽刘磊这前后有些矛盾的话了，非常干脆的问道，“师傅你有没有时间出来一趟？”

　　“没有！”刘磊的回答也非常干脆，“今天一堆的破事，师傅的头都快忙爆了……你师傅可是一个八十多岁的老人家呀！哪里经得起这样的折腾？再说你让我出去干什么？难道你回豫章市了不成？”

　　“咳咳！师傅，徒儿不肖，徒儿现在就在豫章市的星巴克茶楼里面。”固寒小声地说道。

　　“你说什么？你这个兔崽子，师傅马上就到，你给我好好的等着，居然敢跑回来！”通讯那头砰的一声就挂断了。

　　听到刘磊挂断了电话，固寒不慌不忙的从身边拿起一个空的茶杯，抄起茶壶，缓缓地将空的茶杯灌满。

　　不到五秒钟的时间，顾寒的身边就有一个虚空之门打开，刘磊直接从虚空之门传了出来……这让固寒羡慕的很，虚空之门原来还能用在这个时候。

　　“你这个臭小子，不声不响的跑回来，到底在打什么鬼主意？不会又想像上次一样坑我一把吧！”刘磊不爽地说道，固寒在离开豫章市之前留下的那个烂摊子，直到现在刘磊都没有收拾干净。

　　“师傅请喝茶！”固寒将刚刚斟满的茶杯送到刘磊的手上，刘磊冷哼了一声，直接将茶杯里面的茶水一饮而尽。

　　“徒儿不敢坑师父！徒儿把这个人还给师傅的。”等刘磊喝完，固寒就指了指自己身边的赵昊说道。

　　“天日！居然是你！你丫的给我跑到哪里去了，整个豫章市找你都快找疯了！”刘磊这才发现赵昊也在固寒的身边坐着，中气十足地吼道。刘磊说的不是假话，昨天早上手下就向自己报告，原本呆在泰山监狱里面的天日宗师赵昊消失不见了，连同赵昊一同消失的还有断成两截的终点剑。

　　而且根据另外一个监狱报告，赵昊原本的监狱实验室有使用过的迹象，赵昊在离开泰山监狱之后，应该就回到了那个监狱实验室中，只可惜直到现在一天过去了，也依然没有找到赵昊的踪影。

　　终点剑丢了也就丢了，刘磊也不在意这样一把已经断裂的古剑级剑娘，真正让刘磊在意的是赵昊这个人。作为豫章市少有的三个锻剑宗师之一，丢了一个，豫章市都将失去1/3的高端锻造能力，这如何让刘磊不焦急！

　　“师傅别生气，徒儿这不是将天日宗师给您送回来了吗？”固寒嘿嘿一笑，又把终点剑给递了上去，“师父，您看看这把剑。”

　　“这是那把终点剑！她居然已经被修好了！”刘磊的眼睛一亮。刘磊作为曾经的剑阁阁主，自然将所有剑娘的资料全部记在了自己脑海之中，所以一眼就认出了这把就是引发所有事端的终点剑。

　　“没错！是彻底修好了，就连剑内的灵性也恢复了，这是一把随时可以同步协调的天生古剑级剑娘！”刘磊有些激动地说道，本来还以为彻底失去了一把天生剑娘，想不到这把剑娘居然再一次完好无损的出现在自己的面前。

　　“天日！这不会是你修好的吧？你从泰山监狱逃出来，就是为了找机会修复这把剑给你自己赎罪对不对！”刘磊越说表情越惊喜，“真是小看你了，你居然能将断成两截的剑娘修复，看来你已经进阶成为锻剑大宗师了！”

　　“哈哈哈哈！时隔两百年，我豫章终于又有自己的锻剑大宗师了！”刘磊忽然狂笑起来。

　　“咳咳！刘磊大人，非常抱歉，这把终点剑并不是我修好的！”赵昊咳嗽了一声，非常尴尬地说道。

　　“不是你修好的？”刘磊活脱脱地表现了一番变脸的精髓，直接从刚才的狂喜变成了现在的鄙视，“你不会是去把赤月大宗师给请回来了帮你修复了吧？”

　　“……哪有……师父他老人家已经不认我这个弟子了……我哪有脸请师父他老人家动手。”赵昊羞愧地说道，“其实是固寒大人修好的终点剑娘娘，和我没有关系。”

　　“感情搞了半天还是在你身上！”刘磊一拳打在固寒的肩膀上，“说吧！到底是怎么回事？你只要不告诉我你已经成为了锻剑大宗师，其他发生在你身上的事情我都能够接受。”

　　“也不是什么大事，徒儿只是使用了一下天地洪炉来修复终点剑罢了！”固寒低着头回答道，说完顾寒又殷勤地将刘磊手中的茶杯给斟满。

　　“哐当！”刘磊手中的茶杯掉在了，滚烫的茶水溅满了一桌子。

　　“你说你启动了啥？”刘磊转眼就打了自己一个耳光，表示自己无法接受固寒的话。

　　“刘磊大人，固寒大人他确确实实是打开了天地烘炉，这一点我可以作证！”赵昊苦笑着说道。

　　“这里面到底发生了什么故事？我给你五分钟的时间，你给我讲清楚了！”刘磊重重地在桌子上拍了一下，厉声呵斥道。

　　……

　　五分钟的时间，足够固寒简单地将事情给说一遍。固寒先将赵昊给支开，然后毫无隐瞒的将整个事情全部告诉了刘磊，就连越王的变化和流年丽奈的事情也毫无隐瞒的告诉了刘磊。

　　通过这么多天的相处，固寒已经深深的信任了这个师父，所以固寒没有任何隐瞒。

　　“这都是他妈的什么鬼事情？”刘磊也不知道花了多长时间才将固寒的话给彻底消化掉了。然后不可置信地说道，“这也就是说，只有名剑级的你，身上已经有六把剑娘了！”

　　“嗯！”固寒点点头，然后大手一挥，清贫，逝水，倚天，斗鱼，橘子，起点六个剑娘就依次从固寒的剑鞘里面解放出来，叽叽喳喳的吵成一片，都是埋怨固寒为什么将自己关在剑鞘里面这么久，表示严重抗议之类的话。

　　“这是我的师父！你们还不快点问好！”固寒的脸上闪过一丝尴尬，旋即向自己的六个剑娘说道。

　　“师父好！”

　　“师公好！”

　　“前辈好！”

　　“大人好！”

　　各种各样不同的称呼从这六个剑娘残差不齐的口中冒了出来，第一个问好和最后一个问好的居然相隔了十秒钟，传到刘磊的耳朵里面，简直跟群魔乱舞一样。

　　“好！”

　　“好！”

　　不过刘磊已经没工夫在意这一点了，见惯了大场面的他似乎都有些不知所措起来，表现的就好像忽然看到了六个儿媳妇的公公一样，彻底的茫然了。

　　“奶奶的，不知道的人还以为你小子已经成为剑帝了！”刘磊踹了固寒一脚，“你老老实实告诉我，你现在到底是不是剑帝了？”

　　“回师父的话，徒儿是真真正正的名剑级持剑者，童叟无欺。”固寒低着头回答道。

　　“你究竟是怎么做到的？名剑级的你居然能够同时拥有六把剑娘？”刘磊感觉自己的三观已经彻底毁灭了，如果这个消息公布出去，恐怕整个人类世界的三观要彻底毁灭掉。一个名剑级持剑者居然能够拥有六把剑娘，难道一个比剑祖还要恐怖的持剑者要诞生了？

　　“徒儿也不清楚，现在也是一片茫然的……”固寒说的是实话，除了斗鱼的原因固寒弄得清楚以外。这莫名成为自己第二个名剑级剑娘的起点和第二个古剑级剑娘的逝水，固寒是真的弄不清楚了。

　　“臭小子，你有没有听过这句话？”刘磊忽然凑到固寒的耳边，小声地说道。

　　“什么？”固寒一片茫然。

　　“大美兴，川普王！”刘磊说出了一句俗语，固寒知道这句话，这是前几年才从华盛顿遗迹中找到的一句话，说的似乎是大破灭前美利坚帝国倒数第二任总统川普的故事。传说他登基之前，整个美利坚上下，都在传诵着这句话。

　　“我看这句话可以改改了，以后可以叫。”

　　“大人兴，固寒王！”刘磊说出这话的时候，一本正经的。


第781章 路遇天使

　　在豫章市休整了一天之后，固寒便带着宋哈玛再一次离开了豫章市。至于赵昊则留给了刘磊处理。至于刘磊究竟怎么处理，那固寒就管不了了，反正刘磊信誓旦旦地向固寒保证，固寒的事情绝不会从赵昊的嘴巴里面流传出去。

　　有了刘磊的默契配合，固寒想要隐藏自己的能力就简单了许多。不过为了保险起见，固寒并没有回到帝山中自己的家去，而是在宋哈玛的家里面住了一晚。清贫和斗鱼还有倚天三个人把宋哈玛家给闹得不可开交，听说宋哈玛的妈妈在准备完清贫的晚饭之后，就对天发誓，一个月之内也不想再碰任何肉类了，于是宋哈玛就非常苦逼的吃了一个月的蔬菜。

　　接下来就是回归燕京市的路途，依然是作者顾寒那辆水滴飞车，只不过车里面坐着的人却发生了不少的变化。原本作为乘客和客人的高板丽奈已经变成了固寒的剑娘。不过这辆车里面又多了宋哈玛这个客人。

　　和老实本分的高板丽奈相比，宋哈玛就很不老实，简直把固寒这辆水滴飞车当成了有自己的游乐场，不断地用想象力来具现各种东西，玩的是不亦乐乎，好像这辆水滴飞车已经成了他的东西一样，丝毫没有把自己当做外人的自觉。

　　比如宋哈玛最喜欢玩的一件事情弹弹乐，他坐在水滴飞车的地上，然后命令自己屁股底下的地面弹出一张沙发出来……于是乎，宋哈玛就被这张突然出现的沙发给弹飞到了天花板上，就好像玩着蹦床一样，简直是开心极了。

　　不过这点乐子很快就被宋哈玛给遗忘了，因为宋哈玛居然具现化出了一个让顾寒也有些意外的东西。宋哈玛居然具现化出了一个类似于游戏店里的赌博机一样的东西。

　　只不过这个赌博机的玩法和正常的赌博机玩法并不同，这个赌博机的最上方有一个入口，宋哈玛可以放入任何东西进入这个入口之中，赌博机就会自动评价这个东西的价值，给出相应的游戏币。然后宋哈玛就可以使用游戏币进行随机抽奖，赌博机的出口中就会给出价值不等的奖励。

　　比如刚才宋哈玛就把自己的一条内裤给丢了进去，在赌博机上的按钮一按，就还给了宋哈玛一只袜子。让宋哈玛加不爽的是，这个袜子居然是他刚才自己丢进去的。

　　就在宋哈玛和这个赌博机玩的不亦乐乎的时候，一直在留意水滴飞车的雷达的固寒忽然发现了异常。根据雷达的显示，在距离水滴飞车三十二公里左右的位置，有一个人形生物正在快速的奔跑。

　　水滴飞车并不是人类制造的悬浮飞车，所以雷达上只是显示有一个人形生物，却并没有显示这个生物到底是不是人。如果是人类制造的悬浮飞车，那么雷达上一定会清清楚楚的标注着是人类还是元冦。只不过水滴飞车是史前文明制造的，他们可没有元冦这种敌人，自然也不会特意在雷达上想办法标注清楚人类和元冦的区别。

　　而更加让固寒在意的是，在这个人形生物的身后，还有两个背上长着翅膀的人形生物在追击着他，双方正在进行一场你死我活的追击战。

　　“加速！追上那个人型生物！”固寒立刻通过意念向水滴飞车下达命令。不管那个被追逐的人形生物是不是人类，但他身后那两个长翅膀的家伙必定是元冦无疑，而且还是元冦中最让固寒讨厌的天使类元冦。

　　追逐双方的行动速度非常快，已然达到了150公里每小时左右的速度，以人形生物而言，能够达到这样的速度。那的追击双方必然是灵剑级或者陨级以上等级的家伙。

　　“全力追击！”水滴飞车的速度陡然增加了一个等级，达到了四百公里的速度。同时水滴飞车通过意念告诉固寒，在如此复杂的丛林环境中，水滴飞车无法长久的保持这样的速度，最多十分钟之后，水滴飞车就必须减速，否则要固寒自己支付修理费用。

　　修理费用顾固寒倒是不在意，如果可以的话吗，固寒情愿花十倍的修理费用，也想要弄清楚到底哪里能够修理这辆史前文明制造的水滴飞车。

　　在水滴飞车的全速追逐下，大概在十分钟之内，让固寒追上了这三个你追我赶的家伙。

　　“果然是三个元冦！”固寒看清楚这正在追赶中的三个人，心中微微一动地说道，水滴飞车的车速也自然而然地慢了下来，保持与这三个元冦一致的速度。

　　“居然是两个八翼座天使！”固寒首先认出来的是正在背后追逐的两个天使，因为天使是最好辨认的，只要根据它们背上的翅膀，就能轻而易举地辨认出对方的身份，等级，以及力量程度。

　　八翼座天使算是天堂中的高端力量了，相当于人类的灵剑级持剑者。这样的天使在整个天堂中的数目都不多，估计只有不到三十个左右。平日里这些座天使都呆在天堂中积蓄自己的力量，很少会出现在人类的世界，想不到这一次居然一口气出现了两个。

　　【元冦名：八翼座天使。

　　等级：冥级。

　　所属二次元世界：西方神话。

　　所属元冦势力：天堂。

　　血量：五星。

　　攻击：六星。

　　敏捷：八星。

　　魔力：八星。

　　能力：八翼座天使拥有四对洁白翅膀，每一双翅膀代表一种不同的光明力量。每一种光明的力量都拥有强大的能力，同时根据光明力量的不同，能够施放不同的技能。而每两种不同的光明力量又能组合在一起，形成一种混合在一起的新的力量。天使总共能够掌握六种不同的光明力量，据说最强大的十二翼帝天使耶和华可以将这六种光明力量全部融合在一起，形成无与伦比的强大力量。但没有任何活人见过耶和华使用过这样的力量，因为见过的人都已经死了。

　　绝招：六种基础力量分别为：治愈之光；白炽火焰；无谓牺牲；神圣预言；慈爱普照；永恒重生；

　　简介：存在于人类构建的神话世界中的生物，根据自身力量的不同拥有数目不等的翅膀。对于天使而言，翅膀代表了他们的一切，每多一双翅膀的上级天使拥有比自己翅膀少的下级天使的绝对控制权。

　　最强大的十二翼帝天使耶和华控制着所有的天使，每一个天使至高无上的首领，他的命令能够毫不犹豫地被贯彻下去，哪怕要其他天使牺牲自己的生命。

　　八翼座天使是天使中强悍的代表，目前能够确认存活的八翼座天使共计28个，分别归属于六个不同的十翼炽天使控制。

　　战斗记录：天使与人类的关系时好时坏，一般情况下都呆在天堂之中，很少会来到人类的世界。可一旦他们的首领耶和华产生了愤怒，那么所有的天使就会倾巢而出，对亵渎耶和华的人类或元冦展开神圣的圣战。

　　自八百年前天堂出现以来，八翼座天使有记录的战斗总共发生了148场，其中遭遇古剑级持剑者20场，宝剑级持剑者51场，名剑级持剑者45场，灵剑级持剑者22场，仙剑级持剑者8场，帝剑级两场。

　　战斗结果：古剑级持剑者全灭，宝剑级持剑者全灭，名剑级持剑者逃脱24次，灵剑级持剑者胜13次，败5次，仙剑级持剑者胜7场，帝剑级持剑者全胜，除此之外全部死亡。

　　战斗建议：和其他的元冦不同，天使并不会无缘无故地对人类展开战斗，可是天使一旦决意要展开战斗，就必然会奋战到底，绝不允许有蝼蚁从自己的剑下逃脱。古剑级和宝剑级持剑者请百分之百对座天使保持恭顺态度，决不能有一丝丝激怒他们的行为，人类的尊严暂且放下，保住自己的性命要紧。

　　在实力占优的情况下，面对天使也要保持尊重，不要有任何言语挑衅，能不展开战斗就不展开战斗。如果必须要战斗的话，绝不能己方先手，必须要等天使先动手后才能还手。

　　另外在没有后援的情况下，千万不要和天使进行二十分钟以内无法结束的战斗，否则天使将召唤自己的战友天使。】

　　这就是个人终端中有关八翼座天使的全部资料，这份资料中有提到一点非常有趣的事情，那就是天使并不会和其他元冦一样对人类直接展开战斗。它们在来到人类世界之后，似乎还依然保持着一定自己的理性，并不像大部分元冦一样，看见人类就是一场不死不休的战斗。

　　天使对于他们的宿敌恶魔却不然，凡是看见恶魔，天使就会不由分说地开始战斗，就如同正常的元冦看见人类一样。

　　不过之前有说过，天使是固寒最讨厌的元冦。这似乎有些不可理解，既然天使对人类依然保持着一定的理性，那固寒为什么还要最讨厌天使呢？

　　那是因为人类在所有的天使眼里，都犹如蝼蚁一般。直白的说，天使出现在人类面前的时候，就会习惯性地开始装逼，开口闭口就是卑贱的人类，而且喜欢命令人类去做各种事情。

　　天使和人类一样，喜欢各种高大宏伟的建筑。但是天使自己是绝对不会去做任何卑贱的建筑工作，所以他们会大肆的抓捕人类，将人类抓到那传说中的天堂，拼命的奴役人类，命令他们在天堂中建起一座座堪称伟大的建筑……可在这些建筑的下面，却是人类那累累的白骨。

　　而更让固寒讨厌的就是这个不能先动手的规矩，本着能不当敌人就不当敌人的观念，人类尽可能的减少和天使之间的摩擦，所以也就有了上面的规定。

　　这样的天使，固寒如何能够不讨厌？


第782章 人类和天使的复杂关系

　　虽然固寒发自内心的讨厌天使这玩意儿，不过不得不承认，人类剑委会的考量是没有错的。人类在当前的局势下，确实没有招惹天使的必要，适当的吃点亏也是必不可免的事情。

　　当确认追杀的人是天使，而被追杀的人是元冦不是人类之后，固寒也就绝了插手这件事情的心思，还刻意控制着自己的水滴飞车开始后退，将自己的心思用最直接的方式给表达出来。

　　不过在退后之前，固寒将注意力转移到了那个被天使追杀的元冦身上，想要看看到底是哪个倒霉的元冦，居然被两个强大的座天使这样的追杀。

　　被追杀的是一个人类的女性形象，上身穿着一件深红色的有点类似于军装感觉的制服，下身则是一件黑料白边的蕾丝超短裙，一双修长完美的大腿上紧紧的贴着一双一直蔓延到大腿根部，超短裙之下的乳白色白丝长袜。

　　在这个少女的身下居然是一辆正在狂飙中的卡丁车，这辆卡丁车没有驾驶员，完全处于自动驾驶的状态。可就是这自动驾驶的状态，居然能够在如此复杂的森林环境中还不减速的疾驰，各种神一般的避让动作，压根就不是正常的卡丁车能够做到的。

　　而这个元冦少女在逃跑的过程中还不断地展开反击，手中拿着一把银白色的双管散弹猎枪，在疯狂逃走的途中还不断使用猎枪对身后追击的两个天使展开射击。不要小看这把猎枪的力量，面对这把猎枪射出的子弹，天使都不敢使用自己的身体硬接，而是不得不选择闪避，一个没有躲开的话，就会被猎枪的子弹给击打出一大把的羽毛，漫天飞舞的好像下雪一样。

　　这个元冦怎么从来没有见过？

　　看清楚这个女性元冦的外表之后，固寒不禁有些疑惑。固寒自认为对于元冦虽然算不得研究深入，但也算是颇有研究。而且人形元冦又是固寒关注的重点，只要看清楚元冦的长相，固寒多多少少都能猜出一点元冦的来历。

　　可是这个少女元冦固寒的脑海中却一点印象也没有，仿佛从来不曾出现在这个世界上一般。

　　【提示：抱歉，资料库中无法找到该元冦资料，您可以试着链接量子通信网络，在网络数据库中寻找资料。】

　　【提示：您可能发现了一个全新的元冦，该元冦资料为零，条件允许的情况下，希望您可以记录该元冦的资料，上传到资料中心。】

　　“一个全新的元冦吗！”固寒沉吟着喃喃自语道。看来这个女性元冦是最近通过次元裂缝进入人类世界的元冦，然后幸运的被自己遇到了，所以资料库中根本就没有她的资料。

　　只是固寒有些想不明白的事，如果这个少女元冦是最近才进入人类世界的话，那天使为什么要追杀这个元冦？按理说她们之间不应该有仇恨才对。

　　“也罢！狗咬狗而已，我们走！”虽然对这个新出现的元冦有些好奇，但碍于天使的身份，所以固寒还是决定离开这个地方，免得天使这群神经病一下子忽然就想不开，跑过来找自己的麻烦，对自己展开什么圣战。

　　可这个世界上的事情就是怕什么来什么，当固寒决议要离开的时候，其中的一个八翼天使的翅膀一扭，忽然就转变方向，朝固寒的水滴飞车追了过来。

　　“这是你们惹我的！”固寒其实可以选择让水滴飞车加速，这样八翼座天使根本不可能追上固寒。但是固寒却没有选择加速，而是让水滴飞车保持匀速，静静的等待着这个天使追了上来。

　　“卑贱的人类！你的这辆车被我们征用了！”这个天使开口就要征用固寒的水滴飞车。显然那辆狂飙中的卡丁车让这两个八翼座天使感觉到无比的棘手，所以决定征用固寒的水滴飞车，同样使用机器的力量来追上这个该死的女人。

　　“如果我拒绝呢？”固寒的声音嗡嗡的从车子里面传了出来。

　　“卑贱的人类没有资格拒绝！”座天使冷厉地说道，手中的光辉长剑对准备水滴飞车的驾驶室，“你如果拒绝我，就是选择死亡！”

　　“……”水滴飞车中没有回答再传出来，不过水滴飞车的行动却做出了答案。水滴飞车开始加速，似乎企图从这个座天使的剑下逃离出去。

　　“不知好歹的人类！光辉审判！”座天使一声冷哼，手中的光辉长剑立刻绽放出刺眼的光芒，然后一道犹如激光一般的射线直接射向了水滴飞车的身体，企图将这辆飞车给彻底毁灭掉。

　　“这可是你先动手的！”水滴飞车内，一个摄像机忠实地将整个场景给记录了下来。在光辉审判即将命中水滴飞车的那一刻，固寒的意念一动，水滴飞车向左一摆，就躲过了这一道光辉审判。

　　然后固寒打开了水滴飞车的驾驶舱，直接从里面跳了出来，落在地面上，正面面对这个座天使。

　　至于水滴飞车，依然还在向固寒的身后移动。因为水滴飞车里面还有一个宋哈玛。面对冥级元冦，宋哈玛这种古剑级持剑者就是直接被秒杀的份，固寒可不能让他遇到什么危险，只能远程遥控水滴飞车，带着宋哈玛远离这个战场。

　　“卑贱的人类，你居然敢正面面对伟大的歌莉娅！那歌莉娅可以让你死得愉快一些！”这个天使傲然地说道，眼睛之中依然充满了不屑。

　　原来这个天使名叫歌莉娅，知道名字就好办多了，固寒已经记起了这个天使的资料。歌莉娅算是在人类世界中出现的比较多的座天使。歌莉娅是直属于炽天使加百列的座天使，而加百列又负责审判天地中的罪恶，说白了就是主管对方战斗的炽天使，同时也是天堂之中拥有座天使手下最多的炽天使，据说实力仅次于大天使长米迦勒。

　　歌莉娅经常以审判的名义出现在人类的面前，而且杀人从来只需要一个理由，只要她觉得你心中存在对上帝的不敬，那么她就能够以上帝的名义审判你。

　　死在歌莉娅手里的人类有很多，元冦很多，持剑者同样也有很多，座天使10%的击杀战绩都是由歌莉娅贡献出来的。不过歌莉娅也非常的机灵，一旦有超过她实力的人类在身边，她就强忍着杀意不动手，只有在人类落单的时候才会突下杀手。

　　这让已经和天堂形成了一定默契的人类感到憋屈不已，为了不招惹天堂这个势力对人类全面出手，所以人类就不能在自己没有受到威胁的情况下主动对天使出手。可是天使却没有这个顾忌，她们非常清楚地掌握了人类的底线：只要一般情况之下不对人类肆意杀戮，在偶尔击杀几个人类的情况下，人类是绝不敢主动向自己出手。

　　在歌莉娅看到固寒的一瞬间，她就已经确定了固寒只是一个名剑级持剑者，属于可以被自己肆意蹂躏的等级，所以歌莉娅心中已经打定主意，要杀了这个该死的人类，反正人类也不敢对自己怎么样。

　　可惜，这次歌莉娅是注定要踢在铁板上了。

　　“光辉审判！”歌莉娅故伎重施，光辉长剑上射出了乳白色的激光。这是天使的基础攻击技能，一旦被白光命中，就必然要承受不少的伤害。

　　“雕虫小技。”固寒的身子轻轻一侧，就避开了这道光辉，腿上轻轻一蹬，整个人就贴到了歌莉娅的身边……当歌莉娅反应过来的时候，固寒距离歌莉娅只有不到半米的距离，固寒甚至能够闻到歌莉娅身上的那一股腥味，就好像一个缝合并不严密的羽绒服里面透出来的鸭子的腥味一样……这是歌莉娅羽毛的味道，人类的前辈说的没有错，天使压根就不是什么神圣的东西，只不过是一个长着翅膀的鸟人而已。

　　“愚蠢！”看到固寒近身，歌莉娅并不慌张，只见她手中的光辉长剑瞬间一变，原本银色的光辉长剑顷刻之间就闪烁起了耀眼的光芒，看上去就好像星际大战里面的光剑一般。

　　“哐当！”光剑和固寒手中的起点剑撞在一起，发出激烈的冲撞的声音。

　　天使虽然拥有光辉审判这样的远程技能，可这却并不能说天使是远程攻击的元冦。实际上天使个个都是近战能手，有超一流的近战格斗能力。这些天是平日里在天堂呆着，除了吸收神圣的光明力量以外，就没有其他什么娱乐，锻炼自己的近战能力也就成了他们唯一的娱乐。

　　天使自带的武器就是光辉长剑，所以这些天使能够锻炼也就是他们的剑术。

　　歌莉娅使用光辉长剑和固寒乒乓乓地过了几十招，额头上居然冒出了点点滴滴闪烁着光辉的汗珠。相较之下，固寒就显得更加淡定一些，最少额头上没有一滴汗珠，一副天高云淡的样子。

　　“这个卑鄙的人类剑术倒是不错！居然能够和我拼个不相上下！”在短暂的分开之后，歌莉娅心中想到。

　　不过歌莉娅倒也是看得起自己，你都已经满头大汗了，人家身上却一点疲惫也看不到，孰高孰低不是一目了然吗？


第783章 天堂趣闻

　　单纯从剑术上而言，其实固寒在十招之内就能将歌莉娅击败。但固寒硬生生的和歌莉娅拖到了三十多招，目的就是想要看看歌莉娅的剑术极限在哪里，想要彻底的摸清楚天使这个种类元冦的剑术底蕴。

　　经过这几十招的对练之后，固寒已然将天使的剑术套路给摸透了……或者最少说将歌利亚的剑术套路给摸透了。天使的身体素质非常不错，出剑平稳有力……或者说到了一种稳定的可怕的程度，每出一剑的曲线轨迹几乎可以精准到纳米的等级，这一点除非固寒使用青莲白藕身，否则固寒也达不到这一点。

　　显然这些天使的剑术都是经年累月训练出来的结果，只有持之以恒地不断练习，才能让自己的剑术达到这种惊人的稳定程度。不过这稳定既是天使剑术的优点，也是他们致命的缺点。

　　稳定在某种程度上就意味着一成不变，他们的剑术套路固然非常精妙，看得出是一个剑术大家所编练出来的剑术套路。可是再完美的剑术套路，当时用的人不能灵活运用，只能死板的使用剑招的时候，在面对真正的剑术高手，那就必败无疑。

　　“是天使的性格体现吗？”固寒回味了一下刚才歌莉娅的剑法，随即想起了人类对于天使的评价。

　　在人类的记载之中，天使总是和死板，教条主义，顽固的保守派这些词语搁置在一起。因为这些天使死板到了几乎没有自己个人意识的地步。他们总是一味的遵守上级的命令，一味的维持天使这个种族流传了几千年的规则，一旦有人胆敢破坏他们的规则，他们就要不计一切代价的诛杀这些破坏规则的人。

　　这个特点让天使在他们出现的八百多年岁月中既有辉煌的时刻，也有悲惨的时刻。辉煌的时候莫过于击败了英灵殿，差点将英灵殿的十王给全部转化为天使。而最悲惨的时候就是自由都市的市长还没有成为自由者的那段时间，据说这位市长直接杀上了天堂，将天堂中80%的天使全部诛杀，和耶和华大战了三天三夜，耶和华被逼无奈自己折断了自己的两只翅膀，使出同归于尽的超强绝招，才将这位市长给逼走。

　　然后耶和华就封闭了天堂的大门，一直在虚空缝隙之中逃亡了整整三百年的时间，等到耶和华的伤势痊愈，才敢再一次出现在人类的世界。

　　其实在成为自由者之前，自由者都市的市长也不是一个好战的人，本身和天堂并没有什么过节。只是听说这位市长在某段时间内，过着穷困潦倒的生活。偶尔天上有一个正在天使飞过，掉了五六片羽毛下来，这位市长就将这些羽毛整理起来，做成了一把鹅毛扇。

　　本来这只是无关轻重的一件事情，你的毛是自己掉下来的，人家捡过来做把鹅毛扇又能怎样？可是这让那位天使觉得自己受到了致命的侮辱，自己的羽毛怎么能够被别人做成扇子呢？这简直就是奇耻大辱！

　　于是这位天使就准备要杀了这个市长，结果自然是装逼不成反被杀，被人彻底扒干净了自己的羽毛，丢到了粪坑里面。这下子可让整个天堂陷入了疯狂之中，那个时候的天堂刚刚从本来的世界来到人类世界，正是实力最强，行事风格最张扬跋扈的时候，哪里能够忍受得了这样的侮辱。

　　一开始只是几个双翼天使的报复，后来双翼天使打不过了就上四翼天使，四翼天使打不过就是六翼天使，最后在十翼炽天使炽天使拉斐尔的带领下，对这位市长发动了报复……要说这位市长的脾气也算是好了，被这样挑衅了也没有产生要到天堂去报复的想法。在用秒杀的方式击败了拉斐尔之后还主动向天堂道歉，表示希望这件事情就这样了结了。

　　如果是个稍微有点政治智慧的人都知道，如此强大的家伙，就算不能成为朋友也绝对不能成为敌人。万一成为了敌人，如果有结束仇恨的机会，那也绝对不能放过，总之就不能这么死板的和人家斗下去，要量力而为。

　　可惜在天使的脑袋里面就从来没有量力而为这两个字，一个炽天使失败了就上两个……最后六个炽天使每天别的事不干，就去找这个市长打架，一天要打三次，据说让这位市长连拉屎的时间都没有了。

　　这下子这位心地善良的市长终于爆发了，结果就像刚才说的一样，最后这位市长一路杀到了天堂的核心，那一棵世界树的身边，打的本来正在闭关修炼，连发生了什么都没有搞清楚的耶和华不得不自断双翼，才保住了天堂不至于毁灭。

　　据说直到现在，天堂都没有恢复他们最强盛时候的实力。就拿这八翼座天使来说，在最强盛的时候，天堂拥有整整64名八翼座天使，可是却现在连这个数目的一半都不到。

　　所以说，对付这样死板的天使的剑法是非常简单的，哪怕他们的基础练得再好，剑术套路再无可挑剔，也根本就不是一个有智慧的剑术高手的对手。

　　面对着固寒的天使们面对的就是这样的结果，接下来在斗剑之中，歌莉娅发现自己忽然就陷入了苦战之中。往往她的剑法还没有按照套路走完，对方的剑就从一个莫名其妙的角度刺过来，硬生生的将自己的剑术套路给打断了。

　　一个人如果拉屎拉到一半被人家强行打断了，然后还强迫这个人穿上裤子去工作，用屁股想都能想明白这个人得有多难受。

　　此时歌莉娅就是这种状况，在第一次剑术套路被打断之后，歌莉娅就感觉难受不已。原本练习的熟练得不能再熟练的剑术套路似乎忽然之间就变的陌生了起来，歌莉娅甚至忘记了下一剑该怎么用出来。

　　一次也就算了，而当这种情况一而再再而三的出现的时候，歌莉娅整个人的剑术套路就被固寒搅的凌乱不堪，彻底失去了章法，最后被固寒一剑斩在胸口上，割出了老长的一道口子。

　　不过天使的伤口和一般的伤口不一样，天使不会流血，但是会有犹如荧光粉一般的星星点点的光明从自己的伤口中飘落出来，这是天使的本源力量。

　　与此同时，歌莉娅背后的羽毛也飘落下来的两片，这代表歌莉娅损失了相当于两片羽毛的光明力量，而一旦歌莉娅的羽毛全部飘落，就意味着歌莉娅的死亡。

　　“恶魔！你将会被天诛！”看到自己胸前的伤口，歌莉娅顿时陷入了愤怒之中，歌莉娅忽然扇动自己的翅膀，开始向后起飞，拉开了和固寒之间的距离。

　　“准备要用远程攻击的吗！”固寒看到歌莉娅的举动，就猜出了歌莉娅的打算。天使虽然个个剑法都不错，但剑法并不是他们的强项，在个人终端的资料里面说的很明白，他们的真正力量是来自于他们的翅膀，以及翅膀所代表的光明力量。

　　之前的资料中说过，天使的翅膀分别代表六种不同的力量。

　　分别是治愈之光；白炽火焰；无谓牺牲；神圣预言；慈爱普照；永恒重生；

　　而天使由强到弱分为六个等级，依次拥有一对到六对翅膀。

　　这每一对翅膀就分别对应着上述的六种不同光明力量中的一种，至于是哪一种，那就没有定论。一个年轻的最弱小的双翼力天使，从它诞生的那一刻起，背后的一对翅膀中就会随机的出现六种光明力量中的任意一种。

　　等到他成长为四翼大天使，就能再有第二种不同的光明力量，直到成为十二翼帝天使，那就能够拥有所有的六种光明力量，而迄今为止，只有耶和华做到了这一点。

　　歌莉娅是八翼座天使，那这就意味着，她拥有六种光明力量中的四种。

　　歌莉娅拥有的分别是白炽火焰，无畏牺牲，神圣预言，永恒重生。

　　只见歌莉娅四对羽翼中的从上往下数第二对羽翼开始绽放出刺眼的白炽色光芒，显然这就是歌莉娅拥有的四种力量中唯一一种主动进攻的力量：白炽火焰。

　　根据天使自己对外的说话，白炽火焰那是最炽热的光明力量，是光明之中火焰的精华，从九千九百九十九万九千九百九十九十九朵火焰之中才能提取出一朵白炽火焰，这是能够焚尽一切邪恶的神圣力量！

　　这个白炽到底是不是从少一个就满一亿的火焰里面提取出来的火焰精华固寒不知道，但是固寒清楚，这个白炽火焰确实拥有恐怖的杀伤力，而且还很难熄灭，一旦名剑级剑娘中了一朵这样的火焰，就会一直被灼烧一分钟之久。

　　而恶魔系的元冦或者魔道的剑娘沾惹上了这样的火焰，就需要承受三倍于正常情况下的伤害，从这一点上来说，则确实有焚烧邪恶的力量……如果魔道确实是属于邪恶的话。


第784章 起点的1000守护比？

　　白炽火焰撞击在固寒的贴身护盾身上，爆发出一阵闪光弹一般的光芒，看的天空中的歌莉娅露出了一丝满意的笑容，“胆敢亵渎上帝的人类，死亡就是你最佳的赎罪方式。”

　　歌莉娅郎朗的说着，只是歌莉娅自己心中也有一些疑惑，因为在她本来的估算中，白炽火焰是不可能这么简单就命中这个对手的。

　　白炽火焰的发射速度并不算太快，也就是和弓箭的速度差不多，一般来说，名剑级剑娘的反应速度足够快的话，是能够避开白炽火焰的。从刚才歌莉娅和固寒交手的状况来看，歌莉娅深知对方的身法惊人，想要闪避这样的白炽火焰，简直就是一件轻而易举的事情。

　　可实际上，固寒却不闪不避，直接任由这朵白色的火焰撞击在固寒的贴身护盾上。

　　“难道这里面有什么卑鄙的阴谋？”歌莉娅默默地猜测道，同时身体更加的戒备起来。

　　固寒能躲开这白炽火焰吗？……固寒当然能躲开，躲开这种速度的火焰对于固寒来说就好像吃饭喝水一样简单。

　　那固寒为什么要不闪不避呢？固寒是有什么阴谋吗？……固寒单纯的只是想试验一下，自己的贴身护盾强度而已。

　　其实这是在起点重生之后，固寒一直想要探索一下的问题。虽然重生后的起点确确实实是名剑级剑娘无疑，但是固寒心中依然有些不甘心。他总觉得自己砸了三样如此珍贵的材料进去，怎么可能只诞生了一把名剑级剑娘呢？

　　所以固寒就想要弄清楚，起点的实力上限究竟在哪里。

　　想要探知起点的实力上限有两个办法，第一个办法就是带着起点重新进入游戏，然后由游戏列出起点的具体属性，这样就能够值得看到最直观的数据化的起点的数据，就好像之前的橘子那惊人的属性一样。

　　这个办法好是好，就是需要进入城市里面才能办到，而且这样得出的数据并不算太准确。这毕竟只是通过电脑的简单检测而已，根据科学的估算，这和事实状况会存在10%左右的误差……10%看上去可能不多，可是在生死关头，这很有可能就是决定固寒命运的10%。

　　所以对于固寒来说，最好的办法就是通过实战来检验起点的能力，这是最好的办法，因为所有的数据到最后都是要落在实战的身上，游戏再好，那也是为实战服务的。

　　于是乎，刚才固寒就不闪不避，硬接了歌莉娅的一招白炽火焰。之所以选择硬接歌莉娅的白炽火焰，那是因为歌莉娅这个天使早已为人类所知，她的具体实力情况，人类也有一份详细的数据，加上白炽火焰的威力比较固定，固寒就能够大致推算出白炽火焰能够造成多少度的伤害，进而推算出起点的贴身护盾能够有多厚实。

　　如果是之前的越王勾践了，剑形态的守护比是1.28，固寒体内的剑素在46000夸克左右，也就是能够产生能量值在59000上下的贴身护盾能量。

　　而根据固寒的推算，歌莉娅的白炽火焰在面对名剑级剑娘的时候，大约能够造成5000上下的伤害，也就是说，歌莉娅一招白炽火焰就能泯灭掉原本的越王勾践剑8%左右的贴身护盾能量。（8翼大招就打这点伤害真的没问题吗？）

　　可是当固寒硬抗了这一招白炽火焰之后，固寒惊讶的发现，自己体表的贴身护盾能量居然毫无变化……虽然固寒无法像在游戏中直接观看数据一样直接看到贴身护盾的能量变化，但是每一个持剑者都能根据一种本能的直觉来判断贴身护盾的强弱变化。

　　不过和游戏中那直观的反应贴身护盾的能量数字变化不同，现实中的持剑者，是通过感受自己贴身护盾的能量百分比来判断贴身护盾的能量损失的。一般来说，持剑者能够感受到自己贴身护盾1%左右的能量变化。而像固寒这样的顶尖剑主，固寒能够感受到0.1%的能量变化。如果在开启青莲白藕身的情况下，固寒甚至能够感受到0.001%的能量值变化。

　　可就在白炽火焰消失之后，固寒惊讶的发现，自己的贴身护盾能量值的百分比居然没有任何的变化，依然还是100%！！！

　　这可把固寒吓了一大跳，固寒可能能够感知0.1%以上能量变化的剑主。按照白炽火焰5000点伤害来算，除非起点剑的贴身护盾总能量超越了500W，固寒才会感觉自己的贴身护盾能量依然还是100%……可五百万能量上限，除了极个别的最顶尖的灵剑级持剑者以外，就只有剑仙才能够达到这种恐怖的数据。

　　“看来要想办法承受更多的伤害的才能够加以判断了！”固寒这样想到，于是张开自己的嘴巴，很是嘲讽的看着天空中的歌莉娅，笑着说道，“这就是天使的火焰的力量吗？我怎么感觉和一支蜡烛的火焰差不多呢？”

　　“愚蠢的人类！你这是在挑衅上帝的火焰！”天使果然都是死板的脑筋，固寒随便挑唆一句，歌莉娅就火冒三丈，背后的四对羽翼中的最上面两对同时开始扇动起来，绽放出神灵一般的光芒。

　　歌莉娅开始扇动她背后的第二对羽翼，就是要使用白炽火焰的力量。扇动第一对羽翼的话，就是要使用无畏牺牲的力量！而一旦这两对翅膀同时扇动，就代表她将要同时使用白炽火焰和无畏牺牲的力量！

　　其实仔细想想就是发现，只能单一使用一种力量的情况下，天使算不得什么强大的元冦。白炽火焰是天使唯一拥有的攻击技能，而这个技能在冥级元冦之中也算不得什么太强大的能力，很多其他冥级元冦的攻击都超越了白炽火焰的攻击力。

　　而在实战中，随便拥有一些控制技能和诡异技能的对手就能活生生的将天使给玩弄死。

　　天使能够站在所有元冦的顶峰，自然靠的不是简单的使用这六个技能而已，她们强大就强大在，这六个技能可以任意的融合，形成一个全新的强大的技能。

　　比如现在，歌莉娅正在将白炽火焰的力量和无畏牺牲的力量融合在一起，使用出“无畏火焰”这个强大的复合技能。

　　白炽火焰说白了只是一个简单的拥有灼烧能力的火焰攻击技能，而无谓牺牲则是一个状态类的技能，能够牺牲自己十分之一的羽毛，换取十倍于本身全面的增幅。

　　一旦白炽火焰与无畏牺牲融合在一起使用，就能产生一个全面增幅十倍的白炽火焰！请注意，这不是简单的伤害增幅，而是全面增幅。白炽火焰的速度，伤害，覆盖面积，灼烧效果等等，所有的属性统统会增幅十倍。别的不说，光是火球的飞行速度增加十倍……大家可以想象一下，这就好像英雄联盟里面的机器人的钩子的飞行速度增加了十倍……恐怕就算是开着脚本外挂，也别想躲开这个恐怖的钩子。

　　就算是固寒，想要避开这个融合在一起的“无畏火焰”，也需要全神贯注才可以，就别说其他大部分的持剑者和剑娘了，他们几乎是注定躲不开这个技能的。

　　幸好，固寒压根就不打算躲这个“无畏火焰”的技能，依然站在原地一动不动，任由这个威力巨大“无畏火焰”砸在自己的身上。

　　“怎么样？效果如何！”背后的羽毛掉了十分之一，有不少地方都露出了白嫩的好像鸡翅膀一样皮肤的歌莉娅有些紧张的关注着固寒的状况，想要看到他在自己的火焰之下嚎啕尖叫的样子。

　　可是当火焰消散之后，这个该死的人类居然依旧毫发无损的站在原地，丝毫没有一点点的狼狈，仿佛没有受到一点伤害一样！！

　　“这不可能！”歌莉娅重重的捏紧了自己的拳头。

　　“这不可能！”歌莉娅不知道，固寒和她同一时间在自己的心中说出了这句话，刚才那足足有五万点伤害，足够将固寒的贴身护盾轰的只剩下一个血皮的“无畏火焰”，居然依然没有对固寒的贴身护盾造成一点伤害，在固寒的感知中，自己的贴身护盾依然是100%的能量上限。

　　如果按照刚才的计算来推测，那固寒的贴身护盾能量已经令人惊恐的突破了5000万的贴身护盾强度……这是顶尖的仙剑级持剑者才能勉强达到的贴身护盾强度，这还是经过了仙剑级持剑者本身那海量的剑素加持才能办到。

　　据固寒所知，目前最顶尖的名剑级剑娘的守护比是自己的矩子剑的2.88倍。灵剑级中最顶尖的达到了5.69，仙剑级中最顶尖的是20.12。

　　换句话说，仙剑级持剑者想要的达到这样的能量强度，那么他们自身的剑素就必须要超过250万夸克以上，还必须拥有最顶尖的仙剑级剑娘，才能够达到5000万的恐怖贴身护盾能量。

　　就算此时的起点剑是一把帝剑，和最顶尖儒道帝剑一样，拥有一百倍左右以上的守护比，那乘以固寒可怜的46000夸克的剑素，那也仅仅之后500万左右而已，怎么可能拥有5000万的能量强度？难道起点的守护比已经超过了一千不成？


第785章 撒旦的悲惨遭遇

　　“这不可能呀！吃了我一击无畏火焰，怎么可能还是毫发无伤的样子！”天空中的歌莉娅小小的喘了一口气，此时如果是狡猾的恶魔，看到这个场景就应该开始谋划着准备脱身了。虽然并不确定固寒是不是装出来的若无其事，但是恶魔那种永远把自己放在最安全的地方的性格，就注定了恶魔不会冒险和固寒再战斗下去。

　　但死板的天使则不然，她们一定会誓不罢休的继续战斗下去。果然，当自己的两重能量融合也拿固寒没有办法之后，歌莉娅决定动用三重融合来对付固寒。

　　歌莉娅可是下了相当大的决心才动用这三重融合的技能的，无他，实在是因为三重融合需要的代价有些大。

　　“无畏！”歌莉娅的左手竖起了自己的食指，同时背后的第一对翅膀狠狠的扇动一下，漫天的羽毛掉落下来，刹那之间，这对翅膀30%左右的羽毛全部掉了个精光。

　　“白炽！”歌莉娅有竖起了自己的中指，第二对羽翼同时抖动，然后又是一大把的羽毛掉落了下来。

　　“神圣！”歌莉娅还没有使用过的第三对翅膀终于也开始扇动起来，这个没有掉落过羽毛，依然保持完好的翅膀也终于落下了自己的一地鸡毛……同样是30%的鸡毛。

　　“是神无预言！”固寒看着歌莉娅扇动的羽毛就猜出了歌莉娅接下来要使用的技能乃是“神无预言”。神无预言是融合了白炽火焰，无畏牺牲以及神圣预言而融合而成的技能。

　　千万不要小看这个多出来的神圣预言的能力，要知道，神圣预言可以被誉为光明的六大能力中最强大的能力。原因很简单，因为神圣预言是罕见的预言系的能力，只要使用者的能力足够，那么无论什么样的事情，都能被神圣预言给实验。

　　据说当耶和华在和自由都市的市长决战开始的时候，曾经使出了神圣预言，预言在十分钟前所有陨落的天使将重新复活！结果真的就像耶和华的预言一样，所有死去的，包括两个十翼炽天使都全部复活了，神圣预言的恐怖可想而知。

　　可是让耶和华郁闷不已的是，也正是因为他预言自己所有的天使复活，导致耶和华损失了大量的光明力量，在战斗开始的时候就已经处于了劣势之中。而他复活的那些个天使，也再一次在战斗中被波及，最后又陨落了一大半，也就是那两个十翼炽天使侥幸抱住了好不容易复活的小命。

　　歌莉娅也会神圣预言，当然了，她的神圣预言自然不可能向耶和华那样的恐怖，但是想要逆转整个战场的局势，却也是完全没有问题的！

　　“伟大的上帝，天父，至高无上的人间行走。您卑微的仆从，八翼座天使歌莉娅，请求借用您至高无上的神圣力量，看清这个蝼蚁的未来！”歌莉娅忽然向着天堂的位置跪了下来，然后开始虔诚的祈祷。旋即，天空中的云朵忽然自动排开，一道圣光从天而降，照在了固寒的身上。

　　“伟大的上帝预言，这个卑微的人类将承受百倍的伤害……”歌莉娅本来想要预言固寒的防御削弱百倍，这样自己的无畏火球就能造成百倍的伤害。

　　可是歌莉娅话还没有说话，就感觉自己的翅膀重若千钧，好像下一刻就要折断一样。于是歌莉娅只能果断的放弃百倍的预言。因为歌莉娅的翅膀一旦出现这种快要折断的感觉，就代表歌莉娅的力量并不足以实现自己的预言，如果想要强行预言的话，那歌莉娅就只有翅膀折断则一条路可走。

　　“伟大的上帝预言，这个卑微的人类将承受十倍的伤害……”歌莉娅无奈，只能将百倍的伤害改为十倍的伤害。可让她蛋疼的是，哪怕只是十倍的预言，却依然让歌莉娅无法承受，翅膀还是一副要断了的样子。

　　“五倍……三倍……两倍……”歌莉娅又依次试验了一下，结果悲哀的发现，自己最多也就是让这个该死的敌人承受两倍的伤害而已……这还不如不用神圣预言呢，既然原本的效果是毫发无伤，那两倍的效果又能有什么用处呢？光是神圣预言释放需要的光明力量，就足够歌莉娅再使用七八个“无畏火焰”了。

　　“等等！我为什么非要让他承受几倍伤害呢？”歌莉娅的神情恍然一下，忽然露出一个诡异的笑容！

　　“伟大的上帝预言，这个卑微的人类将成为纯血的极暗魔人皇族！”歌莉娅的话音落下，笼罩在固寒头上的纯白光芒瞬间就变成了血红的颜色，固寒的身体在这一瞬间就发生了诡异的变化。原本黄色的皮肤变成了血红的黑色，嘴巴的牙齿忽然长长，变成了两颗尖锐的獠牙，脑袋也长出了两根长长的魔角，脸色忽然多了一些不知道画着什么意思的诡异符文……下身的小固寒也忽然大了好几个尺寸然后居然分裂出了第二个小固寒。当然了这不是重点，我们可以无视。

　　“这是极暗魔人皇族！”固寒看到自己身体的变化，也不由的愣了一下，想不到这个歌莉娅居然突发奇想，把自己变成了极暗魔人皇族。固寒不得不承认，这个看上去非常死板的天使，居然也有聪明的时候，居然想出了这么聪明的一个主意，让固寒都不得不称赞一下这位天使的机智。

　　极暗魔人是天使最大的敌人，据说是天使最大的敌人撒旦创造的种族。撒旦以自己的形象创造出了极暗魔人，作为所有恶魔的皇族，统治所有的恶魔，和天使同时降临到了人类的世界，双方一度势均力敌的打得不可开交。

　　可是就像天堂倒霉的被那个自由都市的市长给轮了一圈一样，恶魔也遭到了自己最大的危机……这个家伙居然好死不死的想要抢夺东方仙界的地府。

　　人家天堂是带着自己的神国天堂山来到这个世界的，压根就不要准备什么据点。可是恶魔就不同了，他们的地狱可没有跟过来。结果撒旦听说这个世界居来本来就有地狱的存在，而且还被一群无聊的废物官僚给管理着，叫做什么十八层阴曹地府。

　　于是我们的撒旦就兴致勃勃的带着恶魔们去抢夺阴曹地府的地狱。一开始是势如破竹，十殿阎王都死了六个，地藏王菩萨也被打的屁滚尿流……结果这位撒旦就同时招惹了佛界和天庭两个巨大的元冦势力。当时的天堂之主还不是玉帝，而是昊天上帝。然后昊天上帝就联合如来佛祖，连同几千号菩萨，金刚，迦南。还有天庭六御，四大天王，四大天师，四方神君，四大元帅，风雨雷电四部神将，五岳帝君，五斗星君，六丁六甲，南斗六星君，北斗七星君，八仙，九曜，十二元辰，二十八星宿，三十六天将。

　　对了，还有妖族的十大妖圣。

　　嘛，就是天庭和佛祖的家底全部出动，一起杀回了地府里面，把正在庆祝自己抢夺了地狱的撒旦给吓蒙了，双方的战斗还没有一天的时间，撒旦就兵败如山倒。

　　最后当撒旦好不容易从地府逃出来，清点手下，悲哀的发现自己手下的恶魔死了九成以上，极暗魔人皇族也就剩下几个小喽啰而已。

　　可惜撒旦并没有天堂那种休养生息的办法，他的恶魔直到现在也没有恢复占领地府时候五分之一的实力。于是撒旦只能加入西方魔兽的势力，成为西方魔兽中的一个强大分支而已。

　　因为极暗魔人凋零的差不多了，剩余的都被撒旦当做宝贝疙瘩给保护了起来，人类都有一两次的机会遇见过极暗皇族的身影，所以关于极暗皇族的资料并不多，但却可以确认以下几点。

　　第一，极暗皇族是黑暗的宠儿，使用黑暗魔法具有极高的威力，是非常强大的敌人。

　　第二，极暗皇族和天使是绝对的死敌，双方具有互相克制对方的属性。

　　一般的恶魔，在攻击天使的时候能够造成三倍的伤害，而天使攻击恶魔也是三倍的伤害。但是极暗魔人皇族攻击天使却有二十倍的伤害……同样，天使攻击极暗魔人皇族也是二十倍的伤害。

　　这就是歌莉娅为什么要将固寒变成极暗魔人皇族的原因，就是因为自己的攻击能够对极暗魔人皇族造成二十倍的伤害，比单纯的预言固寒要承受二倍的伤害高出整整十倍。

　　看上去这似乎有些不科学，因为这个预言直接让固寒变换了种族，怎么看也是这个预言需要消耗的光明力量更加强大一些。可预言其实说白了就是等价交换的一种方式，固寒变成极暗魔人皇族之后，改变的实力并不多，这就意味着歌莉娅需要付出的代价也并不多，所以反而容易成功。

　　虽说歌莉娅也需要承担二十倍伤害的风险，可是歌莉娅发现，刚才无论自己如何攻击，固寒似乎都没有反抗的打算。虽然不知道固寒是打着什么样的算盘，但是歌莉娅猜测固寒依然会按兵不动，自己干脆就冒险一把……其实还有一个原因是，固寒不会飞，她歌莉娅会飞，固寒的剑打不到她歌莉娅的头上。

　　综上所述，歌莉娅就放心的将固寒给预言成为了极暗魔人皇族，然后就信心满满的看着自己加持了整整十倍的白炽火球攻击在固寒的身上。


第786章 牛逼的起点

　　歌莉娅一脸紧张的看着自己身下的固寒……其实歌莉娅自己也没有指望一击就能够杀死固寒，只希望在承受二十倍攻击的极暗魔人皇族的体质上，能够伤到固寒。

　　不然如果无论怎样的攻击对方都一直无法受伤，那这就实在是太恐怖！

　　当光辉消散之后，歌莉娅的脸就僵硬的如同僵尸一般，哪怕承受了二十倍的伤害，固寒依然完好无损，丝毫没有要受伤的样子。

　　“我是不是应该逃了？”歌莉娅的脑袋里猛然蹦出这样一个想法，但她很快就将这个想法丢到脑后。作为至高无上的上帝的仆人，世界上最纯洁高贵的八翼座天使，她歌莉娅怎么能逃？

　　另一边，固寒的脸上却出现了一丝了然的神色，因为固寒终于弄清楚，自己这贴身护盾是怎么回事了。之前固寒一直在关注贴身护盾的能量值变化，却没有注意自己体内剑素的变化。

　　而当承受了威力如此巨大的一击之后，固寒终于能够非常明显地感觉到，自己体内的剑素发生了变化……固寒体内最少有0.5%的剑素消失不见了。

　　固寒拥有46000夸克的剑素，这0.5%就是230夸克左右的剑素。因为一次损失的数目上百，所以固寒才非常明显的感觉到体内的剑素变化。而刚才的攻击损失的只是十位数或者个位数的剑素，如此轻微的含量固寒根本感觉不出来。

　　“等等……损失的不是单纯的剑素！”固寒进一步感知自己体内的状况，却有了一个非常惊人的发现。那就是自己体内的剑素确实是损失了，可损失的却不是剑素的总量，而是剑素的上限。

　　固寒能够隐隐约约的感觉到，自己体内的剑素依然是满溢出来的……可是体内的剑素却没有以前的多了，这就直接说明，固寒体内直接损失而来自己的上限。

　　“这可不好玩了！”固寒苦笑一下，他算是简单的弄清楚起点的贴身护盾了。原来起点的贴身护盾是一个全新的机制，和原本那种依靠体内的剑素和守护比直接形成的护盾不同。这样的贴身护盾就算是破碎了，那和持剑者的剑素上限也没有关系，只需要等待一段时间，贴身护盾就能够重置，依然还是满满的。

　　可是起点的贴身护盾机制不同，自己的贴身护盾受到攻击的情况下，居然会直接消耗自己的剑素上限，使自己的好不容易堆叠起来的剑素上限消失……别看这230夸克的剑素相对于固寒46000多夸克的剑素来说并不多。但这假如是古剑级持剑者呢？好不容易积累的一小半剑素就直接泡汤了，这是要让这个古剑级持剑者吐血而死的节奏。

　　如此看来，起点的贴身护盾实在是不好，简直就是垃圾。

　　但是反过来一想，起点的贴身护盾又是无比强大的。50000攻击力乘以20倍就是足足一百万的攻击力……如此恐怖的攻击力作用在固寒的身上，在正常情况下，除非那种积累了几十万夸克剑素的积年名剑级持剑者，否则都是要被直接秒杀的节奏。

　　哪怕是固寒换上了矩子剑站在这里不闪不躲的硬抗，八成也是死路一条。

　　换句话说，区区260点剑素上限的损失就保住了固寒的一条小命，这简直就是千古第一保命神技。

　　这对于固寒的帮助是非常恐怖的，固寒之前其实并没有能力和那些陨级元冦或者宇级元冦实打实的干一仗，因为固寒那脆弱的防御只要擦到这些元冦攻击的一点边缘，恐怕顷刻间就要损失一大半的贴身护盾能量。

　　要是正面挨了一招，那就是直接秒杀的节奏。

　　可是现在不同了，有了起点剑这种防御力恐怖的贴身护盾，固寒完全可以和这些对手正面硬干。一个宇级元冦的普通攻击也不过是十几万的伤害，就算使用技能，也就是几十万左右，只有在使用一些强大招式的时候，才有可能突破百万的伤害。

　　但这样的招式势必不可能经常使用，一场战斗中使用过十几二十次的也就顶天了……这些招式打在固寒的身上，也不过就是几千夸克剑素上限的损失而已，以固寒现在46000的剑素上限，固寒有信心同时和三个宇级元冦的干仗……这是一种何其恐怖的能力，自古以来有哪一个名剑级持剑者敢同时和三个宇级元冦打架？

　　就算是剑祖复生也办不到。

　　当然了，这对于固寒来说，代价也是恐怖的。等固寒弄死了这三个宇级元冦，估计固寒体内的剑素上限也剩下一万夸克左右，固寒就要瞬间被打回原形。

　　所以说起点最好的使用方式就是一般情况下不使用她，只有固寒面对实力远远超过自己的元冦的时候，才能拿出起点出来，以消耗自己剑素上限的方式来战斗。

　　虽然平时不能使用起点了，但毫无疑问的，起点是一把非常恐怖的名剑级剑娘。单单凭借她防御力这一点，在使用价值上就已经和矩子剑不相上下，也就是在实用价值上有些不足，有可能固寒在成为帝剑级持剑者之前，都没有几次使用起点剑的机会。

　　“起点，我的意思你明白了吗？”固寒将自己刚才思考的东西输入起点的剑痕之中，结果换来了起点很是不爽的一句话，“知道了！反正你不想使用人家就对了！”

　　“不是不用！是舍不得用！”固寒纠正道，“不过在舍不得之前，我还想看看你的攻击能力如何！起点，你的基础技能是什么效果，你知道吗？”

　　“基础技能？”起点沉吟了一会儿，“好像是一个攻击类的技能。”

　　“是什么样的攻击效果？”固寒又问道。

　　“这个我也不知道……不过这一招的攻击方式非常奇怪，并不是以前那种只要心中想的使用这个技能，就能够将这个技能使用出来的样子。”起点的声音也很是狐疑，“这个技能似乎必须要命中对手身上的次元能量的集中点，才能祈祷作用。”

　　“次元能量的集中点？我怎么从来没有听过这种东西？”固寒陷入了沉思之中，根据人类的研究，不管是元冦还是自由者，只要是外来的异次元生物，他们的身体表面就统统包裹着一层次元能量，根据其本身的实力强弱，这个次元能量的强弱也有不同。

　　只是令人奇怪的是，在人类的研究之中，这个次元能量对于元冦来说似乎并没有什么具体的效果，只是单纯的包在对方的身上，不起到任何的作用，元冦也从来不会使用这些次元能量。

　　既然元冦并不怎么使用这些能量，那这些能量对人类应该就没有什么威胁。正是因为如此，所以在大致搞清楚之后，人类对于这层次元能量也就没有怎么研究，这些次元能量的真实情况无论是对于人类还是元冦，都是一个简单的名词而已。

　　现在起点的技能居然需要固寒攻击在这个次元能量的集中点上，天知道会发生什么样的效果？其实发生什么效果也并不重要，最重要的一点是：固寒该怎么找到这个次元能量的集中点。

　　人类想要具体的观测这些次元能量就必须要借助非常专业的仪器，而普通的持剑者只能够凭借自己的感觉，隐隐约约的感受到对方的身上包裹着一层轻纱一般的东西。就好像你能感受到风，但想要直接看到风却是不可能的事情。

　　所以这样的技能到了固寒的手里瞬间就变得棘手起来，如果看不到次元能量的集中点，那就压根用不出这个技能，这个技能就废掉了。

　　就在固寒默默思考这些事情的时候，天空中的歌莉娅也从恍惚中走了出来，她决定要使用出自己最后的绝招，拼着自己的一双翅膀不要，也要诛杀这个该死的人类。

　　天使的能力融合并不是没有限制的，天使决不能超越自己能力极限的去融合技能。比如歌莉娅这样的八翼座天使，他们使用两种能量融合还算是正常消耗的话，三种能力融合就要付出不少的代价……而将自己全身上下所有的能力融合在一起，这就要付出极为恐怖的代价。

　　比如当初面对自由都市市长的耶和华，就不得不无奈地将自己的六种能力全部融合在一起，使用出了天使族最强大的禁断招数，成功的将市长给轰出了太阳系，这个市长不得不花费十分钟的时间赶回来……也就是这十分钟的时间，让整个天堂逃入了次元缝隙里面，和这位市长玩起了躲猫猫。

　　当时耶和华付出了极为惨痛的代价，就是他的一双翅膀。耶和华直接从十二翼帝天使跌落到了十翼炽天使的程度，从荒级元冦变成了宙级元冦，简直是惨不忍睹。

　　而歌莉娅如何也想要融合自己所有的能力使用相对于她来说的禁断招数的话，那最少也要付出一双翅膀的代价，从八翼座天使跌落到六翼权天使的等级。

　　其实此时歌莉娅最好的办法就是好汉不吃眼前亏，或者退一步将自己正在追击那个少女元冦的同伴给叫过来联手对付固寒。可惜天使这样的死脑筋是不会主动认输的，他们必须战斗下去！

　　“白炽！”

　　“无畏！”

　　“神圣！”

　　“永恒！”

　　看到歌莉娅的四对翅膀同时绽放出惊人的光彩，固寒就知道这个天使是要拼自己的老命了。

　　在洞悉起点的防御方式之前，固寒或许还有胆子以身试法，想要看看自己的贴身护盾能不能够挡住歌莉娅的禁断攻击。可是现在嘛，固寒才不会装逼的用自己的剑素上限来试验这个天使的技能强度。

　　“该上了！”固寒说完，手中的起点剑就飞了起来，带着固寒一同飞到了空中。

　　固寒终于要反击了！


第787章 梦幻起点

　　歌莉娅做梦也没有想到固寒居然会飞。歌莉娅对于持剑者也是有所了解的，知道除非是一些特殊的剑娘，否则持剑者是没有飞行能力的，只有当他们成为灵剑级持剑者之后，才能够拥有御剑飞行的能力。

　　眼前的这个人类分明就是一个名剑级持剑者，如何可能掌握御剑飞行的能力！

　　可惜歌莉娅已经没有功夫去担忧这些了，她真正应该担忧的是自己现在应该怎么办？

　　“看来只能想尽办法保证白炽圣歌释放出来了！”歌莉娅咬着牙齿想到。白炽圣歌是歌莉娅的四种光明能力融合在一起的技能名称，这是一项威力极为强大的技能，歌莉娅有自信，只要这个技能够释放出来，眼前的这个人类必定会受伤无疑。

　　可怜的歌莉娅，她都已经不再指望自己能够杀掉固寒了，只是弱弱地期盼自己能够伤到固寒，这就让她心满意足了。白炽圣歌比之前的神无预言又多了一项永恒重生的能力。

　　顾名思义，永恒重生之一种重生技能。

　　在单独使用的情况下，永恒重生可以让天使在死亡之后实现重生。重生后的天使可以瞬间恢复生前50%的力量，而且根据翅膀数目的不同，永恒重生能够在一天的时间之内使用多次。

　　比如歌莉娅拥有四对翅膀，那么歌莉娅在一天之中就可以重生四次，就如同一只杀不死的小强一般。

　　而一旦将永恒重生的能力融入技能之后，那么这项技能将多出一项非常恐怖的属性……根据人类以往的记载，但这项技能融合了永恒重生，那么在这个天使彻底死亡之前，这个技能都将一直持续下去的作用在对手的身上。

　　依然用英雄联盟来举例，比如对手给你上了一个引燃。正常情况下这个引燃持续五秒钟的时间，五秒钟一过应该就消失了。可如果是永恒重生的能力融入了引燃之中，那么这个引燃在使用者死亡之前将永远存在，除非使用者死亡，或者为什么更高层次的力量给净化。

　　不客气地说，如果天使猥琐一点。给固寒上了一个白炽圣歌之后，她就立刻使用天堂之门逃回天堂之中，那固寒除非拥有能够攻陷天堂的力量，或者找到仙剑级持剑者帮忙净化，否则这个白炽圣歌就会一直存在于固寒的身上，直到固寒被活活烧死为止。

　　或许歌莉娅想的没有错，以白炽圣歌的恐怖能力，或许真的能够伤害到固寒。但这有一个前提，那就是这个圣歌能够成功的释放出来！可惜的是，歌莉娅注定没有这样的机会了。

　　固寒在起点剑的带领下，朝歌莉娅的胸口直扑过去的时候。歌莉娅其实并不以为异，固寒刚才的攻击力她已经见过了，虽然远超于普通的名剑级持剑者，可是对于比他高一个等级的歌莉娅来说，这点攻击还算不得什么致命的伤害。

　　歌莉娅这样告诉自己，只要自己忍受固寒的几次攻击，扛到“白炽圣歌”释放完毕。那就到了固寒死无葬身之地的时候，而她则会立刻打开天堂之门，逃回天堂之中，静静的等待固寒的死亡。

　　顺便提一句，天堂之门是只有六翼权天使才能够使用的通用技能，只有一个效果，那就是能够让天使穿过天堂之门迅速回到天堂之中。就如同回城术一样，方便快捷而且还没有引导时间，几乎可以做到瞬发。

　　歌莉娅的想法是美好的，可她似乎忘记了一件非常重要的事情。

　　歌莉娅自己刚才将固寒给变成了极暗魔人皇族，在固寒无法攻击歌莉娅的时候，这个体质属性自然让固寒成为了歌莉娅的小受。可一旦当固寒开始反击的时候，这个体质同样成为了歌莉娅的催命符。

　　所以当固寒的起点剑刺中歌利亚的胸口的时候，剑身微微的颤抖了一下，旋即一个从脖子到腹部的巨大伤口出现在歌莉娅的胸口上，这个伤口的规模几乎占满了歌莉娅大半个胸口，无数星星点点的星光从歌莉娅的伤口之中喷涌而出。

　　歌莉娅难以置信的看着固寒的方向，因为在固寒的身边，一个次元漩涡正在缓缓形成。

　　“上帝说……”歌莉娅的话还没有说完，就被次元漩涡整个的给吞了进去。而固寒则顺手将起点剑的剑柄也放入了次元旋涡之中，冥级的元冦，吃完之后好歹也能够提供上千夸克的剑素，不但可以弥补刚才固寒损失的230夸克剑素，还能弥补回来不少。

　　“好厉害呀！我什么时候变得这么厉害了！”固寒的紫府之中，起点得意洋洋地说道。她居然一剑就直接秒杀掉了一个冥级元冦。这在起点以前作为越王的时候可是从来不曾遇到过的事情……不过仔细想一想，似乎也不是没有遇到过。当初剑祖在成为仙剑级持剑者之后，就经常拿着越王勾践剑去秒杀各种冥级和陨级元冦。

　　但这有个前提，那就是剑祖是仙剑级持剑者。流年历在作为名剑级持剑者的时候，也干不出这种事情。

　　“厉害什么？你真的以为你秒杀掉这个天使吗？”固寒神情很是古怪地说道。

　　“卑鄙小人，这是什么意思？”起点不高兴了，“难道刚才不是我一剑下去，那个天使就被秒杀了吗？次元漩涡就是最好的证据！证明这个天使一剑就死了。”

　　“不对！”固寒摇头，“你不要忘记了，次元漩涡只会吸收元冦的尸体，只有在元冦彻底死亡之后次元漩涡才会出现。可是刚才在那个天使被吸入次元漩涡的时候，她的口中依然还在呼喊耶和华的名字！你见过被吸入次元漩涡的元冦尸体还会说话吗？”

　　“这个天使是拥有永恒重生能力的天使，就算你一剑将她给杀了，她也能够再一次复活。你必须将她给秒杀四次才能让他真正的死亡，哪有一剑就让次元漩涡出现的道理？”

　　“你这是什么意思？我心里面怎么有种毛毛的感觉？难道说这个天使被吸入次元漩涡之后还没死？还要找我们报仇？”起点不可思议地说道。

　　“次元漩涡的规则已经维持了整整1000年没有改变，只有元冦彻底死亡之后次元漩涡才会被引导出现。”固寒郑重地说道，“所以我怀疑这个次元漩涡并不是真正的次元漩涡……或者说并不是因为元冦死亡而来收拾残局的次元漩涡。”

　　“这个次元漩涡是被主动召唤出来的！”固寒斩钉截铁地说道。

　　“我刚才在刺出那一剑的时候，整个剑身明明距离天使的身体还有几厘米的距离，可是剑身却无法抗拒的颤抖了一下，好像砍到了什么气流的节点一样。”固寒的面色凝重，“以我的剑术水平，就算有一块钢铁拦在我的面前，我也能在剑身毫不颤抖一下的情况下切开这个钢铁。可面对一个气流的节点，我的剑居然颤动了！单纯从硬度上来说，这个节点的强度恐怕已经超过了普通钢铁的十倍。”

　　“你到底想说什么意思？你个卑鄙小人不要和我打哑谜了！”起点非常不满地说道。

　　“起点你还记得你刚才对我说过的话吗？你说你的基础技能必须攻击到元冦身体表面次元能量的集中点才能发挥效果。”固寒忽然话锋一转。

　　“是我说的，可这又能代表什么……”起点话还没有说完，整个人就沉默了一会儿，“你不会是想告诉我，刚才那个让你剑身颤抖的气流节点就是我说的次元能量的集中点吧！”

　　“难得你有聪明的时候！”固寒笑了笑，“次元能量的集中点和次元漩涡，这两个名词摆在一起，让我不得不浮想联翩呀！”

　　“你的意思是说？这个次元漩涡其实是我召唤出来的……我的基础技能能够硬生生召唤出次元漩涡？？？”起点这声音里充满了难以置信。因为从古至今，次元漩涡只有在元冦死亡之后才会出现。普天之下没有任何的剑娘或者元冦能够用自己的技能召唤出次元漩涡，如果固寒的猜测是真的，那起点的技能恐怕就是天底下独一份的技能。

　　“这并不是不可能的事情，你不要忘了创世神格的存在！这个创世神格可是曾经将剑祖也给拉入了次元漩涡里面，进入了另一个次元世界的恐怖物品，能够赋予你打开次元漩涡的能力，这并不稀奇。”固寒这一句话让起点整个人都哑口无言了。

　　“这个技能厉不厉害？”过了半晌，起点有些扭捏的问道。在接受了这个设定之后，起点就不可避免地开始关心自己的技能威力如何了。

　　“岂止是厉害……”说到这里，固寒的剑身又不自觉的颤抖了一下，“如果这个技能是真的，就算是荒级元冦在我的面前。只要我能够找到他的次元能量的集中点，我就能打开属于他的次元漩涡，将他整个人送回他本来的世界，你说这厉不厉害？”

　　“这岂止是厉害！我仅仅凭借一个基础技能就能将荒级元冦给秒杀了呀！”起点整个人都快酥了。


第788章 固寒的亲生女儿

　　“你可以去死了，亵渎神明的罪人！”另一个正在追杀那个少女元冦的天使已经成功的将这个少女脚下的卡丁车给砍成了碎片，光凭借自己的两条白丝大腿，这个元冦少女是不可能逃过八翼座天使的追杀的。

　　就在这位少女准备拼死一搏的时候，忽然面前的天使停下了自己的脚步，皱着自己的眉头，似乎在侧耳倾听着什么。然后在一瞬之间，天使的脸色大变，整个人就忽然从进攻的姿态转变为了防御姿态。

　　“快回天堂山！立刻通知伟大的上帝，次元之子已经降临了……啊……”这是歌莉娅的声音，声音的另一端歌莉娅似乎正处于极度危险的状况。

　　正常情况下，面对这种局面，八翼座天使是绝不会坐视自己的战友陷入生死绝境之中的，一定会拼尽全力，哪怕是牺牲自己的性命，也要去拯救自己的战友的。就像当面面对那位市长一样，就是天使们孜孜不倦，决不放弃的报复，终于引起了那位市长的愤怒。

　　可是这一次却不同，在听到了次元之子这个名次之后，这个八翼座天使还不犹豫，立刻开启了天堂之门，头也不回的就消失在了天堂之门的另一头。

　　这是这位八翼座天使最后一次听到的来自歌莉娅的声音，从此之后，这个世界上再也没有歌莉娅这个天使的存在。

　　……

　　“安全了吗？”明明被炙热的天使长剑制住了自己的胸口，但这位少女却毫不色变，仿佛压根就不知道刚才自己有多么危险一般，脸上始终挂着冷漠，从某种程度上来说，这位少女的性子倒是和固寒有的一拼。

　　“不！你不安全！”固寒的声音从少女元冦的身后响了起来，当天使长剑的剑尖离开少女的胸口之后，起点剑的剑尖却又指在了少女的后心之上。

　　“这个元冦并不是自由者！”固寒用自己的个人终端扫描了一下这个少女元冦，发现在属于自由者的资料库中并没有这个少女的名字，这也就意味着这个少女元冦并不属于自由者，固寒可是直接一剑就将她给杀了。

　　“等等！能不能等几天再杀我？”在固寒即将动手的时候，这位少女元冦固寒有些木然的问道，“我要找一个人，等我找到那个人，你再杀我也不迟。”

　　“我在听笑话吗？”固寒的表情一寒，这个元冦当自己是傻瓜吗？

　　“我本来就要去人类的城市，你可以将我给控制起来，把我一路押送回你们豫章市，这样你可以放心吧！！”少女元冦冷冰冰的解释道。

　　按照这个少女元冦的说法，固寒倒是确实可以放心了。毕竟只要这个元冦回到人类城市的控制之中，那她除非是隐藏的荒级元冦，否则人类有上百种办法对付她。

　　“你要去人类的城市干什么？找死吗？”固寒有些好奇的问道。

　　“我要去找一个人！”少女坦然说道。

　　“找人？找人类吗？你要去找一个人类干什么？”固寒更加的不解了。

　　“他不是普通的人类，他是我的爸爸！”少女皱起了眉头，“现在妈妈就要死了，只有他才能救妈妈，不然我绝不会去找他的。”

　　少女的话音落下，固寒就感觉自己剑鞘中的逝水剑有些按捺不住激动的情绪，想要解放出来。固寒自然知道这是因为这个少女的话触动了逝水的内心，因为这几乎就是逝水的故事的翻版。

　　“想出来就出来吧！”固寒叹了口气，心念一动，逝水就从固寒的剑鞘里面解放了出来，眼神中透着些许热切的看着这个白丝少女……只不过让固寒没有想到的是，不但逝水出来了，就连后来的清贫等人也纷纷解放出来，最后所有的剑娘干脆都解放了出来。

　　倚天还拿了一个皮沙发出来，看来她是准备要坐在这里好好的当个围观群众了。

　　“你爸爸是谁？我帮你找！”大约是同命相连的原因，逝水一解放之后就立刻对这个少女元冦展开了关怀，“这种只生不养的臭男人，一定不能放过他！”

　　“我也不知道我爸爸叫什么名字……”这个元冦少女摇摇头，“不过我偷看了我妈妈的日记本，上面写着几十个豫章市，所以我就猜测我爸爸应该是生活在豫章市！”

　　嗯！这个猜测有理有据，令人信服！固寒在心中默默吐槽道。

　　“豫章市那么大，四五十岁左右的男人有好几百万，只有豫章市这一个线索的话我们怎么帮你呀？”逝水皱起了眉头，“你还有没有其他的线索？”

　　“他是一个持剑者，最少也是一个名剑级持剑者！”元冦少女想了一会儿，“因为笔记本上还有矩子剑，倚天剑，清贫剑这三个剑娘的名字，所以我猜他最少也是一个名剑级持剑者！”

　　“扑哧……”坐在沙发上喝酒的倚天直接把嘴巴里面的酒水给喷了出来，而橘子则默默的瞅了固寒一眼，唯独清贫没心没肺的，全身心的将主意放在自己手中的一大块猪肉脯的上面。

　　不过很快，就算是没心没肺的清贫也发现周围的气氛有些不对劲了。其余的剑娘们全部将自己的眼神投到固寒的身上，仿佛固寒的脸上长出了花一般。

　　矩子剑，倚天剑，清贫剑……毫无疑问的，这些剑娘统统都是只有固寒才有的剑娘，只此一家别无分号，这个少女元冦口中的父亲不是别人，正是固寒。

　　面对这个有些诡异的场面，固寒表现的那是相当担心，一点多余的表情都没有，就是静静的看着少女，似乎想要从她的脸上看出自己的相貌出来。

　　可是让固寒有些无奈的是，仔细一看，在容貌上，这个少女似乎真的和自己有些相似。

　　“你叫什么名字？”固寒忽然开口问道。

　　“我叫固玄武！”这个少女老老实实的回答道。

　　“还真是个姓固的！”周围所有的剑娘们都用这样的眼神瞅着固寒，让固寒整个人都有一种毛毛的感觉……唯独就是育婴袋里的清贫不在意这些，依然在啃着她的美味佳肴猪肉脯。

　　不过等等，固玄武这个名字固寒听起来怎么觉得这么耳熟呢？

　　固寒的脑中一道电光闪过，固寒忽然响了起来，貌似当初在梅岭山脉的时候，自己先后曾经和无章十方的仙剑级剑娘草薙剑以及具无道的仙剑级剑娘玄冥剑有过接触。而固玄武这个名字，曾经非常明确的草薙剑的口中出现过。

　　虽然当时草薙剑具体说了什么固寒已经记得不太清楚了，但是固寒可以肯定一点，草薙剑和固玄武绝对是非常非常老的交情……属于那种几百年的老交情。

　　自己当时还隐隐约约的认为固玄武很有可能就是自己固家的祖先，现在看来，似乎是大错特错了，这个固玄武居然自称是自己的女儿，实在是滑天下之大稽。

　　那么问题来了，这个名叫固玄武的少女元冦究竟和自己有没有关系呢？她叫固玄武这个名字究竟是一种巧合呢，还是她确实就是那个几百年前的固玄武呢？

　　“除此之外，你还知道有什么和你父亲相关的事情吗？”固寒依旧面色不改的问道。不过这位少女元冦非常的聪明，和固寒一样聪明。但是看这些剑娘诡异的表情，她就猜出了很多东西。

　　“你们是不是见过我爸爸？”少女元冦有些警惕的看着固寒和他的剑娘。

　　“不错，你说的那个人我确实可能认得，但是你必须给我足够的证据，否则我是不会带你去见他的！”固寒的谎话那是不打草稿，直接就说了出来，一点结巴都没有。

　　“还要别的证据……”少女元冦迟疑了一会，“我没有别的证据，不过我妈妈曾经告诉过我，我学的剑法就是我爸爸的独门剑法，只要我能够使用出这套剑法，那我爸爸就一定会认出我来的。”

　　“独门剑法？难道这个少女要使用《玄天九剑》不成？”固寒和除了清贫以外的剑娘脑海里面都蹦出了这么个想法，如果这个少女真的能够使用出玄天九剑的话，那说不定就真的是固寒的女儿……可是这也不能完全确定，因为玄天九剑本来是武当派的镇派剑法。如果这个固玄武是武当后人的子弟的话，说不定也能掌握《玄天九剑》

　　所以当所有剑娘包括固寒在内，都抱着期待看见《玄天九剑》的心态看着固玄武舞剑，可是当固玄武真的开始舞剑的时候，这些剑娘们却惊讶的发现，这个固玄武使用的并不是《玄天九剑》。

　　作为固寒的剑娘，固寒每天都要拿着她们的身体使用个几十遍《玄天九剑》，所以这些剑娘们对于玄天九剑那是熟悉的不能再熟悉了，她们能够非常肯定，这个固玄武使用出来的剑法绝不是威力强大，招式无敌的《玄天九剑》

　　这个剑娘使用出来的剑法更像是一碗浆糊，黏黏糊糊的不成样子，是一门糟糕至极的剑法。

　　唯独倚天不同，所有剑娘中剑术修养最高的就是倚天了，也就只有她，从这门黏黏糊糊的剑法里面看出了一些不一样的东西。

　　“好强大的剑法，我恐怕连三招都支撑不下去！”倚天说出这句话的时候，整个人的衣服都被汗水给浸透了。

　　“住手！不要练下去了！”固寒看的也是满额头的汗珠，这所有人里面只有他一个人认出了这套剑法的来历。

　　这分明就是固寒还没有自创完成的《混沌剑法》。


第789章 千斗五十铃

　　《混沌剑法》，这是固寒还存在于构想之中的剑法，固寒也仅仅只是搭建了一个大概而已，预估可能需要用一生的时间才能将这套剑法给完善出来。

　　但是此时此刻，这套剑法却被固玄武给使用了出来，而且剑法比固寒思想中的还要完善，隐隐约约的已经成为了一个整体……这是不可思议的事情，这就好像你一篇六百字的作文写到了三百字，然后愕然发现已经有人按照你的思路一字不差的将这篇作文给写了出来。

　　固寒甚至不敢多看固玄武使用演练出来的《混沌剑法》，因为一旦多看了，那这《混沌剑法》就会一直深深的印刻在固寒的心中，固寒就会不自觉的去按照这个《混沌剑法》的思路去思考自己大脑中还没有成形的《混沌剑法》……这对于固寒来说是一件非常糟糕的事情，这意味着他无法真正的用自己的思路去创造这套剑法，而是被禁锢在某个已经成型的框架里面，虽然这个框架很有可能就是固寒自己创造出来的。

　　好不容易将脑海中关于《混沌剑法》的记忆给忘掉，固寒终于开始相信，这个固玄武确实和自己有关系了！

　　“会不会又是和易青的事情有关？”看到《混沌剑法》的出现，固寒就估计这个固玄武也是时间线错乱的情况，天知道在过去发生了什么事情，才会让固玄武学会自己也没有创造出来的剑法……更加关键的是，自己到底是什么时候和哪个元冦在一起啪啪啪了才会产生固玄武这么个女儿？

　　眼下对于固寒来说，最重要的事情似乎就是搞清楚固玄武的母亲是谁。

　　“你的母亲是谁？”固寒走到固玄武的对面，非常严肃的问道。

　　“你要先告诉我爸爸在哪里，他叫什么名字！”固玄武同样用非常严肃的眼神看着固寒，这两个人的眼神并在一起，简直就好像一个模子里面刻出来的一样。

　　“首先我必须说明一点，我无法确认他是不是你爸爸。因为我敢保证，他不可能有你这个年纪的女儿！”固寒深深地看着固玄武的眼睛说道。

　　“这我知道，你只要告诉我爸爸是谁这就足够了！”显然固玄武已经明白她爸爸的年纪是不可能生出她这个年纪的女儿的。但固玄武对此并没有任何的疑惑，说明固玄武早就已经知道了这一点。

　　“你说的那个男人名叫固寒。”固寒开口说道。

　　“固寒……固寒……”固玄武默念了几声，脸上露出一副恍然大悟的表情，“怪不得妈妈最喜欢下雪的时候，原来是因为这一个寒字！”

　　下雪就能和固寒扯在一起吗？固寒赶到一阵的无语。

　　“我已经回答了你的问题，你是不是最少应该告诉我，你的妈妈叫什么名字？”固寒沉声说道。

　　“我妈妈叫千斗五十铃！”固玄武同样沉声回答道。

　　“千斗五十铃？完全没听过这个人呀！”这完全是固寒第一次听到这个名字，在此之前，在固寒的印象之中，从来没有过叫这样一个名字的女儿，而且听名字这个女人应该是一个扶桑血脉的元冦。

　　“搜索！千斗五十铃！”固寒立刻开始在自己的个人终端上搜索这个名字，想要看看人类的资料库中有没有千斗五十铃的资料。

　　还别说，在几秒钟之后，有关千斗五十铃的资料真的就弹了出来。

　　【元冦名：千斗五十铃。

　　等级：未知（最少是龙级元冦）

　　所属二次元世界：扶桑世界。

　　所属元冦势力：未知。

　　血量：未知。

　　攻击：五星以上。

　　敏捷：五星以上。

　　魔力：三星以上。

　　能力：未知，唯一已知的能力是她手中的单筒滑膛枪能够射出让人断绝生育能力的子弹。备注：这个子弹哪怕对仙剑级持剑者也能起到作用。

　　绝招：断子绝孙，其余未知。

　　简介：只在两百多年前出现过一次的神秘元冦，当时她主动来到燕京市外，提出想要得到十瓶灵魂溶液，遭到了秋色剑仙的拒绝。后来千斗五十铃想要强抢十瓶灵魂溶液，并且使用魔法子弹对秋色剑仙发动偷袭，之后逃之夭夭，是一个非常卑鄙的元冦。

　　战斗记录：古剑级0场，宝剑级0场，名剑级0场，灵剑级0场，仙剑级1场胜一场。

　　战斗建议：具体能力未知，无法给出详细战斗建议，但有一点不需质疑，那就是千万要小心她的子弹。】

　　这段资料非常的短小，和天使那一大串有个十几万字的资料截然不同。唯一的一场战斗记录就是她和秋色剑仙的战斗记录。估计这个断子绝孙的技能也是在这场战斗中被记录下来的。那么秋色剑仙的结局就非常明显了，显然是已经断子绝孙了，固寒还特意查了查秋色剑仙的资料，果然没有秋色剑仙后人的记录。

　　只不过这份资料里面有很多非常可疑的地方，一个元冦为什么会需要用到灵魂溶液这种只对人类和剑娘起作用的道具？而这个千斗五十铃又是哪根脑筋搭错了，居然直接来到人类基地市的城墙之下，问基地市的人类要灵魂溶液。最后胆大包天到想要凭借一己之力从燕京市的手中抢夺十瓶灵魂溶液。

　　所以说这份资料在固寒的眼里简直如同放屁一般，当时真正发生了什么事情已经埋没在历史的尘埃之中。不过稍微有点智商的人都能够猜到，这里面一定发生了什么见不得人的事情，以至于燕京市居然要靠删改资料这种方式来遮掩这段历史。

　　如此一个看上去非常神秘的只在历史资料中出现过一次的元冦，为什么会和固寒产生联系？又为什么和会说自己的孩子是固寒的？固寒完全不认识这样的一个元冦呀！

　　“你的妈妈在哪里？我有些事情想要和她谈谈！”固寒决定直接去找这个千斗五十铃，这个千斗五十铃身上必然有一个和自己相关的极大的秘密，如果自己能够解开这个秘密，说不定能将一切的疑云统统拨开。

　　“你是谁？我为什么要告诉你我妈妈在哪里？”固玄武白了固寒一眼，“请告诉我固寒到底住在豫章市的什么地方，我现在就要去找他。”

　　“我记得你刚才说，你找固寒是为了救你妈妈，对不对？”固寒忽然话锋一转问道。

　　“是的……”说到这里，固玄武的神情顿时黯淡下来，“其实也不是要找他救我妈妈，没有任何人可以救我妈妈。我只是看见妈妈经常在夜里抱着日记本哭泣，所以想要在妈妈临死之前，将那个负心的男人给带过去，让妈妈能够再见到她一面，我也就心满意足了。”

　　“那你就必须带我去见你妈妈！”听完固玄武说的话，固寒点了点头道。

　　“我要带那个负心人去见妈妈，跟你有什么关系？”固玄武不屑地说道。

　　“因为我就是你说的那个负心人！”固寒终于决定不再和固玄武瞒下去了，固寒也不喜欢这种揣着明白装糊涂的对话。

　　“你就是固寒！”固玄武终于露出了吃惊的表情，她站起来围着固寒转了几圈，仔仔细细的打量了固寒好几遍，然后摇头说道，“你不可能是他，妈妈说他是一个卑鄙无耻，薄情寡义，言而无信，满脸长满了麻子痤疮的超级大混蛋，你长得这么帅，不可能是他的。”

　　神他妈的满脸长满了麻子痤疮的，薄情寡义言而无信的超级大混蛋。固寒忽然觉得自己是不是猜错了，这个固玄武的爸爸确实不是他。

　　“倚天你过来一下！”固寒冲坐在沙发上看戏喝酒的倚天招招手。

　　“讨厌，人家才解放没几分钟的时间……”倚天已经猜到固寒想要干什么了，可是倚天无力拒绝，只能一脸苦逼的走到固寒的身边，然后固寒就直接在她的头发上一模，倚天就被固寒给变成了剑形态的模样。

　　“我你可以不认，但这把剑你不能不认吧！”固寒将倚天剑插到了地上，这就是固寒身份的最好证据。

　　“……”就像刚才围着固寒转了几圈一样，固玄武围着倚天剑也转了几圈，然后茫然地摇摇头，“我没见过倚天剑，我不知道这是不是倚天剑。”

　　“那这把剑呢？”不用固寒招呼，最听话的橘子就主动归剑，变回了剑形态，飞到了固寒的手中。固寒将这把剑同样插到了固玄武的面前，向她问道。

　　“不认识……”固玄武依然摇头。

　　这并不奇怪，倚天剑已经是三把剑娘中知名度最高的剑娘，也是元冦之中很有名的剑娘。这位固玄武既然连倚天剑都不认识，那就更别说还是第一次出现在世人面前的矩子剑了。

　　固玄武口中的三把剑还剩下清贫剑一把，不过固寒已经不打算把清贫剑给她辨认了。她连倚天剑和矩子剑都不认得，怎么可能认得清贫剑呢？

　　没有想到的是，在固寒已经不抱指望的情况下，固玄武居然主动提出了想要看看清贫剑。

　　“我能不能看看清贫阿姨？”固玄武的脸上忽然多了几分红晕，“我小时候和清贫阿姨一起洗过澡，我应该还记得几分清贫阿姨的样子。”

　　“清贫阿姨？”包括固寒在内，所有人都愣住了，然后脸上顿时鼓了起来，显然都憋住了笑意，只是强忍着没有笑出来而已。

　　“咳咳！”唯一脸上没有笑意的固寒将育婴袋里面正在默默的啃着肉脯的清贫给提溜了出来，“出来见她一面，清贫……阿姨……”


第790章 清贫阿姨

　　“笨蛋顾寒，你叫我什么？”被提溜出来的清贫一脸懵逼的看着顾寒。

　　“借你的脸蛋一用。”固寒在清贫的脑袋上拍了一下，然后将清贫竖抱起来，让清贫的脸蛋对着固玄武的脸，“你来认认，这是不是你的清贫阿姨。”

　　“这个？？”固玄武瞪着大大的眼睛仔仔细细的看了清贫的脸蛋好几圈，然后摇摇头，“记不得啦，那个时候好像我才刚满周岁，已经完全记不清楚清贫阿姨的长相是什么样子了！”

　　“那不是白说？”倚天冷哼了一声，“我说固寒，你以前的狠厉到哪里去了？要我说干脆直接一点，如果你对这个元冦的身世非常好奇，觉得她真的是你的女儿，我有的是办法逼出她说出她妈妈在哪。如果你不想知道，或者觉得这根本就不是你的女儿，那就一剑杀了她，清清静静的，元冦本来不就是用来杀的吗？”

　　“那就交给你了，想办法逼她说出她的妈妈在哪里！”固寒点点头，准备放手交给倚天去做。只是固寒没有想到，倚天居然有刑讯逼供的天赋，她的人设里面有这个技能吗？

　　“等等！我只是看不出来，但是我可以闻出来！”固玄武的眼睛一睁大声说道。

　　“闻？什么意思？”倚天愣了一下。

　　“就是字面上的意思！”固玄武依然冷静，“我小时候和清贫阿姨被关在一个非常狭小的地方很长时间，我都是和清贫阿姨挤在一起的。那里非常黑暗加上我确实非常的年幼，所以我看不清清贫阿姨的长相。但是清贫的阿姨的体香却一直在我的鼻子边上，就算这么多年过去了，我也依然没有忘记，那个味道仿佛萦绕在我的脑海中一样，只要让我闻一下，我就能知道她是不是我的清贫阿姨了。”

　　“……”倚天不知道该说什么了，清贫的事情可不是她能够做主的，没有固寒的允许，谁敢让清贫给莫名其妙的女人乱闻呀！

　　于是倚天转过头看固寒的脸色。固寒的犹豫了一会，还是将手中的清贫往前一递，清贫的小脸蛋直接就贴在了固玄武的脸上。

　　“哇！固寒你要干什么……哇……”感觉到莫名其妙的清贫好一阵的鬼叫。

　　而另一边，固玄武则彻底放下了自己的冷漠形象，开始如同一个痴女一样贴在了清贫的身上。而固玄武第一个选择的地方就是清贫的脖子……这是人汗腺比较发达的地方，加上与空气的接触面积并不多，所以体味能够保持的比较多一点。

　　“就是这个味道……”这不是固玄武说的话，而是固寒从固玄武的脸上看到的话。在固玄武一闻到清贫体香的那一刻，这个痴女似乎就彻底的陶醉在清贫的体香里面，痴女属性瞬间MAX。

　　“救命呀……好奇怪呀……为什么要在清贫身上嗅来嗅去的呀……救命呀，清贫好痒呀……固寒救命呀……不要……不要用舌头来舔清贫呀！”清贫好像一个无助的玩具一样，挥舞着自己的两只肥嘟嘟的小手大喊大叫的，努力的抗拒着。

　　当清贫说道不要用舌头的时候，固寒终于忍不住了，怎么可以动嘴巴呢？说好的是闻的呀！

　　固寒立刻将清贫一个后拉，将清贫拉回了自己的怀里，手上的抓住清贫的劲力也就本能的一松。清贫则乘机挣脱了固寒手掌的控制，好像猴子一样在固寒的身上一阵快爬，眨眼的功夫就爬进了自己的育婴袋里面，然后整个人都躲在里面瑟瑟发抖，绝不露出自己的脑袋。

　　“对了，我想起来了，清贫阿姨曾经无数次在我耳边说过育婴袋什么的，这就是那个传说中的神器吗？”固玄武眼光中透着炙热的盯着固寒胸前装着清贫的育婴袋，固寒甚至怀疑，如果条件允许的话，说不定这个固玄武想要进固寒的育婴袋里面体验一下。

　　“咳咳！”倚天咳嗽了一声，打断了固玄武的执念，“你闻也闻了，该告诉我们一个答案了。不然的我就要你体验一下我们的大汉的十大酷刑！！”

　　倚天是大汉丞相曹操的佩剑，所以会大汉十大酷刑，这一点也不奇怪，也没有什么好吐槽的。

　　“浓郁的奶香中透着一股甘甜的犹如清晨漫天遍野的荷花的香味，里面隐隐约约还有一种温泉一般的炽热感，这却是就是我记忆中清贫阿姨的味道，想不到我有生之年居然真的还能够见到清贫阿姨一面！”固玄武一脸感慨地说道。

　　“形容的还真是全面呀！”固寒听了，就不由自主的开始回忆自己记忆中清贫的味道。仔细一品味，好像确实就像固玄武说的一样呀……怎么办，固寒现在好想把清贫给提溜出来，自己也里里外外的闻个透彻舒畅。

　　“算了，今天晚上睡觉的时候好好闻闻吧！这里太不方便了。”固寒默默的看了自己胸前正在瑟瑟发抖的清贫的一眼，清贫顿时感觉身体一寒，颤抖的更加厉害了。

　　“看来你确实就是我爸爸！”固玄武抬起头，深深的看着固寒，“想不到我爸爸居然长成这个样子，还真是抱歉呀！”

　　“我不是你爸爸，你也不是我的女儿，你现在对我来说也只是一个元冦而已。我必须要弄清楚所有的情况，才能做出判断，你明白吗？”固寒冷哼了一声，他并不像接受这个突然冒出来的女儿。

　　在任何时代，一个十八岁的男人忽然多出一个看上去比自己还大一点的女儿，这是任何人都接受不了的……不过要是多出了一个金发碧眼混血的两三岁的可爱的萝莉女儿，我想大部分的宅男是愿意的，哪怕并不是亲生的……不对，应该是巴不得不是亲生的，就算戴顶帽子也能甘之如饴吧。

　　“你就是我的爸爸！”这回轮到固玄武坚定不移了，“我妈妈说了，清贫剑只有我爸爸一个人才能拥有，其余人是不可能拥有清贫剑的。只要是清贫剑的持剑者，那这个人就一定是我的爸爸！”

　　“……”固寒不说话了。反倒是一旁的倚天跃跃欲试地说道，“这好呀，多好的父女相见的场景呀？都快赶上当年张三丰和张无尽见面的场景了，一个一百多岁的老头子哭的眼泪哗啦的，我还以为张无忌是张三丰的私生子……不对，是私生曾孙子来着。”

　　“张三丰知道，是太上老君的记名弟子，也是武当一脉的创始人，说不定还和《玄天九剑》有莫大的关系，可是这个张无忌是谁？完全没有听过呀！”固寒默默的想到。

　　只听倚天又接着说道，“对了，当初张无忌看到张三丰的时候，可是足足磕了一百个响头。你见到久违的父亲，是不是好歹也要磕几个头来着？”倚天坏坏的撺掇着。

　　“不要，在妈妈没有原谅他之前，我是不是真正承认他是我爸爸的！”固玄武脑袋一抬，很是不屑地说道。

　　“那你刚才还叫爸爸叫得那么情况干什么……”倚天哼了一声。

　　不想倚天的声音落下，斗鱼的声音又响了起来，“等等，是是不是说已经有……有……”斗鱼有了半天，然后傻乎乎的向倚天问道，“倚天，哥哥的女儿叫什么来着？”

　　“这都不知道，你真是个笨蛋……哥哥的女儿当然叫……叫……”倚天前面骂斗鱼是笨蛋，结果现在轮到自己坐蜡了，卡在喉咙里面半天也说不出来。

　　斗鱼非常鄙视的看了倚天一眼，然后将求助的目光看向其他的剑娘。结果其余的剑娘们纷纷表示今天的天空很蓝，这里的树木非常茂盛，这里的七星瓢虫背上居然有八颗星星，反正就是没人可以回答斗鱼的问题。

　　“侄女……”最后回答斗鱼的并不是其他的剑娘，而是从森林的另一头走出来的三个元冦。

　　里面一个男性元冦穿着一身的西装，只可惜这身西装似乎太小了一点，而他的身材又太高大了一点，所以他大半个脚踝都露了出来。

　　而另一个男性元冦则截然相反，身材娇小，穿着一身橘黄色的小皮衣，加上他称得上花美男的外表，就如同某些泡菜国男团的团员一样。

　　而这三人中唯一一个女性穿着一件皮草大衣，这件大衣非常的奢华，似乎是用熊的皮毛制作而成的，让人看一眼就觉得浑身发热……不是性感的发热，而是看着那毛茸茸的皮毛身体就感觉热的受不了了。

　　“咦，大脸猫，你们怎么也在这里？”斗鱼好奇的看着花美男贝斯特问道，贝斯特在听到大脸猫这个外号的一瞬间，整个人就有种想要崩溃的感觉。

　　早知道他就不把他收藏了很久的大破灭前的珍贵动画片VCD给斗鱼看了，现在好了，大脸猫已经成了自己的专属称呼了。天可怜见，自己的脸哪里大了？

　　大家想来也猜到了，这三个突然出现的元冦不是其他元冦，正是固寒的好打手，埃及三神灵。

　　“他们是我叫过来的。”固寒这才开口道，“距离八院大会的时间不多了，我不能再拖下去了，所以就只能先将这个元冦交给贝斯特他们三个来看管了。”

　　“嘿嘿，玄武小公主不要害怕，伊西斯姐姐会照顾你的哦！”伊西斯蹲下身子，摸着固玄武的小脸蛋，笑眯眯地说道。

　　“等等……自己有告诉过伊西斯，这个元冦叫固玄武吗？”固寒深深的看了伊西斯三人一眼，很好，这很有趣。


第791章 谁是垫脚石？

　　在一个天花板高到看不见天花板的，全部由纯白色大理石打造而成的宫殿之中，一个背后长着十对羽翼的天使坐在自己的王座之上，而在这个天使的下方，之前从战场中逃离的八翼座天使正坐在那里。

　　“伟大的加百列冕下，歌莉娅她最后的遗言就是这样。”这位座天使刚才已经将整个战斗的过程完整地叙述给了加百列。

　　听取这个座天使汇报的正是这个座天使和歌莉娅的直属上司，十翼炽天使加百列，是负责整个天堂战斗事宜的战斗大天使长，整个天堂七成的天使部队都掌握在加百列的手中。

　　“次元之子，歌莉娅她真的是这么说的吗？”天使是不会说谎的，但加百列依然忍不住在问一句。

　　“冕下，歌莉娅确实是这么说的，在此之后我就再也感受不到歌莉娅的行踪了。”这个座天使低着头说道。

　　“好了，事情我知道了，我准许你在圣泉中休养三天的时间！”加百列的眉毛一抬说道。

　　天使是出了名的性格死板冷淡的生物。但纵然是这样的生物，在听到加百列允许他在圣泉中修养三天的时间，这个座天使也忍不住喜上眉梢。

　　圣泉是天堂山最核心的地方，也是天堂山中所有天使诞生的地方，是天使一族至高无上的圣地。传说圣泉能够吸收天地间所有的光明力量，然后将这些光明力量转化孕育成天使，从泉水中诞生出来……你可以理解成，这就是天堂山的子宫，是所有天使的诞生之地，就连耶和华也是从这里诞生的。

　　圣泉除了能够诞生天使以外，还有一种神奇的力量，就是能够恢复并且增加天使体内的光明力量。圣泉之中刚刚诞生的天使统统都是双翼大天使，可如果这个双翼大天使在圣泉中什么也不干，仅仅只是浸泡一个星期的话，那这个双翼大天使就能够直接进化成为四翼力天使，再浸泡一年的时间就能直接成长为六翼权天使，30年就能够诞生一位八翼座天使。

　　不过这并不是没有代价的，首先这样成长出来的天使战斗力并不高，也很容易被人越阶杀死，就好像你给一个宅男配上一把加特林，再给一个特种兵配上一把三棱军刀，那死的人也一定是这个拿着加特林的宅男。而且当有天使浸泡在圣泉中的时候，圣泉就无法诞生新的天使，这是天堂山无法接受的事情。

　　在一般情况下，上帝是严格禁止已经诞生的天使在回到圣泉中浸泡的，只有那些立下了大功的天使，才会资格在圣泉中浸泡一天到一个月的时间……在这期间，浸泡在这里的天使不但可以修复自己身体中所有的伤势，还能够在秘法的帮助下，极大地提高自己体内的修为，在圣泉中浸泡一天就相当于天使一个人修炼一年的时间。

　　整个天堂中除了上帝耶和华拥有这个圣泉的权力以外，就只有大天使长米迦勒和战斗天使长加百列拥有这个特权，可以批准自己的手下在圣泉中浸泡一天到五天的时间。所以当这位座天使在听到加百列允许他浸泡三天之后，才会忍不住的喜形于色。

　　在这个座天使离开加百列的宫殿，加百列忽然离开自己的王座，向自己背后一把凭空竖立在虚空中的光影跪了下来，“至高无上的陛下，您有什么吩咐需要加百列为您效劳！”

　　“之前派你调查背叛者的事情如何了？”那道光影并没有直接说出自己的指令，而是向加百列问了另一个问题。

　　“至高无上的陛下，这两个座天使正是我派去调查的天使，他们的线索最后查到了那个地方。可是他们不敢进入那个地方，却发现有人悄悄的从那个地方离开，所以她们才追上去想要一探究竟，却不曾想居然遇到了次元之子。”加百列回答道。

　　“这已经足够了，你和我都深深的了解次元之子，他们总是会在最恰当的时机出现在最正确的地方，然后得到最强大的气运。”耶和华的声音虚无缥缈，好像从虚空之中传来的一样。

　　“陛下您的意思是说。其实那个背叛者已经和次元之子走在了一起，所以这两条线索最后才会相撞？”加百列若有所思地说道，不得不承认这个加百利说的非常准确。

　　“既然那个背叛者已经和次元之子走在了一起，那你应该知道该怎么做了吧！”耶和华说完，光影就消失不见了，整个大殿内持续的压迫感也随之消失不见，只剩下看不出有什么表情的加百列一个人站在那里。

　　“来人！”加百列一声令下，就有一个八翼座天使不知道从什么地方飞了出来，默默的站在了加百列的身边。

　　“传天堂战令，所有外围据点的天使全部撤离，核心据点只留守一个双翼大天使负责收集情报，其余所有天使全部回归天堂山。从今天开始天堂山封闭天堂之门，凡是炽天使之下，任何人想要离开天堂山都必须拥有我的命令才行，违者一律给我丢进光明深渊。”

　　得到了加百列的命令，这个八翼座天使立刻就消失在大殿之中，看来是去传递加百列的命令了。而一直显得威武雄壮，气势不凡的加百利，翅膀无力地扇动了几下，感觉似乎有些颓废的坐回了自己的位置上，用手撑着自己的额头，口中默默地念叨，“谁会成为他的垫脚石呢？”

　　于是接下来，不管是人类还是元冦势力，都非常惊讶的发现，天堂居然开始收缩了。原本安置在各个位置上的据点的天使都开始收缩了，整个世界上想要找到一个活着的天使似乎都变成了非常困难的事情。

　　人类对此不知所措，因为他们根本不知道这意味着什么。但是有几个元冦似乎都明白了什么，同样开始了自己的收缩，让一直对整个世界局势感到吃力不已的人类，忽然就喘了口气回来，仿佛有一点回到了人类巅峰时代的感觉一般。

　　……

　　固玄武被固寒留给了埃及三神灵照顾。因为固玄武是元冦的身体的，带入燕京市实在是太不方便了。虽说固寒可以借助帝剑的力量将固玄武带入燕京市内，燕京市不比豫章市，固寒带一个元冦进去有刘磊罩着，没有什么大不了的。可是燕京市对固寒抱有敌意的人不少，固寒也没有真正的后台，不能冒着这个风险将固玄武带进去。

　　所以固寒特意将埃及三神灵给召唤过来，将固玄武托付个他们三个看管和照顾，想来有三个宇级元冦看着，固玄武应该不会有什么幺蛾子出现才对。

　　燕京市东门的出入口管理员依然还在过着他的百无聊赖的人生，不过他的气色比前几天要好很多。因为他在网上大大的出名了一把。他发的那个车震的帖子在论坛上累积阅读量已经超过了十万人次，还非常幸运的混到了上千块的打赏钱。

　　这笔飞来的横财让这个出入口管理员整个人的工作状态都不一样了，一些经常从东门进出的老司机发现这个管理员的脸上居然带着破天荒的笑容。

　　此时这个管理员全身心都投入在自己的电脑之中，不断的一遍遍的刷新着自己的帖子，每当看到阅读数有十位甚至是个位的增长之后，这位管理员都会感觉到兴奋不已。他以前也发过几十篇帖子，但阅读量最多的一个也不到一百人，而现在几分钟的时间就是上百阅读量的增长，让这个管理员根本停不下自己的F5。

　　“谁呀！烦不烦呀？不是还有别的入口吗？”当固寒的喇叭第三次在管理员的耳边响起的时候，才将这个很不耐烦的管理员从自己的世界中唤醒出来。

　　“看清楚你在和谁说话！”一个声音好像闪电一般在管理员的大脑中炸响，管理员抖了个机灵，扭头一看，整个人都僵硬了。

　　“原来是您……您好……您好……”管理员说话的声音带着颤抖，感觉上如果固寒稍微有什么大动作的话，这个管理员立刻就要夺路而逃。

　　这是很正常的事情，如果你偷拍了一个车震的帖子发到网上，然后突然发现车震的主角就出现在你的面前。而这个主角还是拥有极大的力量和权力，可以随随便便把你关到监狱里面呆个十年八年的那种人，你也会忍不住的害怕的想要夺路而逃的。

　　“你在害怕我？”固寒敏锐地察觉到这个管理员的情绪变化。

　　“没有……没有……我只是想不到大人您回来的这么快而已，您的事情已经办完了吗？”管理员勉强的笑着问道。

　　“快点给我办手续吧！”虽然依然觉得这个管理员非常奇怪，但固寒也没有时间浪费在这种人的身上。在这个管理员用最快的速度将出入手续办完之后，固寒就控制着自己的水滴飞车直接行使进入了城内。

　　“妈呀，吓死我了，差点以为自己就要死了！”管理员惊恐地拍了拍自己的胸口，眼神再回到那不断增长的阅读数上，心中的恐惧又重新飙升起来。

　　之前看到这增长的阅读数，管理员心里面觉得这些都是糖，一颗颗的都甜到了自己的心里。但是现在看来，这些阅读数并不是糖，而是一颗颗的毒药。刚才那个持剑者心血来潮的登陆论坛，然后发现了自己这篇热帖的话，天知道自己会落到个什么样的下场。

　　“不行……删除……必须要立刻删除……”管理员慌慌忙忙得开始操纵鼠标，想要删除自己发的帖子。可是当删除按钮真的弹出来的时候，一个打赏信息却同时传了出来，有一个读者居然直接打上了这个管理员1万RMB，这比之前几天的打赏总和还要多七八倍，抵得上这个管理员整整两个月的工资。

　　“要不然还是留着吧，听说持剑者都不喜欢上普通人的论坛，他应该不会发现这个帖子的！”管理员这样对自己说道，然后就退出了帖子管理页面。

　　人都是这样心存侥幸心理，可世界上的事情往往就是怕什么来什么。越是害怕担心的东西，越会来到你的身边，比如作者君就担心均订会狂掉一样……你看，果然均订狂掉了。


第792章 消失与剑帝套房

　　论坛的事情还在慢慢的发酵，不过照片能红主要是因为流年丽奈跪在固寒胯下的姿势太过于撩人和浮想联翩了，至于固寒的长相倒不是拍的很清楚，只有一个俯视的一点点侧脸。不是对固寒极为熟悉的人是认不出这个人就是固寒的。所以一时半会固寒也不会发现自己已经变成了网红的事实……虽然固寒一直都是网红的说。

　　固寒带着宋哈玛回到宋亦非的家中，发现宋亦非并不在家，而且家里面的灰尘，宋亦非似乎已经不少的时间，估计固寒前脚离开了宋亦非家，宋亦非也就跟着没有回来。

　　宋亦非去哪里了？固寒拨通了宋亦非的通讯，发现她的通讯处于无法接通的状态。处于通讯无法接通状态的原因有两个，要么就是宋亦非主动的关闭了自己的通讯将固寒拉入了黑名单中。要么就是宋亦非处于量子通讯网络覆盖极为薄弱的地方，也就是基地市之外的荒野世界之中。

　　无论是哪一种可能，这种情况固寒都觉得有一些糟糕。

　　固寒先后向几个豫章市的持剑者同伴发通讯询问，结果他们都不曾听到宋亦非的消息，也不知道宋亦非到哪里去了。固寒只好又打电话向流年凛询问，结果发现流年凛的通讯同样处于无法接通的状态。难道说宋亦非和流年凛正在一起？

　　也罢，由她去吧。固寒摇摇头，就带着宋哈玛离开了宋亦非的家中。虽说宋亦非的家里不是住不下固寒和宋哈玛两个人，但这毕竟是别人的家，没有在得到主人的允许之前，固寒是不愿意对人家造成困扰的。

　　离开宋亦非家的时候，时间已经接近了傍晚，找到新的住处就变得迫在眉睫起来。不过好在这并不困难，只要去找个酒店就可以了。

　　于是固寒接下来就花大价钱在核心区的许三多超级豪华连锁大酒店中定了一个剑帝套房还有一个标准间。剑帝套房是给固寒自己的，而标准间则是给宋哈玛的。

　　这一套剑帝套房可不便宜，一天的时间就要五万人民币的价格，相当于那个管理员十个月的工资了。但转念一想，这5万块钱连清贫一顿饱饭的十分之一都不到，也是非常便宜的价格了。

　　不过固寒订剑帝套房，并不是因为自己多么有钱，多么想要显摆，多么的追求豪华舒适。而是因为固寒的剑娘比较多，传统的标准间势必要出现有些剑娘和固寒挤在一起的状况，所以固寒只能订了一个分卧室最多的剑帝套房。

　　这一点上在给宋哈玛订房间上体现了出来，因为宋哈玛和铸云铁只有两个人，所以固寒就给他们两个定了一个两张床的标准间……其实固寒觉得宋哈玛可能更希望自己给他定一个单人套间。

　　对此宋哈玛表示有些不满，愤愤不平的瞪了固寒一眼，说固寒不讲兄弟义气，凭什么自己住剑帝套房却给兄弟订一个寒酸标准间？

　　对此，固寒非常的亲切的表示，“兄弟之间的感情不是用钱来衡量的，你再跟我谈钱我就跟你急。”把宋哈玛说得无言以对。

　　其实这只是兄弟间的玩笑而已，固寒算不上对钱非常看重的人。只不过固寒明白，自己就算给宋哈玛第一个总统套间宋哈玛也不会住进去的。甚至为了体现自己的自尊，宋哈玛可能还要提出自己掏标准间的钱，宋哈玛的经济情况固寒是知道的，虽然成为了持剑者，可是他的月例工资却要养一大家子人，还要购买各种持剑者需要的修炼资源，所以宋哈玛的生活也是比较拮据的，许三多超级豪华连锁大酒店几天的住宿费可能就能将宋哈玛的钱包给谋杀一空。

　　所以固寒干脆直接帮宋哈玛定了一个标准间，省得他在这件事情上和自己啰里啰嗦的。

　　……

　　在大破灭之前，剑帝套房一般是由主卧和次卧两个卧室的。还有各自的卫生间，休闲娱乐厅，会客厅，有一些，甚至还有专属健身房和游泳池等等配置。

　　不过许三多超级豪华连锁大酒店的剑帝套房却和他们不同，因为考虑到会住这些剑帝套房的往往都是其他城市的高就持剑者，所以更多的卧室就成了必须的配置。

　　绝大多数的剑娘都不会和她们的持剑者产生感情，在很多情况下，剑娘和持剑者们都各自需要自己一间独立的房间。而剑帝套房既然号称剑帝套房，那自然拥有接待剑帝的能力，所以房间数目就达到了持剑者能够拥有的剑娘数目的上限，整整七个房间的配置，固寒住的剑帝套房足足占据了许三多超级豪华连锁大酒店21层的一半空间。

　　房间都有了，接下来自然应该分发下去。过程没有什么好说的，因为所有的次卧都是一个模样，唯一的区别也就是朝向的区别而已。

　　逝水，倚天很快就住进了自己分配到的房间里面。但是另外四个却依然黏在固寒的身边。

　　似乎是今天早上发生的闻香香事件让清贫有些接受不了，耗费了清贫大量的精力和体力。所以清贫从上午开始就进入了沉睡之中，直到现在也依然没有醒过来，就像一只可爱的小肥猪一样。

　　固芸一脸害怕的抱住固寒的大腿，“哥哥，小芸害怕，小芸认床，小芸今天晚上跟哥哥睡好不好？”

　　“不好，你在我的床上也会认床的！”固寒把固芸抱起来，然后直接丢进了她自己的房间之中。

　　“起点，你不去自己的房间吗？”固寒又将目光转向了自己身边的起点，起点脸上一红，一副恍然大悟的样子，“呵呵，我就是觉得客厅的风景挺好的，想在客厅呆一会儿……我现在立刻回房间去……”

　　说完起点就小快步的朝自己的房间跑去，呆在这里太羞人了，就连橘子看自己的眼神似乎也不对了。

　　不过还没有进入自己房间的时候，起点的脚下忽然一个踉跄，差点没有摔倒地上。因为就在这个时候，固寒的声音忽然通过剑横传到她的耳中，“今天晚上我去你的房间！”

　　“啪！”起点重重地将房门关上……等了几秒钟，忽然又将房门打开，然后再轻轻的关上。嗯，这需要好好理解一下，考验固寒情商的时候到了。

　　“主人！橘子不住其他房间，橘子要贴身的保护……”橘子的话没说完，就被固寒一把抓住了自己的下巴，然后瞬间变回矩子剑的模样，被固寒给丢进了自己的房间里面。

　　“这下清静了！！”固寒长长的舒了口气，抱着怀中的清贫，慢悠悠的走入自己的主卧之中。

　　“浓郁的奶香中透着一股甘甜的犹如清晨漫天遍野的荷花的香味，里面隐隐约约还有一种温泉一般的炽热感？”躺在柔软舒适的大床上的固寒一字不差地将之前固玄武对于清贫的体香的评价给复述了一遍，然后看了看自己身边正在熟睡中的清贫，很是好奇的将自己的鼻子给凑了上去。

　　嗯，首先是一股浓郁的奶香扑鼻而来，瞬间就几乎充斥了固寒的整个大脑……不过在冷静下来细细的区分之后，确实如同固玄武说的一样有一种荷花的香味。而在荷花香味的尾巴上也果真透着一点俏皮的温泉的感觉。

　　大破灭前的人说香水有三种香味层次，分别是头香中香和尾香。固寒以前觉得这有些荒谬，香水不就是一种味道，怎么可能区分出三种味道呢？但现在固寒忽然发现，前人的智慧果然非比寻常，形容的是如此恰当，而清贫的体香不就有如一股最清新独特的香水吗？

　　“笨蛋……变态……色狼……羞死人了……”大约是固寒的动作让清贫有些难受，又或者是这个动作触发了清贫早上那很是糟糕的记忆，所以清贫的小手胡乱的拍着，小巴掌打在固寒的脸上。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　……

　　起点的心情有些糟糕，或者说是糟糕透了。昨天起点明明起点没有将自己的房门反锁，等到凌晨一点多钟的时候发现固寒还没有进来，于是就干脆将自己的房门偷偷的拉开了一个小缝……但这并没有什么卵用，直到凌晨三四点钟七点才恍恍惚惚的睡觉，当她再次醒来的时候，整个人蓬头垢面的，感觉实在是糟透了。

　　“很好，你有种一辈子不要进我房间！”起点愤愤不平地咒骂着，可她没有骂一会儿，就发现房间外面似乎也骂开了，而且声音比她低声咒骂要大得多，简直就和泼妇骂街一样。

　　“没人要的臭婊子……你有本事抢男人，你有本事开门呀！”唔，还真是粗俗的话语，光是这趾高气扬的口气，就让起点感觉到非常的不舒服了，更别说接下来和他对话的那个声音。

　　“呸，你也不照照自己的镜子，本女侠用得着偷你的男人吗？你个看不住自己男人的贱人！”得了，这分明就是倚天的声音，正在吵架中的两个主角之一居然是倚天？

　　起点瞬间感觉事情有些大条了，然后好新奇爆炸，刚才对于固寒的火气也被迅速的丢到脑后，光着脚就跳出了房门，想要看看外面到底发生了什么。


第793章 沉水龙雀

　　起点走到剑帝套房的会客厅中，就看见两个女人已经在这里吵成了一锅粥。倚天对面的那个是一个正在张牙舞爪的女人，原本很是娇俏的脸此时却显得格外的扭曲。相较之下，她对面的倚天就显得格外的淡然，就算嘴巴毫不示弱的用各种粗俗的话来回击，但表情却永远是一副优雅的样子……而这就让她对面的女人更加的气愤了。

　　“这到底是怎么回事呀？”起点走到一旁早来了一步，正在默不作声的看着好戏的橘子的身边小声的问道。

　　“不知道！我刚刚醒来就是这幅样子。”橘子木然地说道。

　　“怎么了？怎么了？发生了什么事情？告诉小芸呗！”此时固芸也蹦蹦跳跳的走了出来，满脸好奇地询问着早到一步的倚天和起点。

　　“啪嗒。”逝水的房门打开，脸色有些不佳的她从房门里面探出个脑袋，在看到会客厅中的闹剧之后，再砰的一声用力将房门关上，似乎对这场闹剧感到非常的不屑。

　　但出乎意料的在几秒钟之后，逝水的房门就再一次打开了。只不过和刚才那个睡眼惺忪，头发也乱糟糟的逝水先比，此时的逝水居然已经打扮一新，还换上了一套整齐的衣服，就犹如一个马上要准备出门的职业女性OL一样。看来固寒所有剑娘里面，女性天赋最高的应该就是逝水才对。

　　之后经过几分钟的骂战，起点等剑娘终于隐隐约约的听明白了一点事情的原因。这是一个非常简单粗暴狗血的原因，这个女人和倚天吵架居然是为了某个男人。这个女人一口咬定倚天抢了她的男人，对此倚天则满脸的不屑。既对这个女人不屑，也对她口中的那个男人不屑。

　　就在固寒的大部分剑娘都准备好了要看这场骂战继续下去的时候，情况在陡然之间发生了变化。倚天对面的那个剑娘大约是被倚天这种面带优雅的说着各种骂人不带脏字的吵架方式给气糊涂了，手中的光芒一闪，一道剑光就出现在倚天的脑袋边上，硬生生的砍向了倚天的脖子。

　　这个和倚天吵架的女人居然是一个剑娘，不过仔细想想看，倚天诞生之后就一直和固寒待在一起，哪有和别的女人结下抢男人这种梁子的时间，这段故事想必是在倚天之前和其他的持剑者的时候发生的故事。

　　“好大胆子，居然敢用武器，她想违反《姐妹条约》吗？”看到这一幕，起点的眼睛一瞪，非常不满的怒斥道。

　　《姐妹条约》是在2098年，由当时的苍天帝娘娘召集所有一共六千多名剑娘共同商议起草签署了一个条约，里面详细的规定了剑娘与人类，以及剑娘与剑娘之间相处的各种细则。别的暂且不说，其中有一条就明确规定，所有的剑娘都是亲生的姐妹，不管剑娘与剑娘之中拥有怎样的矛盾，剑娘都绝对不准将矛盾付诸于武力，更是不允许将自己的剑指向作为自己亲生姐妹的其他剑娘。

　　虽然当时签署条约的剑娘只有六千多人，在此之后又有很多新生的剑娘加入了剑娘的大家庭。不过这些剑娘对于《姐妹条约》都纷纷表示赞赏，同时在《姐妹条约》上签署了自己的名字，算是彻底认可，并保证会按照《姐妹条约》来约束自己的人生。

　　在《姐妹条约》起草签署九百多年之后，也很少有剑娘会违反《姐妹条约》，而凡是违反了《姐妹条约》中相关条款的剑娘都得到了严重的惩罚，最惨的那一个现在还在剑狱里面关着，已经超过八百年了。

　　这个对倚天出剑的剑娘算是已经违反了《姐妹条约》中的约定，而是按照这个条约的规定，这个剑娘将要受到紧闭十天的处罚……这个处罚只是在没有造成严重后果的情况下的处罚，如果导致了有一些剑娘受伤的话，那首先攻击的那一方可能就要被关上十年以上的紧闭了。

　　“你这个疯子。”看到飞向自己脖子的一剑，倚天不慌不忙，只是轻轻的撇了撇脑袋，就躲过了这一剑。然后倚天飞快的抬起自己的右手，一把就抓住了对方的手腕，扣在了对方的脉门上。

　　“沉水龙雀，你这个贱人，你难道忘记了，你的剑术在本女侠面前不过是个笑话吗？”倚天不屑地说道，然后两根手指微微一弹，就将对方给丢了出去。

　　“这个剑娘居然是沉水龙雀！”起点的眉毛一挑，对于这个名字，起点还是有些印象的。说起沉水龙雀知道的人可能不多，但说到另一个名字大夏龙雀，知道的人就多了。大夏龙雀乃是赫连勃勃所造，号称五代第一神兵，开山劈石无所不能。只可惜大夏龙雀是把环首大刀，而不是一把剑，所以现在大夏龙雀还在燕京市博物馆中展出着，供那些普通的游人参观。但很少有人知道，其实大夏龙雀还有一个同出一炉的姐妹，那就是沉水龙雀。

　　据说当年赫连勃勃在铸造完大夏龙雀之后，剩余的绝世材料还有一些。不过这些材料再打造一把大夏龙雀已然不足，于是赫连勃勃退而求其次，将剩余的材料铸造成了一把剑，也就是此时倚天面前的沉水龙雀。起点之所以知道沉水龙雀的名字，是因为这个沉水龙雀在剑娘的圈子里可谓是大名鼎鼎，几乎所有的剑娘都知道这个脾气非常暴躁的姐妹。

　　不知道是不是因为她的铸造者赫连勃勃的关系，沉水龙雀的脾气可谓是糟糕至极，一言不合就和任何人大打出手，而一旦动起手来就没了理智，动不动就是下死手的杀招。死在她手中的元冦很多，但是在她手里的普通人类的也不少，她最出名的一件事情就是因为争风吃醋而硬生生的砍断了一把宝剑级剑娘。

　　这可是一件了不得的事情，惹得帝剑娘娘直接出手，将沉水龙雀给抓了起来。经过几个帝剑级剑娘的商议之后，就决定给予沉水龙雀禁闭两千年的处分，两千年之内不准沉水龙雀和任何持剑者同步协调。这对于生性活泼好动狂暴不已的沉水龙雀来说无疑是一个巨大的惩罚。

　　沉水龙雀的运气非常好，因为在他被关进禁闭室的第二年，阿尔卑斯战役就爆发了。在经过了一年时间的消耗之后，前方的持剑者已经陷入了后继无力的境地，每天都有三位数左右的持剑者身亡，可是补充的持剑者有时候还不到十位数。考虑再三，帝剑娘娘决定给沉水龙雀一个机会，只要她们阿尔卑斯战役中杀满100个蛟级以上元冦，就能给沉水龙雀减刑的机会。从第100个开始，每多击杀一个蛟级以上元冦就减少一年的惩罚时间，一个龙级元冦减少五年的惩罚时间，而龙级以上得看具体情况而定，反正都会给沉水龙雀足够的减刑时间。

　　于是乎接下来沉水龙雀就爆发了，在长达十年的持续战役之中，沉水龙雀总共击杀了蛟级元冦1060个，龙级元冦212个，冥级元冦11个，陨级元冦半个。这些功勋加在一起，足够沉水龙雀减刑个2500年的了。所以在阿尔卑斯战役宣告结束之后，犯下了斩断剑娘暴行的沉水龙雀居然又大摇大摆的出现在燕京市内。这让其他的剑娘感到害怕，别说是名剑级以下的剑娘了，就算是同等级的名剑级剑娘，看到沉水龙雀也是心惊胆战的，恨不得躲着沉水龙雀远远的，一辈子也别和她有什么接触。

　　不过在此之后，沉水龙雀的脾气收敛了不少。虽然依然时不时的和其他剑娘爆发激烈的冲突，但是像斩断剑娘这种恶劣的事情却再也没有发生过了。

　　“不过倚天她怎么会和沉水龙雀发生冲突呢？在固寒之前，倚天她不是只同步协调过两次吗？第一次的时候持剑者是遮天剑帝，那个时候沉水龙雀还没有出现在这个世界上，以后绝不可能和沉水龙雀发生冲突。难道说是她第二次同步协调发生的故事？”起点默默的猜测着，而此时的战斗又进入了另一个的阶段。

　　被倚天在剑术上羞辱之后，沉水龙雀整个人都沉默了，低着头一句话不说的站在那里，看上去似乎在畏惧倚天的剑术。可是对沉水龙雀深有了解的倚天却知道，沉水龙雀是一个绝对不会感到畏惧的剑娘，她低着头不说话绝不是因为害怕，而是在积蓄自己的力量与气势，等到这一切都积累到巅峰的时候，那就是沉水龙雀爆发出自己最强力量的时候。

　　“斗鱼，逝水你们退后。”倚天转过头对自己身后正在看戏的固芸和逝水说道，大约是觉得沉水龙雀的攻击可能会伤到身为古剑级的逝水和宝剑级的斗鱼。至于起点和橘子，倚天倒是没有一句话说。在之前和天使的战斗之中，倚天已经充分的了解到了起点和橘子的战斗力，沉水龙雀的攻击还伤不到这两个大神。

　　不过沉水龙雀的攻击却能伤到倚天自己，因为此时倚天已经进入了全力戒备的状态，目光炯炯有神的一丝不苟的盯着沉水龙雀手中的大剑，这表现出了倚天心中对于沉水龙雀那十万分的忌惮。毕竟沉水龙雀可是名剑级排行第十一的强大剑娘，这份实力绝不是宝剑级第一的自己能够硬抗住的。


第794章 黑色小本本

　　忽的，沉水龙雀动了起来，她就犹如一辆瞬间加速到了极致的虎王坦克一样，狂暴凶猛的朝倚天冲了过来……感觉这一击如果撞在墙壁上的话，恐怕整个大楼都会被沉水龙雀给撞出一个大洞出来。

　　倚天是可以躲的，她也有自信躲过沉水龙雀这一击。但倚天可以说是最深刻的了解沉水龙雀战斗方式的剑娘之一了，和沉水龙雀交手过无数次的倚天清楚的知道，如果第一下无法将沉水龙雀的攻势给阻断，那自己接下来将陷入永无止境的被动之中，直到被沉水龙雀生生的击败。

　　所以倚天不能躲，倚天必须像一面钢铁墙壁一样挡在沉水龙雀的面前，哪怕用尽自己全部的力量也必须将沉水龙雀的这一击给挡住，否则倚天必败无疑。

　　可说实在话，倚天并没有信心能够挡住沉水龙雀这一击，在此前的战斗中，倚天统统都失败了，没有一次能够成功的阻挡住沉水龙雀。可就算此前失败了无数次，倚天仍然想要试一试，哪怕被撞击的粉身碎骨，也不能失去了自己勇于面对的勇气，这就是倚天，曾经是谁与争锋的无敌神剑。

　　撞击只在一瞬之间发生，倚天心中虽然已经想好了十九种剑法用来抵挡沉水龙雀这一击，可是当沉水龙雀冲击到距离自己只有一个脑袋的距离的时候，倚天放弃了。因为倚天知道，自己的剑法即使再精妙，在沉水龙雀这绝对的力量面前都是行不通的。自己除了闪避以外别无他法……可是现在距离如此之近，倚天连闪避的可能也失去了，只有硬挡这一条路可走，但这条路却又注定了要头破血流……倚天已经能够看到沉水龙雀那带着凶狠的怪笑的脸。

　　“她一定又会狠狠的嘲笑自己一顿，然后将自己的自尊给踩在脚底下吧！！”倚天无奈又怅然地想到，“算了，早就已经习惯了。从我再一次苏醒的这天起，这一切不就是已经注定要再一次到来的吗？……可是好不甘心，我真的好不甘心，真的好想狠狠地击败她一次，将他的自尊也给踩在脚底下。”

　　“看着！”忽的，倚天感觉自己的胳膊被人给拽住，旋即整个身体在瞬间完成了归剑，变成了剑形态被固寒给握在了手中，直面沉水龙雀冲击的对手也就从倚天变成了固寒。

　　“愚蠢！”固寒手中的倚天剑不闪不避，斜向下的插过去，点在了沉水龙雀手臂下六寸的位置，然后固寒的身子做出一个诡异的动作，就轻而易举的避开了沉水龙雀的攻击。

　　不过沉水龙雀的攻击也就到此为止了，虽然固寒的倚天剑只是在她腰间轻轻一点，但这就犹如最神奇的点穴之术一样，沉水龙雀倾刻间就无法动弹，一直保持着自己出剑的姿势，就如同木头制成的雕塑一样，变得格外的滑稽可笑。

　　“你是谁？你到底对我做了什么？”虽然身体不能动了，但是沉水龙雀依然可以控制自己的声带发出声音。虽然她的身体被固寒给制住，但她的语气之中却丝毫没有示弱的意思，仿佛变得更加狂暴起来，仿佛恨不得将固寒给吞吃了一样。

　　“我叫固寒，是一个持剑者。”固寒简简单单的回答道。

　　“我明白了，你就是倚天那个小贱人的新主人对不对？”沉水龙雀嗤笑了一声，“你还真是倒霉，居然成为这个小贱人的持剑者，你不会有好结局的，就像当年的那个畜生一样！”

　　“我会不会倒霉我不知道，但你肯定是要倒霉了！”固寒也同样嗤笑了一下，“你的攻击虽然猛烈，但气机也完全暴露了出来，浑身上下都是破绽。你就这样呆着吧，我保证你一定会呆足72小时的！”

　　听到固寒的话，沉水龙雀的脸上终于出现了一丝慌乱的表情。所有的剑娘都知道，沉水龙雀最讨厌的事情就是睡觉，因为这意味着她将长时间地一动不动，她讨厌这种一动不动的感觉。

　　72小时就是三天的时间，这也意味着沉水龙雀将保持这个姿势足足三天的时间，这简直比杀了沉水龙雀还要难受，这是要活生生的将沉水龙雀给逼疯。沉水龙雀曾经疯过一次，然后就带来了阿尔卑斯战役中恐怖的战绩，如果沉水龙雀再一次被逼疯的话，天知道这个许三多超级豪华大酒店会经历如何一场恐怖的拆迁。

　　“你不会得逞的，你很快就会发现你犯了一个如何严重的错误！”沉水龙雀依然张狂，但她并不是那种有自己精神过度丰满与自信而引发的毫无实力的张狂，而是那种充满了底气的张狂，显然沉水龙雀的背后还有什么能够让她依凭的存在。

　　能够让一个剑娘依凭，那只有两种可能。要么就是这个剑娘的好朋友，那种从远古时代就流传下来的友谊，比如青虹剑和落日剑。只不过以沉水龙雀的性格，显然她是不可能在剑娘的群体之中拥有自己的好朋友的，那么沉水龙雀能够依凭的只剩下最后一个选项，那就是她的持剑者。

　　正所谓说曹操曹操就到，此时一个瘦高的金发男子推门而入，没有一声招呼，也没有一声敲门，就径自走到了房间之中，站在了固寒的对面。

　　这个男人长相一般，不能说他英俊也不能说他丑。但这个男人的身上有一股阴沉的气势，一种上位者才能够拥有的阴沉气质。这样的气质配合他的脸，居然给了周围人一种发自内心的恐惧的感觉，仿佛这个男人是一个能够吃人的元冦一样，随时能够将固寒给咀嚼的一根骨头渣都不剩下。

　　而此时帝王套房内发生的战斗也终于引起了酒店工作人员的注意，十几个穿着工作衣的保安冲了过来。只是他们一看到房间里面站着的人，就立刻不由自主的向后一缩，连门都不敢进来……或者说连门口的位置都不敢站，只能怯生生的靠在墙边上，通过一个非常狭窄的角度来观察房间里面的一举一动。

　　这些保安显然不是畏惧固寒，他们都是常年在许三多超级豪华大酒店工作的保安。作为接待持剑者最多的超级豪华大酒店，这些保安见过的持剑者早已超过了上万人次。那些在常人眼里实力强大且令人恐惧的持剑者在这些保安的眼里，也没有什么大不了的。许三多超级豪华大酒店的背后可是有了不得的势力存在，那些持剑者也不敢在许三多超级豪华大酒店放肆，不然风纪委会好好的教他们做人的。

　　所以这些保安虽然只是普通人，但却也有胆子以平等的姿态对持剑者进行服务，当然，同时也能够以平等的姿态对敢于在许三多超级豪华大酒店闹事的持剑者处罚。

　　只是这个时候，这些保安去害怕了，害怕到明明门里面就发生了剑委会严令禁止的持剑者之间的战斗，但他们却连门都不敢进，只敢躲在门口尽量的隐藏自己的声影。

　　这样的畏惧既然不是因为固寒，那就自然是因为固寒对面的这个男人，而他身上那阴沉的气势也非常完美的印证了这一点。

　　“把沉水龙雀她松开，然后跪下来打自己二十个耳光，再去风纪委认错，说你的剑娘主动对沉水龙雀她发动攻击，请求你和你的剑娘一同三年时间的禁闭，这件事情就算了了，我就把你从我的本子上给踢出去。”金发男子说话的语气平稳连贯，如此装逼的言语在他的口中却没有一丝不恰当的感觉，仿佛这种话从他的嘴里出来就是理所当然的，他就是一个君无戏言的帝王一般，他说出的话就是王法道理，你就必须要遵照他的命令去做，你没有任何拒绝的机会与可能，仿佛如果他不将固寒从他的本子中删除的话，那固寒将会受到非常惨痛的遭遇一般。

　　“原来是黒殿剑灵！”其实早在这个男人露出自己面容的时候，固寒就已经猜到了对方的身份。等到对方说出那句经典的“把你从我的本子上给踢出去”这句台词的时候，固寒就知道眼前的这个男人就是黒殿剑灵无疑。只有他才拥有那本让无数人闻风丧胆的黑色小本本。

　　其实黒殿剑灵这个名字大家可能弄不太清楚，不过他爸爸的名字所有人都是闻风丧胆如雷贯耳。他的爸爸封号为“龙狮剑帝”。没错，这个黒殿剑灵就是人类仅存的两位剑帝之一，龙狮剑帝的亲生儿子。圣·约翰·百地·崔斯特·慕容。大家可以不用理会这绕口的名字，因为这个名字作者君完全是用来装逼的，以后估计都不会有全名出现的，大家只要管他叫百地·慕容就好了。

　　从慕容这个姓就能看出，龙狮剑帝的家族其实拥有华夏血统……事实上，几乎所有的剑帝都或多或少的拥有一些华夏血统。谁也不知道这是为什么，仿佛只有拥有华夏血统才能够成为剑帝一样。

　　当然这并不是我们需要关注的重点，我们需要关注的是黒殿剑灵这个人，以及他手中的那个黑色小本本，又被称为黑色笔记本的东西。


第795章 周天星斗大阵的秘密

　　当然了，这个《死亡笔记》和某个元冦手中可以顷刻之间就让人心脏麻痹的《死亡笔记》并不同，那是只有元冦才能使用的东西，黒殿剑灵手中的《死亡笔记》究其根本来说，不过就是一本普通的笔记本而已。据说是黒殿剑灵花了一块钱在一个路边摊上买到的，上面连一点装饰都没有，只是有一个最简单的黑色封皮。

　　但就是这样一本如此简单的笔记本，却让无数的古剑级和名剑级的持剑者闻风丧胆，一旦听说自己的名字上了这本笔记本，就要立刻开始分配家产，准备遗书，好好的陪伴自己家人一段时间，最后慷慨赴死。

　　之所以会有如此效果，那就是因为黒殿剑灵在剑委总会中所担任的职位：“剑委总会山海关调度办公室主任。”。

　　随便哪个单位里面都有一大堆的主任，所以这个主任听上去这只是一个非常小的官职。可实际上却是一个了不得的职位。

　　山海关作为人类最惨烈的一个战场，三年的死亡率40%的死亡之地，是每一个持剑者都不愿意前往的地方，所以分配这些持剑者名额就成了一个巨大的难题。最后剑委总会商定，根据每个城市的持剑者人数比例来分配名额，这样最为公平，任何基地市都无话可说。

　　每个城市都有属于自己的山海关管理委员会，由山海关管理委员会负责挑选本城市的进入山海关的持剑者名额。之前固寒在燕京市遇到的那个威势无双的熊爷，以普通人的身份居然敢威胁持剑者，就是因为他拜把的兄弟是燕京市山海关管理委员会的委员长，只要这个熊爷一句话，一些倒霉的持剑者就会被调派到山海关去。所以在不触及自己利益的情况下，燕京市的持剑者都不想去招惹这个熊爷。

　　但这个熊爷的威胁对于固寒来说根本就是毫无意义的事情。就算他熊爷的面子再大，也不可能指使的动豫章市的山海关管理委员会。所以说原则上，除非是豫章市的山海关管理委员会要调固寒进入山海关，否则其他城市的人是不可能让固寒进入山海关中的。

　　可这其中却有一个例外，那就是剑委总会山海关调度办公室，一旦这个办公室提出要调动某个持剑者进入山海关，就算是本基地市的山海关管理委员会提出明确的拒绝，也无法更改这个决定，这个被山海关调度办公室调用的持剑者依然必须要前往山海关中，经历九死一生的冒险。

　　之所以会出现这种情况，完全是因为山海关的那座周天星斗大阵。

　　作为能够压制十二都天神煞大阵的超级阵法，周天星斗大阵的威力无穷，可是想要展开这个大阵却也困难重重。周天星斗大阵需要365杆大周天星辰幡和14800杆小周天星辰幡，每根星辰幡都各自需要一名持剑者负责镇守。小周天星辰幡好办，需要的是人数最多实际上也最最无用的古剑级持剑者，每个城市的山海关管理委员会都会挑选一些卡在古剑级很久的基本上没有进阶可能的古剑级持剑者进入山海关中，然后再给予足够的奖励，这件事情也算非常和谐地解决了。

　　真正麻烦的是365杆大周天星辰幡的镇守者，这365杆大周天星辰幡就必须要名剑级持剑者才能够镇守，而且是必须要名剑级持剑者，高一级的灵剑级或者低一级的宝剑级都不行，必须是实打实的名剑级持剑者。听上去也好办，人类之中的名剑级持剑者加在一起也有个几千人，从里面拿走365个持剑者似乎并不困难。

　　这么想也没错，挑选镇守普通的大周天星辰幡的名剑级持剑者确实并不困难，真正困难的是要挑选那些负责镇守主星的大周天星辰幡的名剑级持剑者，这才是最最困难的事情。周天星斗大阵的布局从某种程度上来说类似于金字塔的布局，最顶尖的主星大周天星辰幡负责控制其他的客星大周天星辰幡，而每个客星大周天星辰幡又分别控制属于自己的副星小周天星辰幡，一层一层的控制下来，保证整个周天星斗大阵的完整和压制。

　　而在山海关之中，由十二祖巫血脉形成的巫族无时无刻不都在企图冲破周天星斗大阵的压制，他们会不断地对镇守各个周天星辰幡的持剑者发动进攻，那高达40%的持剑者死亡率就是死在这些巫族的手中。一旦有某些持剑者负责镇压的区域被巫族攻破，此时周天星斗大阵的金字塔结构的妙用就发挥了出来。

　　就算某些小星辰幡失守了，只要这些小周天星辰幡的上级也就是客星大周天星辰幡还在，这片区域就依然还在持剑者的掌控之中，负责客星大周天星辰幡的持剑者就能根据实时战况不断地调配自己手下的兵力，重新收复那些被占领的小周天星辰幡。

　　同样的，如果巫族发动了大规模的反攻，以至于整个客星大周天星辰幡都失守了，那依然还有主星大周天星辰幡掌控整片区域的位置，依然拥有反攻的能力。这样层层叠叠的控制之下，就算某些小周天星辰幡的持剑者死了也不会有什么大碍。但反过来一想，如果巫族不找那些小周天星辰幡的麻烦，而是直接去攻击主星的大周天星辰幡的镇守持剑者的话……一旦这个持剑者死亡，那就算他的手下还在，可整片由这个主星控制的周天星斗大阵区域也会彻底宣告破灭。

　　根据人类的统计，一旦有三颗主星同时失去了自己的镇守者，那周天星斗大阵就会失去对十二祖巫的绝对压制力，人类的大灾难也将再一次到来。

　　所以说负责镇守主星的持剑者就变得非常关键，这个持剑者必须拥有超强的天赋，以至于能够抵挡住巫族那突如其来的偷袭，坚持等自己的其他手下以及山海关总部的援兵来支援自己。在山海关的历史上，总共出现过四次极为危险的状况，两个主星的名剑级持剑者因为天赋不济被巫族偷袭而死，还有剩余的一个主星的名剑级持剑者苦苦抵挡到肝肠寸断的地步才保住了第三个颗主星不失，可谓险之又险，人类的命运就走在钢丝绳上一般。

　　所以如果可以的话，人类宁愿将灵剑级持剑者布置放在主星的位置，这样安全度就会大大的提高。哪怕有可能会造成灵剑级持剑者的死伤，也比十二祖巫突然复活要来的强一些。

　　可惜灵剑级持剑者根本无法控制的了大周天星辰幡，在那里面也毫无意义，还不如名剑级持剑者的战斗力来的高一些。所以人类就只能挑选那些名剑级持剑者中天赋最高的一些持剑者负责镇守主星的大周天星辰幡。

　　可到了这个时候，人类的山头主义就自然而然的冒出来了。有天赋的名剑级持剑者自然就意味着更加光明的未来，意味着他极有可能会成为灵剑级持剑者，仙剑级持剑者，甚至是帝剑级持剑者……根据统计，在山海关出现之后晋升的剑帝有八成都是干过主星大周天星辰幡镇守者这个职位的。

　　听上去似乎不错，只有在那个位置上历练过才能构成为剑帝……但实际上呢，死在那个位置上的天赋绝佳的持剑者更多，山海关之后，人类的灵剑级以上的持剑者总数减少了三成就是最好的证据，自从山海关之后，人类就再也没有出现过四帝凌空的情况了。

　　哪个基地市也不愿意自己天赋最好名剑级持剑者死在周天星斗大阵里面。所以很多时候，各个城市的山海关管理委员会都会将天赋最顶尖的几个名剑级持剑者给隐藏起来……一开始剑委总会对此只是睁一只眼闭只眼，但随着那四次玄之又玄的大危机之后，剑委总会痛定思痛，在当时所有剑帝的牵头下，创建了剑委总会山海关调度办公室这个部门。

　　这个部门没有别的任务，就是负责考察各个基地市的天赋绝佳的名剑级持剑者，然后调动他们，将他们送进山海关去镇守主星。

　　剑委总会山海关调度办公室的权威来自于各个时代的剑帝，各个城市的山海关管理委员会连说话的资格都没有，只有这个持剑者所属的基地市的剑委会委员长和剑阁阁主同时给予明确的拒绝，并且提供充足的理由，然后交由剑委总会开会讨论之后，才能取消掉剑委总会山海关调度办公室的决议。

　　可这何其难也，自古以来这样的会议只召开过两次，而且两次都是以各个基地市的失败而告终。

　　到了后来，剑委总会山海关调度办公室的权威已经不局限与那些主星了，就连一些重要的客星位置，这个办公室也有资格在各个基地市调动名剑级持剑者。

　　这样一来大家就可以想象黒殿剑灵那令人畏惧的权威在哪里了，只要他觉得哪个名剑级持剑者的天赋足够，就会将这个名剑级持剑者的名字记录在自己的黑色小本本上，然后将这个持剑者随意调派在周天星斗大阵的各个位置，有哪个名剑级持剑者会不害怕黒殿剑灵手中的这本黑色小本本的？


第796章 小本本的威慑力

　　自从三年前黒殿剑灵成为剑委总会山海关调度办公室主任之后，这位黒殿剑灵开始玩起了什么活血政策。鼓励让更多的持剑者走路山海关中历练……这样的结果就是在短短的三年时间里，黒殿剑灵居然一口气指派了四百八十多名名剑级持剑者进入山海关中历练，比其他八大基地市的山海关管理局自己指派的名剑级持剑者少了不到100人而已。

　　而黒殿剑灵指派进去的名剑级持剑者，据说还活着呆在里面的人已然是不多了，很多家庭都收到了阵亡通知单，这些名剑级持剑者为了人类的伟大事业，献出了自己宝贵的生命。后来经过名剑级持剑者们的探索发现，终于找到了一丝端倪。原来这位黒殿剑灵性格古怪，凡是得罪了他的人不管有没有天赋，都会被他记在黑丝小本本，然后全部发配到山海关里面去。黒殿剑灵的小本本就是黑殿剑灵用来打击报复的工具。

　　更恐怖的是黒殿剑灵的背后还有龙狮剑帝在，只要龙狮剑帝存活一天，就没有任何人敢于对黒殿剑灵发出任何的质疑，这样一来大部分的名剑级持剑者如何敢不畏惧黒殿剑灵。

　　更可气的是这个黒殿剑灵还喜欢满世界的到处乱跑，时不时的就出现在某个基地市里面，然后大笔一挥，刷刷刷地就送了一批名剑级持剑者进入山海关中，简直是令人闻风丧胆，所有的名剑级持剑者都躲得远远的。要是有听说黒殿剑灵出现在自己的城市，就立刻把自己关在家里，或者干脆出城冒险，总而言之就是不想在街上转转，以免碰上这位丧门星，被他送到山海关里面去。

　　有人可能要问了，这个黒殿剑灵既然这么过分，为什么不集合所有名剑级持剑者的力量去像剑委会投诉这个黒殿剑灵呢？面对所有名剑级持剑者的力量，就算是龙狮剑帝也不敢公开做什么事情吧。如果黒殿剑灵像昊天剑帝的儿子一样，是个懦弱无能的灵剑级持剑者，那自然是群情愤慨。可这位黒殿剑灵本身就是从山海关中杀回来的猛人。

　　本来法定的每个持剑者在山海关中镇守时间是三年的时间，但是黒殿剑灵在成为名剑级持剑者，就直接主动申请进入山海关，然后一呆就是整整七年的时间……不是有人刻意整他，强迫他待在里面。而是他主动要求待在山海关中，拒绝了无数次剑委总会要求换人的命令。

　　直到黒殿剑灵体内积累的剑素过多，不得不出来与灵剑级剑娘进行同步协调，然后一击命中，成为灵剑级持剑者之后，才算结束了他在山海关的战斗生涯。而据说黒殿剑灵在山海关镇守的是最危险的主星紫微帝星，简单的举个例子，在过去的100年中，主星紫薇帝星总共被攻陷了172次，平均每年要攻陷1.7次，大家就知道这有多么的危险了。

　　而在黒殿剑灵镇守的七年时间内，紫薇帝星没有被攻陷过一次，而且每个月都有超过四位数的巫族死在黒殿剑灵的手中。搞到最后生性好战的巫族居然主动的避开了紫薇帝星，让黒殿剑灵的最后几个月都没有架可打，黒殿剑灵才能腾出手来去一趟燕京市，结果就成为了灵剑级持剑者。

　　所以说黒殿剑灵这个剑委总会山海关调动办公室主任不是找后台得来的，而是凭借他黒殿剑灵的战绩硬生生打出来的。在没有确凿的证据能够证明黒殿剑灵在借用他的黑色小本本打击报复的时候，名剑级持剑者都没有理由对黒殿剑灵发起投诉的说。

　　……

　　言归正传，当固寒听到黒殿剑灵说出，“把沉水龙雀她松开，然后跪下来打自己二十个耳光，再去风纪委认错，说你的剑娘主动对沉水龙雀她发动攻击，请求你和你的剑娘一同三年时间的禁闭，这件事情就算了了，我就把你从我的本子上给踢出去。”这句话的时候，固寒冷笑了一下。看来坊间的传闻不虚，这个黒殿剑灵果然是利用自己的权利在打击报复。

　　“你若有本事，你就自己把你的剑娘给解开，何必麻烦我呢？”固寒说话之间好好的打量了黒殿剑灵一眼。这个黒殿剑灵虽然名字上有个黑字，但相貌上却与黑无光，相反倒是白得很，金色的头发，高挺的鼻梁，苍白的皮肤，要不是他的眼珠里面的瞳孔依然是黑色的，不然真的很难相信他的血统里面还有几分华夏的血统在。

　　“很好！”黒殿剑灵点点头，然后掏出自己的黑色小本本，然后再取出一直钢笔，“你叫什么名字？”

　　“不用麻烦你！”固寒笑了笑，手向前一伸，黒殿剑灵还没有反应过来的时候，他手中的黑色小本本就到了固寒的手中……周围的围观群众们一片目瞪口呆，自己看到了什么？居然有人从黒殿剑灵的手中抢走了他的黑色小本本？天塌了，地陷了，这个家伙死定了，黒殿剑灵一定会把他放到山海关里面死亡率最高的区域去的。

　　“……”黒殿剑灵没有说话，他只是看着自己那本被夺走的黑色小本本，谁也不知道他的心里在想些什么。

　　不过固寒并不觉得夺走黒殿剑灵的小本本算是什么了不起的事情，因为黒殿剑灵并不是什么剑主，在没有剑娘护身的情况下，战斗力只比普通的持剑者要强上一些而已，不然固寒也不可能这么轻松的就夺走黒殿剑灵的小本本。

　　“这个持剑者夺走了黒殿剑灵的黑色小本本想干什么？”一个围观群众好奇的问道。

　　“不知道，他会不会是想要毁了这本黑色小本本，这样黒殿剑灵就不能拿他怎么样了。”一个围观群众猜测道。

　　“呸！这黑色小本本并不重要，一块钱一本的本子哪里买不到？重要的是在黒殿剑灵的心里恐怕已经把这个持剑者给记得死死的了，这个人是逃不了要去山海关走一遭了。”又有人说道，不过旋即他有开心的笑了起来，“不过这是个好消息，黒殿剑灵说不定没有记住所有在黑色小本本上的名字，那样记在小本本的其他持剑者就有一线生机了。我要告诉我的小舅子。他前几天被黒殿剑灵给记在了小本本上，正在和家里人做最后的相处时光呢。我要立刻告诉他这个好消息。”

　　可惜，这位围观群众的好消息是不可能告诉他的小舅子了，因为固寒在夺走了那本黑色小本本之后并没有毁掉这本本子，而是同样拿出一支钢笔，然后唰唰的在黑色小本本上面写了一串文字上去。

　　“给你！我的名字不需要别人来帮我写！”固寒写完字后，就将黑色小本本丢还给了黒殿剑灵。

　　“原来你就是豫章市的固寒！”黒殿剑灵看了一眼小本本上的文字，“你本来也就逃不了山海关走一遭的命运，我写不写倒是一件无所谓的事情！”

　　说完这句话，黒殿剑灵手中的剑气忽然一爆，那本让无数人胆战心惊的黑色小本本就化作为一片黑色的粉末。

　　“我也不喜欢有人在我的东西上面写字。”黒殿剑灵面无表情地说道，然后他的手臂在沉水龙雀的身上一拍，静止不动的沉水龙雀就化作一道光芒回到了黒殿剑灵的手上……这倒是个破解固寒气机锁定的好办法，把剑娘变回剑形态就好了……就算固寒的剑气再强大一百倍，也无法阻止剑娘变回剑形态不是。

　　“我们还会见面的！”黒殿剑灵带上沉水龙雀就准备离开固寒的房间，似乎并不打算和固寒纠缠下去的样子。按理说这样固寒应该感到庆幸才对，毕竟固寒是一个讨厌麻烦的人，这件事情再纠缠下去并没有什么好处。但这一固寒并没有这么做，固寒似乎不想就这样放过黒殿剑灵，在黒殿剑灵刚刚迈出一步的时候，固寒忽然开口又道，“你的沉水龙雀主动对我的倚天动手，这件事情你就打算这么算了吗？你不应该给我一个交代吗？”

　　“你要什么交代？”黒殿剑灵没有回头，背对着固寒反问道。

　　“来一场决斗吧，我要亲手教一教沉水龙雀娘娘做剑娘的道理，还有《姐妹条约》的约定。”固寒居然主动对黒殿剑灵发出了绝对邀请……这是固寒在现实中第一次对人发出决斗邀请。

　　“我拒绝！”黒殿剑灵说完就消失在固寒的房间里面。

　　“黒殿剑灵居然拒绝了决斗？”

　　“……怎么会，这样的挑衅怎么能拒绝呢？”看到这一幕，所有的围观群众议论纷纷，表示自己无法理解黒殿剑灵的拒绝。按照他们的想法，像是黒殿剑灵这样心高气傲的剑帝帝子，就应该对于任何侮辱都给予猛烈的环境，面对对手主动发出的决斗更是不能像懦夫一样的拒绝。

　　可事实上黒殿剑灵却拒绝了，而且拒绝的一点犹豫都没有，怎么感觉上太不真实了……不管怎么样，固寒已经可以想象，刚才发生的事情必然会成为一个大新闻，引爆燕京市所有的话题，估计未来三天的议论话题都在自己和黒殿剑灵的身上了。

　　“无聊。”固寒摇了摇头，就把套房的大门一关，回房间继续去睡觉去了……走的时候好像没有给清贫盖被子，不知道清贫着凉了没有……这个蠢萌的家伙什么时候学会裸睡这种糟糕的习惯了？


第797章 山海关惨胜

　　其实今天早上争吵一开始发生的时候，固寒就应该从自己的房间里面走出来。但是当固寒睁开眼后，却非常无奈的发现自己怀里面的清贫不知道什么时候把自己的衣服全脱光了，光溜溜的小身子贴在固寒的怀里面，时不时的吸吸自己的鼻子，一副好像感冒了的样子。剑娘自然是不会感冒的，但裸睡这种习惯毕竟不好，所以固寒在帮清贫穿好衣服之后才从房间里面出来，却不想正好遇见倚天面临沉水龙雀的攻击，也就有了接下来的一幕。

　　固寒直接回到自己的房间里面去教育清贫，帮助清贫改掉裸睡的坏习惯，而另一边，其余的剑娘们却将倚天给团团围住，让倚天连走位的空间都没有。

　　“那个沉水龙雀说的是什么意思呀？”起点一脸关切的问道。

　　“就是！就是！里面到底发生了什么事情呀？”斗鱼接了一嘴。

　　“倚天，我们都是好姐妹，你告诉我们发生了什么事情，我们帮你一起弄死她，我们可是有六个人哦！未来的话可能还会有十二个人，我看我们组织一个足球队好了。”逝水一不小心就把话题给扯偏了。

　　我不说话，我就看看的橘子也瞪着她那双好奇的大眼睛看着倚天，这简直就是要逼死倚天的节奏……更让倚天觉得倒霉的，有橘子和起点这两个变态拦在她的面前，她来逃跑的机会都没有。

　　“再见……”倚天冲所有人吐了吐舌头，然后身体化作一道光芒，飞进了固寒的房间里面，这家伙居然用归剑的方式逃了。

　　……

　　这个世界上什么东西传播的最快？当然是八卦传播的最快。仅仅一个上午的功夫，整个燕京市一小半的持剑者就收到了最新消息。黒殿剑灵已经彻底和那个来自豫章市的前任剑阁阁主固寒闹翻了，这个家伙注定要被黒殿剑灵送进山海关里面去了，估计还是被送到最危险的位置上去，能不能活下来那就只有天知道……不过大家关注的重点其实并不在固寒的身上，而是在黒殿剑灵的那本黑色小本本身上。据说那本黑色小本本已经被黒殿剑灵自己给毁了，这顿时让不少的名剑级持剑者心怀感激，觉得自己逃过了一劫。

　　只是他们不知道的是，黒殿剑灵在离开了许三多超级豪华大酒店之后，就顺手在路边的文具店里面又买了一本小本本。

　　而在这个消息居然很快也传到了豫章市内，并且传到了刘磊的耳朵里面。当固寒正在教育清贫不准裸睡的时候，刘磊的电话就打了过来。

　　“你到底是怎么回事？怎么惹上了黒殿剑灵那个家伙！”刘磊的话语里面怒气冲冲的，显然对于固寒招惹这样一个人非常的不满。

　　“没什么大不了的师傅，得罪他也就得罪他了。我早就上了剑委总会的重点关注名单，我迟早都是要去山海关里面走一遭的，这是逃不掉的事情，何必怕他的那本破本子呢！”固寒淡定地说道。

　　“你懂什么，就算你必定要去山海关走一遭，可是也有早走和晚走的区别。”刘磊气的咳嗽了两声，“以我这副老骨头，最少还能让你在外面逍遥一年的时间，让你多积累一点剑素，在山海关里面存货的可能性也就活下去的可能性也就更大一点，你懂不懂呀？”

　　“这也差不了多少，上一波去山海关的人还没有走一个月，下一波怎么也要四五个月的时间，这些时间对我来说也足够了，说不定徒儿直接就成为了灵剑级持剑者也说不定呢！”固寒毫不在意地说道。

　　“哼，你以为你还有四五个月的时间？”刘磊气的都笑了起来，“我告诉你，下一波山海关的人员补充就在下个月，以黒殿剑灵的性子，你必定会被塞进下一批人员的名单里面，你就等着下个月去山海关里面走一遭吧。”

　　“怎么会这样？”固寒的手颤抖了一下，觉得有些不可思议的问道，“按照规矩，山海关不是每半年才补充一次人员的吗？”

　　“山海关从来就没有这样的规矩，那只是一个存在的潜规则而已。”刘磊的声音忽然变得更加虚弱起来，“刚刚接到的消息，就在昨天山海关里面的祝融部落玄冥部落等八个部落的巫族忽然同时对太微帝星，紫薇帝星，东宫青龙，北宫玄武四颗主星同时发动进攻，太微帝星和东宫青龙的镇守持剑者已经牺牲，这两个主星的所有周天星辰幡也全部失去了作用，只剩下紫薇帝星和北宫玄武两个主星的持剑者还在苦苦支撑。”

　　“居然发生了如此糟糕的事情！”固寒面色顿时变得难看起来，不是因为自己即将前往山海关，而是对山海关内的局势忧心忡忡。之前说过，周天星斗大阵最危险的状况就是同时有两个主星的持剑者死亡，导致两颗主星控制之下的周天星辰幡失守……而一旦三颗主星失守，那就意味着周天星斗大阵彻底崩溃，十二祖巫也要破阵而出。

　　之前如此糟糕的情况总共出现过四次，最近的一次是九十多年前的事情……这是一段相当遥远的岁月，那个时候鸪尽剑帝也才刚刚成为宝剑级持剑者而已。这句话在其他大部分人类的耳朵里面，就好像二十一世纪的时候忽然又听见八国联军进北京了一样觉得荒诞，诧异，以及不可思议。

　　“师傅！现在情况怎么样了？徒儿现在可以立刻赶往山海关内！”固寒决不能让十二祖巫从周天星斗大阵中逃出来，否则人类必然将要面临灭顶的浩劫。只要能够阻止这件事情的发生，固寒现在就能够立刻动身赶往山海关要塞……哪怕就此牺牲自己的性命也心甘情愿。

　　“行了，用不着你过去。幸亏上个月派过去的名剑级持剑者还在和准备替换下来的名剑级持剑者办理交接工作，山海关关楼内就正好拥有两倍于平时的力量。在他们的全力支援之下紫薇帝星和北宫玄武的局势已经稳定了下来，镇守那里的名剑级持剑者也非常的安全，短时间内是不可能被巫族攻破的了，你现在就不用操这份心了。”刘磊的话让固寒长舒了一口气。

　　“师父我明白了，一定是因为在战斗过程中持剑者损失的太多了，所以原本那些准备替换回来的持剑者又不得不重新负责镇守周天星辰幡，逼的我们下个月就要将接替他们的持剑者给送过去？”固寒说道。

　　“哪里是下个月呀，大战之后山海关关楼里面就剩下小猫小狗三两只，还有一大堆的伤员被医疗舱冰封住了身体，准备送回来进行肉体重生。如果巫族再来一场哪怕小一点规模的战役，恐怕山海关内部就支撑不下去了。所以他们恨不得我们明天就把支援力量给送过去，但这怎么可能，从征召人手到人员的运送，没有一个月的时间怎么可能办到？所以现在只能祈祷山海关继续坚持下去了，不然的话我们人类就只能在燕京市拼死一搏了，和十二祖巫再来一场大战了。”刘磊恨恨的说着。

　　“不会，同时八个巫族部落联合战斗依然失败了，那巫族本身必定也是损失惨重。接下来一个月中他们还能不能发起一次像样的攻击也不一定，更别说还想要重新攻破我们的主星了。山海关就算再坚持个三个月也没有问题，他们只是害怕了，想要快点从山海关里逃出来而已。”固寒直接就揭破了山海关里面持剑者的心思。

　　“不管他们是什么心思，我们人类都容不得山海关有半点闪失，所以下一批增援力量下个月必须前往山海关……等等，剑委总会给我发来了文件……呵呵，好了，下一批人员的名单已经定下来了，你固寒的名字就我们豫章市的第一行第一个位置，怎么样，是不是非常的荣幸呀！”刘磊的话听上去是玩笑，实际上却满满的都是火气。

　　“我会处理好的师父，这件事情您就不用担心了，徒儿去一趟山海关之后，说不定还能给山海关带来几十年的太平日子！”固寒冷然道。

　　“……”刘磊不说话了，因为刘磊忽然发现固寒说的并不是什么大话。以固寒这比肩灵剑级持剑者的实力进入山海关之后，到底是固寒倒霉还是那些巫族倒霉，这也是说不定的事情。最后刘磊只能非常疲惫的叹了口气，“你的事情我也不想管了，你记住，你是我们豫章市的未来，豫章市未来的重担迟早要落在你的肩膀上，你必须要给我好好的活着，一直活到师父我死了以后，来接手豫章市，还有豫章市所有的人民……师傅，我可以相信你吗？”

　　“师傅尽管放心，徒儿不会让师父失望的！”固寒斩钉截铁地说道。

　　“罢了，师父还有很多公务要处理，就这样吧！”说完刘磊就挂断了电话。

　　“感觉有些不对呀！”在挂断了和刘磊的电话之后，固寒忽然满脸愁容的站了起来……这样的表情对于固寒来说是非常不寻常的，因为在固寒的人生观里面，发愁是毫无意义的事情，有发愁的时间不如好好想想解决问题的办法。可是现在，固寒却真真切切的开始发愁起来。

　　“师父他不知道能不能撑到我从山海关回来的这一天呀！”


第798章 破事不断

　　固寒挂断刘磊的通讯之后没多久，一个人就急匆匆的敲响了固寒房间的大门。打开门一看，却是脸上写满了焦急的虎啸剑灵站在那里。“固寒你的主意多，快点想想办法，具律仁他马上就要死了！”

　　是的，具律仁快要死了，而且是死在人类自己的手中，死在人类自己的枪口之下……

　　之所以会出现这种情况，原因也非常的简单，因为已经有一个持剑者先具律仁一步死去，这个持剑者就是燕京市的剑阁阁主天痕剑仙。

　　事情发生得比较急促，完全没有给任何人准备的机会，短短的十分钟时间里，人类仅有的十八个仙剑级持剑者就死了一个，死在了人类的基地市里面，死的一点价值也没有。据说昊天剑帝在知道这个消息之后居然吐出了一口老血，原本就岌岌可危的身体也愈发变得危险起来，整个燕京市都笼罩在一股悲愤的气氛里面。而具律仁就是燕京市认定的罪魁祸首。

　　事情是这样的，在具律仁强行和越王勾践剑同步协调之后，具律仁就被风纪委关了起来。当然了，这点罪名最多也就是让具律仁关上个半个月左右的大牢，并不会有什么大碍。真正麻烦的是具律仁的女儿莎莎，那个各种元冦检测仪器都无法检测出来，但却实打实的是一个元冦的萝莉少女。

　　莎莎也非常的好处理，据说是天痕剑仙亲自拍板，要将莎莎送到元冦第一实验室去，作为一个难得的宇级元冦实验材料，成为人类的试验品。

　　元冦第一实验室是早在剑祖时代就成立了的科研部门，也是人类在大破灭之后新建起来的第一个研究部门。元冦第一实验室的主要目的就像它的名字一样，是用来研究各个元冦的，研究元冦的特性，研究元冦的能力，研究元冦的来历，研究元冦的弱点。总之有关元冦的一切这个实验室都要研究，要将元冦的一切都给弄清楚。

　　在剑祖的时代，这个元冦第一研究室起点了极为巨大的作用。那个时候的人类对于元冦一无所知，它们隐藏在次元缝隙之中，刀枪不入，水火不侵，就算是核弹也无法杀死他们，一度让90%的人类感到绝望，甚至出现过成编制的军队失去了抵抗的信念和信心，放下了手中的武器，跪在地上一动不动的任由元冦屠杀。

　　然后再加上有不少元冦本身就是神话传说中的神魔的关系，各种稀奇古怪的宗教冒了出来，灭世说一时之间喧嚣尘上，当时的幸存者面对的最大的危险其实是他们已经失去了抵抗元冦的信心，就算有持剑者这种可以和元冦战斗的存在，也丝毫没有改变人类绝望的情绪。

　　于是在剑祖的主导下，持剑者开始费尽心思的抓捕一些活的元冦俘虏，然后交给仅存的一批科学家进行研究，元冦第一实验室就此成立。

　　元冦第一研究室对于人类的贡献是毫无疑问的，在他们最初成立的三十年里，不断发表的各种关于元冦的研究报告逐渐向幸存者们阐述清楚了元冦的来历，告诉大家元冦并不是神灵用来灭世的，他们不过是来自于想象世界中的存在而已，是人类自己创造出来的东西。

　　这样的发现极大地巩固了幸存者们的信心，在剑祖带领持剑者们筚路蓝缕建立起了燕京市基地市的时候。其余剩余的普通幸存者也纷纷不分日夜，不辞辛苦，疯狂地进行各种劳动，给用生命战斗的持剑者们一个安全的后方环境，最初的燕京市也是这些幸存者用自己的血肉身躯一砖一瓦搭建起来的。所以说元冦第一研究室是功不可没的。

　　虽然已经1000年过去了，但人类依然没有放松对元冦的研究。而当初那个元冦第一研究室也变得越发庞大起来，拥有几十个部分，上千名研究员不断的对元冦展开各种研究……这样一来，研究室就需要大量的研究材料，也就是活生生的元冦。毕竟死了的元冦是不能存在世界上的，会被次元漩涡给吸收回去。

　　低等级的元冦还比较好办，在任务中心发布一些任务，就会有持剑者们去抓捕那些低级元冦回来，并不费多少的时间。真正麻烦的是高等级的元冦，尤其是龙级以后的元冦，这个等级的元冦基本上都有属于自己的高等智慧，哪里愿意成为研究材料给人类研究，所以当这些元冦面对必败无疑的绝境的时候，这些元冦是宁愿死也不愿意成为人类的俘虏的。

　　所以每一个冥级和陨级元冦都是元冦第一研究室最宝贵的财富，更别说宇级元冦这样相当于仙剑级持剑者的恐怖元冦了，元冦第一研究室平均一百年的时间也弄不到一个宇级元冦的实验材料呀！所以在莎莎的身份被确认的那一刻起，莎莎就被元冦第一研究室给带走了。

　　至于莎莎在元冦第一研究室遭遇了怎么样的待遇，那就不好形容了。以往的小说里面，大家都喜欢用实验室的小白鼠来恐吓那些拥有了超能力的主角，从而劝导他们隐藏自己的身份和能力，免得被人抓去研究……这里我就想一个比较清新脱俗的比喻好了……莎莎就好像熊孩子手里面的橡皮泥一样，想怎么揉搓变形就怎么揉搓变形，不到半个月的时间这些橡皮泥就会消失不见，然后央求自己的妈妈给自己买一套新的橡皮泥，大致就是这个状态不错。

　　反正莎莎就是在元冦第一研究室里面得到了惨无人道的待遇……这没有什么好奇怪的，元冦又不是人，根本不用考虑什么人道主义的问题，这个时代可不存在宁肯要动物不要妈的极端动物保护主义者。如果真有这种人，直接打死就好了。

　　然而这件事情不知道怎么回事就被具律仁给知道了，理论上来说，具律仁被关在风纪委的大牢里面就算知道了也不能怎么样。但是具律仁了对自己够狠，他居然用剑斩断了自己的一条胳膊，逼得风纪委不得不将他送到医院里面去肢体再生。然后具律仁就乘机从医院里面逃了出来，冲到元冦第一实验室救莎莎去了。听到这里，固寒也不得不承认，具律仁这个险些给自己带绿帽子的家伙有他真男人的一面，算是条汉子。

　　元冦第一实验室从来都是防备里面的元冦逃出来，压根就没有想过会有外面的持剑者杀进来。所以具律仁一个新人名剑级持剑者居然一路冲破了元冦第一实验室的防御，直接杀到了关押莎莎的研究室里面，将莎莎给救了出来。再然后，距离元冦第一实验室最接近的天痕剑仙就第一个接到元冦第一实验室的求救，挡在了具律仁和莎莎的面前。

　　具体的战斗过程虎啸剑灵也不清楚，燕京市的高层似乎刻意回避这一点，压根就不对外人说。虎啸剑灵只知道，不到十分钟的时间，天痕剑仙就死了，而莎莎不知道怎么的就消失不见了，唯独具律仁被是生擒活捉在了元冦第一实验室里面。

　　很自然的，具律仁也就成了燕京市最佳的出气筒，除了昊天剑帝没有表态以外，燕京市的持剑者高层都异口同声，要杀了具律仁这个数宗忘典，居然为了一个元冦害死人类仙剑级持剑者的畜生。据说风纪委直接跳过了审判的程度，将判决书都拟定了，在天痕剑仙头七的日子，就要杀了具律仁给天痕剑仙报仇。

　　平时还算是稳重的虎啸剑灵这下子也没有了主意，只能来找固寒，希望和他商量一个主意出来。

　　……

　　“这件事情师父他老人家知道了吗？”固寒沉思了一会儿问道。

　　“当然知道呀！这种事情我怎么敢瞒着豫章市，我昨天晚上就将这件事情报了上去。”虎啸剑灵点点头，接着又道，“不过这件事情仅仅只有一些燕京市灵剑级以上的持剑者知道，对于其他人还处于严格封锁消息的状态。据说是因为燕京市不知道该怎么宣布这个消息……他们害怕要是将事实真相给说了出去，会引发燕京市和豫章市的彻底对立，搞不好两个城市的仇恨又要加深一步，那时候炎黄血脉之间反而成了最大的仇人。”

　　“……燕京市的人居然这么明事理，我倒是没有想到呀！”固寒有些惊讶，正常的套路，这种情况不是应该就直接开始要游行，打砸，如果是两个国家的话，直接宣布开战都是正常的事情。这个时候燕京市居然还能从人类和谐的角度来考虑问题，将事情给压制下来，燕京市的人果然不容小觑。

　　其实固寒这是有一点以小人之心度君子之腹了。一千年的时间，就算是亲兄弟，燕京市和豫章市也会充满了各种摩擦。这其中比死了一个仙剑级持剑者还要大的摩擦也不是没有。虽然最后豫章市和燕京市虽然嘴巴上互相骂对方乡巴佬和老古董。但实际上却也是互相扶持的走过来的，双方早就有一套心知肚明的危机处理规则，也正是这个规则，让人类的八大基地市相互和平共处了几百年的时间。

　　“现在最重要的是我们的态度。”虎啸剑灵做了最后的一个总结，“对于具律仁的态度，我们到底要不要救他一命。”


第799章 白玉京

　　要不要救具律仁？这是一个非常值得思考的问题。不救吧，他毕竟是豫章市的人，而且他还是具无道唯一的一个儿子。具律仁一死，具无道就彻底绝后了，这让虎啸剑灵以及豫章市其他的持剑者表示不能接受。毕竟具无道是为了救护整个豫章市的安全而死的，如果就这样看着他唯一的一个儿子去死，豫章市任何人都无法心安。退一万步来说，具律仁就算死也应该死在豫章市的手里面。

　　可是救他吧，这几乎就是一个不可能办到的事情，现在燕京市所有的持剑者高层全部都是群情激愤的状态，固寒除非是打算一个人杀穿整个燕京市，否则怎么将具律仁给救出来？

　　“我们还是讲道理吧！”固寒思索了一会之后，对虎啸剑灵幽幽地说道。

　　“讲道理……这和救不救具律仁他有什么关系？”虎啸剑灵表示自己有些懵逼。

　　“当然要讲道理，不然还想用武力吗？”固寒撇了撇嘴巴，“救不救他就看这道理讲得成讲不成。道理讲通了，就算燕京市不愿意，他们也得放人。道理说不通就算我们两个都成为剑帝，也不可能强行将具律仁带走，不然我们就是破坏豫章市和燕京市和谐的历史罪人。”

　　“我明白了！”虎啸剑灵点点头，然后又用希冀的眼神看着固寒，“固寒同志，你的办法最多，主意也最多，你快想想看，我们应该怎么讲这个道理。”

　　“讲道理最重要的就是搞清楚整件事情的来龙去脉，所谓知己知彼，百战百胜。如果我们连当时发生了什么事情都弄不清楚，还怎么跟人家讲道理？”固寒沉着冷静地说道。

　　“可是我竭尽全力，也就是探听到这点消息而已，当时现场究竟发生了什么没有人愿意告诉我，燕京市剑委会甚至没有将事情报告到剑委总会上去，我也不能从剑委总会打探消息，现在完全是两眼一抹黑呀！”虎啸剑灵苦恼地说道。

　　“这个没什么，就算你探听到了消息也没有。”固寒摇摇头，“你探听的消息必定是通过了好几道嘴巴和耳朵的消息，里面经过了不同传播者的加工，根本不可能和事实完全一样，这些消息就算探听到了也没有多大的用处。我们必须想办法从直接在现场目睹了所有事实情况的人的嘴巴里面打探消息才最准确。”

　　“固寒同志，你是说要我去直接问具律仁？”虎啸剑灵摸了摸自己的脑袋，“这更加困难好不好，我现在连具律仁他困在哪里也不知道，我怎么去找他问话呀！”

　　“不知道他在哪里就问呗！”固寒笑了笑，“别忘了具律仁了还是八院大会的参赛者，根据大会的规矩，任何人都不准对八院大会的参赛者进行任何的限制。所以在风纪委的审判出来之前，我们可以光明正大的向燕京市剑委会要人，不然这个官司就算是打到剑委总会也是我们胜算更大。后天就是八院大会召开的时候，我们也可以光明正大的要求燕京市将我们的选手还给我们，如果不给的话，就必须要给我们确凿的证据，证明具律仁的罪行，并且让我们和具律仁当面交谈，这是非常合理的要求，燕京市没有理由拒绝的。”

　　“话虽然这么说，但万一燕京市就是不让我们见具律仁一面呢？面对天痕剑仙的情况，就算燕京市不愿意，恐怕八院大会的组委会也不会为了我们出头的。”虎啸剑灵明显没有固寒这么乐观。

　　“这件事情交给我去办，我会让燕京市的人放我们进去的！”固寒虽然嘴巴上说得非常干脆，但心中却有些无奈。他压根就不愿意沾惹上具律仁的事情。这和具律仁没有占有越王勾践剑，固寒并没有打击报复的意思，而是觉得这会非常麻烦，一个处理不好就有可能让豫章市和燕京市的关系出现致命的裂痕。

　　而且最关键的是，固寒的内心深处隐隐约约觉得具律仁确实该死。为了一个区区的元冦居然害死了一位人类的仙剑级持剑者……这件事情的影响重大，人类的力量被削弱了很大一部分。更重要的是这位天痕剑仙非常的年轻，说不定未来也能够登基称帝，搞不好具律仁就害死了人类的一位未来剑帝。杀了具律仁一条小命都算轻的，如果搁在大破灭之前的中古时代，那就是杀头抄家，株连九族，全家和他一起陪葬的。

　　但固寒却又不得不想办法救具律仁一命，就像之前说的一样，具无道为豫章市奉献了自己最后的生命，固寒不想看到具无道到了最后落得个血脉断绝的地步。所以固寒心中暗自决定，必须要想办法弄清楚事实的真相，看看具律仁在这里面到底扮演了怎样的角色，干了怎样的事情，天痕剑仙的死亡他到底需要付出多大的责任。如果天痕剑仙的死确实是因为具律仁的背叛的话，那固寒不但不会救具律仁一命，反而会踩上一脚，送这位同志上路。

　　……

　　当天下午，固寒就带着路西华来到了燕京市剑委会的大门口，要求和燕京市的剑委会委员长见面。

　　燕京市剑委会和豫章市剑委会有很多的不同，至少从建筑上，燕京市剑委会就碾压了豫章市剑委会一个台阶。燕京市剑委会的大楼号称白玉京，整栋大楼没有任何粉刷，瓷砖，水泥之类的建筑材料。所有的墙壁都呈现出一种极品白玉的温润的颜色，而摸在手里面也和白玉的手感一模一样。

　　事实上这整栋大楼是由一块巨大的如同山一般的白玉石雕琢而成的大楼。据说当年剑祖和地藏王菩萨一场大战，打的地藏王菩萨遁地而逃。两个人在地下几万米深处战斗。最后虽然还是让地藏王菩萨给逃了，但是剑祖却意外地发现了这块白玉巨石。当剑祖指挥人手将这块白玉巨石给挖出来的时候，所有人都震惊了。因为这块白玉巨石是一块高1000米宽1000米的正方形石头，整块巨石都通透出白玉的颜色，拿去化验后发现居然是纯度98%以上的纯玉，杂质稀少的可怜。

　　这样一块恐怖的白玉巨石放在大破灭前可以震惊死全天下的人，如果拿去估价的话，卖个几千上万亿人民币恐怕都不成问题。当然，也不可能卖掉，而是会作为一块国宝永久的被政府给收藏起来。但是在大破灭之后，这块大白玉就显得有些多余了。那个时候的人类命都保不住，根本就没有带什么奢侈品的兴趣，这块白玉巨石也不过是一块好看的石头而已。

　　但是就这么丢弃在外面也怪可惜的，于是剑祖大人脑洞大开，找了一群建筑工人还有一帮建筑工程师，历经整整三年的岁月，将这块大白玉石给雕刻成了一栋巨大的大楼，被剑祖命名为“白玉京”，作为燕京市的办公场所。后来剑委会成立，白玉京也就顺势成为了剑委会的办公大楼直到现在。

　　这也是全人类最奢华的一栋大楼，就算是燕京皇宫和剑委总会的工作大楼也没有白玉京十分之一的气派，任何人看到这块白玉巨石的雕刻而成的大楼的时候，都会情不自禁的献上自己的膝盖，跪倒在这个鬼斧神工的大自然奇物的面前。

　　不过固寒和路西华看到白玉京都没有太大的反应，因为固寒之前已经在网络上看到过无数次了，固寒甚至可以将白玉京的各个数据给背下来，也就没有什么惊叹可言。而路西华则是因为看多了……第一次看到白玉京的时候路西华确实有忍不住想要献上自己膝盖的冲动。但是这么多天来，她算是真正融入了豫章市剑阁阁主的位置，不断的在各个剑委总会和燕京市剑委会之间往返，再壮观的东西，看得多了也就没有什么可好奇的了。

　　进入白玉京之后，就有工作人员主动迎接上来，询问这两位明显就不是燕京市的持剑者有何贵干。

　　“我是固寒，她是豫章市剑阁阁主路西华，我们要见燕京市剑委会委员长，大日剑仙大人！”固寒对这个服务员说道。燕京市虽然有昊天剑帝这位剑帝存在，似乎理论上剑委会主席的位置应该是昊天剑帝的才对。但是从剑祖开始人类就养成了习惯，那就是除了创建基地市的剑帝以外，其他的剑帝一般不直接参与基地市的各种政务，都会在自己的皇宫里面修身养性，进一步的提升自己的能力，将所有的精力都放在尽可能的让自己强大，和尽可能的活得久一点。

　　不过剑帝却可以指派基地市中除了剑阁阁主以外的任何职位给任何人，所以剑委会主席或者委员长的职务一般都会由剑帝指派的仙剑级持剑者来担任。这位大日剑仙就是昊天剑帝指定的剑委会委员长，拥有昊天剑帝的权威，大日剑仙在燕京市可谓是一人之下，万人之上，颇有些当朝宰相的味道在里面。

　　这个服务员只是个普通人，并不知道豫章市发生了仙剑级持剑者陨落的大事。不过他倒是知道固寒将人见人怕的黒殿剑灵给狠狠的恶心了一顿，对于固寒顿时有了那么点敬畏，更别说他的身边还有豫章市的剑阁阁主了，所以这个服务员不敢怠慢，立刻向总机汇报了固寒的要求。

　　不到十秒的时间，服务员就得到了回复，开始引领着固寒向大厅后方的专用电梯走去。走一般的路径是不可能见到大日剑仙的，只有通过专用电梯，才能见到这位燕京市名义上的权力巅峰掌控者。


第800章 大日剑仙

　　就像大日剑仙的名字一样，大日剑仙是一个看上去非常霸气的男人。也是固寒见过的唯一一个能够在体型上与铸云铁相媲美的男人。大日剑仙的身高超过了两米三，肩膀几乎有固寒的一倍左右，固寒和大日剑仙站在一起就好像一元纸币和100元纸币放在一起对比的感觉。

　　“你们豫章市居然还有脸派人来见我！”大日剑仙看到固寒的第一眼，眼睛里面就充满了愤怒的火焰，这还真是个不善于隐藏自己情绪的男人。

　　“这不是有没有脸的问题，是有些事情必须要处理的问题。难道因为我们豫章市没有脸派人过来，就一直对这些事情置若罔闻，不做任何应对措施吗？不和燕京市进行任何的沟通吗？不为燕京市做一些我们力所能及的补偿吗？”固寒反击一般的回答却出乎意料的让大日剑仙的脸色好看了不少。在合作双方发生矛盾的时候，一味的推卸责任更加糟糕，相反如果主动将姿态放低一点，摆出一副解决问题的态度，那就能够了问题得到更好的解决。

　　“那好，你们就说说看，这件事情你们到底要怎样解决？又要怎么补偿我们？”大日剑仙坐回了自己的位置上。大日剑仙屁股下的椅子并不是什么柔软舒适的材料制成的沙发椅，而是一把硬生生的玉石椅子，是在白玉京雕刻修建的时候就一并雕刻出来的，椅子本身和白玉京是连在一起的，连动都不能动一下。

　　坐在这样的一把椅子上是一种非常糟糕的体验，各位上学或者坐办公室的朋友设身处地的想一下，假如你们屁股下面的椅子是固寒地上的，你最多只能用你的屁股来调整你的姿势，而不是连带着椅子一起换一个更加舒服的坐姿的话，那会是一种多么糟糕的体验。

　　不过整个白玉京也就只有这样一把椅子是白玉京身体的延伸，也只有剑委会委员长一个人需要坐在这样一把如此不舒坦的椅子上面。这是当年剑祖立下的规矩，为的就是让后来的继任者时刻处于不舒服的状态，以免沉迷于安乐之中，忘记了人类的大业。不过暗地里面却有这样一种传说，说是这把玉石椅子是白玉京最核心的部位，里面藏了剑祖留下来的至宝。如果有谁能敲碎这个椅子，就能得到剑祖留下来的至宝。

　　当然这些都是无稽之谈，固寒从来就没有放在过心上。

　　“当然是要先统计清楚燕京市损失了什么东西！”固寒笑道。

　　“这个好办，元冦第一研究室的财产损失我就不跟你们算了，你们只需要把天痕的命还给我们就可以了！”大日剑仙眯着眼睛一脸不屑地说道。什么叫做还天痕的一条命？剑仙级别的性命是用什么东西能够算清楚的吗？大日剑仙的言外之意非常明白，就是要让具律仁一命还一命。

　　“当然，这个确实要算得清楚一些。”固寒微笑着，“但是要我们豫章市赔偿的话最少也要让我们弄清楚，具律仁他到底在这件事里面犯了多少的错误？需要承担多少的责任？大日剑仙大人您说是不是。”

　　“当然是百分之百的责任，你们还想推脱掉他的责任不成？”大日剑仙的眼睛一瞪，似乎有一股炽热的阳光照射在固寒的身上，让固寒有一种无所遁形的灼烧感觉。

　　“就算是他百分之百的责任，我们豫章市也有必要弄清楚这个事情的过程不是吗？难道燕京市写一个百分之百我们豫章市就必须要认下不成？这未免也不合规矩吧，天底下也没有这样的道理。”固寒据理力争道。

　　“那我就给你弄个清楚！”大日剑仙忽然就从椅子上站了起来，巨大的身高差让大日剑仙完全是使用俯视的角度看着固寒，同时身体绽放出一股强大的威压……这是剑仙才有的威压，固寒就感觉自己好像处于大海几万米以下的深处，四面八方所有的空气都在给自己施加几十个标准气压以上的压力。这是从视觉到心理的巨大压迫感……普通的持剑者面对这样的压迫感估计早就已经跪下了。可是固寒却不亢不卑，身体连一丝颤抖都没有，仿佛根本感觉不到这样的威压一样。

　　“所有的事情我都一清二楚，你想要知道什么问我就足够了，我都会回答你的。”大日剑仙用一字一句的充满了一种压迫性节奏的话语说道。

　　“笑话，这还不是你们的一面之词？我们豫章市想要知道的是真正的真相。”固寒也用一字一句的语速回答道。

　　“我说的就是真相！你难道敢怀疑堂堂的燕京市剑委会委员长吗？”在说完这句话的一瞬间，大日剑仙释放的威压猛然又增加了十倍，相当于给了固寒几百倍于标准大气压的压力。这是汽油发动机在气缸在汽油充分燃烧的那一刻需要承受的压力……常人如果呆在这种环境之中，恐怕早就被压成一团肉酱了。

　　但仙剑的威压并不是物理上的威压，实际上是一种精神上的威压，是一种施加在紫府总的威压。固寒的身体其实并没有承受任何的压力，真正承受压力的是固寒的精神，是固寒的紫府。

　　普通人的精神力受到这样巨大的压力，在顷刻之间就会精神崩溃，然后大脑的自我保护机制启动，整个人就陷入昏迷之中，不排除醒来之后变成疯子的可能。要是持剑者承受这样的压力，那不但精神要承受巨大的负担，而且紫府之中也会感受到这股压力，所有的剑痕都会开始震动起来，让持剑者产生一种类似于窒息的痛苦。

　　总而言之，剑仙的威压是一种对人类具有一定杀伤力的东西，也是考验持剑者精神意志的工具，如果能够承受剑仙的威压，那就意味着这个持剑者精神意志足够强大，是一块不可多得的好料子。但剑仙并不会经常将自己的威压给使用出来，不然一个不小心就把一个宝贵的持剑者给威亚成了疯子，那就亏大了。

　　大日剑仙其实对固寒的大名早有耳闻，大日剑仙第一次听到固寒的名字是在常羊山的宝剑级持剑者回归的时候，带队的惑弥剑灵就亲口告诉过大日剑仙，这个固寒是个最顶尖的人才，在剑术上的天分极高，天底下估计也没有几个剑主是他的对手，再过上个十几年二十几年，他就会是下一个自己。惑弥剑灵其实低估固寒很多了，因为固寒现在的剑术恐怕就已经不低于惑弥剑灵了，哪里还需要等上个十年二十年的时间。

　　紧接着大日剑仙就从另一个人的嘴里听到了固寒的名字，这个人不是别人，乃是昊天剑帝。大日剑仙去日常拜见昊天剑帝，发现昊天剑帝非常的虚弱，一问才知道昊天剑帝居然通过虚空巨手和龙狮剑帝有过一番交手。在聊天的末尾，昊天剑帝忽然问大日剑仙知不知道固寒这个人。大日剑仙说知道，毕竟昨天才听惑弥剑灵提到这个名字不是。然后昊天剑帝就告诉大日剑仙，以后燕京市对待这个固寒要尽可能的友善，这份友善会帮助到燕京市的未来的。

　　后天剑帝的话彻底引燃了大日剑仙的好奇，于是他开始特意关注固寒的种种一切，于是各种固寒的消息都汇总到了他的手中。包括固寒在豫章市浩劫中的作用，固寒和御坂美琴的良好关系，固寒在游戏中提督的身份，固寒和流年世家那古怪的关系等等。总而言之，固寒明面上的东西全部都被大日剑仙掌握了。

　　在掌握这些情报之后，大日剑仙就有了一个结论：这个固寒恐怕是人类最近三十年中最为出色的三个天才之一，未来成为剑帝的可能性也是极高的，搞不好自己百年以后就会有什么固寒剑帝登基称帝的日子。于是大日剑仙就有了想要亲自称一称固寒斤两的想法。本来大日剑仙告诉自己，给固寒一成的剑仙威压就足够了，不要真的把这个人类的希望之星，未来剑帝给玩坏了。

　　但是大日剑仙发现固寒在自己一成的剑仙威压情况下居然没有任何的反应，仿佛清风拂山岗一般的自在，于是很不爽的大日剑仙就将威压给增加到了三成……增加三成可不是简简单单的增加三倍那么简单，这里面有复杂的换算公式，反正到了固寒的头上就产生了十倍于之前的剑仙威压。

　　大日剑仙本来非常期待的想要看到固寒无法承受精神的重压而昏倒的场景，就算不昏倒也应该像是癞蛤蟆一样的趴在地上。但是固寒虽然流了不少的汗珠，表情也比刚才难看了许多，但却依然没有任何实质性的改变，傲然的站在那里一动不动，犹如一个翠竹一般。

　　“他妈的。”大日剑仙本来就是个极为霸道的人，一看固寒这样还不倒下，顿时心中怒气一胀，十成的剑仙威压全面打开，固寒就感觉自己被无数的重锤给砸在了脑袋上，然后哐当一声就倒在了地上，嘴巴还吐出了几口白沫。

　　“我就说嘛，小家伙还是不要太倔强的好，伤身体呀！”大日剑仙心满意足的笑了，然后在自己的个人终端上按了一下，就有两个持剑者走了进来，抬起倒在地上的固寒。

　　“你们好好的照看他，等他醒了之后就直接带他去见那个具律仁。”说完大日剑仙就挥了挥手，示意他们带固寒走人，丝毫没有发现，固寒的嘴角似乎在这一刻微微的向上翘了一点。


第801章 挨揍的具律仁

　　当固寒再一次看到具律仁的时候，这个具无道的子孙正像一条死鱼一样的躺在床上……燕京市并没有对具律仁加以虐待，只是将他关在一个只有一张床铺和一张桌子的牢房里面。在桌子上还放着一份饭菜，里面有四菜一汤，两荤两素，算得上是非常不错的牢饭了，路西华姐弟在没有遇到固寒之前也吃不起这样的好饭菜呀。

　　但这些饭菜却早已变得冰凉，具律仁躺在床上一动不动，不知道是睡着了还是装作自己睡着了。

　　“你只有十五分钟的时间！”送固寒进入牢房的持剑者对固寒说了一句，就打开了牢房的大门，将固寒给推进了牢房里面。不过固寒进去之后这个持剑者并没有离开，而是就等在牢饭里面，显然是打定了主意要监视整个会面的机会，不给固寒救人的或者传递什么消息的机会。

　　固寒不理会这个监视的持剑者，直接走到了具律仁的床边，对具律仁没好气地说道，“不要装睡了，我有一些问题要问你一下。”

　　“是你！”听到固寒的声音，具律仁终于有所反应，他微微的抬起头，看清楚是固寒之后，终于有了一些活人的样子。一个转身就坐了起来，很是焦急的拉住固寒的手，“莎莎她怎么样了？她有没有被燕京市的人给抓回来？”直到这个时候，具律仁居然还在关心那个元冦莎莎。

　　“不知悔改的畜生！”听到具律仁这么说，那个负责监视的持剑者就忍不住了。直接一步就冲到了具律仁的床边，挥舞起自己的拳头就打算要狂揍具律仁一顿。不过在动手之前，这个持剑者还是比较在意身边的固寒的。毕竟这个固寒听说实力强大，和具律仁一样都是豫章市的人，更重要的是他是个剑主。要是他出手想要阻拦自己的话，恐怕自己是揍不了这个具律仁的。所以这个燕京市的持剑者在动手之前用询问的眼神看了看固寒，看看固寒是什么态度。

　　“请！”固寒嘴巴上并没有说请字，但是却做了一个请的手势。虽然不知道为什么固寒不阻止自己，保护他们豫章市的人。不过现在可不是犹豫的时候，这个持剑者先是对固寒憨厚一笑，然后抄起自己的拳头就如狂风暴雨般打在具律仁的身上，和刚才那个憨厚的笑容形成了鲜明的对比。

　　而具律仁没有任何的反应，连抱头保护的姿势都不抱了，就硬生生的承受了这个持剑者的一顿老拳。其实具律仁也算是个剑主，本身的实力远在其他持剑者之上。如果具律仁想要防守的话，就算是这个有五个这样的持剑者，也别想用拳头打到具律仁的身上。估计具律仁自己也是心中有愧，才没有反抗的吧。

　　大约过了五六分钟的时间，固寒才轻轻的在这个持剑者的肩膀上拍了拍，“停停手，再打你就要打死他了，我想你的上司应该不想他现在死吧！”

　　“呵呵！不好意思打顺手了。”持剑者憨厚一笑，旋即又恶狠狠地说道，“这个家伙太坏了，害死了我们的天痕剑仙，居然还不知悔改，还念叨那个什么元冦，打他十顿都是轻的，气死我了。”

　　“嗯……说的有道理！”固寒非常赞同的点点头，然后指了指具律仁身上的淤青和血迹，“有没有伤药？好歹帮他涂一点吧，不然他真的会死的。”

　　“他自己没有药吗？不会自己给自己用上吗？”打完人的持剑者不解地说道。

　　“好像他的次元口袋个个人终端都被你们没收了吧，他身上哪里会有药呢！”固寒笑着回答道。

　　“说的也是，可是我的药也没有带在身上。”这个持剑者摸摸自己的脑袋，他的次元口袋里面除了一个医疗仓和应急救命用的纳米胶囊以外就没有其他的药品了，哪有什么治跌打损伤的药。

　　“那就拜托您去取一下吧……放心，外面还有守卫，他跑不了的。”固寒笑着说道。

　　“哦！”打爽了的持剑者同样非常爽快的点点头，就准备要去拿药去了。

　　“对了，这位小兄弟，你刚刚揍了他十分钟，我也没有来得及问话，能不能再给我补偿十分钟的谈话时间？”等到这个持剑者的走到门口的时候，固寒忽然又补充的问了一句。

　　“好的！没问题！”持剑者依然非常爽快的同意了，于是乎现在此时整个牢房里面就剩下固寒和具律仁两个人，而且固寒的谈话时间也从十五分钟增加到了二十分钟。

　　“想不到你还有这点小聪明……咳咳……”具律仁挣扎着从床上坐了起来，不断的发出一点小声的抽搐，显示出他身体的痛苦。他挨揍可是实打实的，虽然他的身体是经过名剑级剑娘强化的身体，但是揍他的人同样是经过了名剑级剑娘强化的持剑者，一来二去的相互抵消，所以具律仁也被揍得不清，最少内出血是肯定的了。如果没有药物医治的话，估计具律仁就痛上个几天几夜的时间了。

　　“这个给你。”固寒丢出一颗纳米胶囊给具律仁，具律仁接过胶囊直接就服进了肚子里面，顿时感觉整个人都舒服了不少。

　　“说吧，到底发生了什么事情？天痕剑仙又是怎么死的！”固寒面无表情的问道。

　　“你先回答我，莎莎她怎么样了！”具律仁咬了咬牙，“她到底有没有被燕京市的人给抓回去。”

　　“我不知道。”固寒老老实实的回答道，“燕京市对所有的消息都守卫的非常严密，我们任何其他消息都探听不到。我还是被大日剑仙给揍了一顿才换来见你一面的机会，我还指望从你的嘴巴里面得知事情的真相呢。”

　　“那燕京市有没有要怎么处理我？”具律仁想了想，又问道。

　　“这个倒是说了，燕京市已经一致决定，等天痕剑仙头七的那一天，就杀了你给天痕剑仙血祭！”固寒耸了耸肩膀，“说不定七天之后我们就要生死永别了……这么看来的话，我这几天的辛苦都是多余的，屁股后面还多了一大堆的麻烦。”固寒后半句话是联想到自己拯救越王的过程而有感而发，早知道具律仁还有几天的功夫就要死了，固寒也没必要那么兴趣的将越王变成起点，不如老老实实的等具律仁去死，然后再一次同步协调越王勾践剑就好了。

　　当然了，具律仁并不知道固寒后面这句话的具体含义，他只以为这几天固寒都忙着想办法见到自己，然后救他出去。现在听到他要死之后，所以感叹这几天的辛苦都是多余的。

　　“谢谢你，固寒同志！”具律仁握住了固寒的手非常感动地说道。不过马上他又舒了一口气道，“他们这么急着杀我，看来他们没有抓住莎莎，不然他们不会杀我的。”

　　“这是什么意思？为什么他们抓住了莎莎就不会杀你？”固寒奇怪的反问道。

　　“因为……”接下来，具律仁就将整个故事给完整的叙述了一遍。

　　……

　　“昨天下午，我在《剑娘OL》里面刷着副本，忽然有人联系我……”

　　“等等，你这是什么意思？”具律仁的讲述还没有开始，就被固寒给打断了。因为这句话暴露了一个极大的问题，他具律仁昨天下午应该是在风纪委的大牢里面关着的，怎么还能进入游戏里面打副本呢？难道风纪委的大牢里面已经非常人性化的通网了？

　　“这不是你们送进来的东西吗？”具律仁也奇怪了起来，然后伸进了自己的内裤里面，然后从内裤里面掏出一个怀表大小的电子元器件，然后将这个元器件放到固寒的面前，“难道不是你们将这个东西送进来，让我可以通过网络和你们联络的吗？”

　　“这不是我们送的，因为你在里面没有性命危险，所以我们压根就没有打算联系你，只打算等天痕剑仙的气消了，自然而然的会放你出来。”固寒皱着眉头说道。

　　“那这个东西是谁送进来的？”具律仁也发现这里面有些不对的状况，“昨天下午我正在刷副本，然后游戏里面忽然有人联系说，叫我立刻想办法赶到元冦第一实验室，因为再过两个小时的时间，莎莎就要被元冦第一实验室的人给处死了！”

　　“愚蠢！”固寒撇了撇嘴，“他都告诉你莎莎在元冦第一实验室了，那莎莎就不可能有生命危险。你觉得元冦第一实验室的那些疯子科学家们会舍得杀掉一个100年也抓不到一个的宇级元冦实验材料吗？”固寒的话好像是炸弹一样的在具律仁的耳边炸响，只听固寒接着又质问道，“还有，你自己问问你自己，你在见到莎莎的时候，莎莎处于什么样的状态，她又要被处死的情况吗？”

　　“这个……莎莎她被人扒光了衣服……还被人切下了一大块血肉去做研究……不过……不过……”

　　“不过确实没有被处死的样子对不对？”固寒补充了一句，然后作出以下总结，“看来情况已经非常明白了，你是被人给暗中坑了一把，是有人暗中作局给你，让你这个蠢货直接就钻了进去。”


第802章 金色小人

　　接下来具律仁叙述了之后发生的故事。在游戏中得知了莎莎的消息之后，坐立难安的具律仁决定当机立断，可以想办法去元冦第一实验室将莎莎给救出来。

　　于是我们天才的具律仁就想出了自残的主意。他忽然抽出自己的越王勾践剑，然后直接砍断了自己的左臂，再大吼大叫吸引狱警的注意力，成功的让狱警将他从风纪委的大牢里面给带了出来，送到风纪委旁边的医院里面医治。于是天才的具律仁就乘医生给他检查身体的时候，直接打昏了医生，从医院的窗户跳窗而逃，一口气就跑到了元冦第一实验室里面去了。

　　接下来的故事，也没有什么好重复叙述的。值得一提的是，包括越王勾践剑在内的具律仁的两个天生剑娘无一例外，全部拒绝为具律仁战斗。原因很简单，因为具律仁这一次要强闯元冦第一实验室，还是为了拯救一个元冦而强闯那里，甚至还有可能杀死人类，这是剑娘绝对无法接受的事情。

　　于是所有的剑娘全部罢工，都拒绝为具律仁战斗。而具律仁虽然可以用强制命令来命令剑娘为自己战斗，但是具律仁犹豫了一会儿还是放弃了这个想法，因为在他自己的内心深处，也不想进行一场这样可以称之为背叛人类的战斗。

　　于是具律仁只能使用自己那把没有人格的古剑级人造剑娘，用剑主的方式来战斗，强行闯入了元冦第一实验室中。元冦第一实验室从建立开始就没有人类持剑者强闯过，哪里会预想到有朝一日会有这么一天。这里面连一个持剑者都没有，于是具律仁非常顺利的将那些普通人类的科学家们给一一打晕，一路顺风顺水的找到了莎莎被关押的位置。在看到莎莎的情况的时候，具律仁都快要疯了。因为莎莎被赤身裸体的关在一个由帝王合金制成的狭小的笼子里面。身上贴满了各种禁锢符箓，左大腿上被割掉了一大块的血肉……那些研究院还特意不包扎，想要观察宇级元冦的恢复能力。

　　据具律仁自己说，莎莎当时已经被折磨的没有几口气了，看任何人的眼睛里面都充满了仇恨，就连具律仁自己也不例外。

　　“我当时没有别的想法，就是要把莎莎给救出来，我不想让莎莎恨我，哪怕我死了，也要在她的心里面拥有一个完美的形象。”具律仁非常真挚地说道。

　　“看来你的背后果然有一只幕后的黑手！”固寒长叹一声，“你也不用你的脑袋想想，你一个小小的名剑级持剑者，在只能使用古剑级剑娘的情况，一路从医院跑到了元冦第一实验室。又杀了元冦第一实验室一个通透，这可能吗？你以为你是剑仙不成？”

　　“我来之前查过了元冦第一实验室的详细资料，虽说元冦第一实验室没有持剑者常驻保卫，但是却有一个班的精锐特种部队士兵负责保护，防的就是你这样头脑发热的持剑者强闯。那些士兵都是精锐中的精锐，配合手中的激光枪能够做到弹无虚发，一轮扫射下来，你的古剑级剑娘的贴身护盾必碎无疑，你也就只有死路一条。”固寒看了看具律仁手里还握着的那个怀表上网器，眼神中透着慎重和担忧，“但是我发现，这些精锐特种兵在前一天出了意外，有一个特种兵的妈妈癌症去世了，于是整个部队都请假去探望。因为快一千年了都平安无事，所以元冦第一实验室的所长就直接批准了这些特种士兵的请假，不然你怎么可能一路闯到关押莎莎的地方。”

　　“你的意思是说，我一路能够这么顺利都是那个幕后黑手安排的？”具律仁也沉默了，他还一直以为自己能够这么顺利都是因为自己的本事，想不到居然是有人暗中给他开了金手指。

　　“算了，这些只是让我确认有那么一个幕后黑手而已，接下来又发生了什么，最关键的是，天痕剑仙他到底是什么怎么死的！”固寒在死字上面格外用力地说道。

　　“他确确实实是死在莎莎的手里面！”具律仁苦笑着，“那个时候，我抱起莎莎准备逃走。但虚空门却同时打开了，天痕剑仙直接就从虚空门里面走了出来。我就知道事情完蛋了，我和莎莎是逃不了的。”

　　“所以你就准备杀了他逃走？”固寒眯着眼睛问道。

　　“不！就算莎莎再重要，我也不可能因为莎莎去杀害人类的剑仙。哪怕我自己去死，也不会让天痕剑仙去死的！”具律仁连忙摇头否认，“我本来打算恳求天痕剑仙，让他放莎莎离开燕京市，到外面去过自由自在的日子的。”

　　“这可能吗？你觉得天痕剑仙会答应这种可笑的请求吗？”固寒嗤笑一声。

　　“我也知道不可能，为了莎莎我必须试一试！”具律仁捏紧了拳头，“我跪在天痕剑仙的面前，抱住他的大腿。告诉他，我可以放弃我的一切。我甚至可以自我切断紫府中所有的剑痕，将越王勾践剑还给天痕剑仙，就只希望天痕剑仙他能够放莎莎一条活路，莎莎她呆在这里就只有死路一条的。”

　　“你居然愿意放弃越王勾践剑！”固寒有些诧异的看了具律仁一眼。具律仁对于越王勾践剑的奢求固寒是看在眼里的，这个家伙为了能够同步协调越王勾践剑把他那一贯的中二少年的人设都给抛弃了。可是现在为了一个莎莎，居然愿意放弃越王勾践剑。而且这不是简单的放弃，是自我切断剑痕来放弃。这样一来，具律仁就会失去自己所有的剑娘，在没有剑娘的情况下，他几乎是不可能凑齐升级为灵剑级持剑者的九万夸克的剑素，也就不可能再和灵剑级持剑者同步协调，也就彻底断绝了他作为持剑者的可能。

　　这位白驹剑仙的亲生血脉这一辈子就会成为一个普通人，一个废人。还是因为一个元冦而废人，成为所有人口中的笑话，成为宝宝床头故事书中妈妈教育孩子的反面教材，具律仁付出的代价简直比死还要难受。

　　“不用猜也知道，天痕剑仙绝对是不会答应你的。”固寒看着具律仁，“那接下来呢？”

　　“接下来……接下来我也没有办法……我只能抱着他的大腿，不断的恳求他。然后天痕剑仙一脚就把我给踹开，放出几道剑气要重新抓住莎莎，将她给关回牢笼里面。”具律仁小声地说道。

　　“只是用几道剑气？这个天痕剑仙会不会太托大了一点？他的几道剑气就能困住一个宇级元冦吗？”固寒不解的问道。

　　“那是因为莎莎身上还有封印的符箓在，所以在天痕剑仙的眼里面，莎莎可能不过就是个虎级元冦而已，天痕剑仙那么托大也不奇怪。”具律仁解释道，符箓是人类研究出来的一种道具，主要的功能就是用来限制元冦的能力，根据符箓的制作方法和材料不同能够控制不同等级的元冦。关于符箓的设定这里就不解释的太清楚，反正这就相当于一个高强度的原子精钢手铐，就算是吕布那样神力盖世的人类，带上这样的手铐也别想将自己的手挣脱出来。如此一来，在天痕剑仙的眼里面只用几道剑气就能抓住一个宇级元冦也就不是什么不可以理解的事情了。

　　“接着说，后来又发生了什么？”

　　“后来我就看见莎莎她忽然冲向本来是打算捆住她的剑气，结果莎莎的突然行动了，但是天痕剑仙却没有相应地改变自己剑气的路线。所以那原本用来捆住莎莎的柔性剑气最后还是作为攻击剑气使用了，将莎莎身上的皮肤都割得一片稀烂，可是却也顺便将莎莎身上的符箓全部都给割裂了下来。”听到具律仁这么说，固寒也不得不佩服莎莎的机智，居然想到这种死中求活的方法。这符箓应该防得住元冦的力量，却防不住持剑者的剑气，天痕剑仙居然作茧自缚，帮助莎莎脱离了符箓的控制。

　　“再然后，莎莎就直接和天痕剑仙的剑娘开战了，双方的战斗非常激烈，我也从来没有见过这么精彩的战斗。但莎莎她毕竟有伤在身，所以很快就被天痕剑仙的剑娘给压制住了。就连莎莎用来战斗的九条蛇发都被斩断了九条，没有了蛇发的莎莎就连一个陨级元冦都不如，当时我已经彻底的绝望了，只想着能够救莎莎一命，于是我就鼓起最后的力量，扑到天痕剑仙的身上，想要借此扰乱天痕剑仙对于剑娘的指挥，给莎莎一个逃命的机会。”

　　“可是我太高估自己了，我还没有碰到天痕剑仙的身体，就被天痕剑仙给一剑打飞了出去。我的胸口被割出了一条巨大的口子，连自己的肠子都从伤口里面流了出来。”说到这里，具律仁变得更加苦涩起来，“而莎莎看到我的样子，也发出一身尖锐的嚎叫，结果身体快速缩小，最后变成了一个金色的小人落在地上。”

　　“金色的小人！！”固寒听到这里若有所思，因为固寒忽然想起来，这美杜莎的神格就是一个金色的小人，难道说，莎莎的真身其实是美杜莎的神格？可是神格这玩意不是一个简单的电脑CPU吗？难道一个小小的CPU还能单独演化成一整台电脑不成？


第803章 不干不净，吃了死定

　　接下来的故事发展就有些让人匪夷所思，根据具律仁的说法。在莎莎变回黄金小人之后，天痕剑仙居然满脸惊喜的表情，视若珍宝的将那个黄金小人给拾到了自己的手中……我这里事情还是可以解释，可能是天痕剑仙认出了这玩意也是元冦的神格，所以才如此格外的欣喜。

　　可是接下来却让人无法理解了，因为在捡到这个黄金神格之后，天痕剑仙做了一件让具律仁始终无法理解的事情。那就是天痕剑仙居然没有任何犹豫的将莎莎的神格给吃了进去……是的，你没有看错，天痕剑仙将莎莎的神格给吞了下去，囫囵吞枣的那样吞了下去。神格可不像俗话常说的吃哪补哪的猪腰子，吃下去之后可以给男人补肾。他天痕剑仙是一个活生生的人类，体内又没有神格这种玩意，他吃神格这玩意到底是为了什么？再说神格这玩意可以吃吗？确定不会被神格给吃死吗？

　　天痕剑仙似乎已经非常的确定神格是可以吞食的，不然他也不会毫不犹豫的吞下去。只不过事实证明天痕剑仙的想法是错误的，在吞食了莎莎的神格不到半分钟之后，天痕剑仙的肚子就有一道光芒飞出去，消失不见了。而天痕剑仙则永远地闭上了自己的眼睛，成为了地面上一具无用的尸体。

　　“除了你以外，还有其他人看到这一幕吗？”固寒相信具律仁说的都是真话，想不到这一代剑仙，居然以这样诡异的方式死在了一颗神格的手中。如果事情真的像具律仁说的一样，那事情的责任其实和具律仁的关系并不大，完全是天痕剑仙自己作死，莫名其妙的将神格吞食进自己的肚子里面，才最终保住了自己的死亡。具律仁最多也就是一个强闯元冦第一实验室的罪名，在风纪委关上个十年八年的也就顶天了，压根就不至于要杀头的罪名。

　　所以想要救具律仁一命的话，找到能够证明是天痕剑仙自己吞食了莎莎的神格的得格外关键。只要有这个证据在，如果燕京市敢作出对具律仁斩首的决定，固寒就会将这些证据给公布出去，看看燕京市到底有没有脸面因为这种理由而杀了具律仁，毕竟这个世界对于持剑者的生死还是非常看重的，具律仁只要不是主观上有一丝丝想要杀害天痕剑仙的想法，那燕京市就不能随心所欲的杀了他给天痕剑仙报仇。

　　“没有，当时在场的只有我一个人。”具律仁摇摇头。

　　“那监控呢？元冦第一实验室这样的重点必然有完整的监控系统，只要监控系统拍下了整个过程，这就是最好的证据。”固寒又说道。

　　“监控应该是没有的……”具律仁忽然露出一个无比尴尬的神情，“我在潜入元冦第一实验室的时候，特意切断了所有监控系统的电源，整个监控系统都陷入了瘫痪之中，那些摄像头不可能拍到这一幕的。”

　　具律仁的话让固寒陷入了无语之中，这就是对于作茧自缚这个词语最好的解释，具律仁硬生生地将最容易证明自己清白的证据给从源头就毁灭了。

　　“最后呢？最后又发生了什么？”固寒只能接着问道。

　　“最后……最后其实我还可以试着逃一逃的，毕竟第二个赶到现场的持剑者距离天痕剑仙死亡也有一分多钟的时间。”具律仁摆摆手，“不过那个时候莎莎已经失踪了，不知道是死是活。天痕剑仙虽然不是我直接杀死的，可毕竟和我有着必然的关系，我也没有脸再逃了。于是就呆在那里束手就擒，等待新来的持剑者将我给抓回去。接下来的情况就没有什么好说的了，我一直被愤怒的燕京市人关在这里，等死而已。”

　　“你有没有将天痕剑仙是怎么死的告诉燕京市？他们听到这件事情后的态度又是怎么样的？”固寒再问到。

　　“我当然第一时间就告诉了他们整个事情的真相，可是他们已经被愤怒冲昏了头脑，只以为这是我的诡辩而已，他们压根就不相信一个脑袋正常的持剑者会去莫名其妙的吞服一颗宇级元冦的神格，所以在我解释完之后他们还胖揍了我一顿，骂我是个不敢承担责任的小人，我也就没有心思再和他们辩解下去了。”具律仁淡淡地说道，这句没有心思可以说明具律仁的内心基本上已经绝望了。

　　具律仁这个跌宕起伏的故事到此终于讲完了，固寒也在自己的大脑里将这个故事给彻头彻尾的分解了一遍，得出了以下几个重点。

　　重点一就是找到能够证明是天痕剑仙自己主动吞食莎莎神格的证据，只要有这个证据战，具律仁能够活命的几率可以翻倍的增加；

　　重点二则是找到莎莎的行踪。根据具律仁的说话，在莎莎的神格从天痕剑仙的肚子里面破腹而出之后，就化作一道光消失的无影无踪。至于有没有逃出燕京市，固寒就不知道了。如果是单纯的元冦的话，那莎莎就必定还滞留在燕京市内，因为她根本无法通过燕京市的超级次元护壁系统。但问题在于莎莎并不是单纯的元冦，她之前进入燕京市的时候就以人类的姿态完美的避开了人类的各种检测仪器，说不定能够像真的人类一样直接通过次元护壁也不一定。

　　而一天的时间已经过去了，从燕京市持剑者高层的态度来看，他们绝对还没有抓到莎莎的神格。这几乎再告诉固寒，莎莎已经从次元护壁逃了出去，不然以燕京市对于城市的完整掌握，不可能找不到一个位于城市内的神格。

　　重点三就是那个幕后黑手，很明显这一切都是那个幕后黑手操控的。说不定天痕剑仙会傻逼一般的吞食莎莎的神格也是那个幕后黑手的杰作，这个幕后黑手已经将一切给算计的死死的，天痕剑仙的死亡必定就在他的算计之中。如果能够抓到这个幕后黑手，那具律仁的性命就安全了。因为燕京市人其实也知道具律仁在这里面的责任不大，要杀具律仁多半也是因为要急着泄愤，找一个愤怒的出气孔而已。一旦固寒找到了这个幕后黑手，那出口孔就会瞬间转移到幕后黑手的身上，具律仁最多也就是被关押个十几二十年的，性命应该可以无碍。

　　“你就在这等着吧！”固寒站起身来对具律仁最后总结陈词道，“他们或许会放了你，或许会杀了你。如果他们最终还是要杀你的话，你好歹也死的英雄一点，不要丢了我们豫章市的面子。”

　　“我明白的，我会死得像个英雄，像白驹剑仙具无道的儿子！”具律仁恳切地点头道。他居然主动说自己的具无道的儿子，看来他的心中已经放下了对自己父亲的仇恨，但这又有什么用呢？他的爸爸已经死了，这些话为什么不在他活着的时候说呢？非要像个中二少年一样，只能用死亡才能唤醒他们的智慧不成？

　　“我也该走了。”固寒点点头，就准备要起身走人。

　　“等等！我还有一件事，不过这只是我的猜测，我也无法肯定到底是真是假。”具律仁忽然开口说道。

　　“什么猜测？”

　　“就是天痕剑仙的仙剑级剑娘昆仑剑可能消失了……天痕剑仙服用这个神格的时候明明昆仑剑还在他的剑鞘里，可是当莎莎离开之后，他的剑鞘已经空了，那把昆仑剑已经消失不见了。”具律仁小声地说道。

　　“这么说来，你的莎莎走的时候还带走了仙剑级剑娘昆仑剑？”固寒猛地转过身子，一脸蛋疼的看着具律仁，沉默了一会儿后说道，“以后饭菜什么的多吃点，这可能是你最后的几顿饭了。”

　　“固寒先生，这药我给你拿过来了。”之前那个揍了具律仁一顿的持剑者拿着一瓶伤药跑了回来，看看时间不多不少，正好是二十分钟。

　　“那就麻烦你给他上药吧！我的任务已经完成了，我要走了。”固寒说完，就头也不回的离开了监狱，留下终于感觉自己似乎被人给耍了的持剑者。

　　……

　　其实在具律仁的叙事总还有一件让固寒非常在意的事情，那就是越王勾践剑的事情。具律仁说他是进入风纪委监狱的当天就在那个怀表的帮助下带着已经同步协调成功的越王勾践剑进入了《剑娘OL》里面。按照这个时间推算，那个时候的固寒只是刚刚进入《拔地而起》副本而已。按照常人的理解，此时越王的灵魂就应该直接从副本中被本尊给吸收回自己的体内，留给固寒一个人造的越王勾践剑的躯壳……《剑娘OL》一向都是如此，从来没有例外。

　　可是起点却压根没有任何反应的和自己完成了整个副本。从这一点可以证明，易青没有说假话，越王确实是那一次自己以身祭剑的时候就已经发生了质变，意识碎片和本尊的联系已经被切割。从那个时候开始，越王其实已经和越王勾践剑没有关系了，就算固寒什么也不做，越王也不会离开固寒……这一点再一次证明，如果不是意外诞生了起点剑和逝水剑，那固寒辛辛苦苦的启动天地洪炉完全就是浪费时间和表情，说不定具律仁的悲惨遭遇也可以避免。

　　是那个神秘人为什么要给具律仁上网的工具呢？只是单纯的想要传递一个情报吗？那直接像丢给具律仁那个怀表一样的直接将情报丢给具律仁不就好了，何必还要搞得上网这么麻烦。所以这个幕后黑手很有可能将固寒自己也给算计了进去，他的目的是为了让具律仁的越王勾践剑本尊吸收越王的意识碎片，只不过他们没有想到，越王已经和本尊脱离了关系。

　　“这个幕后黑手到底是什么人？他又到底在计划些什么？”固寒面色沉重地想着，不过有一点让固寒松了口气。那就是这个幕后黑手也不是全知全能的，他们不知道越王已经和本尊脱离了关系这一点。只要对方不是全知全能就好，不然这场斗争固寒就已经输了。


第804章 八院大会开幕

　　虽然经过了几度推延，但八院大会终究还是召开了。因为是各大基地市学院之间的竞争，所以比赛地点自然安排在东道主燕京市燕京学院的演武场内。燕京市演武场也没有什么其他的特点，最大特点就是大，非常的大，加在一起足足有二十个足球场那么大。据说这个演武场是按照仙剑级持剑者的战斗范围来规划的。只可惜这个演武场建成以后却很少真正有仙剑级持剑者在这里面干架，往往都是一些古剑级和宝剑级的持剑者在里面战斗，名剑级的都很少……谁让这个演武场是专门负责培训持剑者新人的学院的演武场呢！一年的时间，98%以上的持剑者都是在古剑级晃荡，然后1.99%的持剑者侥幸成为了宝剑级，只有最顶尖的一小撮人能够成为名剑级持剑者。

　　一般来说，每一年的八院大会，各个学院挑选出来的三名精锐学员之中，十有八九都是宝剑级持剑者，每年最多也就是一两个学院能够冒出名剑级持剑者这样子的精锐力量。

　　原本八院大会的冠军争夺战是采取最简单的比武的方式，一对一的分组战斗，谁赢到最后谁就是最后的冠军。可这样一来冠军往往都是在这些名剑级持剑者之中诞生，对于宝剑级持剑者来说能有个第三名争夺就不错了。这也成了八院大会即为人诟病的地方，有人说干脆就不要把宝剑级持剑者派过来好了，没有名剑级持剑者诞生的学院直接也就不要来参赛好了，反正注定是得不到冠军的。

　　所以后来八院大会进行了一定的改革，由单纯的比武变成了较为综合的比试，不但加入了文化考试的环节，还将比武给改成了需要更多配合的团队模式，总算让拥有名剑级持剑者天才的学院的胜率从原本的94%降低到了64%，算是达到了一定程度的平衡。

　　本来这一届对于豫章学院是绝好的一届，因为这一届的豫章学院破天荒地拥有了两位名剑级持剑者。一个是计划之中的顾寒，另一个则是计划之外的，在燕京市意外成为名剑级持剑者的具律仁。而八院大会也理所当然的会有一些博彩公司坐庄，开设了全民都能参与的博彩活动，赌一赌比赛的冠军是谁。

　　本来最被看好的自然是豫章学院，因为他们拥有两位名剑级持剑者，这几乎已经确定了比赛的胜利。所以豫章学院的赔率一度只有1:1.011左右，连交博彩税的钱都不够，极大的打压了彩民的博彩兴趣，以至于压根就没有人买豫章市的筹码，博彩业也哀鸿遍野，觉得这一届八院大会注定赚不到什么钱了。

　　可戏剧性的事情发生，七天前燕京市忽然宣布改变自己的参赛名单，参赛者由原本的三名宝剑级持剑者中有两个人都替换，全部都换成了名剑级持剑者，顿时就让整个燕京市兴奋了起来。咱们燕京市也有两个名剑级持剑者了，那豫章市自然是要必败无疑的。所以豫章市的赔率一路走高，最后升到了1:1.87。

　　然后紧随燕京市之后，伦敦市忽然也改变了自己的参赛名单，换上了一名名剑级持剑者。紧接着其他城市似乎都忽然发现了自己拥有的超级天才，纷纷改换自己学院的名单，最后到了每一个城市都有一个名剑级持剑者参赛的程度。最恐怖的是莫斯科市，居然一口气换上了三名名剑级持剑者，简直就是势必要问鼎冠军的节奏。于是各个学院的赔率瞬间发生了极大的变化，莫斯科市的赔率降低到了1:1.23，而豫章市的赔率则一路涨到了1:2.34的程度。

　　更大的变化来自于昨天晚上，豫章市忽然对外公布消息。作为豫章市参赛学员之一的名剑级持剑者具律仁因为一些不方便公开的原因，而无法参加接下来的八院大会。在无法找到适合替补具律仁的队友的情况下，豫章市决定只派出两名持剑者参赛。

　　这个消息一公布，豫章市的赔率瞬间引来了一番猛涨，最后直接涨到了1:8.36的恐怖比例。不过在昨天晚上博彩公司似乎迎来了一笔大单，这笔大单全部砸在了豫章市的头上，直接将豫章市的赔率从1:8.26给拉低到了1:4.56的程度，是有人根据这个比例简单的计算一下之后得出结论，就是有一个土豪最少砸了600亿人民币在豫章市能够取得最后冠军的选项上。这不由不让人想起不久之前在《剑娘OL》的八城大会中的故事。据说提督将自己所有的财产全部压到自己能够击败灵剑级第一名的持剑者的选项上，然后提督赚得盆满钵满，足足赚了700亿人民币。

　　于是乎，就有一些聪明人或者一些消息灵通的人开始将赌注压在豫章市的身上，慢慢的将比例给降低到了1:3.14，也顺便将莫斯科市的赔率给提升到了1:1.42，这个比例好歹能在扣除博彩税之后赚到一笔不小的奖金。于是大部分的没有消息门路的围观群众们纷纷兴致呵呵地将赌注押在莫斯科市的头上，想要赚一点微薄的彩头。

　　但最戏剧性的变化出现在最后投注结束前的一个小时，燕京市的赔率忽然开始迅速降低，从原本的1:1.98飞速降低到了1:1.46，居然比莫斯科市还要低了0.1个比例，这意味着在最后关头最少有500亿以上的资金涌入了燕京市的选项，然后豫章市的赔率就又升高到了1:3.52。显然，这是某些得到了最新消息的二代们的结果，不过他们到底是得到了怎样的消息，居然让他们在短短的一个小时之内就砸了500亿以上的资金进场！

　　所以说赚钱这个东西非常简单，只要你有别人不知道的消息和门路，你就能够轻松地将钱揣到自己的口袋里面，还完全不用负担任何法律风险。就像改革开放之后那些拿着批条轻轻松松就往自己口袋里面放钱的二代们。反正博彩业这玩意儿向来是骗傻瓜的钱，不骗白不骗。

　　言归正传，各路摄像机早早的摆放在了演武场内，所有的媒体也准备就绪，开始实况直播这场比较八大基地市年青一代潜能的比赛。此时比赛选手们还没有登场，就是一些摄像师站在自己的器材边上，一边用力的搓着自己的手，一边和身边的同行聊天。

　　“看来这次莫斯科是稳了，第一名没有什么悬念了。”一名摄像师首先发言道。

　　“话不能这么说，前几年其他城市不也是纸面实力强于我们燕京市，什么多了一个名剑级持剑者，什么拥有宝剑级前十二名剑娘的强大持剑者。但是到了最后还不是我们燕京市笑到了最后，这场比赛又不是单单考验武力而已，更重要的是脑子和能力！”另一名摄像师不屑地说道。

　　“这次莫斯科市是真的稳了！”又有一名摄像师插嘴道，这位摄像师的圈子里号称是千里眼，因为他的朋友广布各大基地市所以他知道很多别人不知道的消息。“不知道你们有没有听说过。这一次莫斯科基地市出了一个超级猛人，在莫斯科是大侵袭的时候，他一个人就干掉了五百多个元冦，里面居然还有五个冥级元冦……你们想想看，这个人可是成为持剑者还不满一年的家伙呀，就已经可以击败冥级元冦了。你跟我说他是未来剑帝我都相信，更别说一个区区的八院大会比赛了。”

　　“真的有这么猛？一年的名剑级持剑者就击败了冥级元冦？”其他的摄影师们纷纷惊叹道，如果这个消息是真的，那莫斯科是真的稳了。

　　“呸！懂个屁！”一个年轻的男子带着自己的量子摄影机来到了这群摄影师的旁边。不过他并不是什么媒体的记者，而是一名自由的摄影爱好者，从他身后贴在他身上的那个金发巨乳美人就能看出来。哪有摄影师出来工作会带着这样一个妹子的，也就是那些土豪的摄影爱好者才会这么干。

　　“现在博彩投注已经结束了，告诉你们也无妨，你们等着看吧。这次第一还是我们燕京市的！”土豪傲然地说道。

　　……

　　在比武场的正中央，放着一排金字塔形状的座位。在金字塔的最顶端，有一把金闪闪的犹如龙椅一般的椅子放在那里。而第二层则放置了两把椅子，第三层四把，第四层八把，第五层九把，总共24把椅子。第一城的椅子像龙椅，第二层的椅子也有老虎的气魄和豪华，第三层的椅子就是普通的太师椅，第四层的一只就变成了最简单的木椅，而最下的一层就只有一排塑料小板凳了。显然这些椅子就意味着地位，坐的椅子不同地位自然也就不同。

　　这就是八院大会最大的特色环节：顺位皇座。这些一直不需要主办者分配，坐哪把椅子全凭参赛者自己决定。只要你有足够的信心，你就可以径直走到最上面坐在最顶层的那把椅子上。不过与之相对的，坐在什么样的椅子上自然要承担什么样的风险，要是一不小心摔下来就要粉身碎骨。

　　这也是八院大会最大的乐子之一。


第805章 领军者们（二）

　　八院大会并没有什么领导坐在台上，参赛者们坐在台下，然后每一个领导都上台来一场慷慨激昂的发言，然后在升国旗奏国歌，然后再请往届参赛者致辞，最后再请选手代表上台发言之类的繁杂的程序。整个八院大会持剑者高层甚至都不会直接出面，他们只会暗暗地隐藏在演武场两端的单向透视平台之中默默的看着选手们的发挥。无论是选手还是观众，都无法看到这些持剑者高层的表情，谁也不知道这些高层的心中在想些什么。

　　“八院大会现在开始！”仿佛从空气的各个角落之中传来的声音，相当简单的八个字，就宣布了八院大会的正式开始。

　　“有请布宜诺斯艾利斯学院代表团登场！”每个学院的登场顺序并不是固定的，但也不是随机的，而是根据上一次八院大会的成绩进行决定。上一次第一名倒数第七个或者倒数第八个登场，而上一次的最后一名则是第一个或者最后一个登场。

　　是不是听上去有些古怪？感觉这个排序有些莫名其妙？那是因为这里面还加了一个燕京学院，因为燕京市的实力从来都是八大基地市中最强大的一个。所以燕京市非常谦虚地表示，以后不管排名如何变化，燕京市永远是最后一个登场。所以哪怕上一届八院大会的最后一名是燕京市，那燕京市依然还是最后一个登场。不像上一次的最后一名布宜诺斯艾利斯学院变成了第一个登场。

　　布宜诺斯艾利斯学院的三个人很快就出现在金字塔顺位宝座的面前。布宜诺斯艾利斯的参赛选手由两个宝剑级持剑者和一个名剑级持剑者组成。两男一女，而那个唯一的女生也是布宜诺斯艾利斯学院唯一的名剑级持剑者。

　　这个女生是一个长有红头发的身材非常高挑的女孩子，这个女孩子的身高极高，目测一下应该在1米8左右……这1米8的身高里面，那双修长的美腿就最少占了一米以上的长度。身材上整体有些骨感女孩的感觉，那与这骨感身材不协调的是她胸前那一对巨大的E罩杯左右的欧派。

　　E罩杯的欧派似乎并没有什么大不了的，最少温媚韵的欧派就远远的超过了她的欧派罩杯。但是这样一个欧派放在一个骨感瘦弱的女孩子身上，这种巨大的反差感就显得那对欧派格外的硕大。看的这些摄像师纷纷情不至尽的舔了舔自己的嘴唇，恨不得自己扑到欧派上面去咬一口。

　　“我的乖乖……这个女人叫什么名字？好想上去咬一口呀！”那个而在摄影师明明身边就搂着一个姿色不差的金发尤物，可还是忍不住的流出了好色的口水。

　　“她叫莱斯丽·德古拉，是布衣诺斯艾利斯市的德古拉家族的嫡女，这位少爷如果有兴趣的话，大可以去咬一口！”那个号称顺风耳的摄像师很是怂恿地说道。

　　“德古拉……德古拉家族的……”作为二代顿时就怂了，再也不提什么想要咬一口的说词，实在是因为这个德古拉家族太可怕了。

　　在这个世界上总共有两个德古拉家族，其中一个德古拉家族就是布宜诺斯艾利斯市的德古拉家族，他们的祖先就是圣芒剑帝。而另一个德古拉家族则是元冦世界中的德古拉家族，他们隶属于西方魔兽阵营，是魔神撒旦的忠实仆从，世界上最强大的吸血鬼家族。

　　虽然这两个家族都姓德古拉，但这是两个完全没有关系的家族，这两个家族的传人之间也曾经有过六七次的见面，每一次见面都二话不说直接开打，不是你死，就是我亡，两者之间都沾满了对方的血海深仇。

　　圣芒剑帝在位的时候虽然不像遮天剑帝或者鸪尽剑帝一样拥有极为耀眼的战绩，但他的后人德古拉家族却极为不俗，总共出现了九位仙剑级持剑者，相当于每三代德古拉家族的传人就会诞生一位仙剑级持剑者。堪称这个世界上除了流年世家以外血脉之力最牛逼的家族。这个家族也牢牢地把握住了布宜诺斯艾利斯基地市的权利，只要这个家族的仙剑级持剑者存活，那布宜诺斯艾利斯市的剑委会主席就必定来自于德古拉家族，他们在布宜诺斯艾利斯基地市拥有呼风唤雨一般的权利。有人将人类世界所有的家族做了一个不算非常科学的排名，其中这个德古拉家族就排名第四位，由此可以想象这个家族的可怕程度。

　　这个二代除非是龙狮剑帝或者昊天剑帝或者流年世家的嫡系子孙，否则惹了德古拉家族的人，一定会给这家伙一个终生难忘的体验。

　　“我再告诉你们一点秘密好了！”顺风耳摄影师不屑的白了二代一眼，接着小声地说道，“其实这个德古拉家族的传人是上个月才满十八岁。据说她的先天剑素超过了12000夸克，是历代德古拉家族传人里面先天剑素最高的天才。被德古拉家族视为最宝贵的掌上明珠，听说德古拉家族已经决定，哪怕消耗掉德古拉家族所有的资源，几百年的底蕴和人情，也要讲这个莱斯丽·德古拉培养成德古拉家族的第二位剑帝。”

　　“所以你们别看他在一个月前才成为持剑者，而且还越过了古剑级和宝剑级直接成为名剑级持剑者，但她的实力绝对会碾压95%以上的名剑级持剑者，要不是有莫斯科市的那个曙光黎明存在，这第一名的赌注我都想下在布宜诺斯艾利斯学院的身上了。”

　　“好牛逼呀！”周围听到这些话的摄像师们纷纷用这种眼神看着身材高挑的莱斯丽·德古拉，露出了羡慕嫉妒恨的表情。

　　“你们可以开始选择顺位宝座中属于自己的座位了。请记住，座位一旦坐下就不能更改，你们必须要为你们的选择负责！”主持人的声音继续从四面八方响了起来，莱斯丽·德古拉对着观察台的位置鞠了个躬，然后就对自己身后的两个宝剑级持剑者点了点头，这两个宝剑级持剑者立刻如蒙大赦地松了口气，朝着顺位宝座的位置走去，在经过了短暂的犹豫之后，这两个宝剑级持剑者非常明智的选择了最底下一层的两个座位就座。

　　在自己的两个同学选择好自己的座位之后，莱利斯·德古拉终于缓缓的走向了顺位宝座，她看也没有看最后的三层，径直走到了第一层和第二层中间的位置……看得出在第一层和第二层之间，莱斯丽·德古拉非常非常的纠结。她似乎很想直接坐在最顶层的第一个位置，可有什么东西始终拽着她的衣服，让她不敢迈出这最后一屁股，最终莱斯丽·德古拉还是坐在了第二层的一个位置上。

　　“奇怪，我听说莱斯丽·德古拉这个女人非常的高傲，对自己也非常的自信，属于那种目空一切的性格。她怎么会不直接坐在顶层皇座上呢？”顺风耳摄像师不解地说道。

　　“呸！这你就不懂了，自然是因为这个莱斯丽·德古拉非常的识相，知道这顶层皇座不是她的屁股能坐的。”看到刚才鄙视自己的顺风耳摄像师陷入了疑问之中，二代立刻接口嘲讽道，仿佛这样就能摆脱自己刚才那无知的表现一般。

　　……

　　“有请洛杉矶学院代表团登场！”紧跟在布宜诺斯艾利斯学院之后登场的是洛杉矶学院。和布宜诺斯艾利斯两男一女的搭配不同，洛杉矶学院三名队员全部是由男性组成。这三个男孩的身上穿着统一的黑色短袖上衣，上面印着一个巨大的白色骷髅头，加上这三个男人都是一脸的冷峻，仿佛就如同黑帮成员来参加比赛一样。

　　洛杉矶市也是一个名剑级持剑者加两个宝剑级持剑者的组合，不过有些出人意料的事，这三个人中的名剑级持剑者并没有和刚才的莱斯丽·德古拉一样，直接走到最顶上两层入座，而是三个人直接就坐在了最底下一层。

　　这三个持剑者互相搂着对方的肩膀，犹如亲兄弟一般坐在一起，哪怕其中的名剑级持剑者明明可以坐在更高的位置上，也对此不屑一顾，只想和自己的兄弟待在一起，看的周围的围观群众以及通过电视直播收看八院大会的老百姓们一片叫好。

　　不过和这三个黑衣兄弟组合坐在一起的布宜诺斯艾利斯学院的两个宝剑级持剑者就变得非常的尴尬了，他们想要换一个位置，不和这三个人挤在一起。但这是不可能的，刚才的主持人已经说的很明白了，一旦选定的位置就不准更换，否则直接判定为输。

　　“前辈！您知道这三个人是什么来头吗？”围在一起的摄像师们向那个顺风耳摄像师问道。而刚才对顺风耳摄像师表示不屑一顾的二代也不由自主地竖起了自己的耳朵，想要听听看这三个行为古怪的黑衣人到底是什么来头。

　　“这就是洛杉矶学院大大有名的骷髅三兄弟！”顺风耳摄像师非常享受这种感觉，于是他清了清自己的嗓子开始说道。


第806章 领军者们（三）

　　“听说这骷髅三兄弟本是洛杉矶黑帮的成员，因为小时候在一个福利院长大，所以就成为了比亲兄弟还要亲的好兄弟。”顺风耳摄像师不愧他顺风耳的外号，将骷髅三兄弟的来历娓娓的叙述了出来，“这骷髅三兄弟下手十分狠毒，不但对敌人狠对自己也狠，在洛杉矶黑帮打出了不小的名声。后来这骷髅三兄弟不知道怎么的就得罪了自己所在黑帮，被黑帮给骗出了城，想要在城外杀了这三个人。却因祸得福遇见了一个路过的持剑者，这三兄弟也就被这个持剑者给收养了。这三兄弟成年之后就一同去剑阁同步协调剑娘。”

　　“他们这快一年的时间里在洛杉矶市呆的时间还不到二十天，其余的时间全部在城外，也不知道杀了多少元冦，居然在不到一年的时间里就完成了名剑级持剑者需要的1万夸克剑素的积累，成为了名剑级持剑者。据我的评估，这骷髅三兄弟的真实实力到底多强可能不清楚，但他们绝对是所有参赛者中实战经验最多的人了！”

　　“厉害了，我的哥！”听完了顺风耳摄像师的叙述，其余的摄像师纷纷向他竖起了大拇指，由衷的表示钦佩。就连那个二代也没有脸再说炫耀什么，只能不断地拿起自己的量子摄像机，对着坐在顺位宝座上的参赛者们一阵猛拍……尤其是那个莱斯丽·德古拉，那双欧派不知道浪费了二代多少的胶卷。

　　……

　　“有请柏林学院代表团登场！”这三个黑衣兄弟组合刚刚坐定，新的学院代表团也进来了。和骷髅三兄弟的纯汉子组合完全相反，柏林学院代表团这三位成员居然是清一色的女孩子。在两个穿着金色铠甲的女骑士的保护下，一个梳着金色双马尾的小萝莉赫然走在队伍的最前面。这个萝莉最引人注目的就是她的两个柔顺细长的金色双马尾，发梢的位置居然已经到了小萝莉的膝盖位置，差不多把小萝莉整个后背都给遮挡住了。

　　这个小萝莉其实顾寒见过一面，就是在常羊山中柏林市的宝剑级持剑者的领军人物，那个名叫蕾蒂娅的金发萝莉。只是当时雷蒂亚并没有梳双马尾，而是一头金长直的长发……不过梳成双马尾之后，小萝莉的萝莉属性就更加浓郁，耀眼的好像太阳一样，刺激的那些电视机前面的怪蜀黍们嗷嗷直叫，恨不得跪在蕾蒂娅的面前，让蕾蒂娅狠狠的踩上几脚，或者用她那双金色双马尾狠狠的抽自己几鞭子。

　　“蕾蒂娅！快来，到姐姐这里来！”顺位宝座上的莱斯丽·德古拉满脸坏笑的向宝座下方的蕾蒂娅挥手，示意蕾蒂娅坐到自己的身边来。

　　“这个臭屁的女人……”蕾蒂娅非常不爽地说道，然后就大踏步的走到莱斯丽·德古拉的身边，脑袋一晃，背后的一双金色马尾辫就抽在了莱斯丽·德古拉的脸上。

　　“我抽死你……我抽死你……”蕾蒂娅嘟囔着。

　　“别闹！”莱斯丽·德古拉一把就将蕾蒂娅的两个双马尾给抓住，然后在她的腰眼上戳了一下，指了指自己脑袋边上的顶层皇座，“姐姐特意把最好的位置留给你，你快点坐上去吧！”

　　莱斯丽·德古拉笑嘻嘻地说道，似乎她真的是特意为了将顶层皇座让给蕾蒂娅才坐在第二层的。

　　“有本事你自己坐上去。”蕾蒂娅将自己的双马尾给收了回来，本能的想要坐在莱丝丽·德古拉身边的位置，这也是第二层最后一个位置。

　　“呸！我才不和你坐一起呢，恶心！”蕾蒂娅说完就找了一个距离莱斯丽·德古拉最远的第三层的一个位置坐下，而蕾蒂娅带着的两个女骑士也立刻有了决断，在第四层蕾蒂娅正下方的位置坐下。

　　“奇怪，怎么就连蕾蒂娅也没有坐顶层皇座的意思？我听说蕾蒂娅可不是这样的性子呀！”顺风耳摄像师觉得越来越奇怪了，不但莱斯丽·德古拉不敢坐顶层皇座，就连背景不下于她的蕾蒂娅也不敢做这个位置。

　　“老哥，这个雷蒂亚又是什么来历？”旁边的摄像师们连忙问道。

　　“这就不能说了，不然有水字数的嫌疑。你们可以回头去看看408章。”顺风耳一脸我从来不水的表情说道。

　　……

　　接下来伦敦学院和耶路撒冷学院的成员们都先后登场了。伦敦学院这三个人中有一个名剑级持剑者，不过这个名剑级持剑者并不是常羊山中的莱因哈特。听说莱茵哈特自从败在顾寒手下之后就一蹶不振，丝毫没有突破到名剑级持剑者可能……就算他突破了，他也没有资格参加八院大会，他成为宝剑级持剑者已经是好几年前的事情了。

　　这一次伦敦学院的名剑级持剑者是一个戴着眼镜的有些瘦弱的小男孩，身上穿着一身英格兰传统长袍，拥有黑色的瞳孔的同时却有一头淡金色的长发，一看就是一个中西混血的男孩。这个男孩比蕾蒂娅还干脆，他压根就没有看第一层和第二层的位置一眼，直接就选择坐在蕾蒂娅的身边。

　　这两个人似乎早已熟识，坐下来之后就小声的谈起话来，一点疏远或者隔阂的感觉都没有，两个人窃窃私语的样子看上去就如同一对金童玉女一般。而伦敦市的其他两个参赛者就同样在第四层找了两个位置坐下来。

　　耶路撒冷学院的三个参赛者中就又有顾寒的老朋友了，这三个参赛者虽然穿着统一的白色长袍，可是为首的那个持剑者一身柔软的，凹凸有致的身材却无论如何也遮掩不了。尤其是她胸前的那双不小于莱斯丽·德古拉的巨乳，将整个白袍都给撑了起来，看的摄像师边上的二代又是一阵恨不得想要咬上一口的冲动。

　　“这个你就想都别想了！”顺风耳摄像师毫不犹豫地打击道，“这个可是耶路撒冷的圣女，你要是敢碰她一下，整个耶路撒冷的持剑者都会发了疯的追杀你，哪怕你躲在燕京市里面。”

　　“圣女……耶路撒冷的……”听到这里二代就情不自禁的打了个寒战，开什么玩笑，只有傻瓜才会去招惹耶路撒冷的圣女。

　　和之前那个在流年凛面前显得有些活泼的圣女不同，此时的耶路撒冷圣女高贵的就好像天上的神女一样，迈着固定距离的步伐，好像是舞蹈一般走上了顺位宝座。对坐在顺位宝座上其他位置上的参赛者全部都不屑一顾，仿佛这周围的一切都不放在她的眼里一样。

　　“圣女阁下！请坐这里，只有这个位置才能向伟大的真主安拉祈祷！”这三个白袍人选择位置的方式非常独特，居然不是依照位置的高低选择，而是选择哪个方向能够向真主安拉朝拜。而所有的位置里面唯一一处能够毫无遮挡的向真主安拉朝拜的位置就只有最底层剩下的四个位置了。

　　于是在向真主安拉祈祷之后，耶路撒冷的三个白袍客就坐在了最后一层……如此一来，整个顺位宝座的最底层就剩下一个位置了，谁也想不到往年都是最后才坐满人的最底层一排居然在第五轮就已经接近于坐满人了。

　　……

　　“有请豫章学院代表团登场！”去年豫章市得了第三名的成绩，所以这一次豫章市自然是倒数第三顺位登场。只不过和之前两个学院都是三个人组成的代表团不同，豫章市只有非常惨淡的一男一女两个人，光是看数量豫章市就已经输了。

　　“顾寒大人，我们两个坐在一起！”金玉佳的身体微微贴在顾寒的肩膀上，颇有些魅惑地说道。本来在听说了具律仁成为名剑级持剑者之后，金玉佳就觉得这波稳了。这次八院大会的第一名逃不出豫章市的手掌心了，而自己这个宝剑级持剑者多半就是个点缀的绿叶，发挥不了多大的作用。于是金玉佳颇有自知之明的给自己放了假，这些天在燕京市里面什么训练也没有，就是不停的疯玩，得到昨天忽然听说具律仁放弃比赛之后才慌了神，不知道该怎么办好了。

　　不过金玉佳是一个有些小智慧的女人，在发现自己根本对这种状况无法可想的时候，干脆就放弃了想办法，决定全心全意的跟水固寒办事……这样一来就算豫章市输了，那也是顾寒的责任，和她金玉佳没有什么关系。反正在接下来的比赛中自己只要抱紧了固寒就足够了。

　　“跟我来……”顾寒点点头，便带着金玉佳开始攀登顺位宝座。固寒第一眼就看到了坐在最下一排的耶路撒冷圣女阿诗玛。只不过看阿诗玛并没有向自己打招呼的意思，所以固寒也没有理会她，就直接越过了最后一排，开始向上层走去。

　　坐了四个人的第四层同样被略过，坐了一对金童玉女的第三层固寒也没有看上。不过蕾蒂娅却格外地多看了顾寒几眼，对于眼前的这个男人，蕾蒂娅可是印象深刻。那把帝剑轩辕剑，就是被他从常羊山里面带走的，蕾蒂娅怎么可能忘掉这个家伙。


第807章 领军者们（四）

　　这个时候大部分的观众们都已经发现了，之前登场的几个参赛者简直是和谐的可怕，压根就没有一个人对顶层皇座有任何的想法，仿佛这个座位是早就给某个人准备好的一样。这就非常的恐怖了，这说明在这些选手的心里面，已经有了一个当之无愧的第一名，他们最多也就是争夺一下第二名而已。

　　那个这个第一名会是谁呢？观众的目光在场上犹疑着，会是这个叫固寒的参赛者吗？

　　关于固寒的资料，观众们也算知道的比较清楚的。毕竟豫章市的剑阁阁主事件闹的挺厉害的，观众们都知道，这个名叫固寒的持剑者是上一任的豫章市剑阁阁主，他的徒弟就是这一任的剑阁阁主。是豫章市权利巅峰的存在……这样的存在来参加一个给持剑者新人举办的比赛，怎么看都有一种违和的感觉。但事实上，固寒也确确实实是一个持剑者新人。

　　那么这个固寒有胆子坐在顶层皇座上吗？观众们不由自主的猜测道。

　　“人贵在有自知之明！”看到固寒站在了这里，率先坐在了第二排上的莱斯丽·德古拉用有些尖锐的声音说道，“我知道你，你就老老实实的坐在第二排，第一排的位置不是你可以僭越的！”

　　莱斯丽·德古拉居然使用了僭越这个词语，这说明在莱斯丽·德古拉的心中，这个位置已经被一个人给占有了，而这个人占有这个位置似乎是一件天经地义的事情，是理所当然的事情。就好像皇帝的宝座只有皇帝能坐一样，任何其他人坐在这个位置上都是僭越，都是犯了死罪。

　　“人如果不可以僭越，那为什么要发明僭越这个词语呢？”顾寒面无表情地向莱斯丽·德古拉问道，如果是在以前，顾寒连这个问题都是懒得问的。

　　“……”莱斯丽·德古拉顿时说不出话来，她这个被人捧在手心上的小公主实力确实挺强，但在情商方面就不怎么行了。面对顾寒问出的这样一个问题，她沉吟了半天却给不出一个像样的答案，只能一脸晦气地看着顾寒，明明身体没有移动，但是胸前的巨物却开始抖动起来……这是由心而发的力量呀！

　　“实话告诉你，这是给流年姐姐准备的，你没有资格坐在这里！”莱斯丽·德古拉很是骄傲的报出一个名字，而这个名字则通过转播传递到了电视机前每一个观众的耳朵里面。

　　“流年姐姐？”

　　“原来是流年世家的人！”

　　“难怪这些参赛者都对第一名的位置没有任何兴趣，原来这一次又轮到流年世家的传人比赛了！”

　　“有流年世家在，有《亿剑诀》在，这比赛已经彻底失去了悬念了呀！”

　　“我靠，我还买了莫斯科学院的冠军呀，我完蛋了……”

　　此时观众们才知道流年世家的传人将要出席今天的比赛，顿时就是一片滔滔不绝的议论声音。在得知了这个消息之后，所有的燕京市人都认为这一次的八院大会稳了。因为自古以来，凡是有流年世家传人参与的八院大会，统统都是燕京市获得了冠军，胜率是100%，从来就没有输过。也幸亏流年世家的传人大约也就是二十四年左右更新换代一届，不然这八院大会就毫无悬念了。

　　“这个固寒最多也就是坐在第二层吧，这个世界上还没有人敢于挑战流年世家的位置！”顺风耳摄像师砸了砸嘴巴对身边的其他摄像师说道，包括二代在内的所有人都拼命的点头，流年世家的人登场了，这场大会已经没有任何悬念了。

　　“你小子早就知道这个消息的对吧！！”顺风耳摄像师忽然想起二代刚才的表现，忽然开口问道。

　　“我也是今天早上才知道的……”二代怂了怂肩膀，“不过这事有些奇怪，流年世家的传人参赛一般都会在几个星期前公布，然后博彩就会直接删除第一名的赌注选项，直接竞猜第二名是哪个城市。可是这一次居然是今天早上一大早才确定的，那些博彩公司都来不及删除选项八院大会就开始了！”

　　“我看着正和那些博彩公司的心意吧！这帮家伙这次可以赚发了！！”那个买了莫斯科学院的摄像师哀叹一声，他可是将他三个月的工资全部砸了进去，按照现在的赔率来计算，博彩公司恐怕要赚一大笔钱了。

　　就在这些摄像师们一边议论，一边还非常尽职尽责的将摄像机的镜头对准顺位宝座的位置，然后就看见那个来自豫章市的持剑者固寒已经坐在了选定的位置上。

　　“卧槽！！！”所有的摄像师同时爆出这样一句粗口，因为固寒没有任何的犹豫，哪怕明知道流年世家的传人要参加这次八院大会的情况下，依然一屁股坐在了顶层皇座之上。

　　固寒就坐在顺位宝座最高的位置，俯视着自己下方的所有人。

　　“你怎么能坐在这里？你给我下来！！”莱斯丽·德古拉很是愤怒地吼道。

　　“……”顾寒看都不看她一眼，只当这个人不存在一样。

　　“你……你……”莱斯丽·德古拉也不知道该说什么了，果然是越蠢的人越无所畏惧。

　　“你不用替他操心，这是凛凛小姐的事情。”一直默默仰着头关注着这里的蕾蒂娅忽然开口说道。

　　“呵呵，是我想岔了，蕾蒂娅妹妹你说的没错，这确实不是应该我操心的事情。这个讨厌的家伙还是交给凛凛小姐去对付吧。”莱斯丽·德古拉来了一个快速的变脸，对着蕾蒂娅笑了笑，也就终结了她和固寒之间的对话。

　　“固寒大人，您看我该坐哪里？”一直被忽视的金玉佳终于找到了开口的机会，在听说流年世家的传人会登场之后，这个女持剑者就彻底失去了自己的冷静，连手都不知道该放在哪里，更别说自己的屁股又该坐在哪里了。

　　“找个距离我最近的位置坐下！”固寒非常平静地说道，金玉佳听了固寒的话，傻乎乎的看了眼自己的周围。距离固寒第一层最近的自然是第二层，而第二层又正好有一个空位。于是金玉佳就不假思索地坐在这个位置上，连一点思考的时间也没有。

　　“哗啦……”所有看到这一幕的人都爆炸了。参赛者也好，观众也好，摄像师也好，就连那些将自己的身影藏在观看平台上的持剑者高层们也是一片诧异。这个豫章学院代表团是不是太嚣张了一点？就剩下两个参赛者而已，居然一口气直接将最顶尖的两个位置给占据了下来，难道在豫章市人的眼睛里面，他们还有本事力压拥有流年世家传人的燕京学院，成为这一次八院大会的第一名不成？如果真是这样的，那豫章市代表团还真是创造了从未有过的历史呀！

　　相较于持剑者高层们的默默思考，普通群众就已经爆炸了，一些脾气暴躁的都开始骂人了。至于他们骂了些什么那就没有必要写出来了，反正都是一些不堪入耳的话语，核心意义只有一个，他豫章市不知好歹，不懂天高地厚，到时候燕京市一定会让这些豫章佬输的连输字都忘记怎么写了。

　　……

　　“有请莫斯科学院代表团登场！”接下来出场的是莫斯科学院，这个去年第二名的学院，今天原本最为火热的冠军候选。只可惜因为流年世家的传人的原因，他们瞬间就从冠军候选掉落到了亚军候选。

　　莫斯科学院代表团是两男一女的组合，走在后面的两个人很明显是一对双胞胎兄妹，因为除开两个人的发型和胸部不同以外，几乎其他所有的地方，这两个人都长得是一模一样，简直就是一个模子里面刻出来的。不得不承认莫斯科人具有强大的种族天赋。这一男一女兄妹明明长相一样，可就是换了个发型和胸部，就完美的诠释了最英俊的男人和最美丽的女人应该长成什么样子。

　　和这一对龙凤兄妹不同的是，站在前面的那个身材有些矮小的金发少年就显得有些不起眼了。除了他一头金灿灿到比金闪闪还要耀眼的金发以外，浑身上下就没有什么能够让人记住的特性，就和莫斯科普通人家的男孩子一样，顶多带一点正太属性而已。但如果自己观察的话，你就能发现，这个少年的眼睛和其他任何人相比都不一样。

　　这个男孩子的眼睛会发出一种淡蓝色的犹如小夜曲一般的光芒。别的人的瞳孔也会发光，但是他们瞳孔发光是因为反射的原因，是来自于其他光源的光亮。而这个俄罗斯正太的瞳孔里面的光芒却是从他的瞳孔里面射出来的，他的瞳孔就是一个光源。

　　“伊万·安德烈维奇·罗曼诺夫！”顺风耳摄像师长长的叹息了一声，“伟大的沙皇血脉，现在就剩下这个一个独苗了，希望他能够将沙皇的威严一直延续下去吧！”


第808章 因爱生恨的流年凛？

　　罗曼诺夫王朝，沙俄的末代皇朝，据说沙皇皇族自尼古拉二世之下全部死在了列宁的手中。但是当大破灭之后，一个自称是罗曼诺夫王朝后裔的男人崛起，带领英勇不屈的战斗民族在连元冦也呆不住的西伯利亚的冻土中披荆斩棘，最终登基称帝，号称雷神剑帝，后来又建立了莫斯科基地市，成为了八大基地市中唯一一个没有受到任何燕京市的援助而建立起来的基地市。

　　莫斯科基地市的最高首领虽然在剑委总会的官方称谓上被也称为剑委会主席，但是在莫斯科基地市中，他们却往往希望称呼自己为沙皇。

　　莫斯科基地市的创建者雷神剑帝什么都好，就是有一点不好，喜欢滥交，还是不带套的滥交。最终结果就是在他死去的时候，整整留下了168个后代……请注意这168个后代并不包括孙子辈在内，这168个后代全部都是他的儿子辈分！然后莫斯科基地市在历经几百年发展之后出现了一种诡异的情况，那就是莫斯科基地是80%以上的人口全部都姓罗曼诺夫，统统都是这位剑帝的后代，罗曼诺夫家族也堪称全人类最大的家族。

　　不知道是不是对罗曼诺夫家族生育能力的惩罚，自从雷神剑帝之后，莫斯科基地是就再也没有出过哪怕任何一位剑帝，最高级的持剑者也不过是仙剑级持剑者。所以在其他基地市中纷纷有这样的传言，说莫斯科基地是因为他们的乱伦而受到了剑娘的惩罚，惩罚他们的后代再也不可能出现剑帝。

　　虽说莫斯科基地市再也没有出现过剑帝，但千万不要因此就小看他们。罗曼诺夫家族号称战斗家族，每一个姓罗曼诺夫的男人都是天底下最好的战士，他们也是除了燕京市以外诞生剑主最多的城市，他们城市中的剑仙往往都是所有剑仙中最强大的几位，每一次八院大会莫斯科基本都稳定在前三名的位置，夺取第二名的次数更是仅次于燕京市。莫斯科基地市甚至诞生过一位能够和剑帝抗衡个几百招的绝世剑仙，这是历史上独一无二的成就，就算是遮天剑帝也没有办到这一点。

　　很难相信，电视镜头前这个正太一般金发的少年，居然就是在不久前结束的莫斯科基地市保卫战中大放异彩的伊万·安德烈维奇·罗曼诺夫。莫斯科基地市遭遇的大侵袭几乎是和豫章基地市遭遇的大侵袭同时间展开的。但是和被杀入了核心区的凄惨的豫章市不同，莫斯科市从头到尾就将敌人挡在城墙外面。战斗最艰难的时候同时有三个宇级元冦对莫斯科基地市发动了全方位的进攻，次元护壁都一度因为能量不足而宣告破碎。元冦大军都开始对莫斯科基地是的城门展开进攻了。

　　而在此之前一文不名，连名字也没有听说过的伊万·安德烈维奇·罗曼诺夫（以后简称安德烈维奇）居然一个人一马当先挡在前面，一个人居然就硬生生的拦截了一支几百名鬼级，魂级，蛟级，龙级元冦混杂而成的元冦军队三十分钟，他自己也足足斩杀了一百多名元冦。杀的一向不畏生死的元冦居然有了恐惧，主动逃跑了。

　　这件事情听上去挺简单的，可实际上却根本如同一个神话一般。因为当时的安德烈维奇并不是名剑级持剑者，只是一位宝剑级持剑者而已。以宝剑级持剑者的实力能够拦截实力远远高出自己几百倍以上的元冦军队，这已经不是天才能够形容的了。历史上有这样战绩的人除了剑祖，遮天剑帝以外也没有几个了……对了，不久前还有一个固寒，他也是在宝剑级持剑者的时候以一己之力击杀了几百名元冦。可是固寒是我们的主角哎，难道说这个安德烈维奇也有主角光环不成？

　　不管怎么说，自此之后这个安德烈维奇就火了，成为了莫斯科市的英雄，甚至有人将以直接将安德烈维奇列为沙皇皇子之一，让他有资格争取莫斯科沙皇的宝座。安德烈维奇也借助这一战所斩杀的海量元冦，吸收了大量的剑素，一跃成为了一名名剑级持剑者，带领莫斯科学院的参赛者来到了八院大会的赛场上。

　　这个在战场上毫不手软，杀人如麻的持剑者，面对无数镜头的时候，却意外地显出了几分腼腆。他先是看了眼第一层的位置，发现已经被固寒占了。而就连第二层的位置也没有了的时候，安德烈维奇脸上也没有任何不悦的表情。他带着自己身后的龙凤胎持剑者来到三层，在三层上还有两个空位。观众们本以为安德烈维奇会自己坐在第三层的一个位置，然后将剩下的一个位置留给流年世家的传人。

　　可万万没想到，安德烈维奇并没有坐在第三层的位置上，而是让自己身后的龙凤胎兄妹持剑者坐在了三层的两个位置上，他自己则笑眯眯的坐在了第四层的位置上，仿佛第四层的位置并没有对他的实力有什么侮辱一般。

　　虽然安德烈维奇非常谦卑地坐在了第四层的位置上，不过此时整个顺位宝座却呈现出了一种非常尴尬的局面。顺位宝座的前三层都已经被人给占满了，只有第四层和第五层还有四个空位。这也意味着待会儿燕京学院代表团登场就只能在第四层或者第五层就坐。

　　历史上就算其他代表团再觉得自己的实力不俗，也会潜规则一般的最少留下一个三层的位置给燕京学院代表团的主力，更别说在有流年世家的传人参赛的情况下，顶层皇座都是直接留给燕京市的，没有人敢坐在那个位置上。

　　“这下有乐子了……”

　　“流年小姐一定要给这个豫章佬一个教训，让他知道第一名的位置不是谁的屁股都能坐的。”观众们议论纷纷，不过十有八九的议论都是针对固寒的，因为是固寒抢了他们燕京市的座位。

　　……

　　“有请东道主燕京学院代表团登场。”终于轮到东道主燕京市了，三个人影出现在了会场上，其他两个没什么好关注的，都是不重要的龙套角色。最最重要的就是走在最前面的那个神情有些暗淡的少女。固寒还是这十几天来第一次看到流年凛，流年凛和之前相比，似乎变得不开心了很多。

　　流年凛始终低着头，不让摄像机拍到她的容貌。不过流年凛却径直走到了顺位宝座的面前，然后一步步的踏上最高的位置，站在了坐在顶层皇座上的固寒的面前，这对有一阵子不见的男女朋友终于又一次见面了。

　　“为什么？”流年凛终于抬起头，只是这固寒的眼睛，此时固寒才发现流年凛的眼眶中似乎有一些晶莹的东西，仿佛是泪花一般。

　　“……”固寒没有说话，因为他并不知道流年凛问的为什么是什么。显然流年世家并不愿意让流年凛和自己呆在一起，那么他们必然就会想尽一切办法去消磨掉固寒在流年凛心中的形象。显然，流年世家不知道对流年凛说了什么样的说辞，此时的流年凛对固寒已经充满了纠结了恨意，仿佛固寒做了什么对不起她的事情一样。

　　但固寒并不想解释什么，也不能解释什么。因为在固寒拿着12000cc的帝血的时候就已经和流年木鱼达成了一笔交易。虽然这场交易双方没有说任何一句有关这个交易的话，甚至连流年凛的名字都没有提到。但是固寒却明白了流年木鱼的意思。流年木鱼是想用这12000cc的帝血换取固寒不再接受流年凛的感情。

　　这其实是一笔不太公平的交易，因为流年木鱼暗中藏了高板丽奈这一手，险些让起点的复活化为乌有。但固寒最终还是成功了，这就意味着固寒不得不承认这笔交易，在固寒拥有和流年世家抗衡的实力之前，这笔交易都是必须被承认的，不然流年世家会教育固寒什么叫做公平交易。

　　“这个位置你不配，你会摔下来的！”流年凛最后深深的看了固寒一眼，就在固寒的面前一个华丽的毫不犹豫的转身，带着自己的两个手下坐在了第四层的位置上……根据顺位宝座的规矩，一旦选定位置之后，就只有通过比赛才能调整顺位，任何人包括他自己都不能再对顺位进行任何的更改。

　　……

　　“各位参赛者请注意，八院大会第一天的比赛正式开始！”随着主持人的声音响起，八院大会的比赛就毫无预热的直接开始了。

　　“第一轮考试：世界文化。”主持人又说道，随后这些顺位宝座的面前就自动升起了一张桌子，桌子上面放着整整一叠的试卷还有三支水笔，一个装满了茶水的水杯。

　　是的没错，第一场考试不是考别的，就是真真正正的考试。用手里面的水笔来答题的考试，一场要考上整整一天二十四小时的考试。


第809章 来一场考试吧

　　根据不确定的历史资料统计后发现，大破灭之前的人类似乎都非常擅长于考试，在考试上拥有极强的天赋和极大的爱好，他们从小就开始练习考试这项能力，最少也要练上九年的时间。几乎大破灭前的每一个孩子都非常热爱考试这项有益于身心健康的锻炼，他们所有人每天都在研究如何考试考出高分。他们从七岁（根据不完全资料，有一些人类是三岁）开始正式进入学校学习考试，每天都为了考试而日以继夜地学习一些实际上未来并不用得上的东西。

　　比如是英语这个考试，研究资料表明，85%的孩子在成年之后需要用到英语的时间不超过一天的时间。可就是为了这一天的时间，这85%的孩子却平均花费最少九年的时间在学习英语这件事上。一开始大破灭后的人类对此并不理解，后来才明白，原来学习英语只是为了考出高分而已，考出高分就是这些孩子学习的根本目的，果然是一个非常高尚，有益于身心健康条，脱离了低级趣味的爱好。

　　而且据说大破灭之前人类在经过长时间的考试训练之后，每个人的考试能力都极为变态，两张写满了密密麻麻数字的卷子，居然只需要花上两个多小时的时间就能解答完毕。很多非常简单的文章他们都能理解出连原作者都理解不出的深刻含义。最牛逼的是政治考试，明明这些人下半辈子都是要被当官的管着，可是他们背起xxx思想，xxx理论，xx代表，x荣x辱却个个都比当官的要背的熟练，简直到了倒背如流的程度。

　　甚至有不少人一生唯一的兴趣就是考试，他们在学习了九年的考试之后还不满足，还想要重新复读再考试一次……而这九年并不是考试的极限，只要大破灭前的人类有兴趣，完全可以考上十三年，十五年，十九年，二十五年……就算考上一辈子也没有关系，反正他们也不知道这辈子除了考试他们能干什么。

　　可惜大破灭之后的人类并没有继承这些优良传统，普通人除了需要应付毕业时候的一次统考之外，就不需要再进行任何考试。对于大破灭之后的大部分人类来说，一道简单的方程运算，他们可能都要花上十分钟的时间来解答。一篇六百字的作文也足足需要几个小时的时间。反正大破灭之后的人类统统都是不擅长于考试的家伙，连大破灭之前人类的1%都比不上。

　　而更加恐怖的是，此刻摆在所有参赛者面前的试卷不是简单的一两张试卷，而是足足有二十张试卷叠加在一起。这些试卷的内容非常的宽泛，概括在世界文化这个名字底下。实际上却包括了数学，历史，语文，物理，持剑者，剑娘，元冦，社会等八个主要的学习科目……这已经是精简化了，不像那些立志要当科学家的普通人还需要考量子，生物，化学等等非常复杂繁琐的科目。这里列举出来的八个科目字是持剑者必须要掌握的知识而已。

　　因为考虑到事件的数目实在有点多，所以八院大会组委会足足给了这些参赛者24小时的答题时间。24小时写完二十张卷子，平均一张卷子1.2个小时的答题时间，这似乎是非常宽裕的时间。要知道足足有两张满满的答题量的数学考试也才两个小时而已，而这每张试卷上的题目数量根本无法和大破灭前的数学试卷题目密度相提并论。

　　但这24小时对于大破灭之后的人类来说已经是非常紧张的时间了，除了那些真正的学霸以外，还有睡眠的需求，大部分的普通人往往需要72个小时以上的时间才能写完这些卷子。而这些持剑者虽然都是个个学院里面的顶尖人物，全学院排行前三的学霸……但他们是战斗方面的学霸，在文化知识上面就够呛了，很多人在统考的时候连100分也得不到（总分是1000分）。而且根据统计，参加考试的参赛者，往往是实力越强考试能力就越弱，所谓四肢发达头脑简单大约是有一定科学依据的。

　　所以说很多时候八院大会第一场考试的24小时结束还有很多的持剑者连一半的考题都没有答完……而这些已经打完的考题里面，正确率多半不超过50%。这场考试简直是对所有参赛者的巨大折磨，给很多参赛者留下了巨大的心理阴影。比如永权剑帝年轻的时候在参加完考试之后就凄惨地落了一个最后一名的成绩，气的永权剑帝对天发誓，如果有朝一日他能够登基称帝的话，一定要强迫八院大会把这个糟糕的考试项目给移出去。但戏剧性的是，在永权剑帝真的成为剑帝以后，他反而兴致冲冲的鼓励起八院大会的组委会加大考试的分量，试卷数目要提高，试题难度要提高，就连试题的刁钻程度也要提高，把那些后来参加考试的后辈给整的叫苦连天，这一辈子看到试卷就本能的颤抖，连元冦都没有这么恐惧。

　　在正式考试之前，所有的参赛者还有一个步骤需要完成。他们必须要将自己桌子前面的一杯茶水给喝下去。不要小看这杯茶水，据说这是科学家们调配出来的一种神奇的液体稀释物，名叫楚河汤。这种楚河汤没有什么其他的能力，唯一的作用就是能够隔绝持剑者和紫府之间的联系，使持剑者无法通过紫府与自己的剑娘暗中对话。

　　根据民间传言，如果楚河汤不经稀释就喝下去的话效果就不是仅仅让持剑者无法和紫府中的剑娘对话那么简单了。这种药液可以长时间的直接将紫府给彻底封闭住，持剑者不但不能和剑娘对话，连解放剑娘出来战斗都办不到。这就相当于给持剑者戴了一个手铐一样，彻底封禁了持剑者的战斗力。而在这种液体没有解药情况下，只能依靠时间慢慢化解，这个时间可能是一天的时间，也有可能是十年的时间。

　　只不过剑委会一直不承认这个传言，也不承认这种液体具有让持剑者失去战斗能力的效果。这种东西实在是太恐怖了，如果有人大规模投毒的话，说不定整个基地市的持剑者都要带上手铐的说。

　　之所以让持剑者们喝稀释的楚河汤，原因非常简单，就是不让持剑者作弊。这些题目对于持剑者来说或许非常的困难，但是对于有1000年寿命的剑娘来说就算不上什么难度了，在某一次考试中的持剑者借助自己剑娘的力量取得了第一名的成绩之后，这个作弊的门路就被迅速的堵上了。

　　在喝完了楚河汤之后，持剑者才能打开自己面前的试卷，然后这些持剑者脸上的表情就变得千奇百怪起来。有一些之前嬉皮笑脸的持剑者，此时都好像吃了几百根苦瓜一样的苦不堪言。一些玩冷酷和面瘫的持剑者，脸上的肌肉就好像得了帕金森一样不断的颤抖。

　　在经过了长达四十分钟的远景拍摄之后，在摄影师的操控下，摄影机开始给各个城市的主力参赛者特写尽头。

　　第一个进入观众视线中的蕾蒂娅，这个最可爱的金发萝莉，满脸的鼻子眼睛都快痛苦的挤在了一起……她还非常本能的将自己的双马尾辫子的发梢吃进了嘴巴里面，不停的用力的咬着那些可怜的金色头发，就好像考试里面那些不断咬笔头思考的考生一样。

　　第二个特写镜头给了金发正太安德烈维奇。和蕾蒂娅这个金发萝莉相反，安德烈维奇却非常的镇静和平淡，脸上甚至还有一点淡淡的笑容。手中的笔虽然有时候也会僵住，但大部分时候却运笔如飞，非常的顺畅，显然这些考试问题大部分都难不倒这位金发正太。

　　这让很多看到这一幕的观众们表示非常的不解。罗曼诺夫家族不是盛产脑袋里面装满了肌肉的战士吗？这个安德烈维奇能够力战几百元冦还击杀了其中的上百个，不应该是那种猛兽中的猛兽，肌肉中的肌肉一般的男人吗？怎么可能答题这么的顺畅！

　　接下来是洛杉矶市的骷髅三人组，他们的表现没有什么可多说的，非常非常的正常，这三个从孤儿院长大的孩子自然不可能有多少文化知识，他们各个都急的抓耳挠腮，就好像发情的狒狒一样，恨不得偷偷的瞄瞄自己身边人的试卷……可惜每一个人都有十几个摄像头同时盯着，他们一旦有什么小动作都会被立刻发现。

　　第四个特写镜头，莱斯丽·德古拉在不停地用力地敲着桌子，似乎被这些艰难的试题给气坏了。

　　第五个特写镜头是伦敦市的戴眼镜的瘦弱男孩，他也是满脸的窘迫，显然和自己身边的蕾蒂娅都是半斤八两的程度。

　　第六个是耶路撒冷圣女阿诗玛……好吧，在白色长袍和面纱的保护下，观众们连圣女的容貌长什么样都看不到，更别说她的表情了。只能通过她时不时卡住不动的水笔，判断这位圣女似乎也就是大众水平的样子。

　　第七个是流年凛……特写镜头只晃动了两秒钟就迅速躲开，但是眼尖的观众还是发现，燕京市的希望，流年世家的传人手上似乎并没有任何答题的动作，而她的眼睛则有些微微的红肿，里面噙满了泪水。

　　最后一个特写镜头给了固寒，然后观众们震惊了，因为在特写镜头特写了不到二十秒之后，固寒忽然就用力的在自己桌子的一侧拍了一掌，然后桌子上面的卷子被一个虚空门给吸了进去，显然是被负责监考的仙剑级持剑者给收走了。

　　天了噜了，现在距离考试开始还不到一个小时的时间，这个固寒居然就已经交卷了！

　　这个逼装的我服！观众们纷纷赞叹道。


第810章 夜晚记趣

　　仅仅只有一个小时的时间，固寒就将二十张试卷全部给写完了。不过按照考试的规矩，哪怕是已经交卷了，但参赛者却并不能离开顺位宝座，必须一直待在这里直到整个比赛结束才可以。于是固寒索性就立刻盘腿坐在自己的顶层皇座之上，开始修炼自己体内的剑气。反正这个皇座面积够大，犹如古时候的龙椅一般，就算躺在上面也不会觉得狭小，更别说坐在上面打坐了。

　　整整要考上24个小时的考试，这对于观众来说完全是没有任何欣赏价值的事情。所以八院大会头一天的考试也就不存在现场观众这种东西，只有一个电视频道保持着一天24小时不间断的电视直播，如果有兴趣想要了解比赛进程的话，就只能通过电视直播来观看整个比赛。所以说此时在演武场上，除了这非常苦逼的23个参赛者以外，就只有在摄像师区域中那些同样苦逼的摄像师。只不过摄像师的日子比参赛者舒服一些，因为他们的工作是三班倒的，每八个小时换一班摄像师，自然不用像这二十三个参赛者一样，一直暴露在冬天的寒风里面。

　　在吃了两顿组委会送过来的工作餐之后，时间也渐渐的来到了夜晚。冬天天黑的比较早，仅仅是晚上6点半左右天色就已经全部暗了下来，唯独只有顺位宝座的位置亮着光芒，照亮这些参赛者笔下的试卷。

　　“哈秋……好冷呀！”莱斯丽·德古拉打了一个大大的喷嚏，然后情不自禁地抱起了自己的胳膊。冬天的夜晚自然寒冷的，此时的室外温度已经降到了2℃左右，如果再晚一点的话，说不定温度能够降到零度以下，这可是能够将水冻成冰的温度。顺位宝座放在空旷巨大的演武场内，周围没有任何一点的遮挡，冬季的寒风不断的在这些参赛者周围肆虐，将每个参赛的都给冻成了狗。

　　尤其是莱斯丽·德古拉这个爱美的女孩子，为了追逐美丽，还特别穿了一身非常轻薄的薄纱晚礼裙。虽然在早上莱斯丽·德古拉的女仆无数次劝她穿一身厚厚的羽绒服，可是莱斯丽·德古拉都以自己是名剑级持剑者给拒绝了。她可是名剑级持剑者耶，拥有名剑级剑娘的身体素质，怎么可能感冒？

　　但莱斯丽·德古拉却忘了，自己在考试之前还是要喝楚河汤的，在隔绝了自己紫府和本体的联络的情况下，莱斯丽·德古拉的身体就和普通人没有什么区别。虽说因为身体素质实实在在的得到了增强，所以不太可能会发生感冒之类的疾病，但是冷暖的感知却不会有任何变化。莱斯丽·德古拉又看看自己前面的参赛者，发现他们都已经穿上了厚厚的羽绒服，显然是早有准备。唯独只有自己和身边的金玉佳，因为爱美的缘故，穿了一身薄薄的衣服，陷入了被冻成狗的境地之中。

　　又过了一会儿，莱斯丽·德古拉此时感觉自己握笔的手都快被冻僵了，此时她忽然听见自己上面传来不断的声响。她转头一看，就看见那个一直在打坐的固寒不知道什么时候换了姿势，躺在了顶层皇座之上……躺着就躺着，这也没有什么可羡慕的。但问题是固寒并不是穿着单薄的单衣躺在椅子上，而是盖着一层厚厚的棉被躺在那里……更可气的是固寒还在自己的脑袋上绑了一床小被子，只留下两个鼻孔和一双眼睛在外面，其余的地方都被牢牢的包裹起来，光是看着就让人觉得温暖不已。

　　“他怎么可以拿被子出来……对了，他已经答题完了，可以喝楚河汤的解药，所以紫府的封禁已经解除了！”莱斯丽·德古拉心中充满了忌妒。在喝了稀释的楚河汤之后，持剑者自然是连使用次元口袋的能力也被封禁了。但在交卷之后就能够得到楚河汤的解药，重新恢复持剑者的能力，所以固寒才能从自己的次元口袋里面取出自己厚厚的被褥。

　　“对了，不知道我可不可以问他要一件衣服！”莱斯丽·德古拉忽然蹦出这样一个念头，每个持剑者的次元口袋里面都会储备大量的物资，各种季节的衣服自然也不例外。自己可以问固寒要一件厚实的衣服穿在身上，这样这个夜晚就能好过不少。只是莱斯丽·德古拉不知道这样做会不会违反考试的规矩。如果这样会被考官判定为作弊的话，那她就抓瞎了。

　　和莱斯丽·德古拉抱着同样想法的参赛者并不少，只是他们也同样因为不知道这样会不会违反考试的规矩而显得有些迟疑。

　　“给你！”忽然，莱斯丽·德古拉就看见一件厚厚的衣服飞到了自己的旁边，顿时欣喜不已，难道说这个男人还懂的怜香惜玉的道理？

　　只是莱斯丽·德古拉还没有高兴完，这件厚厚的衣服却被坐在自己身边的金玉佳给抓到了手里，然后飞快的穿在了自己的身上。

　　“大胆贱人！”莱斯丽·德古拉正准备跳起来和胆敢抢自己衣服的金玉佳大干一场，可是却听到金玉佳像固寒说了声，“谢谢大人。”

　　“不用，我就猜到你没有准备衣服，所以在开始比赛前就给你买了一件！”固寒淡淡地说道，让莱斯丽·德古拉闹了个大大的脸红，感情这件衣服就是特意给金玉佳准备的。这也不奇怪，毕竟人家是一个学院的，自然要互相帮助。

　　“可是大人，从你这里拿东西给我真的好吗？这样不会被判作弊吗？”金玉佳弱弱的问道，听到这个问题，被冻得够呛的莱斯丽·德古拉也同时竖起了耳朵。

　　“你们难道都没有提前做过功课吗？”固寒叹了口气，“在十二年前的八院大会，当时就有事先答题完毕的参赛者将自己的次元口袋里面的衣服分给了自己的同伴，组委会并没有任何的反应，所以说这不会被判作弊的，你放心好了。”

　　“嗯！”金玉佳这才彻底放心，美滋滋的将厚实的大衣给穿上，顿时就感觉自己温暖了很多。而看到这一幕，莱斯丽·德古拉瞬间就感觉自己身边的温度似乎瞬间又降低了十几度，自己的骨头都快要被冻成冰块了。

　　“他的身上一定还有其他的衣服，要不然我开口问他要一件好了……”莱斯丽·德古拉在心底弱弱的想着，可自己刚才还和这个讨厌的男人吵了一架，现在就问他要衣服，不是自己打自己的脸吗？可是如果不要的话，自己可能就会不过人生中最糟糕的一个晚上，这个晚上估计自己一辈子也不会忘记。

　　就在莱斯丽·德古拉不断纠结着要不要向固寒开口的时候，忽然她的肩头感觉到了一件衣服披在了自己的身上，顿时整个人的身体似乎都暖和了不少。

　　“这是羽绒服……”莱斯丽·德古拉整个人都诧异了，自己的身上什么时候多了一件羽绒服？

　　“穿上吧，这件衣服送给你了。”莱斯丽·德古拉的身后传来了固寒淡淡的声音，她万万没有想到，在自己还在纠结要不要向固寒要一件衣服的时候，固寒居然主动将衣服交给了自己，这可是真真正正的雪中送炭呀！

　　“谢谢！”莱斯丽·德古拉连忙将羽绒服穿上，一股巨大的温暖让她整个人都感动坏了。有生以来第一次真心诚意的向某个男人说了声谢谢。不过男人果然都是好色的动物，果然还是被自己的美丽给折服了……

　　“德古拉家族为人类牺牲了很多，看在他们的面子上我也不能让你冻着！”正在自嗨中的莱斯丽·德古拉顿时被固寒的这句话搞得心中一阵黯淡，原来他是看在自己家族的份上才给自己的衣服，跟自己的美丽没有关系，这实在是太糟糕了。

　　虽然心情依然还是有些糟糕，不过接下来莱斯丽·德古拉的答题却变得格外的顺畅。当她写完自己的第十九张卷子的时候，很久了的主持人的声音将她从知识的海洋中给拉了出来。

　　“现在时间为凌晨零点！”原来这是报时的声音，告诉所有的答题者，时间已经到了凌晨零点，距离最后的答题结束还剩下八个小时的时间而已。

　　“我可以睡六个小时的时间，剩下的两个小时做完最后一张卷子足够了！”莱斯丽·德古拉的两个眼皮不断的打架，不管是海量的试题还是寒风都让她消耗了大量的脑力，让以往就算战斗到凌晨四五点钟也不会困的莱斯丽·德古拉现在就变得瞌睡不已。再看看其他的参赛者，似乎有一半人也进入了睡梦之中，于是在一阵自我安慰之后，莱斯丽·德古拉就裹着固寒给她的羽绒服，缓缓的进入了梦乡。

　　不过她睡得并不沉，半梦半醒之间她似乎发现躺在身后的固寒起身离开了一阵子，然后又回到了自己的位置上，也不知道干了什么事情。


第811章 成绩放榜

　　“嘉儿，给本小姐把内裤拿过来！”躺在椅子上酣睡的莱斯丽·德古拉喃喃自语的说着梦话，也不知道这个嘉儿是什么人，为什么要帮她拿内裤。不过说完这句话之后，莱斯丽·德古拉很快就从睡梦中清醒了过来，然后睁开眼睛一看，就发出一声巨大的惨叫。

　　“试卷，我的试卷呢？”莱斯丽·德古拉原来是发现自己的试卷没有了才发出惨叫的。

　　“被收走了呗！”骷髅三兄弟走到莱斯丽·德古拉的身边，色迷迷的看着她的大胸脯，“小姐姐，你这个欧派是不是货真价实的东西？”

　　“你的才是假的，你这个变态！”莱斯丽·德古拉脸上一红，对着骷髅三兄弟就是一脚踹过去……不过没想到身体因为蜷缩在椅子上的姿势而有些麻痹，腿自踢出去一半就自己绊倒了椅子上，眼瞅着就要摔在顺位宝座上。

　　“小心！”一只洁白纤细手有力的托住了莱斯丽·德古拉的身体，不过不要多想，固寒还没有好心到这种地步。

　　“凛凛小姐……”莱斯丽·德古拉看到流年凛很是激动，瞳孔之中充满了憧憬。这很正常，流年世家的传人是每一个持剑者憧憬的对象，就连本身就是帝剑世家的持剑者也不例外。

　　“你们退下，不要欺负女孩子。”身上披着一件风衣的流年凛对骷髅三兄弟说道。不过和大部分普通人出生的持剑者以及像是帝剑世家的莱斯丽·德古拉这样世家子弟不同，骷髅三兄弟这种从孤儿院里面冒出来的持剑者是最最桀骜不驯的。他们信奉的丛林法则，讲究强者为王，任何人如果不拿出真本事来，只是想要凭借自己的名头就让骷髅三兄弟退后是不可能的事情。

　　“呵呵，听说流年世家的《亿剑诀》威力无双。想来是可以一个打一亿个，我们三兄弟就不知好歹，提前体验一下流年世家的高招了。”说着骷髅三兄弟居然直接就想和流年凛动手。

　　流年凛的眼光一闪，手握成了拳头，正准备动手的时候就有一个拳头提前动手了。

　　骷髅三兄弟好像三个沙袋一样飞了出去，摔在顺位宝座的最底下，吃了个狗啃泥。

　　“谁要你动手了？”看到固寒代替自己动手，流年凛毫不领情，恶狠狠的盯着固寒道。

　　“我看他们三个不顺眼，不可以吗？”固寒哼了一声，这算是他和流年凛再次见面之后的第一句话。

　　“当然可以！”流年凛咬着牙齿说道，然后将背上披着的风衣拽下来丢到固寒的面前，“我小时候每年都要在西伯利亚的冬天冬泳，这点寒冷算不了什么，不需要你的假情假意。”

　　“随你高兴就好。”固寒弯下腰，在风衣上触摸了一下，风衣就被收回了次元口袋之中。然后再站起身子，流年凛已经坐回了自己的位置上，再也不看固寒一眼。

　　……

　　“这里面有问题！”莱斯丽·德古拉凭借女性本能的八卦能力，迅速的发现这凛凛小姐和固寒似乎有什么非常寻常的故事发生过。正当莱斯丽·德古拉准备进一步脑补固寒和流年凛的故事的时候，蕾蒂娅忽然出现在了她的面前。

　　“你昨天晚上发现了什么？”蕾蒂娅一来就贴在了莱斯丽·德古拉的耳边，非常小声的问道。

　　“什么发现了什么？”说到昨天晚上的事情，莱斯丽·德古拉就想起了自己身上的这件羽绒服，然后整个人的脸就一片通红。她还以为蕾蒂娅是发现了自己身上多处了一件羽绒服，想要逼问自己羽绒服的来历。

　　“当然是你背后的那个人，你没发现他和凛凛小姐的关系有点古怪吗？”蕾蒂娅的眼睛眨了眨，“我只告诉你一个人哦，两个月前和我他还有凛凛小姐见过一次，他们那个时候的关系可好了，还睡在一个帐篷里面。”

　　“什么！你说他们两个睡在一个帐篷里面！！！！”莱斯丽·德古拉捂住了自己的嘴巴，这可是个大新闻，难道所有人都瞩目不已的凛凛小姐已经名花有主了吗？这未免也太快了一点吧。

　　“所以我问你你背后的那个人昨天晚上干了什么，有什么奇怪的举动，我怎么感觉这两个现在都快变成了仇人！！”蕾蒂娅非常迷惑地说道。

　　“仇人好……仇人才好呢！”莱斯丽·德古拉喃喃自语的说了一句，然后脸上又是一片通红，马上开始转移话题，“对了，我的试卷找不到了，你知道谁动了我的试卷吗？”

　　“什么试卷？当然是被收走了！”蕾蒂娅古怪的看了她一眼，“我醒来之后就看你一直在睡觉，你不会试卷还没有写完就去睡觉了吧！”

　　“怎么？我睡醒了再写不可以吗？”

　　“拜托，那你就早点醒来，现在已经快到9点了！”

　　……

　　为了得到最准确的成绩，二十三名参赛者的试卷都是由三个不同的老师手动批改的，足足花了两个小时的时间才将这23份试卷给批改完毕，立刻开始公布第一轮的考试成绩。

　　因为没有了无聊的考试，加上今天的赛程全部都是激烈的战斗。所以和昨天空无一人的演武场相比，今天的演武场早早的就已经坐满了观众，还有更多的人通过电视直播开始收看这一次比赛的盛况。摄像师那片区域的机器和摄像师们就更多了，比昨天足足多出了三倍的数量。

　　“下面开始公布成绩，相应的成绩相得到相应的积分，而一旦你们的成绩无法和你们在顺位王座上的位置相匹配，你们就立刻失去比赛资格。”主持人的声音清冷地说道，这也意味着八院大会的第一轮淘汰开始了。

　　“大哥，这个主持人说的到底是什么意思呀？这个规矩到底是咋样的？”昨天的二代又和昨天的摄像师们凑在了一起，不过今天这位二代没有带自己的那个丰乳肥臀的女朋友过来，而是自己一个人过来的。

　　“你小子，居然连规则都不了解一下，就跑过来观看比赛！”顺风耳摄像师白了二代一眼，然后开始解释道，“八院大会总共有五轮比赛，第一轮是淘汰赛，会淘汰掉第五层的九个参赛者。”

　　“淘汰第五层的人？这个顺位宝座的位置不是自己选择的吗？那还比赛干什么？”二代更加的疑惑了。

　　“谁告诉你选择了顺位宝座就是恒定不变的？”顺风耳摄像师耐心地解释道，“待会就会公布成绩，首先淘汰的就是那些个不自量力，看不清楚自己位置的家伙。比如那个坐在最顶层的豫章佬，他昨天选择那个位置坐下的时候挺爽的，但是他的脑袋就必须要对得起他的屁股才行。如果他今天的成绩不能名列所有人的第一名……哪怕他只是得了第二名，他所在的代表团也会被立刻淘汰一个人你懂了吗？”

　　接下来经过一番解释之后，二代总算弄清了第一轮有些复杂的规则，说白了前面选择顺位宝座的位置就是一个巨大的伏笔，考验的是持剑者对于自我实力的认知。你觉得自己天下第一就必须要拥有天下第一的实力，否则就算你其实是天下第二的实力，也会在二十三个人里面第一个被赶下台去。固寒选择的顶层宝座，那么每一场考核都必须要和取得第一名的成绩，否则就要强制退场。

　　不过考虑到参赛学院是一个整体，而且有一些学院失去了王牌就只能认输的情况。参赛学院可以指派选择是否牺牲他人的资格来保护这个人的资格。比如要是固寒没有取得第一被要求退场，但豫章市又只有固寒这一个能打的家伙，那固寒就可以和金玉佳商量，让金玉佳做自己的替死鬼，代替自己退场，而固寒自己则坐在金玉佳的顺位宝座上。

　　如果前四排的成绩公布完之后被淘汰的人超过九人的话，那也全部尽数淘汰；而要是不足九人的话，那剩余的名额就会从第五层的参赛者中挑选名次最后的三个人进行淘汰。反正就是最少要淘汰掉九个人，少一个都不行。

　　顺风耳摄像师的规则解释清楚，成绩也正式开始宣布起来。

　　宣布成绩的顺序，同样是按照昨天登场的顺序，首先宣布的就是布宜诺斯艾利斯学院，也就是莱斯丽·德古拉和她两个同学的成绩。

　　“小布什总分356分，第十八名。老布什总分344分，第十九名。”首先公布的是莱斯丽·德古拉的两个同学的分数和排名。分别是第十八名和第十九名，这倒是和他们选择的顺位非常的相称，都是第五层最后九名的位置。暂时是不用被淘汰了。

　　“莱斯丽·德古拉总分758分，第四名。”然后是莱斯丽·德古拉的分数，很明显，她被淘汰了。


第812章 淘汰开始

　　“可恶……可恶……可恶！！”莱斯丽·德古拉在心中疯狂的呐喊着，她恨自己，恨自己为什么不写完最后一张试卷再睡觉。恨为什么自己睡得这么香，要睡到第二天早上八点都过去了才起床。搞得自己居然有一张试卷没有答完，不然自己一定可以再进一步成为第三名的！

　　莱斯丽·德古拉坐在第二层的位置，那么按照规矩她就必须要取得前三名的成绩。本来莱斯丽·德古拉对于自己的成绩还是非常自信的，她可是德古拉家族有史以来考试能力最好的家族成员了，她觉得凭借自己的考试能力取得第一轮前三名甚至第一名的成绩都不在话下。可是就因为这该死的最后一张试卷没有写完，莱斯丽·德古拉就落后了一名成为了第四名，也成为了第一个被淘汰的参赛者，简直是惨不忍睹。

　　“请求替换！”坐在最下层的小布什猛地站起来，举起自己的手对主持台说道，“我要求用我的名额替换莱斯丽·德古拉小姐的名额！”

　　“同意替换。小布什被淘汰，莱斯丽·德古拉坐到第五层空出来的位置！”主持人冷漠的回答道。

　　出现了计划之外的变故，那就只能牺牲自己的队友了。所以同属于布宜诺斯艾利斯学院的第十八名的小布什同学就只能选择自己被淘汰，然后将自己的位置让给莱斯丽·德古拉。否则布宜诺斯艾利斯一旦失去了属于自己的名剑级持剑者，那就只能和去年一样成为八大学院里面垫底的一个，这是布宜诺斯艾利斯学院以及德古拉家族不愿意看到的情况。

　　“不好意思……”莱斯丽·德古拉对着小布什说了句，然后就默默的起身将第二层的位置空出来，坐到了最后一层的位置原本属于小布什的位置上。

　　“看到了吧！这就叫做没有自知之明！”顺风耳摄像师很是嘲讽的对二代说道，“其实这个德古拉家族的妹子还好，人家好歹是第四名，只是错误估计了一名而已。待会你就看着那个自认为可以得到第一名的豫章佬滚下去吧……对了，他的队友好像也是坐在第二层，说不定这两个人要一起滚蛋，豫章市很有可能就直接一轮游回去了。”

　　……

　　“奥巴马总分298分，第20名；奥尼尔总分278分，第21名；奥拉夫总分248分，第22名。”布宜诺斯艾利斯学院之后就轮到了洛杉矶学院的那骷髅三兄弟了。不愧是从黑帮出来的参赛者，考出来的成绩非常符合他们的身份，把除了倒数第一名以外的倒数三个名次都给占了。这就处于非常危险的边缘了，一旦上面四层被淘汰的参赛者人数不超过七个人的话，那骷髅三兄弟就必须要有人出局。如果这个人数不超过四个人的话，那骷髅三兄弟全部都要被淘汰。不过他们三个在听到自己的成绩之后并没有什么太大的表情变化，依然嘻嘻哈哈的笑着，显然这个成绩早在他们的预料之中，他们是非常有自知之明的。

　　“慕尼黑513分，第九名；慕尼白515分，第十名。”接下来是柏林学院的两位同学，她们坐在第四层上，非常准确的预估了自己的位置，已经可以确定不用第一轮淘汰了。而接下来最关键的就是她们的王牌蕾蒂娅。如果雷迪亚没有取得前七名的成绩的话，那蕾蒂娅就会被淘汰，她们也就必须像刚才的小布什一样，将自己的位置让出来，替换给自己学院的王牌，以免后面的战斗失去了中坚战力。

　　“雷蒂亚·阿道夫600分，第七名。”听到自己的成绩，蕾蒂娅终于长长的松了一口气。虽然是玄之又玄的停留在第七名的位置上，但是也是第七名不假，这就意味着包括蕾蒂娅在内的所有柏林学院的参赛者全部安全地度过了第一轮比赛，成功的留在了顺位宝座上。而且说不定蕾蒂娅还能够再进一步坐在第二层的位置上。

　　“贝尔·格里尔斯（贝爷）468分，第十四名。贝克·汉姆472分，第十三名。”这是伦敦学院的两位同学，同样是属于第四层的名字，他们也同样坐在第四层，保持着安全的状态。

　　“哈利·常若总分687分，第五名。”和柏林一样，伦敦市的三个参赛者也完美的猜中了自己的成绩，选择了正确的顺位，没有了被淘汰掉的风险。

　　“阿卜杜拉·穆罕默德总分498分，第十一名；阿卜杜勒·默罕默德总分658分，第六名。”想不到这两个披着白袍的同学全部都考了第九名以上的成绩，这意味着这两个人同样是低估了自己，他们完全可以坐在第四层和第三层的位置上。结果他们到是全部都坐在了最后一层的位置……这样一来，所有坐在最后一层的参赛者名次全部都出来了，其中有两个人属于高分低配，这就意味着，他们上面最少还有两个人会因为成绩和位置不符而淘汰。

　　“阿诗玛·默罕默德总分32分，第二十三名。”让很多关注直播的观众跌破眼镜的事情发生了，阿诗玛这位圣女居然只考出了32分，相当于将她的名次数字互换了位置。不过仔细一想也是正常的，听说耶路撒冷的圣女每天都要花十个小时左右来向真主安拉祷告，再加上圣女还需要日常修炼，显然就没有其余的时间用来研究考试什么的，自然也不能考出什么高分，得到最后一名也是理所当然的成绩。

　　“我要求替代！”不过很快，考了第六名的阿卜杜勒·穆罕默德就站起来主动要求将自己的名次替换给阿诗玛，而阿诗玛也心安理得的接受了这样的替换，引发了看台上的一片嘘声。因为这样一来阿诗玛就名列第六名，而真正考了第六名的阿卜杜勒则面临随时可能被淘汰的危险边缘。学渣名列前茅而学霸却处于危险被淘汰的边缘，这自然会引起观众们的不满。

　　“金玉佳总分799分，第三名。”接下来自然是豫章学院的成绩，而让人万万没有想到的是，金玉佳这个之前疯玩了七八天的小姑娘居然考出了第三名的好成绩，真的和她屁股底下的第二层座位对上号了，她可以名正言顺的坐在这个位置上，而不是因为固寒的随意指派坐在这里的。

　　想到这里，金玉佳同学不由得用手盖住自己的脸庞，喜极而泣。如果仔细观察金玉佳的表情的话，那么就能发现金玉佳其实是在偷偷的向后瞄着固寒，仿佛和固寒有什么不可见人的PY交易一样。

　　“可恶……如果不是本小姐少写了一张卷子，本小姐就是第三名的，呜呜呜！”坐在最下面的莱斯丽·德古拉听到这个结果都快哭了出来，一直就是一个大写的悲剧哎！不过话又说回来，莱斯丽·德古拉和金玉佳可是差了足足有41分，这真的是一张卷子的分数能够补回来的吗？

　　“布什维克总分480分，第十二名；孟什维克总分430分，第十五名。”这两位来自莫斯科的龙凤胎坐在第三层的位置上，而他们的成绩却是第四层的成绩，显然他们两个都被双双淘汰了。值得一提的是，龙凤胎哥哥叫做布什维克，妹妹叫做孟什维克。他们两兄妹世代都是罗曼诺夫王朝的忠实捍卫者。【PS：这两个名字很有意思，大家有兴趣的话可以查一下里面的含义，我在这里就不多说了。】

　　“伊万·安德烈维奇·罗曼诺夫总分412分，第十五名！”俺自己的龙凤胎兄妹手下被淘汰了，但安德烈维奇这个王牌却非常幸运地留在了第四层的位置上。好歹没有让去年身为第二名的莫斯科学院被整个的淘汰掉。不过因为布什维克和孟什维克两兄妹的位置是安德烈维奇代为挑选的，所以看到这两兄妹将要离开赛场的时候，安德烈维奇这个金发正太的脸上露出了深深的羞愧。

　　“小布，小孟，是我不好，是我对不起你们。要不然你们用我的位子吧，我替换给你们！”直爽的莫斯科男孩安德烈维奇将所有的过错都揽到了自己的身上，反而想要将自己的名额换给这两兄妹。

　　“皇子殿下千万不要这样说，我们两个坐在第三层是早就决定好的，是我们自己自大了，和您没有任何的关系！”说完布什维克和孟什维克两兄妹就直接离开了顺位宝座，为同样在大侵袭保卫战中光彩照人的龙凤胎兄妹还没有展现自己的战斗能力如何，就已经离开了这场八院大会。

　　“哎，听说这对龙凤胎兄妹也是杀了二十几个元冦的强大持剑者，就这么走了实在是太可惜了！”顺风耳摄像师很是悲哀地说道。

　　“大哥，我有个问题不知道当问不当问！”而在轻轻的敲了一下顺风耳摄像师的肩膀。

　　“问吧问吧！谁让我摊上了你呢！”顺风耳摄像师很是宠溺的看了二代一眼。

　　“大哥，我怎么感觉好像漏了一个人的成绩没有报来着！”二代娇羞的看着顺风耳摄像师一眼，然后说道。

　　“对呀，对呀！！确实是漏了一个人！”其他的摄像师也马上反应了过来，“豫章市怎么只报了一个人的名字？还有那个坐在顶层皇座上的家伙呢？他的成绩怎么没报？”

　　“那是因为人家的成绩在前二名！”顺风耳摄像师深深地吸了一口烟，“也不知道是哪一代的组委会想出来的，为了增加比赛的可观赏性，于是决定将前两名的成绩放在最后公布，用来增加悬念感！”

　　“以往这种操蛋的设定并不能增加多少悬念，可是今年确实是悬念迭起啊！这个叫固寒的家伙，到底能不能在第一名的位置上坐的安稳？？”顺风耳摄像师好像在问别人，也好像在问自己。


第813章 谁告诉你满分是1000分了

　　“路人甲第十六名。”

　　“路人乙第十七名。”燕京市的另外两个并不重要的龙套果然很不重要的得到了第十六名和第十七名的排位，这样一来就剩下最后的一二名之争保持着悬念了，而这一二名必然将在流年凛和固寒之间产生。

　　“好紧张啊，希望是凛凛小姐得到第一名！”二代小声的祈祷着，事实上他周围的其他摄像师们也在这样的祈祷。燕京市大部分的观众们同样也在这样的祈祷。只不过为了保持悬念，所以主持人很长时间没有公布最后的结果，任由这种情绪在所有的观众之间发酵着。

　　“原来你也是个骗子！”固寒的声音在流年凛的耳边响起。

　　“我骗你什么了？”流年凛木然的问道。

　　“你还记得我们第一次见面的时候吗？你跟我说你的成绩不过关，需要我来帮你作弊，难道你忘记了吗？”固寒的声音在流年凛的耳边轻轻地响起，好像有一根狗尾巴草一样不断的在流年凛的耳边撩拨着……撩拨着流年凛那不断颤动着的心。

　　“可是你现在却考了第二名，这次考试的难度是那一次十倍都不止，你不是在骗我吗？”固寒悠悠地说道。

　　“你也从我这里骗走了珍贵的东西，不然你现在凭什么能够和我对话？”流年凛毫不客气的反驳道，固寒听了只能苦笑一下。其实固寒完全没有必要去撩拨流年凛的，但不知道为什么，当看到流年凛对自己的充满了仇恨的眼神的时候，固寒的心中居然会有一点隐隐作痛的感觉。这也就有了昨天晚上固寒将风衣披在同样衣服单薄的流年凛的身上，也有了这个时候莫名的找个话题来撩拨流年凛一下。

　　这种感觉就好像你在上课的时候忽然拉了一下你前桌的女生的头发……你本来的目的其实并不是想要捉弄她，你只是想要引起他的注意而已。可是腼腆的青春时代的你除了这个动作以外，已然想不出任何其他的办法来吸引对方的主意，从而获得与对方说话的机会，哪怕你名字这样做只可能在对方的心中毁掉你本就没有多重要的形象。

　　……

　　在演武场的贵宾看台上，黒殿剑灵默默的站在那里，视线不断的在台下的持剑者们的身影上扫过。他的手上拿着一本全新的小本本……虽然这本本子刚买没有多久，可是一大部分却已经被翻了过去，那里写满了密密麻麻的记录。显然那些认为原本的黑色小本本毁灭之后就可以万事大吉的名剑级持剑者们打错了算盘，黒殿剑灵并没有忘记他们。

　　今天呆在贵宾看台里面的贵宾并不多，在以前的话，持剑者高层都是很有兴趣出现在八院大会的比赛，看看各大城市有什么强力的新鲜血液，说不定还能看出几个未来剑仙，未来剑帝的影子。尤其是当有流年世家的传人出场的八院大会，那贵宾看台几乎是都坐满了人的。

　　但是这一次不同，天痕剑仙的事情让燕京市所有的高层都是一片焦头烂额……再加上后天龙狮剑帝也将抵达燕京市出席最后的决赛，这么多事情凑在一起。所以燕京市的高层们压根就没有功夫来理会前几天的比赛了，他们多半只会在最后一天的决赛中陪着龙狮剑帝一同出现而已。

　　“你为什么要做这么惹人讨厌的事情？”在黒殿剑灵的身后，一个沙哑的声音幽幽地说道。

　　“这是我的工作！”黒殿剑灵合上自己的黑色小本本，转过身子就看见许久没有登场的无章十方正靠在墙壁上，笑眯眯的看着他。

　　“你应该快了吧！”忽的，无章十方没由来的问出这么句话。这个问题没有主语（其实是有的），没有谓语，没有宾语，简直就是一个不知所云的问题。

　　“快了，最多还有两年的时间。”黒殿剑灵似乎知道无章十方在为什么，非常冷漠的点点头回答道。

　　“那还真快，我们的计划又能提前不少了！”无章十方笑了笑，走到黒殿剑灵的身边，和他一起面对看台下的顺位宝座，看着顺位宝座上坐着的参赛者们，“怎么样？你又加了几个名字上去？”

　　“真正的人才并不多，也就是七个人而已。”黒殿剑灵答道。

　　“啧啧，七个人还不多，你这一笔写下去可是把我们八大基地市未来十年甚至是二十年三十年里面最优先的人才全部都囊括了进去。这七个人里面只要死了一个人，那些基地市的委员长们就会和你拼命的，如果全死了，估计你爸爸龙狮陛下也要被迫把你给永久幽禁起来。”无章十方似乎在提示黒殿剑灵，又似乎在怂恿他一样。

　　“他有他的任务，我有我的原则，这并不冲突。”黒殿剑灵依然冷漠。

　　“算了，这也不关我的事情。对了，我听说你和那个坐在最上面的小家伙有点冲突。如果你觉得麻烦的话，需不需要我帮你吧！”无章十方又将话题转移到固寒的身上。

　　“没什么好麻烦的，等他从山海关里面活着回来再说。”黒殿剑灵虽然嘴巴上说着没什么，可是无章十方注意到，他整个人都紧绷了一下，显然黒殿剑灵的内心并不像他嘴巴里面说的一样无所谓。

　　“我和这小子有点渊源，当初他也跪在我的面前求我收他做徒弟。我当时给他开了一个条件，还收了一颗郡王种做订金，可想不到却被刘磊给插了一手。现在想想可惜的很。我当时要是不装逼的话，这么好的材料怎么会被刘磊那个快死的家伙给收为徒弟呢？如果有他帮我，那我们事业的成功率可就高多了。”无章十方很是可惜地说道。

　　“也不知道那个条件他现在还认不认，不然我可以打破常规，和刘磊老头共享一个徒弟，反正他也活不过明年了，最后这个徒弟还是我一个人的。”无章十方说到这里，脸上有冒出了一点灿烂的表情，和其他人面前那个冷漠高傲的无章十方印象很不一样。

　　“你给他开的什么条件？”黒殿剑灵僵着一张脸有些好奇的问道。

　　“八院大会的古剑级第一！”无章十方摸了摸自己的下巴，“后来他主动改成了宝剑级第一！”

　　“那你别想了，他现在是名剑级第一！你不会有机会的！”黒殿剑灵说完就径直离开了贵宾看台，看台里面就剩下无章十方一个人若有所思的站在那里。

　　……

　　“流年凛总分985分！！！”在观众们的好奇心和悬念被吊到极点之后，一直没有说话的主持人终于开始公布最后的成绩了。首先公布的是流年凛的成绩，居然足足有985分，距离1000分只有15分而已，这在这个全民都不擅长考试的时代实在是一个非常恐怖的分数。

　　“稳了！稳了！这回稳了！”顺风耳摄像师长长的松了一口气说道，而其他摄像师们顿时兴奋的抱在呼喊了起来；看台上的观众们也兴奋地喊了起来，将自己口中的哨子吹得震天响；电视机前的观众们也对着自己的桌子一阵猛敲，流年凛居然考出了985分的超级高分！！这可是历史上都极度稀少的高分呀！

　　“这回绝对稳了！”顺风耳摄像师言之凿凿地说道，“历史上比流年凛分数还要高的之后一个人而已，还是三百年前的一个老前辈，考出了990分，创造了记录。不过那一届的考题在公布之后引起了很大的不满，有很多知名的老师学者纷纷表示，那一届的考题实在是太简单了，连三个代表到底代表什么这种中等难度的题目都不多，更别说八荣八耻这种高难度的题目了。”

　　“所以说这一次凛凛小姐很有可能创造了真正意义上的八院大会第一名成绩！凛凛小姐在这一方面上已经超越了她所有的祖先，成为了流年世家当之无愧的第一人……我说的这第一人可是将剑祖老爷都给比下去了。剑祖老爷在回忆录里面也说过，他在高考的时候才考了634分而已，比凛凛小姐的分数足足少了361。”顺风耳摄像师的话说的他的听众们连连点头，颇有一种听君一席话，胜读十年书的感觉。只可惜包括顺风耳摄像师在内的所有人并不清楚，人家高考的总分才750而已。

　　“位列第二名……”可是当这些燕京市的人民还没有结束自己的欢呼，主持人接下来的话却将他们打入了深渊之中。

　　这是什么情况？这不可能呀！！凛凛小姐怎么可能才第二名？距离1000分只差了15分的成绩怎么可能才考了第二名？？

　　“黑幕，这里面一定有黑幕！！”广大群众们很想发出这样的怒吼，但是他们自己也清楚这是不可能的事情。因为东道主是燕京市，所有负责改卷子的老师自然也是来自燕京市。所以就算这些老师有心要玩什么黑幕的话，也不会将主意打在自己人的头上，更别说流年凛的背后还有流年世家的存在了。

　　“你们看着吧！那个固寒顶多也就是高几分而已，而且这一次的题目肯定非常容易，说不定连三个代表这种等级的题目都没有！！”顺风耳摄像师言之凿凿地说道。

　　“第一名固寒，总分1860分。”固寒的成绩终于公布了出来。

　　咳咳，我好像从来没有说过满分是1000分吧！

　　绝对没有说过……

　　满分其实是3000分来着……


第814章 第二轮挑战开始

　　“1860分。”八院大会历史以来的最高分就这样诞生了，甩开了第二名快要900分的差距，这几乎意味着从此以后不会再有这样的高分诞生了。虽说现在有些超级学霸或许也能够考到这种分数，但这样的学霸往往都是二十多岁快到三十岁的年纪。而更重要的是他们都不是持剑者……就算有那么几个凤毛麟角的学霸成为了持剑者，但是能够在一年内成为宝剑级持剑者，获得参加八院大会的最低资格也是不可能的。所以说，除非日后有比固寒还要天才的持剑者诞生，否则这个记录恐怕就要保持好几百年甚至上千年了。

　　不管是演武场周围的看台还是电视机前，所有的观众们统统鸦雀无声，他们已经意识到自己可能亲眼见证了一个要存在几百甚至上千年时间的记录……他们本应该激动地跳起来欢庆这个记录的诞生，可一想起这个这个纪录是由豫章佬创造的，还将燕京市的骄傲流年世家给压在了第二的位置，这些观众们压根就高兴不起来了。

　　“什么嘛，考试而已，又不是真正的实力，有什么好得意的。”这些观众们只能这样安慰自己，缓解自己心中的不快。但他们看固寒的眼神已经变了，从之前彻头彻尾的不屑变成了极度的慎重，显然燕京市人民已经和豫章市人民一样，开始要用全新的眼光来打量这位崛起的强者。

　　“请排名第23名的阿卜杜勒·默罕默德；第22名的奥拉夫；第21名的奥尼尔；第二十名的奥巴马；第十九名的老布什退场。”主持人冷漠的声音响彻了整个演武场，因为之前已经有三个参赛者选择了不符合自己的顺位，结果惨遭淘汰，再加上还有一个弃权的具律仁，所以此时排行最后五名的参赛者必须要全部淘汰。

　　而原本位列第六名的阿卜杜勒·默罕默德因为将自己的名次替换给了阿诗玛，所以这位本来成绩名列前茅的参赛者不得不也黯然退场。最倒霉的是洛杉矶骷髅三兄弟，这三个本来就没有什么存在感的倒霉孩子，连参加第二轮比赛的权利都没有，就直接全部被清除出场。

　　而这样一来洛杉矶学院也直接收获了最后一名的成绩，比去年的成绩还要下降了一名，气的演武场边上的洛杉矶学院的带队剑灵脸色黑的像一块焦炭，招呼也不打一个就直接离开了演武场。不过骷髅三兄弟似乎并没有多么难过，反而是嘻嘻哈哈的互相搂着对方的肩膀，笑容满面地准备结束自己的酱油经历。

　　只不过当骷髅三兄弟准备要从侧门离开演武场的时候，一个一身黑衣的男人挡在了他们的面前。

　　“你好，我是黒殿剑灵。”黒殿剑灵拿着自己手中的小本本对骷髅三兄弟说道。

　　……

　　“固寒获得积分24分，金玉佳获得积分22分，哈利·常若获得积分22分，蕾蒂娅获得积分18分，流年凛获得积分18分，安德烈维奇获得积分18分，慕尼黑获得积分18分，慕尼白获得积分10分，阿诗玛获得积分10分，阿卜杜拉获得积分10分，贝克汉姆获得积分10分，贝尔·格里尔斯获得积分10分，路人甲获得积分10分，路人乙获得积分10分，莱斯丽·德古拉获得积分10分。”主持人按照第一轮的成绩报出了各个参赛者得到的分数，这个积分是按照不同的层次，坐在第一层的固寒得到了24分。坐在第二层的人则获得22分，第三层得18分，第四层的10分。

　　不过相信有些人可能会感到奇怪，明明流年凛是取得了总分第二名的成绩，理所当然的应该按照获得积分23分，怎么才安照第四名的成绩获得20分呢？

　　这一点就和流年凛一开始选择的顺位有关系了，按照组委会的规矩，每轮比赛之后是优先按照原本的层次向上递补。也就是说向上递补顺位的时候是优先按照原本的顺位，其次按照成绩向上递补。

　　比如在第二层莱斯丽·德古拉的位置空出来之后，就会是在留在第三层的参赛者之中选择成绩最好的一个，也就是哈利·常若递补到第二层，而不是成绩名列第二但是却坐在第四层的了流年凛。

　　当然了，因为流年凛在第四层里面的成绩是最好的，所以流年凛优先递补到了第三层的位置。规矩大致就是这样，如果还是看不明白就不用想了，反正错不了。

　　顺位宝座上剩余的参赛者全部按照排名顺序依次递进，将前四层全部坐满。空出来的第五层则迅速的被工作人员清理干净，只留下空荡荡的台阶摆在那里，仿佛在述说着桃带着都不甘。

　　而这剩下的人里面最不甘心的或许就是莱斯丽·德古拉了，这个骄傲的小姑娘万万没有想到在第一轮比赛结束之后，整个布宜诺斯艾利斯市居然就剩下她一个参赛者而已，而且她还是明月剩余的十五个人中的最后一名，已经处于下一轮被淘汰的边缘状态，这种情况简直是糟糕透了。

　　当然如果莱丝丽·德古拉的心胸开阔一些的话，她就能非常高兴地发现，最少第七名的位置是稳当了，和去年的成绩相比已经提高了一名，好歹也算是有所进步……第二名提升到第一名也不就是提升了一个名次而已嘛。

　　“豫章学院获得总分46分；柏林学院总分46分；伦敦学院总分42分；燕京学院总分38分；耶路撒冷学院总分20分；莫斯科学院总分18分；布宜诺斯艾利斯学院总分10分。”主持人接下来将各个学院得到的总积分报了出来，五轮比赛过后，总积分得分最高的学院就将得到八院大会第一名的荣誉。

　　本来在燕京市人民的眼睛里面，总分第一必然应该是燕京学院的。只是没曾想固寒这个豫章佬忽然横插一脚，害的原本考出了旷世绝伦的分数的流年凛居然只得到了18分而已，总分位列第四名。而该死的豫章学院和柏林学院居然并列第一，就连伦敦学院这种学院都能位列第三，压在燕京学院的脑袋上，实在是太不甘心了。

　　当然了，大部分的观众都没有想过，就算流年凛得到了第一，总分也只是44分而已，还是落后于柏林学院两分，只能位列第二。

　　“没事的，这只是第一轮而已，很快我们燕京学院就能追上来，没什么大不了的！”顺风耳摄像师对着自己周围的人安慰道。周围的人也很是悲愤的点点头，我们燕京学院只是马失前蹄而已，后面一定可以追回来的。

　　……

　　“第二轮顺位挑战赛。每名参赛者都有一次发起挑战的权利，如果你对顺位高于自己的对手发起挑战，挑战胜利则高顺位选手淘汰，同时你将拥有对方的顺位。失败则顺位不变且不淘汰。如果你对低于或等于自己顺位的高手发起挑战，胜利则顺位不变且不淘汰，失败对方将拥有你的顺位，你将被淘汰。”

　　“如果在一次循环之后无法达到8人淘汰，那第四层的选手将展开单独的淘汰赛。”

　　“淘汰人数一旦达到8人则第二轮比赛结束，被淘汰者同样可以与本学院的其他参赛者交换座位，依然留在顺位宝座之中。挑战由第四层的参赛者优先发起。”

　　主持人将第二轮比赛的规则解释清楚，随后第二轮比赛也就正式开始。

　　“莱斯丽·德古拉，请开始发起你的顺位挑战！”主持人接着说道，想不到第一个发起挑战的居然是莱斯丽·德古拉。不过因为她是和原本总成绩第十八名的小布什换的，所以在老布什淘汰之后，她就是理所当然的总成绩最后一名，自然是她第一个发起挑战了。

　　莱斯丽·德古拉看着自己身后的十四个参赛者，陷入了深深的沉思之中，她忽然不知道自己该挑战谁了。按照排除法来看，首先应该排除的就是流年凛，莱斯丽·德古拉曾经在流年凛游历布宜诺斯艾利斯的时候和对方交过手。当时双方都还没有年满十八岁，都不是持剑者，仅仅是凭借手上的古武，莱斯丽·德古拉就非常清楚地意识到了自己和流年凛的差距，更别说对方还拥有《亿剑诀》这样的超级剑法了。

　　其次应该排除的是安德烈维奇。安德烈维奇的战斗录像莱斯丽·德古拉也是看过的。安德烈维奇的战斗方式天生就克制她，虽然莱斯丽·德古拉并不认为自己会弱于安德烈维奇，但对方仅仅是在第三层而已，完全没有必要冒险挑战这样一个家伙。

　　其实在莱斯丽·德古拉告诉自己她是应该挑战固寒的，可是正当她准备说出固寒的名字的时候，她却莫名的从心底里面涌出一股犹豫，她似乎并不想看到固寒被淘汰的情况。

　　“算了，还是稳妥一点挑战豫章市的另外一个参赛者好了。”于是乎莱斯丽·德古拉就将目光放在了金玉佳的身上。

　　“我要挑战豫章学院参赛者金玉佳！”莱斯丽·德古拉大声地说道。


第815章 小试身手的橘子

　　“我……”听到自己被挑战，金玉佳吓了一大跳，立刻扭过头看向固寒，似乎想要从固寒那里得到自己该怎么做的答案。

　　“随便吧！尽力就好。”固寒淡淡地说道，金玉佳不过是一个宝剑级的持剑者，固寒能做的也不过是在第一轮略施小计，把她留在顺位第二的位置上坐一轮已经是极限了。想要在复制第一轮的成功压根就是不可能的事情。

　　“名剑级持剑者莱斯丽·德古拉挑战宝剑级持剑者金玉佳，因双方共有最高战力为宝剑级，所以该挑战赛只准使用宝剑级剑娘和古剑级剑娘进行战斗。”主持人接着宣布道，这也算是为了弥补低境界的持剑者的劣势，不然使用名剑级剑娘和宝剑级剑娘决斗，那就未免太欺负人了一点。

　　“在下名剑级持剑者莱斯丽·德古拉！使用剑娘为宝剑级剑娘黑曜石剑！与君一战，此后恩怨两结，以吾与汝之一生，灿人类之兴盛，不负后世！”

　　“在下宝剑级持剑者金玉佳！使用剑娘为宝剑级剑娘清风剑！与君一战，此后恩怨两结，以吾与汝之一生，灿人类之兴盛，不负后世！”

　　在说完标准的决斗开场白之后，第二轮第一场的挑战赛就正式开始……好吧其实这场比赛没有什么好说的，虽然金玉佳也是这一届豫章学员中数一数二的宝剑级持剑者，她手中的清风剑也命令《宝剑录》第八十七名，比莱斯丽·德古拉手中的黑曜石剑还要高出几个名次。

　　因为拥有得古拉家族的资源供给，所以黑曜石剑已经完成了全部九道剑痕深刻，能够使用出她的终极技能。而清风剑却没有这么幸运，金玉佳在成为持剑者之前只是一个普通人家的孩子。虽然在豫章学院的资源帮助下也将清风剑的剑痕给深刻到了三品，但一个大招的差距是巨大的，有大招和没有大招的剑娘完全就是两个截然不同的舰娘。若非有固寒这样神乎其技的剑术，否则想要翻盘是一件非常困难的事情。

　　更何况莱斯丽·德古拉是名剑级持剑者，她体内的剑素却远远多于金玉佳，这是一场在比赛开始就已经注定了结果的决斗。

　　虽说德古拉家族是一个历史悠久的家族，但是德古拉家族的历史上似乎并没有出现过剑主这样的人物，莱斯丽·德古拉自然也不可能像剑主一样握着自己的黑曜石剑战斗。而金玉佳这个普通人家出身的孩子，就更不可能是一名剑主了，所以这场战斗只是两位剑娘之间的战斗而已。

　　而在战斗正式开始之后，虽然金玉佳发挥了她不错的指挥能力，在他的指挥下清风娘娘用出了不少出人意料的战术，技能的释放也恰到好处。但可惜两者之间的实力差距还是太大，黑曜石娘娘就凭借自己攻击和贴身护盾的绝对优势，硬生生的将清风娘娘给击败了，整个过程连技能都没有使用几次，莱斯丽·德古拉依然完美地将自己的能力给隐藏了起来。

　　……

　　“哼，等着被凛凛姐姐击垮吧！”重新坐回了第二层的莱斯丽德古拉挥舞着自己的拳头向固寒示威道，对此固寒没有任何的反应，这个没良心的小姑娘，难道忘记昨天晚上固寒给她的好处了吗？

　　接下来第二个选择挑战对象的是来自燕京市的路人乙，这位连名字都没有的龙套同学怒气冲冲的站了起来，转过身子就准备指着固寒的脑袋向固寒发出挑战，可是他的话还没有说出口，就被一句冷冰冰的话语给打断了，“不要挑战他，十个你都不是他的对手。”

　　说话的自然是对固寒的实力有深刻了解的流年凛，流年凛清楚的知道，在整个顺位宝座里面，唯一能够与固寒一战的就只有她自己了，除此之外胆敢去挑战固寒的人统统都是浪费时间而已。

　　“凛凛小姐您不要被他骗了，我就不信他是我的青虹剑的对手！”路人乙傲然说道，想不到这个路人角色的名剑级剑娘居然是青虹剑，这把在《名剑录》上名列第三十七名的名剑级剑娘，看上去很是强力的样子。

　　“哼！”流年凛冷哼了一声就不再说话了，反正低顺位挑战高顺位的人并不会被强制淘汰，只是可惜少了一个能够进入上一层的机会而已。

　　“我要挑战豫章学院的参赛者固寒。”路人乙大声地骄傲地说出了自己的决定，然后引发了围观群众的一阵热烈的欢呼喝彩声。他们齐声声地吼道，“路人乙同学加油！把这些没有本事的豫章佬全部都赶回豫章市去！！！”

　　听到围观群众们为自己欢呼喝彩，路人乙的战斗意志就更加旺盛，他抽出自己的青虹剑，用剑尖对着固寒的鼻尖，“卑鄙小人，可敢与我一战？”

　　有人找上门送死，固寒就只能成全他了。

　　“在下名剑级持剑者固寒！使用剑娘为名剑级剑娘矩子剑……”

　　“在下名剑级持剑者路人乙！使用剑娘为名剑级剑娘青虹剑……”

　　再说了固定的开场台词之后，比赛就拉开了序幕。固寒最终还是选择了矩子剑作为自己的名剑级剑娘参赛，而这也意味着，固寒以后在公开场合就只能使用矩子剑来参加比赛。否则一旦让别人知道固寒还有一把起点剑，那就不好玩了。

　　不过仔细一想，矩子剑和起点剑长的倒是一模一样，就是颜色有些不同。在实在没有办法的时候倒也可以使用起点剑进行战斗，只需要想个办法将颜色的问题糊弄过去就好了。

　　在三分钟之后，这场让燕京市人民激动不已的吼出豫章佬滚回豫章市的激动人心的比赛就宣告落幕，路人乙灰头土脸的坐在地上，面无表情的橘子站在他的面前，而青虹娘娘身上的贴身护盾已然一片破碎。

　　其实整个战斗固寒并没有作为剑主登场，而是将战斗全程交给了身为剑娘的橘子，让她自己来使用自己的身体战斗。不然哪里还需要三分钟的时间，估计二十秒就足够了。

　　而在这场战斗之中，矩子也充分的展现那自己作为剑娘的实力，就算固寒他不是剑主的情况下，橘子也能凭借自己的实力轻松取得胜利。

　　其实作为青虹剑的对手，矩子剑还是有一个巨大的弱点的。那就是橘子并没有深刻的剑痕，她依然还是九品的剑娘，只有基础技能能够使用。

　　而矩子剑的基础技能魔家之祖的使用效果是在一定时间内依靠身边存在的每一个魔道剑娘提升比例不等的全属性。而矩子剑的对手青虹剑是一把地地道道的武道剑娘，这样一来矩子剑的基础技能有和没有都差不多，完全没有任何效果。

　　而青虹剑则在财大气粗的燕京学院的帮助下，已经深刻到了三品，激活了除了大招以外的三个技能，在技能上完全碾压了橘子剑，就好像刚才黑曜石剑对清风剑的碾压一样。

　　但橘子还是干净利落的赢了，因为橘子在剑法上碾压了青虹剑。

　　要知道青虹娘娘可不是什么剑法弱鸡的剑娘，青虹剑本来和倚天剑一样都是一代枭雄曹操的佩剑。后来青虹剑更是落入了白马战神赵云的手中，成为了赵云的神兵。所以青虹娘娘的剑法可谓是集合了曹操和赵云两个猛人的武艺，一身的剑术在名剑级剑娘里面都是数一数二的存在，如果排个剑术的榜单的话也能排进前十名的行列。

　　但就是这样的剑术，青虹剑依然被橘子剑给碾压了。在那三分钟的战斗之中，青虹剑向所有观众展示了无数精妙绝伦的剑招，匪夷所思的剑术，一般的剑娘面对这些剑术早就招架不住了。

　　面对如此的剑术，橘子的应对就好像一个机器人一样，每一剑的出招都显得非常的机械，仿佛是事先设定好的程序一样，固定僵硬没有任何活力的气息在里面。按理说这样的剑术在真正的剑术大家眼里就是一扫而空的尘埃罢了。可是橘子的每一次都能刚刚好的打在青虹娘娘剑招的破绽上面，不但让青虹娘娘的攻击毫无建树，反而是趁着剑术被破解的空当发起了一剑剑看似缓慢实则迅捷无比的攻击。

　　因为无法使用技能，所以橘子的每一次攻击都仅仅只是普攻而已。也就是依靠这些攻击力没有任何加成的普攻，硬生生的一剑剑击溃了青虹娘娘的贴身护盾。

　　“再见。”橘子收剑入鞘，就准备走回固寒的身边。

　　“等一等！”一直没有说过一句话的青虹娘娘忽然叫住了橘子。

　　“为什么？为什么你那么笨拙机械的剑素可以战胜我？为什么我的每一剑好像都被你给猜透了一样。”输了比赛的青虹娘娘满脸疑惑的问道。她倒不是因为输了有些不甘心，她只是像她的问题一样，想不明白自己为什么输了而已。

　　橘子停下了脚步，愣了一会儿之后回答道，“剑法不过是攻守，攻守不明，其势已败。”


第816章 格兰芬多剑

　　大约是因为挑战高层次的人并不会被淘汰的缘故，所以在路人乙失败之后路人甲依然选择向固寒发动挑战。结局自然是悲剧的，路人甲的剑娘根本就不是橘子的对手，比青虹娘娘坚持的时间还要短一分钟就输了。

　　接下来是伦敦学院的贝克汉姆和贝尔·格里尔斯，刚才的路人甲和路人乙已经非常充分地向他们展示了固寒的实力，所以这两个人并没有作死的选择挑战固寒，而是选择挑战坐在第三层的来自柏林学院的慕尼黑。

　　因为这是他们唯一可能战胜的对手，除了慕尼黑以外，第三层以上的对手全部都是名剑级的持剑者，这是身为宝剑级持剑者的贝克汉姆和贝尔·格里尔斯不能挑战的。

　　但他们万万没有想到，慕尼黑的实力居然颇为强劲，这两个人先后挑战慕尼黑都宣告失败，慕尼黑也牢牢地守护住了自己的位置。慕尼黑的剑娘是拥有强大肉体能力的武道剑娘，横冲直撞的犹如一辆战车一般将贝克汉姆和贝尔·格里尔斯给硬生生的击溃了。

　　不过在面对阿卜杜拉的挑战的时候，慕尼黑终于还是失败了。阿卜杜拉的剑娘居然是非常罕见的精神控制类技能。肉体强悍的剑娘或多或少都有一些精神虚弱的特点。而一旦精神被敌对的剑娘所控制，那失败就是必然的事情。

　　于是乎，阿卜杜拉将慕尼黑给赶出了第三层的位置，自己更上一步，已然位居第三。

　　阿卜杜拉之后便轮到了阿诗玛这位圣女登场，这也是八院大会中第二个登场的王牌选手，名剑级持剑者。而此时坐在前三层位置上的参赛者除了阿卜杜拉以外统统都是名剑级的持剑者的。阿诗玛自然不可能去挑战自己学院的阿卜杜拉，所以接下来的战斗就必然是一场名剑级与名剑级的战斗。

　　想到这里，所有的观众们都开始兴奋了起来，在以往的八院大会之中很少能够看到名剑级与名剑级持剑者之间的战斗。因为一场八院大会中往往只有一名名剑级持剑者，有时候甚至全部都是宝剑级持剑者参赛，而当有两名名剑级持剑者参赛的八院大会，那这两名名剑级持剑者也会非常默契地先将其他城市学院的持剑者给清除掉，最后再在决赛场上和对方一分高下。哪里像今天，仅仅是第二轮就能见到名剑级持剑者的战斗。

　　所有人都无法看清楚面纱下阿诗玛的表情，但显然此时阿诗玛正处于犹豫之中。阿诗玛可以挑战的对象分别是固寒，莱斯丽·德古拉，哈利·常若，蕾蒂娅，以及流年凛。

　　流年凛自然是第一个排除的，阿诗玛还没有找虐的想法。在两个月之前阿诗玛就已经和固寒打过一架，那个时候双方都是宝剑级持剑者，以固寒的胜利宣告结束。但此时双方都双双晋级成为了名剑级持剑者，也不知道此时到底是谁胜谁负，孰强孰弱。

　　只不过阿诗玛的眼光从来没有放在固寒的身上，她的眼光一直在蕾蒂娅和哈利·常若的身上犹疑。因为这两个人看上去是所有对手中最弱的。

　　“我要挑战伦敦市的参赛者哈利·常若！”阿诗玛最终有了决定，她选择挑战伦敦市的哈利·常若。这是最标准的选择，雷蒂亚好歹也算是小有名气，但哈利·常若在参赛之前却没有任何的名气，这个人仿佛是凭空冒出来的一样。

　　会造成这种结果的原因有两个，第一是哈利·常若刻意隐藏自己，第二是哈利·常若只是运气好，碰巧天生剑素高又遇见了能够和自己同步协调的名剑级剑娘。

　　不管是哪个原因，这都说明哈利·常若是一个对自己不自信的人，而阿诗玛讨厌的就是这种人。

　　“哎……”哈利·常若苦笑着叹了一声，就支撑着自己的小身板站了起来。此时一阵小风吹过，将哈利·常若身上的长袍吹的不断的飘动，同时也将哈利·常若的身体给映衬了出来。

　　长袍之下哈利·常若的身体居然还要瘦小很多，好像一个营养不良的孩子一样。

　　“高贵的小姐您好！”在赛场之上，哈利·常若也没有忘记一个英国绅士该有的礼仪。他摘下自己的帽子放在胸前微微的向阿诗玛鞠了个躬，问了声好。

　　“……”长袍之下的阿诗玛给予的回应就非常直接，她将一把印刻着复杂花纹的长剑从自己身后的剑鞘中拔了出来，剑尖对准了哈利·常若的胸口。

　　“在下名剑级持剑者阿诗玛·默罕默德！使用剑娘为名剑级剑娘先知剑！与君一战，此后恩怨两结，以吾与汝之一生，灿人类之兴盛，不负后世！”身为绿教的圣女，阿诗玛想要成为名剑级持剑者自然就只能同步协调代表安拉的神圣力量的一套信仰之剑。

　　不知道大家还记不记得这套剑娘，固寒就曾经和这套剑娘之中的宝剑级剑娘后世剑有过一番苦战。当时固寒面对的是一个月之后的倚天，也就是在豫章市大侵袭结束之后的倚天。

　　现在回想起来，一个月之后的固寒体内的剑素大约在两万夸克左右，而当时的固寒只有六千夸克左右的剑素，这可是一场艰苦之极的战斗，把倚天自己都给打蒙了。

　　而现在阿诗玛成为了名剑级持剑者，使用的剑娘也自然就换成了名剑级的先知剑。这是一把在某种程度上比后世剑还要恐怖的剑娘。

　　“在下名剑级持剑者哈利·常若！使用的剑娘为名剑级剑娘格兰芬多剑！……”哈利·常若这是第一次公开自己的名剑级剑娘。而他的名剑级剑娘居然很少出世的魔道剑娘格兰芬多剑。

　　格兰芬多剑和倚天剑一样，都是那种一沉睡就沉睡个几百年的非常讨厌出世的剑娘，在格兰芬多剑第一次出现到现在已经过了七百年的时间，而这七百年里格兰芬多剑总共就同步协调过三次而已，这次是格兰芬多剑的第四次出世。

　　虽说格兰芬多剑在名剑级剑娘中的排名不算太高，位于二十多名的位置。但她的战斗方式非常独特，与大部分的剑娘截然不同。至于到底如何独特，看接下来的战斗就知道了。

　　……

　　“又是无聊的八院大会吗？”格兰芬多娘娘在解放的一瞬间就蹦出这么句话，让听到这句话的观众们尴尬不已。但在尴尬之后，人们就开始好奇起来，格兰芬多娘娘以前也参加过八院大会吗？

　　于是就开始有人查找资料，然后非常惊讶的发现，格兰芬多娘娘此前居然参加过三次八院大会……而格兰芬多娘娘此前总共也就出世过三次而已，相当于每一次出世都参加了八院大会。

　　而格兰芬多娘娘想要参加八院大会，就必须要自己的持剑者在一年之内成为名剑级持剑者，而天底下这样的持剑者又能有几个呢？想要凭借自然的运气碰到这种情况几乎是不可能的，那这就意味着这是格兰芬多剑刻意挑选的结果。

　　想到这些，观众们似乎明白为什么格兰芬多剑出世的次数那么少了，感情她挑选自己持剑者的时候只会挑选那些在一年以内拥有一万夸克剑素的天才，所以才会出世的次数如此之少。

　　“先知会预告你的死亡。”与此同时，先知剑也完成了解放，变成了一个身上披着绿袍，头上裹着一圈绿色围巾的少女。少女的表情神圣而严肃，宛如天上尊贵的神灵一般。

　　而当少女出现的时候，同为耶路撒冷学院持剑者的阿卜杜拉忽然就跪了下来，脑袋深深地伏在地上，不敢往战场里面多看一眼。准确的说是不敢多看那位名为先知的少女一眼。这是每一个耶路撒冷持剑者的通病，那就是对自己的神灵极度愚昧，哪怕是在战斗之中也会特意停下来祷告，甚至还会因为一些避讳而放弃战斗……

　　这样的例子有很多，每隔不久就会看到这样的新闻：一位耶路撒冷的持剑者正在进行一场艰苦的战斗。可是到了某个时间点，明明还在战斗中的持剑者忽然就不顾一切的跪下来向麦加的方向跪拜祈祷，然后就没有然后了。

　　这样的故事有很多，这也是耶路撒冷基地市被其他基地市所厌恶的原因，因为他们将他们的神灵摆在了持剑者之上的位置，这是其他持剑者绝对无法接受的事情。

　　“耶路撒冷这样的城市不应该存在！”看到这一幕固寒暗自捏了捏拳头，他看到尊贵的持剑者居然要向某个莫名其妙的神灵跪拜祷告，这就让固寒陷入了一种愤怒之中。

　　虽然明面上没有说任何话，只是铁青着一张脸。但是固寒在心中暗暗的告诉自己，一旦有朝一日自己拥有改变整个人类世界的力量，那像耶路撒冷这样的基地市就必须做出改变，回归所有持剑者的普世价值观才行。


第817章 先知之术

　　“这一次就让我拿下属于我格兰芬多的第四块八院大会金牌吧！万弹齐发！”格兰芬多娘娘一声怒吼，她手中的格兰芬多剑周围的虚空中忽然凝聚起了十个火球，而在这些火球凝聚的一瞬间，火球就统统激射而出，目标正是自己对面的先知剑。

　　千万不要小看这十颗火球的威力，了解格兰芬多剑的人都知道。格兰芬多娘娘的战斗方式非常简单，也非常快捷。十颗硕大的火球飞过去，一般同等级的元冦就已经残了一半了，只要再补上十个，战斗就基本上结束了。

　　这就是身为魔道剑娘格兰芬多的力量……其实与其说是魔道剑娘，倒不如说是魔法剑娘更加的合适一些。因为格兰芬多的基础技能名叫“格兰芬多魔咒”。

　　这个“格兰芬多魔咒”并不像大部分剑娘的基础技能一样只有一个技能效果，“格兰芬多魔咒”其实是很多魔咒综合在一起的技能。

　　打个简单的比喻，普通剑娘的基础技能就好像一个种子文件。但是“格兰芬多魔咒”却是一个压缩文件，将几十个种子文件压缩在一个压缩包里面。

　　虽然看上去两者都是同样的只占有一个图标的位置，但实际上“格兰芬多魔咒”里面却装了几十个图标。

　　万弹齐发这是“格兰芬多魔咒”这个压缩文件中的一个魔咒而已，除此之外“格兰芬多魔咒”还拥有很多的不同的魔咒，能够实现不同的效果。这就相当于和那些总共只有四个技能的普通剑娘比起来，格兰芬多剑拥有几十个技能。

　　所以格兰芬多剑有一个外号叫做“多宝剑娘”。意思不是说格兰芬多剑拥有很多的宝贝，而是说她拥有很多不同的技能。

　　“一切都在真主的预料之中！”在火球发射出来的那一刻，先知就漫不经心的向左边挪了一步，身体就不再动弹一下。而与此同时十颗火球已经直接撞在了先知的身上。就在众人以为先知的身体会发生一阵爆炸的时候，这些火球却直接飞了过去，仿佛先知的身体不存在一样。

　　“到底发生了什么事情？怎么火球就这么飞过去了？”观众们一阵诧异，完全不知道刚才发生了什么。只有像固寒和流年凛这样的剑术高手才能发现，其实先知是卡在火球的缝隙之间过去，这些火球实际上就没有撞到先知的身体哪怕一下。

　　这就好像大破灭前一个著名的名叫《墙来了》的综艺节目，选手需要摆出特定的姿势，从墙中间特定的形状空洞之中穿过去，否则就会被墙带入水中。

　　先知才得闪躲也和这一个意思，在火球距离先知身体最近的地方只有不到十厘米而已，也就是这十厘米，让先知的身体完全没有受到一点伤害。

　　“这就是先知娘娘的强大之处了！”顺风耳摄像师赞叹了一声，然后对身边的人解释道，“先知娘娘顾名思义，就是拥有先知的能力。听说随着持剑者等级的不同，能够预知未来10秒到一个小时内将会发生的事情。刚才想必就是先知娘娘已经预测到了十个火球的轨迹，所以仅仅只迈出了一步，就将所有的火球给躲了过去。”

　　“可恶！”格兰芬多娘娘咬了咬牙齿，恶狠狠地盯着自己对面的先知。

　　“地刺……”格兰芬多口中只吐出了两个字，先知娘娘忽然就又向后移动了几步，再然后连续十几道地刺从地面总凸起，要是刚才先知娘娘稍微晚后退了零点几秒钟，她显然就会被这些地刺给刺个正着。

　　“厉害呀！这都预测到了！”围观群众们看不明白，但是顺位宝座上的持剑者却看明白了，刚才格兰芬多的技能仅仅用到一半的时候，刚刚用自己的精神力锁定控制技能示范位置的时候。先知娘娘就已经成功地预测到了格兰芬多技能的释放位置，然后将这些攻击全部都给躲了过去。

　　看到自己的两波技能无功而返，格兰芬多不禁喘了一口气。别以为刚才只是使用了两个魔法而已，其实这两个魔法的威力极大，已经消耗了格兰芬多体内不少的剑素。而相对之下，先知娘娘只是微微移动了几步而已，她消耗的只有一点微不足道的体力，从这一刻开始，先知娘娘就已经占有了优势。

　　“我看你这招怎么躲！真·万弹齐发！（伟大的真主预言，纯洁的水可以抹消肮脏的火）”格兰芬多的手一挥，她的身边瞬间便浮现了整整100个火球。然后这些火球在一瞬间就全部激发出去，形成了一个密集的网点式的弹幕。

　　格兰芬多的想法很简单，你不是能够躲吗？那我就给你织一张无法躲开的网好了！

　　不过某个人很想吐槽一句，你都叫真·万弹齐发了，为毛还是只有100颗火球？说好的万弹呢？

　　客观地说，这确实是一个不错的主意，先知的身法并不怎么样，无法依靠自己的移动速度躲开这张弹幕的覆盖面积。于是乎，先知娘娘就在格兰芬多使用出真·万弹齐发的同时开始念动自己的真主预言。而当格兰芬多的弹幕火网激射出的时候，同时就有一股清澈的泉水从先知的头顶留下，将整个先知娘娘的身体全部包裹了起来。

　　“兹啦！”就好像烧红的铁块触碰到了水一样发出的声音，然后就是一阵烟雾冒了出来。击打在先知娘娘身体上的火球直接就被这些浇灌下来的水流给泯灭了。真·万弹齐发除了让先知娘娘的身体变得湿漉漉以外，就再也没有其他的效果了。

　　“可恶……”这已经是格兰芬多今天第二次说出可恶这两个字了，这代表格兰芬多娘娘的内心已经陷入了极度的焦躁之中。无论展开怎样的攻击都被对手给预测了一个正着，这种感觉实在是糟糕透顶。

　　“来呀，再接我一招真·万弹齐发。”格兰芬多娘娘不甘心的大吼道，然后手中的格兰芬多剑一挥，100颗火球就又一次出现在了她的周围。远远的看过去就能给人一种炙热的感觉，被这样一颗火球砸到绝对没有好果子吃的。

　　“伟大的真主预言，纯洁的水可以抹消肮脏的火。”与此同时，先知的头顶上也再一次出现了刚才那股包裹住她的水流。

　　“哈哈哈哈，你上当了！”格兰芬多开心的笑了，她打了个响指，围绕在她身边的100个火球就在瞬间消失的一干二净，“这不过都是一些简单的幻象而已，什么预知未来，不过是在放屁罢了。”

　　“真主已经看透了你的一切！”先知娘娘低着头说道，围绕在她周围的水也同样在瞬间消失，敢情这也是简单的幻想而已。

　　“你……”格兰芬多的脸瞬间涨的一片通红，先知娘娘刚才的话好像是最恶毒的嘲讽一般不断地在她耳边响起。她感觉自己就好像一只沐猴而冠的猴子，成为了被戏耍的对象。

　　“格兰芬多之心！”格兰芬多娘娘手中的剑一横，一股飘渺的烟雾就从格兰芬多剑中飘了出来。而这些烟雾在瞬间就变化成了一头威武之极的金发雄狮，锐利的眼睛紧紧的盯住自己的对手，似乎时刻在准备着发动致命的一击一样。

　　这是格兰芬多剑的终极技能，能够召唤出格兰芬多剑之中蕴含的黄金剑狮之魂，让黄金剑狮帮助自己战斗。

　　据说格兰芬多的原主人在打造格兰芬多剑的时候，硬生生的击杀了一只黄金剑狮，然后将黄金剑狮之魂给融入了进去，所以格兰芬多剑才拥有召唤黄金剑狮的力量。

　　这一点从元寇之中也能看出来，因为在西方魔兽的阵营里面确实存在一种叫做黄金剑狮的魔兽，而这头魔兽的等级是冥级元寇。

　　作为冥级元寇，黄金剑狮自然拥有自己独特的特点，那就是黄金剑狮的攻击速度和移动速度。黄金剑狮的这两个速度据说可以追得上仙剑级或者宇级元寇的速度。

　　用这样的速度来对付一个名剑级剑娘，自然是无往不利。就算她能够预知黄金剑狮接下来的攻击，那也别想躲开，这就是格兰芬多的算盘。

　　“伟大的真主预言，我的左手足以抵抗黄金剑狮攻击！”忽地，先知剑这样说道，然后那头处于攻击状态的黄金剑狮在同一时间发动了攻击。先知娘娘不闪不避，任由黄金剑狮的牙齿要在自己的左手腕上。

　　“嘎嘣。”一声响，黄金剑狮面带痛苦的后退了几步，先知娘娘已经钻石化的手臂上赫然多了几道牙齿的痕迹，与之相对的，黄金剑狮的利齿也被崩掉了一颗。

　　“我的左小腿将足以抵抗黄金剑狮的攻击！”又是熟悉的场景重复，先知再一次在黄金剑士攻击之前就预知了对方的行动，将自己的左小腿给变成了钻石，将黄金剑狮的第二颗利齿也给崩掉了。

　　“嗷呜！”黄金剑狮发出一声悲痛的哀鸣声，然后整个身体就重新变回了青烟，回归了格兰芬多剑中。作为一只高出名剑级一个等级的冥级元寇，自然不可能被一把名剑级剑娘给任意使用。黄金剑狮的弱点就在他的牙齿，这两颗牙齿并不是他真正的牙齿，而是借用剑素的力量幻化而成的。

　　他每一次攻击都需要消耗自己牙齿的剑素，一旦组成这两颗牙齿的剑素全部消失，黄金剑狮自己也会随之而消失。


第818章 被淘汰的阿诗玛

　　格兰芬多娘娘额头上已经布满了汗珠，召唤黄金剑狮对于她来说消耗是巨大的，相当于体内二分之一的剑素都用在了这只黄金剑狮的身上，可是这只黄金剑狮还不到十秒钟的时间就GG了，这无疑给了格兰芬多一个极大的打击。

　　唯一让格兰芬多有些安慰的是，你的对手先知的额头上同样也出现了汗水。这说明对方刚才为了使用先知术给予自己身体保护同样消耗了不少的剑素。

　　作为知名剑娘之一，先知剑的技能同样也早就为世人所知。先知剑的基础技能是预言术，能够根据让自己的预言百分之百实现。比如先知剑预言天上会下雨，那么天上立刻就会下雨，绝不会下雪。

　　所以刚才先知剑才能够预言出会有水流保护住自己，也预言出自己的身体会变成坚硬的钻石。不过这样的预言并不是没有限制的，根据实际情况，不同的预言需要不同夸克的剑素。

　　比如预言出水流来保护自己就是消耗比较少的预言。可是预言让自己的身体变成钻石，这就是消耗中等的预言。为了抵御黄金剑狮带来的压力，先知娘娘也损耗不少。不过相对来说，先知娘娘的剑素损耗是远远小于格兰芬多娘娘的消耗。

　　在自己的大招失败之后，格兰芬多娘娘其实就已经输了。

　　接下来被动防御的先知娘娘改变了战术，展开了主动进攻，这就让格兰芬多娘娘陷入了极大的被动。格兰芬多本身的定位是一个法师，而法师一旦被近身之后会发生什么事情相信所有的游戏玩家都清楚的很。

　　格兰芬多唯一的胜机就是想办法用魔咒阻止先知娘娘近身……但这已经是不可能的事情，格兰芬多所有的咒语都被先知娘娘给完美的预知然后躲开，最后不可避免地被先知娘娘给近身了。

　　虽然先知娘娘的剑术也比较烂，但胜在格兰芬多的剑术更烂，而且先知娘娘还能够完美地预测对方下一剑的攻击位置，从而闪避开来。

　　最终先知娘娘一剑将格兰芬多的贴身护盾给击破，比赛至此宣告结束，阿诗玛最终取得了胜利。

　　“……”格兰芬多垂头丧气地走回哈利·常若的身边，然后一个没忍住，就开始放肆地哭泣起来。这恐怕是她剑娘生涯中败得最惨的一场比赛，以往赢得了三届八院大会冠军的她居然在第二轮就败了，这实在是让她无言以对……更让格兰芬多羞于启齿的事，就在前天晚上她还信誓旦旦地向哈利·常若保证自己能够轻而易举的取得第二名的成绩。

　　“没事的，没事的，反正我们也得不到第一名和第二名，只要不是最后一名就可以了！”哈利·常若的安慰让格兰芬多哭泣的更加伤心了。

　　“阿诗玛胜，哈利·常若淘汰！”主持人的声音响了起来，然后伦敦市的持剑者贝克汉姆立刻站起来向主持人示意说道，“我愿意替换哈利·常若。”

　　“准许，贝克汉姆淘汰！”主持人说完，贝克汉姆就潇洒地摇摇头，踢了一个射门的动作，然后径自离开了演武场，将自己的位置留给了哈利·常若。

　　这样一来阿诗玛就坐在了第二层的位置上，而哈利·常若则坐到了第四层。

　　……

　　“我要挑战耶路撒学院参赛者冷阿卜杜拉。”在阿诗玛取得胜利之后，慕尼白紧接着宣布了自己的挑战对手，就是将自己的朋友慕尼黑给击败，坐在第三层的阿卜杜拉。

　　然后很快，阿卜杜拉就被击败，和刚才的贝克汉姆一起踏上了回家的路。阿卜杜拉失败的原因很简单，那是因为他的对手慕尼白是一个名剑级持剑者，同样是等级压制取得的胜利。

　　此时第二轮被淘汰掉的参赛者已经达到了四个人，而接下来还有六场战斗，如果这六场战斗不能再淘汰掉四个人的话，那么就要举行层内单挑，由第四层的参赛者互相挑战同一层的对手，直到有八个参赛者被淘汰为止。

　　此时开始选择自己挑战对手的就是在赛前被极为看好，一致公认为冠军的有力候选者的安德烈维奇。

　　“我要挑战耶路撒冷学院的参赛者阿诗玛小姐！”安德烈维奇这个小正太有些害羞但是与正腔圆地说道。而对于安德烈维奇的选择，其他的参赛者也没有任何的奇怪。因为天底下对于耶路撒冷市最不爽的基地市就是莫斯科市了。

　　无所畏惧的战斗民族向来对这种依靠宗教来控制人心的城市非常的不满，在以往的八院大会之中，莫斯科学院的持剑者只要逮着机会就会和耶路撒冷的持剑者来一场激动人心的战斗。所以安德烈维奇将阿诗玛选位自己的对手并不是一件多么奇怪的事情。

　　“看来这会是一场龙争虎斗！”顺风耳摄像师看到这两个人走上了演武场，不由得感叹道。

　　安德烈维奇是早已名声在外的强大持剑者，而阿诗玛刚才的战斗也被让所有的观看者为之惊叹。那能够先知一切，预言一切的战斗方式让每一个人都不由得感觉到身体在颤抖。这种被人给彻底掌控住的战斗实在是太糟糕了，没有人会愿意和这样一个能够预知你一切的敌人战斗。

　　所以在顺风耳摄像师以及大部分观众的眼里，这一定会和刚才阿诗玛和哈利常若的战斗一样是一场激烈之极的战斗。

　　“喂！我们来打个赌怎么样？”莱斯丽·德古拉忽然扭过自己的脑袋，对她身后的固寒说道，“我赌安德烈维奇可以在五分钟内解决掉这个讨厌的耶路撒冷人，怎么样？和我赌一把吧！！”

　　“赌注是什么？”固寒面无表情的问道。

　　“如果我赢了，待会儿你就挑战我如何？”莱斯丽·德古拉笑眯眯地说道，不过她的赌注倒是有些让人匪夷所思，她居然主动要求固寒来挑战自己，也不知道她安的是什么心思。

　　“好！”固寒点点头，“不过我想赌安德烈维奇可以在两分钟内解决战斗，你愿不愿意和我赌？”

　　“什么？两分钟解决战斗？你开什么国际玩笑！”虽然莱斯丽·德古拉对安德烈维奇会取得胜利毫不怀疑，但她也深刻的明白阿诗玛的战斗力如何，她绝不相信整个战斗居然会一直持续两分钟的时间，这个豫章人有病吧！

　　“我跟你赌了！”莱斯丽·德古拉伸出自己的手，放到固寒的面前，示意要和固寒通过握手的方式来签订这个赌约。

　　固寒没有用嘴巴回答，而是直接握住了莱斯利·德古拉伸出来的洁白娇嫩的小手，这个赌约就算正式成立了。只不过固寒似乎没有注意到，在第三层的位置有一双眼睛偷偷地盯着这一切，本就满是寒霜的脸上变得更加冰冷了。

　　“这个色鬼……”流年凛小声的嘀咕了一句，看来她和固寒之间的距离是越来越远了。

　　……

　　“我输了……”莱斯丽·德古拉垂头丧气的，就在那个握手还不到两分钟的时间，先知剑的贴身护盾就已经炸裂，留下了虽然看不清楚表情，但能够猜到铁定是一脸懵逼的阿诗玛，以及手中握着伊凡雷帝剑，露出憨厚笑容的安德烈维奇。

　　这是一场战场上充满了闪电，而战斗时间也如同闪电一般的战斗。

　　整个战斗过程大致是这样子的，在战斗宣布开始之后，安德烈维奇手中握着伊凡雷帝剑直接一个闪电冲刺就春风到了先知娘娘的面前。

　　而刚才那个对敌人所有的攻击都应对的从容不迫的先知娘娘似乎消失不见了。先知娘娘开始变得慌张起来，似乎不但无法预知对手接下来的行动，而且就连预言的能力也使用不出来，只是一个劲地试图逃跑，想要脱离安德烈维奇的攻击范围。

　　但这是不可能的事情，安德烈维奇的移动速度远远高于先知娘娘的移动速度，它就像一块根本甩不掉的狗皮膏药一样，死死的黏住先知娘娘。而先知娘娘则硬生生的被安德烈维奇用最最狂暴的方式狂砍了整整一分钟的时间，最终在伊凡雷帝剑的闪电加持之下将先知娘娘的贴身护盾给击碎。

　　这样的战斗结果让所有观众都目瞪口呆，他们根本就想不明白，为什么先知剑好像换了一个剑娘一样，失去了自己的预知能力，只知道一个劲的逃跑。

　　直到后来有一个灵剑级的持剑者在论坛上发了一个帖子，才将这里面的秘密给揭露出来。

　　先知剑还是那个先知剑，她能够预知未来的能力也并没有消失，只是她预知到的未来并没有什么意义而已。因为在先知剑的预知之中，所有的未来都只有一个结果，那就是她会被安德烈维奇的攻击给砍爆贴身护盾。

　　当他预知的所有未来都是这样一个相同的结果的时候，那预知未来的能力就失去了意义，因为她的未来已经注定就是要被安德烈维奇可以砍爆。这样说的可能有点玄乎，简单一点讲就是在先知剑预知的未来里面自己是无法躲避安德烈维奇那狂暴的攻击速度的。

　　而先知娘娘所有的从容与自信都是建立在可以被预知的已经胜利的未来上的。一旦发现自己没有胜利的未来之后，先知剑也会潜意识的相信自己必败无疑。当有了这样的潜意识之后，那未来就已经注定要必败无疑了。

　　当然了，这里面还有非常重要的一个因素。就是伊凡雷帝剑身上自带的雷击效果，能够短时间的麻痹先知娘娘……这样麻痹的时间虽然极短，几乎没有什么近战上的影响。但是却可以打断先知娘娘的预言……没有了预言的能力只剩下预知能力的先知剑，从某种层面上来说连一把最普通的名剑级剑娘都不如。


第819章 清贫和固寒默契？

　　谁也想不到，第二个全员陨落的居然是由一代圣女带领的耶路撒冷市区。在此之前，凡是有圣女出世的时候，耶路撒冷都取得了前三名的成绩，但这一次却紧接洛杉矶之后第二个被淘汰。

　　阿诗玛走的时候非常的淡然，仿佛第二个被淘汰并没有让她的心情多么糟糕一样。因为阿诗玛心里清楚，这次八院大会虽然年轻一代强者爆发，居然出现了十多个名剑级参赛者的情况。但是这么多的名剑级持剑者多半也就是可怜的参与者而已，真正的冠军还是要在那两个人里面进行选择。

　　不过在临走之前，阿诗玛忽然靠近流年凛，然后低下头在她的耳边轻轻的耳语了什么。这是耶路撒冷的圣女在八院大会之中第一次和某个人单独的对话。她们对话的内容引起了观众们强烈的好奇心，只可惜没有人知道她们两个说了什么。

　　阿诗玛最终还是走了，这也代表耶路撒冷学院失败了，这是一个在平时让看客们可以讨论很久的话题，但这一刻却没有引起任何的波澜，因为所有人的注意力都在下一个登场的参赛者身上，燕京市人民的骄傲流年凛小姐终于要向所有人展示自己的实力了。

　　看见自己心目中的骄傲流年凛站了起来，观众们一阵欢呼，他们开始好奇流年凛到底会选择谁作为自己的对手。

　　理论上流年凛的选择不多，只有一二层的固寒以及莱斯丽·德古拉和安德烈维奇可以选择。当然了，流年凛也可以选择同为第三层或者是第四层的参赛者……但是这并没有任何的意义，赢了不会得到座次的提升，而输了却要直接淘汰……虽然流年凛不可能被淘汰。

　　“我要挑战燕京市的参赛者路人乙。”让所有人大跌眼睛的是，流年凛的挑战对象居然不是前两层的三个人，而是挑战了属于和自己一个学院的路人乙。

　　结果当然是没有什么好说的，路人乙自然是败了。不过败的不算难看，居然在流年凛的手下足足坚持了五分钟的时间才被流年凛击溃了贴身护盾。当然了，这是流年凛刻意压制实力的结果，流年凛只是用最简单的剑法战斗而已，整个过程没有使用任何的技能，路人甲能够支撑5分钟也没有什么好稀奇。

　　“大哥，您来分析一下，为什么凛凛小姐要挑战我们燕京市自己人呀？”摄像师们纷纷向见多识广的顺风耳摄像师问道。对于这个问题，顺风耳摄像师只能耸耸肩膀，表示自己也不清楚。

　　只是让广大观众想不明白的是，流年凛为什么放着可以轻松击败的莱斯丽·德古拉和固寒不挑战，反而要挑战自己人。流年凛这是什么套路？观众们完全想不明白。

　　接下来轮到了蕾蒂娅，而蕾蒂娅居然也和流年凛一样，挑了属于自己人的慕尼白挑战，保持目前顺位不变。如此一来，就剩下固寒没有进行挑战了。

　　其实坐在第一层的固寒是最悲催的一个，因为他的战斗没有任何好处，不管他挑战谁，也无论胜败，结果都不会有任何变化。

　　“我挑战燕京市的参赛者路人乙！”路人乙大约是最悲剧的家伙，居然被流年凛和固寒分别挑战了一次，加上之前他自己作死挑战了固寒一次，他目前已经进行了三场战斗了。

　　当然了，结果是不需要多写的，路人乙自然是第三次失败了。

　　“我被固寒陛下连续击败了两次，可见我在陛下心中是非常特别的人！！”多年以后，年老的路人乙对他的孙子辈们这样吹嘘道。

　　……

　　至此，第二轮的第一回合挑战已经全部结束了，金玉佳，慕尼黑，阿诗玛，阿卜杜拉，贝克汉姆五个参赛者被前后淘汰，如此一来，第四层的参赛者还需要互相挑战一个回合，决定最后三个被淘汰的名额。

　　再一番观众们看上去非常激烈，但在固寒等持剑者眼中却有些无趣的比赛之后，路人甲，贝尔·格里尔斯，慕尼白惨遭淘汰。

　　“固寒获得积分24分，莱斯丽·德古拉获得积分22分，安德烈维奇获得积分22分，蕾蒂娅获得积分18分，流年凛获得积分18分，路人甲获得积分18分。”主持人也宣布了最后的积分结果。

　　比赛之后的顺位如下，固寒依然坐在第一层。莱斯丽·德古拉和安德烈维奇坐在第二层，蕾蒂娅，流年凛，哈利·常若，路人乙则坐在了第三层。

　　如此一来八大基地市中已经有两个基地是被彻底淘汰，其余的基地市也只剩下自己的王牌还坐在顺位宝座上，唯独燕京市有两个人留下。

　　在各大基地市的总分上，燕京市以74分的总分冲到了第一的位置。豫章市的68分紧随其后，接下来分别是伦敦市60分，柏林市54分，莫斯科市42分，布宜诺斯艾利斯市只有32分垫底。

　　察觉到这个结果，莱斯丽·德古拉不禁有些焦急，她可是奔着第二名来的，怎么搞来搞去自己基地市的位置已经在最后一名的位置上了，如果再这样下去的话，说不定下一轮就要被淘汰了。

　　不过莱斯丽·德古拉可以放心，因为八院大会的第三轮比赛并不是简单的淘汰赛，也是五轮比赛中唯一一轮不需要淘汰的比赛。但你也千万小看这一轮的比赛，因为这一轮比赛的积分将从固定的24分体系里面脱离出来，是无论比赛中唯一一轮可以自由得分的比赛，还是一场需要离开顺位宝座进行的比赛。

　　这第三轮比赛的名字叫做：捉迷藏。

　　顾名思义，这是一场以小朋友才会玩的名叫捉迷藏的游戏。只不过这场比赛需要参赛者寻找的并不是什么宝贝，而是自己的剑娘。

　　众所周知，一个持剑者的能力能力强大与否与他和自己的剑娘是否默契有很大的关系，所以这场比赛考验的其实是持剑者和剑娘之间的默契，以及持剑者对于细节的线索的推理能力。

　　在比赛开始之后，持剑者会先将一位剑娘解放出来，由组委会工作人员带走。持剑者自己则会喝下一碗楚河汤，从而使自己暂时断绝自己与剑娘之间的剑痕感应。

　　再然后剑娘就会被组委会给出的一百个藏身地中选择一个作为自己的藏身之地，而后组委会将这个藏身地混在一百个不同的地名里面，让持剑者自己去寻找自己的剑娘在哪。

　　因为喝了楚河汤，所以所有参赛者的次元口袋都不能使用，与此同时参赛者也禁止使用任何的私人交通工具，想要去什么地方就必须要乘坐公共交通系统或者就干脆凭借自己的一双肉腿去寻找。

　　燕京市巨大无比，想要凭借自己的一双肉腿奔跑的话，估计就算是十天十夜的时间也不可能将这一百个地方全去一遍，真正能够让参赛者寻找的地点应该不超过五个。所以这就需要持剑者去猜测自己剑娘的喜好……否则的话，就算是跑断了自己的一双腿也别想找到属于自己的剑娘。

　　“比赛开始之后，你们每个人都有60分的积分，每过去三分钟积分将会扣除一分，什么时候找到你们的剑娘，你们的积分就固定下来，你们也将得到这被固定的积分。如果三个小时过去了你们还是一无所获的话，那就宣告比赛结束，你们自然也就得不到积分。”主持人最后解释了一遍积分的获得规则，然后就有工作人员将写着线索的纸条交给固寒，比赛就正式宣告开始了。

　　说完，每个参赛者的个人终端就收到了一条信息，信息里面列出了100个地点，固寒必须要从这一百个地点里面找出自己剑娘会选择那个地点。

　　“清贫呀清贫，总算有你派上用处的时候了！”固寒将这100个地点给扫了一眼，就露出一丝欣慰的笑容。他将清贫作为自己的参赛剑娘交出去参加比赛果然是一个正确的选择。

　　在固寒观察这些地点的同时，其他的参赛者就如同离弦的箭一样冲了出去，开始疯狂的向自己认定的第一个地点狂奔而去。固寒则不紧不慢的，慢悠悠的走出了演武场。

　　清贫这个坑萌吃货会选择什么地方？固寒不用脑子也能猜到，自然是和吃有关的东西，再进一步的说就是和肉有关的东西。

　　而在刚刚那一百个的地方之中，固寒一眼就看见了一家香奈儿猪肉料理店的名字，这还有什么好猜测的吗？清贫必定会选择那里，然后放肆的吃了起来。

　　唯一有些可惜的是，这家香奈儿猪肉料理店的地址距离演武场有些远，固寒单单坐城铁赶过去恐怕就要半个小时的时间。

　　算了，远就远一点吧。固寒摇了摇头，就紧赶慢赶的坐上了城铁，果然在半个小时之后抵达了那家正在营业中的香奈儿猪肉料理店。

　　远远的隔着玻璃，固寒就朦朦胧胧的看见有一个小小的身影直接就坐在餐桌上抓着猪肉大吃大喝的。

　　“清贫……”可是当固寒走进到店内，站在那张餐桌旁边才愕然发现，这个坐在餐桌上大吃大喝的根本就不是清贫，而是另一个固寒压根就没有想到过的家伙。

　　“固玄武，你怎么会在这里？”


第820章 清贫居然不吃肉

　　“固玄武，你为什么会在这里？”固寒再一次问出了这个问题，因为固寒明明将固玄武交给埃及三神灵保护，让她安心的呆在城外。可是她怎么就忽然出现在城内了？

　　“我还没有来过燕京市，看看这里长什么样子不行吗？”固玄武不满的嘟着嘴巴，“对了，你来的正好，这个不停的围在我身边要钱，我都跟他说了我没钱，他还是不停的问我要，你就帮我付钱好了。”

　　固玄武口中的那个人就是一脸尴尬的站在他身边的大堂经理。听到固玄武让固寒付钱，这个大堂经理如释重负地说道，“先生承惠，您的女朋友总共消费了十八万元RMB，您看是一次性付清啊，还是分期付款啊！”

　　看来大堂经理根本不指望固寒能够一次性将固玄武的消费给付清，主动提出了分期付款的方式。

　　“你和清贫有血缘关系吧，吃一顿香奈儿都是用十万的单位来结账的……对了，这个坐在桌子上吃饭的方式，也是和清贫一模一样的……她们不会真的是被关在一起呆了很久吧，居然这么的合拍……”固寒心中默默的想着，然后爽快的一次性将固玄武的账给结清了，喜的大堂经理的脸都笑成了一朵菊花，不停地向固寒鞠躬。

　　“你在这里呆了多久了？”固寒忽然问道。

　　“两小时零七分钟。”固玄武精准的回答到，不愧是固寒的女儿，对于时间的算计这么的敏感。

　　“那你看到清贫来过这里吗？”固寒有问道。

　　“清贫阿姨？她来过这里吗？”固玄武立刻张望了四周一下，然后摇了摇脑袋，“清贫阿姨绝对没有来过这里，不然我一定可以闻到她身上的味道的。”

　　“这就奇怪了，清贫居然没有来香奈儿。”固寒的算计居然算计错了……这让固寒产生了一种深深的挫败感。他的脑海中不断的回想起刚才的一百个地名，想要看看自己遗漏了什么地方。

　　“清贫她那贪婪的小性子，居然能够放弃香奈儿的诱惑，那一定是有什么更能诱惑她的地方！”固寒首先从清贫的性格的角度开始分析，“想想看，在清贫的人生观里面，有什么是比吃更重要的。”

　　“……等等，清贫的人生观里面真的有比吃更重要的东西吗？”固寒悲哀的发现，自己想了一分钟的时间，都没有想清楚在清贫的心中有什么能够超过吃的东西。

　　“会不会是睡觉呢？”清贫有两个爱好，那就是吃饭和睡觉。清贫人生中有一半以上的时间都是在睡觉，而且尤其喜欢睡在固寒的育婴袋里面。经常没日没夜的睡上整整一天的时间。

　　但是有一点，除非是特殊情况，否则一到饭点，我们的清贫就会立刻从床上弹起来，绝不遗漏掉任何一顿饭菜，从这一点就能非常明显的看出，清贫对于吃饭的喜爱远远大于睡觉的喜爱。所以固寒刚才压根就没有想过睡觉这回事。

　　可是既然吃饭不对，那就只有想想看睡觉有关的地方了。刚刚好，在这一百个地点上有两家是家具市场，里面拥有很多柔软的大床，说不定清贫就睡觉某张床上。

　　这两个地点中有一个地点距离固寒现在的位置非常近，大约也就是五分钟左右的路程，所以固寒准备步行前往那里，看看清贫有没有谁在某张床上。

　　“走，跟我走！”固寒一把抓住固玄武的手，就将她拉出了香奈儿料理店，准备去距离最近的一家市场。

　　而固玄武的手被固寒抓住的一瞬间，看得出固玄武是想要本能的反抗，从固寒的手中挣脱出来的。但是固玄武马上就制止了自己的本能，脸上一片通红，任由固寒带着自己的一路小跑。

　　不要误会，这并不是羞涩的脸红，而是一种温暖的脸红，是感受到家庭的温暖之后产生的红晕。如果固玄武说的一切都是真的，那这个可怜的孩子从出生到现在也没有被自己的爸爸牵过手呀。

　　……

　　“你是怎么变成人类的？”其实在固玄武清楚的出现在自己面前的时候，固寒就已经发现，固玄武和之前在城外遇见的那个固玄武有了本质的变化。

　　这个变化不是长相上的，而是体质上的。在城外见到的那个固玄武，就是一个里里外外，彻头彻尾都透着一股元寇特有气息的元寇。但是此时的固玄武却截然相反，里里外外，彻头彻尾的变成了一个地道的人类，估计这也是她能够在燕京市只有活动的原因。

　　“话说这倒是和莎莎有些相似……”固寒暗中想到。

　　“我是人类和元寇的女儿，自然兼具人类和元寇的特征！”固玄武有些低沉的解释道，“只要我愿意，我就可以在人类形态和元寇形态自由的切换。只是在人类形态的我不能使用任何的力量，不然就会立刻变回元寇形态。”

　　“有点奇怪……”固寒听了固玄武的解释，心中不禁有些疑惑。因为这个和传统认知中的人类和元寇的混血儿不同。比如曾经的逝水高板丽奈。她就是元寇的身体加人类的灵魂组合，所以她身体的一部分属于元冦，另一部分则属于人类，相当于两个拼凑在一起的饺子。

　　但是固玄武则不同，按照她的说法，她的身体是能够自由的在人类和元寇之中切换。是人类的时候就是表里如一的人类，是元寇的时候也是真真正正的元冦。这和逝水是完全不同的……如果曾经的逝水能够做到这一点，估计她就不会这么的纠结与自己的身份了。

　　“那你是怎么进城的？？贝斯特他们三个人呢？”固寒又问道。

　　“他们三个并没有什么用处。”固玄武毫不遮掩自己对他们三个的鄙夷，“我只是略施小计，他们就漫山遍野的捉迷藏去了。”

　　“……”固寒无语了，居然又是捉迷藏。不过事情应该没有这么简单才对，埃及三人组里面，伊西斯和阿努比斯的智商确实不高。但是贝斯特却是精明的很，怎么可能这么简单的就被固玄武给骗过去，这里面一定有问题。

　　虽然明知有问题，但固寒并不打算戳穿这一点，而是接着问道，“你明明没有个人终端，城门那里应该把你带到个人终端管理局才对呀。”

　　想要进城并不是只要是个人类就行这么简单，还需要一系列的检测工作，最重要的就是检测你的个人终端。如果没有个人终端的话，就会被守卫给带到个人终端管理局去。再那里验证你的DNA，最终确认你的身份。如果在资料库总没有你的DNA资料的话，那就会被关押在个人终端管理局，进行更加严格的身份判断，必须要将你的身份给弄清楚才行。

　　所以说，在没有个人终端的情况且没有在资料库中录入你的DNA的情况下，固玄武应该被关押在但管理局才对，而不是在燕京市里面到处乱晃。

　　“谁说我没有个人终端了？”固玄武举起了自己的手，皮肤里面一个微微鼓起的个人终端清晰可见。

　　“叮！请问是否将固玄武添加入通讯录？”固寒不信邪的用自己的个人终端碰了固玄武的个人终端一下，然后就听见自己的个人终端发出叮的一声提示，询问固寒是否是要加固玄武的好友。

　　这说明固玄武的个人终端是货真价实的真正的个人终端，这确实能够解释固玄武为什么能够自由地进出燕京市……可这样一来新的问题又来了，她固玄武怎么会拥有属于自己的个人终端？

　　“你的个人终端是哪来的？”固寒的声音波动了起来。

　　“这是清贫阿姨给我的！”固玄武捂着自己的个人终端说道，“是清贫阿姨临走时候交给我的，她说如果我想要找她的话，就可以拿着这个东西去豫章市。”

　　这又是什么鬼东西？这个个人终端居然是清贫给固玄武的？

　　经过固寒的反复询问，终于稍微弄清了一点。固玄武曾经说过，她小时候和清贫被一起关在某个地方很久的时间。就是在那段时间里，固玄武牢牢的记住了清贫阿姨的味道，也正是在分开的时候，清贫将这个个人终端交给了固玄武。

　　原来清贫才是幕后黑手……固寒咬了咬自己的牙齿，说到清贫这个家伙，她到底跑到哪里去了？

　　在刚才说话的时候，固寒已经赶到了那个家具城，然后将整个家具城给翻了一遍都没有找到清贫的踪迹。于是固寒不得不乘坐城铁抵达赶往另一个家具城。

　　只是这两个家具城之间的距离就遥远了，哪怕是乘坐城铁，固寒也需要45分钟左右才能抵达那里。

　　也就在这乘坐城铁的功夫，一条消息通过网络传到了固寒的个人终端中。

　　“参赛者安德烈维奇找到了自己的剑娘勇气黄金剑，用时1小时17分钟，获得积分35分。”第一个胜利者已经出现了，居然是莫斯科学院的安德烈维奇第一个找到了他的剑娘。

　　这可是足足35分的积分，固寒前两场第一名也不过得到了48分而已。


第821章 骨寒冷饮

　　“清贫这个坑货到底跑到哪里去了？”在第二家家具城中依然没有发现清贫的踪影，固寒就不禁有些焦躁了起来……本来这种焦躁的情绪是不会轻易出现在固寒身上的。可是随着固寒性格的逐渐软化，这种情绪也就越来越容易出现了。

　　人都是这样，当为了什么东西而不顾一切的时候，其余的变化都无法影响这个人的情绪。可一旦这个人拥有了很多希望能够守护的东西的时候，这个人就会变得越来越像普通人。所以说正在看书的诸位呀，请一定要守护住你们应该守护住的珍宝，不要在不经意间将他们给丢失了。

　　而也正在这个时候，第二个找到自己的剑娘的参赛者也出现了。那就是固寒在所有参赛者接触比较多的莱斯丽·德古拉，这位妹子得到了30分的积分。

　　“清贫她到底会把什么东西看的比吃还重要呢？”固寒再一次思考了起来，可结果却和上一次一样，完全没有想到任何在清贫的心中能够超越吃的东西。

　　“你在想什么？”手中拿着一根大烤肠的固玄武直接将烤肠捅进了自己的嘴里，然后一口咬下了一大半的烤肠，边咀嚼着边向固寒问道。

　　“你知道清贫她最喜欢什么东西吗？”看来固寒真的是想不出来清贫到底喜欢什么了，所以才会向固玄武这个貌似是自己的女儿的女儿问道。对了，如果固玄武真的和清贫在一起待过很长时间的话，那说不定固玄武能够提供什么有用的情报。

　　“当然是吃了……”结果固玄武的情报毫无意外可言，“清贫阿姨可是一次能够吃下一整只牛的伟大存在呀！”固玄武说出这话的时候，脸上露出无比敬仰的表情。似乎清贫真的在固玄武面前表演过吃下一整头牛这种高难度的事情。

　　“嗯。”固寒嗯了一声，指望固玄武给自己什么有用的情报看来根本就是一个妄想而已，她对于清贫的了解越肤浅在一个吃上面的样子……固寒说的好像自己对于清贫的了解也不是一个吃字一样，事实上恐怕大部分看到这里的人对于清贫的了解也仅仅只是在一个吃字上而已。

　　“不过清贫阿姨不承认这一点哎。”固玄武不知道固寒已经放弃从她那里获取情报了，兴致洋洋的接着说道，“我曾经问过清贫阿姨最喜欢什么？是不是最喜欢吃了。可是清贫阿姨死活不承认，她说她不是最喜欢吃，她是最喜欢固寒……”说到这里，固玄武忽然拍了一下自己的脑袋，“对了，清贫阿姨曾经说过固寒这个名字的，我怎么给忘记了，还傻乎乎的问你我爸爸叫什么名字。”

　　“就算你想起了这个名字，你当时也不知道这个固寒是你爸爸呀……”固寒撇了撇嘴，忽的，固寒也很想用力拍一下自己的脑袋。

　　“固寒！是了，清贫最喜欢的东西确实不是吃，而是固寒呀！”固寒脸上泛起了激动的红晕，以及深深的自责，“我真是一个傻瓜，居然只看到了清贫的胡吃海塞，却没有看到清贫对于自己的依恋……”

　　“忘记了她最喜欢呆在自己的育婴袋里面睡觉！”

　　“忘记了她最喜欢有事没事的时候呼喊固寒的名字！”

　　“忘记了她最喜欢睡觉的时候跑到自己的身边，趴在自己的身上才能安睡。”

　　“忘记了她最喜欢将脚丫子塞进自己的嘴巴里面……好吧，这个不算……”

　　“忘记了没有自己在她身边，就算给她无数的红烧肉她也是食不下咽的呀！【PS：这个是固寒想多了】”

　　“清贫最喜欢的人居就是自己呀！自己还傻乎乎的想着吃，自己平时的聪明都丢到哪里去了。”

　　固寒一时之间感慨良多，脸上的表情不断的变化，看上去就好像一个活动的表情包一样。看的身边的固玄武一愣一愣的，开始怀疑这个家伙到底是不是那个冷漠无情的爸爸了。

　　“我想我知道清贫在哪里了！”固寒长长的舒了一口气，在想明白清贫最喜欢的东西是自己之后，固寒就已经知道清贫在哪里了。

　　“在哪里？”虽然不知道固寒为什么要找清贫，但是固玄武还是忍不住的问了一句，她也挺想清贫阿姨的，挺想念清贫阿姨身上的奶香味的。自从再一次闻到了这个味道之后，固玄武已经连续好几个晚上失眠了，不然她也不会这么着急的跑到燕京市里面来找固寒来着。

　　“就在这里！”固寒的个人终端中投影出一个地址，只见上面写着“骨寒冰饮批发市场”几个大字。

　　“为什么会在这里？”固玄武有些茫然的问道。

　　“清贫这个萌货她不识字，只能听别人给她念名字……然后铁定吧骨寒给听成固寒了……”智商回归之后的固寒立刻就将事情给猜了个七七八八。

　　幸运的是，骨寒冰饮批发市场距离固寒现在的位置并不算远，固寒只是拉着固玄武以40公里每小时的速度狂奔了整整十五分钟就抵达了目的地。

　　而一到骨寒冰饮批发市场，固寒就能听到一阵嘹亮的哭泣的声音。

　　“唔……固寒你在哪里？清贫饿了，清贫要吃肉。清贫要去香奈儿，清贫不要呆着这里。”听到这个声音，固寒就知道清贫没得跑了，铁定就在这个骨寒冰饮批发市场里面。

　　果然当固寒走进批发市场之后，就看见一群人围着一家店铺。固寒凑上前偷偷的观察，发现一大堆愁眉苦脸的老板正拿着手里的冰棍逗弄可怜的清贫。

　　而清贫一边呼喊着固寒的名字，一片喊着自己想要吃肉，还一边接过老板递过来的冰棍，嘎嘣一下就将整根冰棍咬断然后一口气吞进肚子里面。

　　“固寒……清贫的肚子好凉呀……清贫要怀孕了……你快点出来呀……”清贫鼻涕眼泪一起流着，还不忘继续往自己的嘴巴里面塞冰棍。

　　这些老板也是倒了八辈子血霉了，摊上清贫这么个哭声直震九重霄，不但吵得他们生意没得做，还脑袋一阵阵生疼的无敌萌货剑娘，只能试图用冰棍让她安静下来。

　　可惜这个平日里对付哭泣的小屁孩最管用的东西，此刻却没有任何用处，反而是肉包子打狗有去无回，光是被清贫吃掉的冰棍恐怕就超过上万人民币了。

　　而在清贫的身后，还有两个带着袖标的组委会工作人员站在那里。他们是负责保护然后看着剑娘不要乱跑的，只是一贯严肃的他们此刻脸上都是一副恨不得逃走的羞耻表情。这个豫章佬的剑娘怎么这么极品？他们干了十几年的八院大会工作人员了，这么能哭加能吃的剑娘是他们从来没有遇见过的。

　　“……”固寒也觉得自己不能再暗中观察下去了，不然自己的名声就要被这个萌货给彻底的败坏掉了。于是固寒直接推开围观的人群，走到了清贫坐在的那家店铺的面前。

　　“固寒大人！您终于来了！”看到固寒到来，那两个组委会的工作人员终于露出了欣慰的泪水，无比感动地说道。太好了，他们终于解脱了。

　　“固寒！！”看到固寒出现，清贫立刻把手中拿着的两根冰棍一丢，摆出一个无比雀跃的姿势，肥嘟嘟的小脚在老板倒霉的冰柜上用力一跃，就直接扑到了固寒的怀里面。

　　“固寒……他们坏死了……他们骗我你在这里，他们骗我这里有肉吃，搞得人家都快变成冰棍了……固寒。”清贫一遍用冰凉凉的小脸摩挲着固寒的脸蛋，把沾满了冰凉糖水的嘴唇在固寒的脖子上揩抹干净。然后还一边委屈的哀嚎着，好像吃冰棍是一件多么倒霉的事情一样。

　　“咳咳，你来这里其实是为了吃肉？”固寒表情有些难看。

　　“对呀！对呀！”清贫连连用力的点头，指着身后那两个很是尴尬的工作人员，气呼呼地说道，“人家说自己想吃肉，结果他们两个就让我找你要肉吃，然后他们又说你在这里，所以我就跑到这里来了。”

　　“……”固寒已经不知道该说什么了。看来自己刚才是自作多情，到头来吃依然还是清贫最喜欢的东西。

　　“今天你已经吃了这么多冰凉的东西，就不准再吃肥腻的肉了，不然会坏肚子的。”固寒随便找了一个妈妈惯用的理由拒绝了清贫吃肉的要求。这个坑货，今天一天都别想再吃一口肉了。

　　“我咬……”愤怒的清贫准备用自己的牙齿好好的报复固寒一顿，却被固寒直接塞了一个苹果进去。

　　“好孩子要多吃水果。”固寒如是说。

　　……

　　“参赛者固寒找到了自己的剑娘清贫剑，用时1小时46分钟，获得积分25分。”固寒成为了第三个找到自己的剑娘参赛者。

　　虽说心里面有些不爽，但比赛还是要继续，于是正当固寒准备要回归演武场的时候，忽然感觉有一只小手正在拉着自己的衣服。

　　“终于见到你了呢，提督大人！”听到提督两个字，固寒本能的一个回头，就看见一个带着金黄色小草帽的可爱的黑发小姑娘满脸笑盈盈的看着自己。

　　“我好像见过你！”看清楚这个小姑娘的长相，固寒本能地说道，真是一个老套的台词呀。

　　“嘻嘻，好久不见了，我是真·常若之国，还记得我吗？”【一个埋了650章的伏笔人物……哈哈哈哈，不知道还有谁记得这个人物哦。】


第822章 流年凛的求助

　　很久很久以前……其实也就是几个月前，还是《亚瑟王的背叛》副本正在攻略的时候，固寒曾经在拍卖行购买了整整六份倚天剑的信物。而在这个过程之中，固寒就认识了作为拍卖行大小姐……哦，不对是大少爷的真·常若之国。

　　在拍卖行一别之后，固寒和真·常若之国就没有再在游戏中有过沟通了，想不到反而居然是在现实中又见面了。真·常若之国在现实中依然是一副可爱少女的打扮，而按照游戏的规矩，游戏人物的性别必须和现实人物的性别相同。

　　换句话说，真·常若之国其实在现实中也应该是一个男孩子才对。

　　想到这里，固寒就本能地后退了一步。讲道理，听说曾经有一段时间非常流行什么大鸡鸡的女孩子，现在网络上依然有大鸡鸡神教这种邪魔歪道的存在。可是固寒保证自己没有这方面的喜好……不过仔细想一想，固寒似乎更加彻底一点，毕竟还有固暄缘的存在。

　　“提督大人是不是觉得常若很奇怪？”看到固寒的反应，真·常若之国不免有些暗淡地说道，“这个世界上很多事情由不得人家自己来选择的。如果可以选择的话，常若真希望自己能投胎到一个真正的女孩子的身上，而不是做一个讨厌的男孩子。”

　　“咳咳！”固寒咳嗽了一声，“这不是你的错，都是这个世界的错。不过现在医学这么发达，你可以给自己换一个性别嘛。”固寒说的是实话，就算大破灭以前人类就已经成功的掌握了变性技术。何况是医学更加发达的现在，除了变性依然生不了以外，其他方面就和真真正正的女孩子一模一样。

　　“常若家族就我一个后代了，如果我变性了，那常若家族就要消失在这个世界上了，常若我不能这么的自私。”真·常若之国很是悲哀地说道，原来他是因为家族传承的原因才没有选择变性。

　　“常若家族……”固寒沉吟了一会儿，固寒听说过常若家族这个家族，只不过他们家族并不是什么帝剑世家，甚至连仙剑级持剑者都没有出现过，家族的创建者仅仅是一个灵剑级持剑者而已。

　　但是这个常若家主却有一个让所有人都啧啧称奇的地方，因为这个家族每隔三代诞生的传人就必定会成为持剑者，而且最少也能成为名剑级持剑者。谁也不知道这里面的原因是为什么，但事情就是这么确确实实的发生了。也正是因为每三代都会有持剑者诞生，所以常若家族来没有什么顶尖的持剑者诞生，也没有什么底蕴，但却可以一直作为持剑者家族延续下去，超越了很多哪怕诞生过仙剑级持剑者的家族。

　　等等，常若家族不就是伦敦市的那个常若家族吗？哈利·常若不就是那个家族的传人吗？难道说……固寒在仔仔细细的看了女装的真·常若之国几眼，去掉头发和妆容，这个女装常若不就是那个刚刚还在顺位宝座上和自己一争长短的哈利·常若吗？

　　“你什么时候换的衣服？”固寒皱着眉头问道。

　　“我没有换衣服……长袍里面包裹着的就是这身衣服。”说到这里，哈利·常若顿时就眉飞色舞起来，“这样是不是很方便？只要长袍照在身上我就是男孩子，只要长袍一脱我就变成了可爱的女孩子。”

　　“祝你幸福……我先回演武场了，你继续去找你的格莱芬多剑吧！”虽说固寒无法接受这种观念，但这是其他人的自由，固寒也没有不想去指责别人什么，所以决定三十六计走为上策，先远远的离开这个哈利·常若再说。

　　“等等，提督先生，能不能帮我个忙？”哈利·常若慌忙拉住固寒的手，又好像小猫一般的眼神恳求道，“我已经找了四个地方，可是依然没有找到格兰芬多在哪里。我知道提督先生您是天底下最最聪明的男人，请您帮帮忙，帮我想想看，格兰芬多她会在什么地方。”

　　“这是你的剑娘，为什么要问我？”固寒眉头皱的更紧了，哪有向自己的竞争对手请求帮助的。

　　“提督先生……”哈利·常若忽然就抱住了固寒的腰，然后整个人就开始撒娇起来。

　　“好吧……你先松手……”固寒无奈，如果在大街上殴打女人的话，那他在燕京市的名声估计就要更臭了，所以固寒只能无奈的答应哈利·常若的请求。

　　“把你那100个地点给我看看。”哈利·常若飞快的将属于自己的100个地点给公布了出来，固寒只是看了一眼，就指着一个地方说道，“去那里看看，格兰芬多他十有八九就在那里。”

　　“猫咪乐园……”哈利·常若看了看固寒指出来的地点，感觉莫名其妙，格兰芬多怎么可能会在猫咪乐园里面？

　　“我已经给你点明了，信不信是你的事情，我就不管了。”说完固寒就拉着固玄武快步消失在了哈利·常若的身边。

　　“格兰芬多为什么会这么猫咪乐园里面？”在和哈利·常若分开之后，固玄武好奇地向固寒问道。

　　“因为格兰芬多的身体里面封印了一只狮子的魂魄，所以格兰芬多灵魂就是在狮子灵魂的基础上建造起来的，换句话说格兰芬多就是一只狮子。”固寒顿了顿，“狮子属于猫科动物，还没有哪个猫科动物会不喜欢猫咪乐园的，我想格兰芬多现在在那里一定度过的非常愉快吧！”

　　“不愉快……清贫过得一点也不愉快……”清贫从固寒胸前的育婴袋里面探了个脑袋出来，然后在自己冰冰凉凉的肚皮上转着圈的抚摸，“清贫下才再也不去固寒那里了，都是骗子，把清贫的小肚子都给吃坏了。”

　　“清贫阿姨你怀孕了吗？”固玄武歪着个脑袋看着育婴袋里面的清贫，“我记得拉提珐姑姑怀孕的时候也是这样摸着自己的肚皮的。”

　　“是呀……是呀……”清贫一听连连点头，然后肉乎乎的小脸上露出一种神秘的我只偷偷告诉你的表情，“已经三个月了……”

　　“闭嘴！！”固寒一把将清贫给按了下去，这个坑货。

　　……

　　“奇怪，刚才那个持剑者好像在哪里见过？”随着清贫的离开，骨寒冷饮批发市场也渐渐的恢复了平静，大家也各自回到了自己的店里继续营业。但是店面二楼的人却面露疑惑地自言自语道。

　　他刚才在二楼目睹了整个过程，结果惊讶的发现，最后出现带走那个剑娘的持剑者，似乎在哪里见过的样子，看上去非常非常的眼熟。

　　“可是我在哪里见过他呢？我这一个月连门都没有出过呀！”这个人百思不得其解，无奈只能放下自己手中的相机，然后返回自己的电脑面前，准备继续刷论坛，看看有没有什么有趣的新鲜消息，然后和一些论坛上熟悉的朋友吹比，又或者和那几个熟悉的对手撕逼。

　　《光天化日：出城管理处公然KB》的帖子出现在他的视野内。

　　“这个帖子怎么又被顶到首页上来了？不就是KB吗，有什么好激动的……”这个人已经看过这个帖子几十遍了，实在没有兴趣再看一遍，所以正当她准备跳过这篇帖子的时候，忽然灵关一闪。

　　“等等，刚才那个持剑者似乎……”他连忙再一次的点开这个帖子，然后找到帖子中的照片，翻到那种由上而下视角拍摄的，只能看清楚男人小半张脸以及蹲在男人胯下的女人的照片。

　　紧接着，他有从自己的相机里面导出刚才在二楼由上而下的视角拍摄的那个持剑者的照片，这样一对比，两张照片上的人果然是一模一样呀！

　　“大新闻！大新闻！”这个人笑得鼻子都歪了，“我终于能搞个大新闻出来了！”。

　　于是乎在几分钟之后，一个名为《真相揭露：豫章市的前任剑阁阁主是个大变态》的帖子就出现在燕京市的论坛里面，瞬间引爆全场。

　　……

　　“参赛者哈利·常若找到了自己的剑娘格兰芬多剑，用时2小时03分钟，获得积分19分。”哈利·常若在固寒的指引下果然顺利的找到了自己的剑娘。

　　“参赛者蕾蒂娅找到了自己的剑娘威廉二世剑，用时2小时04分钟，获得积分19分。”仅仅过了一分钟的时间，蕾蒂娅也成功的找到了自己的剑娘，这样一来，就只剩下两个参赛者还没有找到自己的剑娘，而这两个人统统都是燕京市的参赛者。

　　流年凛和那个路人乙依然没有找到自己的剑娘，看到这一幕，燕京市的观众们情绪不由的有些激动起来，时间只剩下一个小时不到了，如果这一轮就燕京市颗粒无收的话，积分会被拉下去很多也就算了，更糟糕的是燕京市的面子都要丢没了，这岂不是说明燕京市的持剑者和自己家的剑娘默契非常的糟糕？

　　或者说……这一代流年世家的传人和自己剑娘的默契非常的糟糕？


第823章 你的名字

　　“话说我还不知道流年凛她的名剑级剑娘是谁来着！”正当固寒思考流年凛是不是对自己的名剑级剑娘不太了解的时候，自己的个人终端就恰到好处地响了起来。固寒打开一看，发现居然是流年凛打过来的。

　　“她不是和我闹崩了吗？怎么还会联络我？”固寒不明所以地摇摇头，但还是很快的接通了流年凛的通讯。

　　“帮我个忙，我不找不到我的剑娘在哪里。”流年凛开门见山，直接就要求固寒帮她找剑娘来着。

　　“可以！”固寒答应得非常爽快，“不过你要先告诉我，你的名剑级剑娘是谁。”

　　“三尺剑！”流年凛同样回答得非常爽快。

　　“果然是三尺剑吗！！”固寒听到这个名字露出一个苦笑，三尺剑呀，多么熟悉的名字，曾几何时这是固寒志在必得的名剑级剑娘。可是到了最后却因为种种莫名其妙的原因，自己的名剑级剑娘变成了起点剑和矩子剑，而三尺剑这个原本的名剑级第一剑娘自然也和固寒无缘了。

　　不过仔细想想看，矩子剑和起点剑的真正实力都不弱于三尺剑，这样来看的话，固寒也没有吃多少亏。

　　想不到这个三尺剑在和自己无缘之后，居然落在了流年凛的手中……不过这也没有什么好奇怪的，流年世家本来就是世家上最强大的世家，流年凛也本来就是世界上最强大的名剑级持剑者之一，而三尺剑历史上也三番五次的成为流年世家传人的剑娘，流年凛能够和三尺剑同步协调确实没有什么可惜怪的。

　　但这样一来，固寒就有些奇怪了。按理说流年世家应该是最了解三尺剑的世家了，因为流年世家是同步协调过三尺剑最多的世家，保留有最完整的三尺剑的资料，流年凛不可能摸不准三尺剑的喜好才对。

　　“你都找了哪些地方？”固寒想了想后，开口问道。

　　“我找了六个地方，分别是青铜博物馆，历史纪念馆，大汉民族纪念馆，海洋生物展览馆，原始时代展示馆，古文化博览馆。”流年凛一口气报出了六个地方。

　　“怎么这六个地方统统都是博物馆，展览馆，纪念馆这种地方？”固寒不解地问道。

　　“因为三尺剑她就喜欢这些地方，前六次她参加八院大会的时候，都是在这些地方找到她的。”流年凛理所当然地说道。

　　这应该算是作弊吧……固寒已经无力吐槽了，居然将前六次三尺剑参加八院大会选择的地点都列在属于流年凛的一百个地点中。你燕京市作弊还能做的再隐晦一点吗？

　　“那个名单中还有类似的地方吗？”既然三尺剑前六次都是去了这种地方，这显然说明三尺剑对这种地方情有独钟。那她说不定还会去类似的地方才对。

　　“没有了，名单里面就只有这个六个展览馆之类的地方。”流年凛回答的很快。

　　“你把你的名单发我一份！”固寒说完，一份资料就传到了固寒的个人终端之中，固寒飞快地看了一遍，暗暗的揣摩了一遍，然后又看了眼四周，心中立刻便有了答案，直接对流年凛说道。

　　“你的名字。”固寒忽然说出这么句莫名其妙的话。

　　“你别开玩笑，我的名字你会不知道吗？难道你已经把我的名字都忘了不成？”流年凛冷哼了一声，固寒似乎可以听到在通讯的另一头，一场风暴正在积聚着。

　　“再好好看一遍地点名单……要是还不明白的话，我就不管了。”固寒同样冷哼着回答道。固寒个人终端投影出来的地点名单中，赫然写着一个名叫“你的名字”的地方，在下面还有一个细微的备注“影像咖啡店”。

　　“等等……”流年凛大约是飞快的去翻名单了，不到几秒钟后，她的很是尴尬的问道，“你凭什么肯定她在那里？我的时间不多了，不能再浪费时间在赶路上了。”

　　“信我你就过来，不信我就自己找去。”固寒的话语虽然挺平淡的，刻画中潜伏的那股不爽却无法掩盖。

　　“你在那里等我，我马上过去。”说完流年凛就直接挂断了通讯。

　　“我为什么要等她？”固寒看了眼自己身边挂着“你的名字”招牌的咖啡店，而在这个咖啡店里面，一个文文静静的少女正坐在几盆兰花装饰的木藤椅上，优雅的喝着手中的咖啡，手中则拿着一个平板，边喝边看着那个平板。

　　幸亏固寒因为曾经对三尺剑抱有不切实际的期待，所以对于三尺剑的资料掌握的非常充分，自然不会不知道三尺剑这位剑娘的模样是什么样子。

　　……

　　“三尺娘娘你好，我可以坐在这里吗？”三尺剑将自己的目光从手中的ipad12pro上面挪开。这个ipad12是大破灭前生产出来的最后一个版本的ipad，在黑市上估计能够卖到几百万RMB的价格，而且就算你有钱也不一定买得到。

　　而三尺剑手中的这个iPad保存的非常好，历经1000年的风霜也依然可以使用，看得出这个ipad的主人对他保护的非常好。这显然不是一般人能够拥有的，固寒估计这一定是流年凛送给三尺剑的东西。

　　为什么固寒知道这是流年凛送给三尺剑的呢？因为在这个ipad的一角清晰地印着一个方形的家族徽章，而这个家族徽章自然是流年世家的家族徽章。

　　这个徽章设计的非常复杂，不是简单的几何图形，或者是蔷薇花，玫瑰花之类的传统徽章标记。上面画着的是一男一女两个人，她们分别站在徽章的两侧，两只手共同抓向徽章中间的一把长剑。

　　至于这把长剑是哪个剑娘，固寒就不知道了，而且似乎不是人类已知的某位剑娘。因为曾经有剑娘专家将流年世家的徽章放大了几十倍研究，却发现徽章中间的这把剑居然不是任何一把人类已知的剑，这就比较奇怪了。

　　事实上要到很久以后，固寒才会弄清楚这把剑的来历，然后感叹世界的事情太过于荒诞。当然了，现在的固寒是不会将这把剑放在心上，他的注意力都放在三尺娘娘的身上。

　　仔细的打量了固寒一眼，然后点点头，非常轻柔地说道，“坐吧，这里本来就是咖啡店，你不用问我的意见的。”

　　果然和资料中一样，名剑级最强大的剑娘三尺剑娘娘其实是一个非常温柔的女孩子，宛如古时候的大家闺秀一般，无论看到谁都会报之以微笑。

　　“你怎么会在这里？”固寒好奇的问道，“你知不知道，你的持剑者找你都快找疯了，不然她也不会主动向我这个仇人咨询你的行踪的。”

　　“因为这里有一些有趣的东西！”三尺娘娘轻轻的转动着咖啡杯里面的小勺，“我上一世就很想看看这部刚刚被发觉出来的电影，不过可惜，还没有等我看到就已经陷入了沉睡之中。这次能够醒来，自然希望将这部电影看完。”

　　“电影？”固寒一愣，抬起头往柜台的方向上看去，只见柜台上面贴了几张海报。

　　“本店提供各种老旧电影拷贝电子资料，让您一边品尝香浓的咖啡，一边畅游在曼妙的老电影之中。”这是最显眼的一张海报了。而这张海报也清楚的表明了这家咖啡店为什么叫做影像咖啡店。是因为这家咖啡店的特色就是给顾客们提供老电影的拷贝。

　　而第二张海报上则写着，“最新抢救出的老电影……完好度45%……来自大破灭前的经典《大鱼海棠》，天灾之下，一场人与鱼悲壮爱情。”

　　在这张海报的旁边，也贴着很多不同的海报，都是一些刚刚发掘出来的老电影的情报。随着人类对大破灭前遗迹的不断发掘，就会有很多这样的老电影被发现出来。而这家咖啡店就是因为能够收集到很多最新的电影，所以才能在则燕京市内有着自己的立足之地。

　　这样的海报有很多，固寒的眼睛不断的扫过去，最终停留在被很多的海报压在最里面的一张海报。海报的内容看得并不清楚，唯独有“你的名字”四个字露了出来，正好和这家咖啡店的名字一样。

　　固寒知道这部电影，因为这部电影被发掘出来的时候，引起了不小的轰动。人们惊叹于打破前的动画电影画面居然能做得如此精美……只可惜完整度并不高，有65%左右的画面都无法播放了，所以人们并不知道这部电影的故事内容究竟如何。

　　这家影像咖啡店估计就是在那个时候开业的，为了增加人气，所以取了和那部知名电影一样的名字。

　　当时三尺剑在选择地点的时候只能看到每个地点的名字而已，所以这样推测的话，三尺剑就是想要看看这部名叫“你的名字”的电影，选择了这家咖啡店的。

　　只是，为什么三尺剑会这么想看这部电影呢？固寒有些疑惑。

　　“我杀过两个元冦，一个叫三叶，一个叫泷……”三尺剑的脸上忽然挂上了淡淡的忧郁，“我或许不该杀他们，他们两个挺不容易的。”


第824章 苦胆

　　“先生，你要杯什么咖啡？”服务员小声的走到固寒的身边问道。

　　“和这位小姐一样！”固寒指了指三尺剑的咖啡。只是听到固寒的要求，服务员的脸上明显开始为难起来，“先生，这位小姐的咖啡有些特殊，我们恐怕给不了您。”

　　“特殊？”固寒正准备问有什么特殊的时候，三尺娘娘笑了笑，然后主动从掏出了一个茶杯大小的玻璃瓶出来，里面装着一种金色黄的浓稠液体，也不知道这究竟是一种怎样的液体。

　　“我的咖啡也没有什么特殊的，就是加了一点这个东西而已，不知道固寒先生要不要来一点试试？”三尺娘娘微微的晃了晃玻璃瓶，这金黄色的液体里面仿佛藏了什么恶魔一般。

　　“多谢三尺娘娘，固寒我恭敬不如从命。”固寒点点头。

　　“固寒先生真的要加吗？”三尺娘娘一下打开瓶塞，一股浓郁的苦味顿时就弥漫了整个咖啡店……光是味道就让站在固寒身边的服务员小姐情不自禁地捏住了自己的鼻子。

　　“这是胆汁？”固寒嗅了嗅这个味道，便猜测的问道。

　　“固寒先生好鼻子！”三尺剑露出一丝惊异的表情，她知道固寒居然猜出来这个金黄色液体的来历，“这是天底下最毒的金波若蛇的胆汁，一滴胆汁的味道就如同足足100吨苦瓜所有的苦味叠加在一起，固寒先生要来一滴吗？”

　　“不知三尺娘娘加了多少呢？”固寒反问道。

　　“三滴！”三尺娘娘竖起了三根手指头。

　　“三滴太麻烦了！”固寒微微一笑，直接从三尺剑娘娘的手中抢过了那瓶胆汁，然后将四分之一的瓶相当于咖啡杯一半左右的胆汁倒了进去，然后示意服务员给自己泡一杯咖啡。

　　“男人最好还是不要逞强，有时候苦也是能够苦死人的！到时候不要喝了一口就不喝了，浪费了流年世家辛辛苦苦收集来的上好的胆汁。”三尺娘娘先是一愣，然后淡淡地说道，言语之间似乎对固寒的装逼行为有些不爽，显然也认为固寒并不可能真的喝下这杯加了如此多金波若蛇胆汁的咖啡。

　　固寒笑了笑，没有再说什么。因为说的再多，都没有任何用处不如实打实的将整杯咖啡喝下去，这样才能让对方无话可说。

　　很快，这杯苦上加苦的咖啡就端了过来。从服务员那好像死了娘的表情上来看，这杯咖啡的味道一定是无法形容的。

　　固寒接过咖啡，毫不犹豫的就将咖啡送入了自己的嘴中。第一口咖啡入舌，一种上下的神经都在瑟瑟发抖的苦味顿时传遍了固寒的整个身体。固寒端着咖啡的手都开始不断的颤抖起来，似乎一个不小心就会将这杯咖啡给洒在桌上。

　　“不用太逞强了！”三尺娘娘轻柔地提醒了一句，但固寒却不为所动。脖子一仰，准备咖啡就灌入了肚子里面。

　　“哎……”三尺娘娘叹了口气，然后对服务员说道，“小姐麻烦你去叫下救护车，送这位先生去医院洗胃。”

　　“不用，这个味道确实是苦了点，但还不至于将我给苦死！”固寒摆了摆手，虽然额头上有几滴汗水，身体也时不时的颤抖一下，但看得出固寒实际上并没有什么大碍。

　　“你很厉害！！”三尺娘娘这回算是服气了，然后眉头一颔，“这个金波若蛇的胆汁的苦味就算是三尺我也只敢喝三滴而已，固寒先生您对于痛苦的忍耐能力实在让人超乎想象，小女子佩服！佩服。”

　　“这也是练出来的……”固寒不在意的笑了笑，“娘娘您一定知道，蛇胆可以明目。我小时候练武需要一双好眼睛，于是每天都要生吃三颗蛇胆，才练出现在这双眼睛。一点点胆汁对于我来说不算什么。”

　　“原来如此！”三尺娘娘点点头，然后看向固寒的眼睛，“不知固寒先生找小女子究竟有何贵干？不会仅仅是想要向小女子我讨一杯苦咖啡吧。”

　　“我是想请教娘娘一个问题，娘娘既然是凛凛的剑娘，那娘娘一定知道凛凛她最近发生了什么……娘娘不要误会，我对凛凛的私生活没有兴趣，我只想知道凛凛为什么会忽然变得这样的恨我。”固寒终究还是问出了这个问题，本来固寒是不想问这个问题的，因为固寒并不觉得流年凛对于自己有多么的重要。

　　可固寒终究还是鬼使神差地将这个问题给问了出来……这是固寒第一次管不住自己的嘴巴。

　　“这个……”三尺娘娘似乎正在犹豫要不要回答固寒的问题，可是在这个时候，固寒胸前的育婴袋忽然开始动了起来。

　　“你们在吃什么好东西？为什么不叫上清贫一起呢？”清贫手脚并用的从固寒的育婴袋里面爬到了桌上，然后一眼就看见了放在桌上的还剩下大半瓶的金波若蛇胆汁。

　　这种金碧辉煌的颜色极为诱人，仿佛是什么天下难得的美味一样。

　　“你们都是坏人……喝好喝的东西不叫清贫……清贫也要喝一口！”说完清贫就以迅雷不及掩耳的速度抓住那瓶金波若蛇胆汁，然后一口气全部灌进了肚子里面……这个倒霉孩子的胃口就是大。

　　“好……好……次……”清贫已经说不出多余的话了，她直接栽倒在了桌子上，昏了过去，已然是一副出气多进气少的模样。这个吃货终于把自己给吃死了。

　　“她没事吧？”三尺娘娘伸出自己的手掌在清贫的肚子上揉了揉……然后清屏就打了个饱嗝……一股足以熏死所有人的苦味顿时弥漫了整个咖啡厅……服务员已经早早的逃了出去，而三尺娘娘身后两个负责看守她的组委会工作人员只能一边流着泪水，一边捏住自己的鼻子，用嘴巴来呼吸。

　　“这个是……”在瞬息之间，三尺娘娘似乎看见了什么东西，眉毛忽然跳了跳，手就从清贫的肚子上挪开了。

　　“固寒先生的这个问题还是藏在心里吧！”三尺娘娘眼神忽然有些怜惜，“固寒先生您未来的麻烦可多着呢。”

　　三尺剑的这话是什么意思？固寒隐隐的听出来，三尺剑似乎知道的远比自己想象的要多。

　　……

　　流年凛有些喘气的来到了你的名字咖啡店的门口，就看见自己的剑娘正非常愉悦的和固寒交谈着，顿时心里面就有一点火气冒了出来，推开咖啡店的大门直接冲了进去。

　　“凛凛小姐……快点，快点输入数据，还差十秒钟就是2小时34分钟了！”站在三尺娘娘生活的那两个组委会的工作人员长舒了一口气，然后用最快的速度接通组委会的电脑，输入了流年凛已经找到了自己剑娘的消息。

　　“参赛者流年凛找到了自己的剑娘三尺剑，用时2小时33分钟，获得积分9分。”随着这个提示音的响起，预示着第六个找到自己剑娘的持剑者诞生了，最后一个路人乙还有27分钟的时间而已，天知道他能不能找到自己的青虹剑。

　　“你们聊了些什么东西？”流年凛找到三尺剑的第一件事情并不是问候自己的剑娘，而是扑在桌子上，气势汹汹地向三尺剑质问道。仿佛非常害怕三尺剑将什么事情告诉固寒一样。

　　“说了一些以前的事情呢，勾起了不少回忆，固寒先生真是个很会聊天的人！”三尺剑微微一笑，就站起来对固寒是说道，“电影看完了，我的持剑者也来了，我也该走了，我们待会儿再见，固寒先生。”

　　说完，三尺剑就主动拉着有些搞不清楚状况的流年凛离开了这家咖啡店。

　　什么也没有问到的固寒苦笑一下，一把抓住躺在桌子上一动不动像个毛绒玩具一样的清贫，然后带着固玄武一同离开了这家咖啡店。

　　……

　　当固寒回到演武场的时候，宋哈玛就早早的在路口等待着固寒。本来还在和铸云铁一起逛街的他被固寒的一个通讯给叫了过来，然后固寒就直接将固玄武交到了宋哈玛的手里面。交代宋哈玛任何时候都不能离开这个家伙之后，就重新回到了顺位宝座上。

　　而这个时候，第三轮的比赛也正式宣告结束。最终路人乙还是没有找到自己的剑娘，只能黯然的得了个零分。

　　这样一来在第二轮落后为第二名的豫章学院重新以93分的总分冲到了第一的位置；燕京学院则暂时以83分的成绩位列第二了；第三名是伦敦学院的79分；第四名是莫斯科学院的75分；第五名是柏林学院的73分；第六名是布宜诺斯艾利斯学院的62分。

　　对于这样的结果，所有的观众们表示非常严重的不满，这都第四轮快要开始了，燕京市居然落在豫章市的后面，这可是奇耻大辱好不好……要不是此时坐在顺位宝座上面的是流年世家的大小姐的话，估计这些愤怒的民众早就开始骂了起来。

　　也罢，不管他们骂不骂人，第四轮比赛拉开了序幕。


第825章 落单的固寒

　　“小姑娘，你和固寒究竟是什么关系？”被固寒交代了要照顾好固玄武的宋哈玛一点蛋疼的看着固玄武，在宋哈玛的身边还有更加蛋疼的铸云铁。任谁在你侬我侬的逛街的时候，忽然被人叫来看孩子都会心态爆炸的。

　　“他是个不负责任的男人！”固玄武冷冷地说道。顾玄武口中的不负责任，自然是对他和对她的妈妈母女两个不负责任。可是到了宋哈玛的耳朵里面，却成了男女之间的不负责任。毕竟固玄武看上去比固寒还要大一点，任谁也不会想到固玄武会是固寒的女儿。

　　“想不到固寒他居然是这种人！”铸云铁很是义愤填膺地说道，然后她在宋哈玛的腰上用力的扭了一下，非常郑重的警告道，“如果你敢乱搞小姑娘的话，你下半辈子就完了。”

　　“可我有什么关系……”宋哈玛满脸苦逼地说道。

　　“宋哈玛叔叔？第四轮比赛要比什么？你给我说说吧！”现场的声音有些嘈杂，所以固玄武没有听清楚主持人刚才说的是什么，只能再向宋哈玛询问。

　　“别叫我叔叔，你看上去比我还大好不好！”宋哈玛苦笑一下，解释道，“第四轮比赛将会以两两组队的方式进行，然后共同进入《剑娘OL》专门开辟出来的特殊副本里面进行组队厮杀，击杀元冦最多的组合就能得到最高的积分，以此类推。”

　　“《剑娘OL》？那是什么东西？”固玄武不解地问道，她是第一次进入人类社会，自然没有听说过《剑娘OL》这个游戏。

　　但这在宋哈玛的耳朵里就变得不可思议起来，这个世界上还有不知道《剑娘OL》的人类？虽然心中疑惑，但宋哈玛还是将《剑娘OL》给固玄武解释了一遍。

　　“原来是这样……好羡慕呀！要是我也能够进入《剑娘OL》里面就好了！”固玄武自言自语地说道。

　　“这很难吗？如果愿意的话，你现在就可以通过自己的个人终端进入游戏，只不过游戏体验比起游戏头盔来要差上不少。”宋哈玛说道。

　　宋哈玛话音落下，就发现自己身边的固玄武整个人都呆滞不动了。

　　“我靠，你也别在这里进入游戏啊！难道要我背你回去不成？”固玄武的状态宋哈玛见得多了，分明就是进入游戏中的状态。这让宋哈玛心中操蛋不已，看来今天是别想再继续逛街了，都怪这个该死的固寒，丢给什么人给自己呀。

　　……

　　看到自己头顶上的名字，固寒小小的松了一口气。虽然事先就了解清楚，进入游戏会临时新建一个完全按照本人形象拟定的人物形象出来。而且也不会和游戏的主世界有接触，只会直接出现在副本里面。但固寒还是有一点担心，要是这个时候将提督的名字暴露了出来，那就不好玩了。

　　此时固寒正在一个临时开出的游戏副本里面，副本中的环境是一片巨大的丛林，在固寒的周围有一圈的透明的光墙，在光墙外面则是幽深黑暗的森林，森林里面似乎潜藏了很多恐怖的存在一般。

　　“七位参赛者，你们拥有五分钟的组队时间，每个队伍最多不超过两人，也可以一人单独行动。”主持人的声音在副本中响起，“比赛时间为两个小时，鼠级元寇积分为一，虎级元寇积分为三，鬼级元寇积分为十，魂级元寇积分为三十，蛟级元寇积分为一百，龙级元寇积分为三百。冥级元寇积分为一千，陨级元寇积分为三千，下面开始自由组队。”

　　几乎在宣布开始自由组队的一瞬间，所有人就行动开了，而这个时候也能够看出各个参赛者之间的关系究竟如何。首先流年凛第一时间就同时被四个人给围住了。除了安德烈维奇以外，几乎所有人都第一时间出现在流年凛的身边，包括之前还和固寒套近乎的哈利·常若，也出现在了流年凛的身边，希望和流年凛组队。

　　“抱歉……”流年凛摇摇头，然后就抓着路人乙的衣服向后退了一步，显然表示自己将会和同样归属于燕京学院的路人乙一同组队。

　　这看上去似乎是一个非常正常的选择，和自己一个学院的同学一起不是很正常吗？但事实上，这却是一个不正常的选择，因为按照以往的经验，强者只会和强者联手，并不会纠结于是否和自己同属于一个学院的事实。

　　所以正常来看，流年凛最正确的选择应该是和安德烈维奇或者固寒联手才对。就算安德烈维奇和固寒都没有主动找她，那也有莱斯丽·德古拉和哈利·常若两个人，怎么看也比目前最弱的路人乙要强一些。

　　不过既然流年凛退出了，那固寒和安德烈维奇两个人似乎就成了最好抱的大腿。可是出乎意料的是，所有人都跑到了安德烈维奇那里，居然没有一个人来找固寒。

　　虽然固寒并不在意有没有要和自己的组队，但是这样被人无视，依然是一件很不爽的事情。

　　结果到了最后，三个队伍全部都成形了，流年凛和路人乙一个队伍。哈利·常若和莱斯丽·德古拉一个队伍；蕾蒂娅和安德烈维奇一个队伍，固寒则形单影只的一个人组成了一个队伍。

　　虽然一开始有些不明白，但马上固寒就反应了过来，这些人之所以不选择和自己组队，恐怕就是因为积分榜上自己的豫章学院位列第一的关系。要知道组队产生的积分是组队者共享的积分，也就是队伍中两个人的击杀数是双方共享的，相当于拥有两个人的击杀积分。

　　而这机刷积分最后除以1000就是比赛结束后得到的最终积分，而这个最终积分将全部加在之前得到的积分上面，成为第四轮的总成绩。而个人击杀总成绩倒数后四位的四个人将会被淘汰。

　　如果固寒组成了队伍，再得到双份的击杀积分，那怎么看固寒第一的位置都是牢不可破的。只有将固寒孤立起来，让他一个人不能共享组队队友的积分，才有可能超过豫章学院第一的位置。

　　……

　　“比赛开始！”随着主持人的一声令下，所有人就犹如利箭一般冲了出去，他们非常默契的朝着东南西北各自不同的方向，以免在战斗中遭遇，产生一些说不清道不明的矛盾。

　　固寒一个人选择了西方，这个副本中的森林全部都是二十米以上的高达树木，茂盛的枝叶将天空遮了个严严实实，炽热明亮的阳光照射到大树底下也变得昏暗不已。明明此时副本的时间设定在正午，但整个森林中就好像来到了黄昏一般，视野范围只有不到二十米的距离，超过了二十米，就再也看不清楚远处的状况，这也给了潜伏着的元寇极大机会。

　　“您已得到积分：10，您现在的总积分：10。”固寒头都没有回一下，直接拿出自己的矩子剑向后一划，耳边就传来了系统提示的声音，十个积分也就这样到手了。

　　偷袭固寒的是一只花斑豹子，潜伏在树干的昏暗处的它原本非常的自信，觉得自己只要以迅雷不及掩耳的速度跳出来，用自己的利爪轻轻的划过固寒的脖子，就能带走固寒的小命。

　　可惜，他不知道，早在它轻轻的呼吸出第一口空气的时候，固寒就已经察觉到了它的存在。这只花斑豹只是一只鬼级元寇，面对最顶尖的名剑级剑娘，自然是一剑也支撑不过，直接就被矩子剑一斩为二，然后被次元漩涡吸收了回去。

　　花斑豹虽然死了，但他的死却成为了一个信号，紧随花斑豹之后，足足有几百只花斑豹忽然从树林里的各个地方跳了出来，所有它们利爪的目标就只有一个，那就是固寒的脖子，他们要割开固寒的脖子。

　　战斗过程就没有什么好细说的了，别说是几百个花斑豹了，就算是几百万个花斑豹一起扑过来，固寒恐怕也不会放在眼里……毕竟几百万个花斑豹不可能同时攻击到固寒不是……

　　就攻击面积而言，最多也就是六七个花斑豹能够同时攻击到固寒，这就给了固寒表演的机会。

　　固寒每一剑飞起划过，是有好几只花斑豹的身子断成两截，然后次元漩涡越长越大，不断的吸收着这些可怜的花斑豹的尸体，不到十分钟的时间，几百只花斑豹就全部死绝，成为了固寒的积分。

　　“你已得到积分：10，您现在的总积分是：3250。”固寒生了个懒腰，3250积分就这样到手了，速度还可以。也不知道其他人的积分多少了。

　　“按照以前的比赛惯例，这一波花斑豹应该是特意刷给选手们垫底的，所以其他队伍也遇到了这波花斑豹才对。除了流年凛以外……其他人现在应该还有一半没有刷完吧……”固寒心中暗暗猜测着，其他人压根就不可能拥有固寒这么恐怖的击杀速度。

　　那么事实究竟如何呢？

　　在东方战场上，莱斯丽·德古拉和哈利·常若的队伍只击杀了100多只花斑豹。

　　而流年凛和路人乙的队伍已经和固寒一样将所有的花斑豹全部清空。

　　至于安德烈维奇和蕾蒂娅的队伍……蕾蒂娅傻乎乎的看着正在疯狂中的安德烈维奇，电光不断的在周围闪耀，没想要一下就有一只花斑豹成为了尸体……安德烈维奇居然也是以一个人的力量击杀了所有的花斑豹。


第826章 起点剑的游戏属性

　　每一个参赛者之间，并不知道其他参赛者累计的积分。但是坐在看台上以及电视剧直播前面的观众们却能够知道其他参赛者的积分。因为在电视机屏幕上早早的就已经挂了一个积分榜，而排在第一的积分已经高达16272分，这个分数自然不是固寒的，而是来自那位安德烈维奇的积分。一个小时的时间，他已经积累了快到固寒一倍的积分数目了。

　　排在第二名的也依然不是固寒，而是流年凛和路人乙，这个组合以12230分的分数位列第二，第三名才是固寒一个人的9565分。

　　“这一届真是邪了门了，莫斯科轮居然领先了我们的凛凛小姐！”一个观众不可置信地说道，显然她无法接受这样的结果。在第三轮考验剑娘和持剑者之间默契的项目上败给了对手之后，想不到居然在团队战方面也败给了莫斯科人。

　　“没办法，谁让凛凛小姐的队友太垃圾了呢！”另一个观众显然对于流年凛选择路人乙这样的队友很是不满，在刚才比赛镜头之中，这个路人乙完全没有起到任何效果，拿到的积分还不到1000分，连凛凛小姐的零头都比不上。

　　“是啊！相较之下柏林人就好太多了，好像她也得到了五千多分的样子，如果撇开这五千分不谈，那我们凛凛小姐还是第一名的成绩！”旁边的观众立刻附和道。

　　“不错不错，这完全就是队友的锅，抛开对于我们凛凛小姐还是第一名！！”周围的所有观众一致点头，纷纷表示这才是大实话。不是凛凛小姐的能力不强，而是队友太废材了。

　　“话说你们就不关心一下那个固寒吗？”忽然有一个观众这样问道。

　　“他有什么好关心的？垃圾一个，遇到真正的战斗就现出原形来了，最多就是名列第三的水平。”周围的观众非常不屑地说道。

　　“可是你们刚才注意到了没有？转播镜头扫过那个豫章人的时候，他好像完全没有动静呀！他似乎就站在原地没有动弹的样子。”这个观众说出了自己心中的疑问。他对固寒非常的关注，不然连仅仅的一点镜头扫到固寒的身上的时候，都能发现这么重要的事情。

　　“是吗？没注意……”其他观众们不屑的摇摇头，“他没有什么好关注的……快看，镜头又到凛凛小姐身上了，让我们一起来给凛凛小姐加油！！”

　　……

　　“是吗？总积分才第三名？”此时此刻，不受关注的固寒正非常悠闲的躺在一块石头上，他的身边一个人影也没有，也不知道他在和谁对话。

　　好吧！其实这个时候能够跟固寒对话的也就只有香风智乃而已。

　　“对了，听说你今天进B站本战了！恭喜恭喜呀！”固寒首先很是莫名其妙的向香风智乃道贺道。【PS：首先恭喜我心爱的智乃酱进入本站……然后说明一下，不混B站的朋友可以无视这句话，这并不影响剧情。】

　　“什么莫名其妙的本战？”香风智乃嘟囔了一句，“你难道真的不想要第一名了吗？就任由分数这样下滑下去？”

　　“不着急，机会难得，让起点和橘子两个人好好的练练手……尤其是起点，她的剑法实在是太糟糕了，根本对不起她那么强大的属性好不好！”固寒苦笑着说道，敢情他现在舒舒服服地躺在这里，而起点和橘子两个剑娘正在十几公里外的森林中辛苦的战斗，所以固寒明明没有任何动作，积分却能够不停的上涨。

　　其实这才是持剑者的本来战斗方式，持剑者躲在剑娘的背后，任由剑娘来战斗。但有一点，那就是持剑者千万不能和自己的剑娘离得太远，否则剑娘不能及时赶回的话，持剑者就要立刻被元寇给撕成碎片了。

　　而像固寒这样安心的躺在这里，任由剑娘在十几公里之外战斗的也就只有剑主才能这么任性。因为只有剑主才能够提起一把宝剑级剑娘，在不显化剑痕的情况下，自己来战斗。

　　别看固寒躺着的巨石身边干干净净的，一滴血迹也看不到。其实这附近已经最少有五六十个元寇死在了这里，他们都是被固寒用倚天剑给瞬秒了。

　　之所以让橘子和起点单独到那么远的距离去战斗，也真的只是为了锻炼起点的剑法而已。在起点身为越王的时候，就因为意识碎片有所缺损的原因，导致越王压根就忘记了自己的剑法，只是后来被固寒操练了一阵子之后，稍微的恢复了一些剑法的记忆。

　　不过那时候固寒并不担心越王的剑法问题，因为一旦只要越王和自己的本尊融合，那越王顷刻之间就能恢复自己所有的剑法。要知道越王在所有的名剑级剑娘中，剑法也是数一数二的。

　　可后来越王成为起点，这下就没有越王本尊的剑法可以融合了。起点就相当于一个新生的孩子，只能一点一滴的不断积累着自己的剑法。此时起点最需要的就是大量的元寇来给起点练手，帮她练习剑法。

　　可想要找到密集的大量的元寇给起点练手谈何容易，现实中自然是不可能的，固寒暂时不能离开燕京市，那就只能指望游戏里面了，正好遇见了这么个击杀元寇的试炼，所以固寒也就非常自然的打起了让起点好好锻炼一下自己的主意。

　　而固寒之所以此时在和香风智乃说话，是因为固寒小小的央求香风智乃帮自己一个忙。因为固寒知道，此时所有的赛况正转播给电视机前面的观众们观看。

　　只不过因为技术问题，所以转播工作是直接由香风智乃这个游戏的核心智能负责的。换句话说，观众能够看到什么都取决于香风智乃控制的摄像头。所以固寒暗中恳求香风智乃，将有关自己的画面尽可能的弄少一点，而其他人的镜头则尽可能的多一些。

　　反正燕京人最喜欢看他们的流年凛战斗，对于自己这个被厌恶的豫章佬自然没有什么可好奇的。

　　这对于香风智乃来说并不是一件什么困难的事情，于是很轻松的就办到了。于是乎，整整一个小时的战斗中有关固寒的画面只有不到三分钟的时间，但事情就像固寒预测的一样，燕京市的观众们并没有发现这里面的奇怪之处。

　　“再来一个小时吧！！”固寒看了看积分的不同，笑着对香风智乃道，“一个小时的时间，追上这些积分的问题不大。”

　　“一个小时的时间？一个小时之后你和第一名的积分差距恐怕就要增加到18000左右了，你确定能够只用一个小时的就追上这一万八千的积分？”香风智乃不确定的问道，“对了，你可别指望我给你开后门，元寇属性什么的，我是绝对不能修改的，否则楚轩他立刻就会把我给关回去的。”

　　“不需要你帮我修改元冦属性，那也不是我固寒的作风。我只需要你到时候告诉我哪个地方的高级元冦聚集的最多就足够了。一只陨级元寇三千积分，只需要杀了六个陨级元寇，我这18000分不就追上来了吗？”

　　“那倒是……有你那把新剑娘在的话……”香风智乃没有说下去了，想起固寒新得到的那把名剑级剑娘起点剑，香风智乃就忍不住一阵恶寒。

　　之前在发现了矩子剑之后，香风智乃就震惊于矩子剑的属性，然后开始纠结矩子剑和三尺剑到底谁才该名列第一名的位置。不过现在香风智乃不纠结了，因为自从起点剑出现之后，第一名的位置已经无可辩驳地戴在了起点的头上。

　　【起点剑；

　　材质：帝王合金。

　　起源：天生（未知·唯一）

　　境界：名剑。

　　品级：九品。

　　剑道：？？

　　？？特性1：——起点剑拥有可以继续提升自己的能力，满足一定条件之后最高升级为帝剑级剑娘。

　　？？特性2：——起点剑只能被持剑者提督说拥有，其他人无法和起点剑同步协调。

　　觉醒：已觉醒。

　　形态：剑形态。

　　持剑者：提督。

　　剑痕深刻：未深刻。

　　伤害比：剑娘形态2.85/剑形态3.85

　　守护比：剑娘形态2.88/剑形态2.88

　　敏捷比：剑娘形态0.91/剑形态1.41

　　防护罩重置时间：600秒。

　　耐久：100%

　　同步协调剑素值需求：10000

　　同步协调时间需求：10分钟。

　　剑痕初刻：剑痕初刻后，提高持剑者剑素值10000点。

　　剑痕契约：同步协调之后，起点剑将拥有触发次元漩涡的能力，只要攻击到对手的次元能量节点，就能打开次元漩涡，直接将对手送回次元漩涡之内。

　　基础技能——万物节点：使用后起点拥有能够看见对方次元能量节点的能力，持续时间20秒，冷却一分钟。

　　被动技能——万物起点：攻击有几率让对手返老还童，使对手回到儿童状态，几率视对手的能力而定，从1%到90%不等，持续时间十秒。

　　进阶技能——万物创始：复制方圆100米内所有生命，复制出来的生命根据起点的实力不同拥有百分比的实力，冷却时间五分钟。

　　终极技能——起点大神：使用后起点拥有封神的能力，能够让范围内目标单位神化，使其某项属性提升100倍，持续时间十五秒，冷却十分钟。

　　剑痕羁绊：

　　双生矩子：和矩子剑共同战斗或同属于一个持剑者的时候，双方全属性提高100%

　　化敌为友：和逝水剑共同战斗或同属于一个持剑者的时候，任意敌方生命全属性下降100%

　　双帝凌空：起点剑进化为帝剑之后解封：与轩辕剑同属于一个持剑者时，双方随机某项技能效果强化400%】


第827章 双帝凌空的未来

　　讲真的，当固寒看清楚起点剑属性的时候，他的三观差点都颠覆了……首先是起点的三大基础属性比，攻击比高出矩子剑一倍，守护比和矩子剑一模一样，敏捷比同样比矩子剑高出了整整一倍。

　　如果说矩子剑的三围在灵剑级剑娘中还属于中下游的话，那起点剑的三围就已经在灵剑级剑娘中也能名列前茅了。

　　而之前在战斗中出现过的那个次元漩涡的能力也得到了印证，就像固寒猜测的一样，只需要能够找到对手的次元能量节点，然后再击中这个节点，那么起点就能直接打开次元漩涡送这个家伙回到原本属于他的次元之中。

　　和起点其他需要几率来触发的技能不同，这个剑痕契约带来的技能是百分之百触发的。只要能够满足触发条件，那么哪怕是洪荒两级元寇，恐怕都会被起点剑给送回去……这只是根据游戏里面的属性来推断的，至于事实如何，还需要现实中的战斗来证明。不过在固寒成为仙剑级持剑者之前，他是没有胆子和洪荒两级元寇战斗的。

　　至于起点剑的四个技能，那是一个比一个强大。

　　基础技能万物节点就不说了，这是固寒见过的第一个为了辅助剑痕契约而存在的基础技能。有了这个技能在，次元能量的节点就不再需要凭借自己的感觉去感知，而是能够直接用自己的肉眼看到，这极大地增加了起点剑痕契约的可用性。

　　被动技能万物起点，这个技能几率让对手回归童年状态……想一想一个强大的洪荒级元寇忽然变成了一个脆弱的婴儿，想一想都是一件非常恐怖的事情。

　　进阶技能万物创始……也不知道这个复制能不能够复制洪荒级的元寇，如果可以的话，那起点真的是逆天了。

　　至于最后一个终极技能……然给某个友军目标的某个技能提升100倍技能效果……别的不说，假如可以提升在起点自己的进阶技能上……那是不是意味着可以复制出100个洪荒级元寇？

　　最后的剑痕羁绊……这大约是固寒所有的剑娘的剑痕羁绊之中唯一能够被激活的剑痕羁绊了。固寒其他的剑娘剑痕羁绊的对向都和固寒一毛钱关系没有。唯独起点剑，似乎是因为这是固寒亲手打造的剑娘，所以剑痕羁绊的对象居然都是固寒已经拥有的剑娘。

　　比如现在，当起点和橘子共同战斗的时候，双方的属性就同时提升了100%，就属性而言，已经真真切切地达到了灵剑级持剑者的强度。当然了，因为固寒剑素和最低级灵剑级持剑者还有一半左右的差距，所以真的战斗起来的时候和灵剑级剑娘在纸面数据上还是有所欠缺的。

　　不过，以上所有的牛逼之处加在一起似乎都比不上起点在？？特性上的诡异。

　　首先是这两个问号，看来貌似连香风智乃也无法弄清楚起点的属性，所以只能用两个问号来表示。根据固寒亲口问香风智乃得到的情报，香风智乃怀疑说起点可能是属于一个全新的人类从来没有发现过的剑道。所以她压根就无法命名这个剑道。

　　不过香风智乃向固寒建议，让固寒申请向剑委总会对起点进行更加缜密的鉴定，这样就能更加精准的得到起点的属性了。对此固寒表示非常明确的拒绝，并且衷心的恳求香风智乃，将起点已经鉴定出来的属性严格保密，不要上传给剑委总会的人知道。

　　对此香风智乃只能非常抱歉的表示，每隔一年的时间，管理处的人就会强制提取一遍游戏中的所有数据进行检测，所以最多在一年之后，起点的属性就会曝光……而起点的属性一旦曝光，那香风智乃刻意遮掩起点属性的这件事情也会同样被曝光，那香风智乃就处于一种非常危险的状态了。

　　不过幸好的是，因为起点的鉴定是在这个临时建立起来的副本里面被鉴定的。而这个临时建立起来的副本是完完全全由香风智乃构造起来的，在这里香风智乃拥有百分之百的权力。当副本结束之后，香风智乃也会将这个副本数据给全给清零。

　　只要香风智乃将起点的数据融合在副本的数据中一同被清零，就不会引起任何人的怀疑。但这仅限于这个临时建立起来的副本之中，香风智乃非常明确地警告固寒，绝对不允许让起点正式的进入《剑娘OL》的世界，否则香风智乃就不得不将起点的数据上报给剑委总会。

　　听了香风智乃的话，固寒无比庆幸自己在回归燕京市后没有进入游戏是一件多么幸运的事情……不过说实在的，要不是还有剑素口服液以及易青暗藏的一些伏笔的存在，那《剑娘OL》真的对固寒没有太大的吸引力了，不像刚开始的时候，是游戏带给了固寒全新的希望。

　　再回到起点剑这个莫名的特性问题上，除了那两个问号以外，起点居然拥有两个剑道特性。这可是只有帝剑和仙剑才能够拥有的殊荣，因为天底下就只有帝剑和仙剑才能够拥有两个剑道特性。

　　如果说在双特性这一点上还有其他剑娘和起点一样的话，那这两个特性的具体内容，就全部都是天下无双，只此一家的存在了。

　　首先特性一，起点剑居然拥有能够进化的能力，可以从名剑级剑娘进化为帝剑级剑娘……光是用想的就知道这是一件非常恐怖的事情，因为起点占用的是固寒名剑级的剑痕，如果在固寒成为帝剑级持剑者之后，起点再进化成帝剑级剑娘的话，那岂不是意味着固寒能够同时拥有两把帝剑级剑娘？

　　这一点从起点的第三个剑痕基本上就能够看出端倪，这个名为双帝凌空的剑痕羁绊上写得有些奇怪，因为一般的剑痕羁绊都是这样写的：和某某剑娘共同战斗或者同属于一个持剑者的时候，某某属性提升。

　　这个意思就是，只要和持剑者共同战斗的其他持剑者手中拥有剑痕羁绊需要的剑娘，那么剑痕羁绊也能够成功。

　　可是双帝凌空的属性上却是这样写的：只有和轩辕剑同属于一个持剑者的时候，这个剑痕羁绊才能够被触发。这也就是说，想要触发这个羁绊，就必须固寒自己拥有帝剑级的轩辕剑……而且还要是起点剑进化为帝剑级剑娘的前提下。

　　这显然意味着，固寒是可以同时拥有帝剑形态的起点剑和轩辕剑的，固寒确确实实可以成为一个同时拥有两把帝剑的男人……这样一来的话，古今天下估计除了剑祖以外，就再也没有那个帝剑的实力能够压在固寒的头上。而固寒一旦成长为帝剑级持剑者的时候，所有元寇的噩梦就要出现了，人类最强势最强大的时期也将随着到来。

　　这样看来，就算将天下第一剑娘放在起点剑的头上，那也是一件无可厚非的事情。

　　如果说第一个特性是起点剑能够称为天下第一剑娘的特性，那么起点剑的第二个特性就是让起点剑跌入凡间的特性。只有固寒才能够同步协调……那固寒活着的时候，起点剑就是天下第一剑娘。可一旦固寒飞升而去，起点剑恐怕就成了天底下最昂贵的垃圾，只能摆放在《固寒剑帝博物馆里面》，给后世人用来瞻仰而已。

　　“怎么办？我要是死了你就要永远的陷入沉睡之中了！”在一个小时之前，固寒看清楚起点的属性之后，就曾经这样意味深长地问过起点一句。

　　“我会和你一起飞升的！如果老天爷不允许，那我就自己去。”这是起点的回答，这里面表现出的决然之意让固寒都不禁有些心颤。听起点的意思，是一旦如果自己要死了，那她就要自我折断自己，追随固寒一同而去的意思。

　　……

　　“何苦呢！”固寒手中的倚天剑向左边一捅，原本空无一人的空气中忽然出现了一个手握匕首，穿黑色夜行衣的刺客。

　　这个刺客是山中老人组织的元寇刺客，通过隐身来偷袭持剑者，可惜他的脚步还不够轻盈，被固寒听出了玄虚，反而一剑送他归西。

　　杀了这个刺客之后，固寒再看了看时间，距离比赛结束，只剩下一个小时十分钟的时间了。

　　“该去和起点他们汇合了！”固寒从石头上爬了起来，慢慢悠悠的向森林深处起点和橘子所在的位置走去。

　　……

　　“好了，比赛还有一个小时结束。现在我们的凛凛小姐遥遥领先，已经基本锁定胜局了，让我们恭喜凛凛小姐！”电视台的直播节目中，主持人已经一点公正客观的立场都不管了，开始直接庆贺流年凛的胜利。

　　因为就在一个小时前还落后于安德烈维奇的流年凛实现了全面反超，积分达到了恐怖的58650分，领先第二名的足足快要有18000分左右。

　　之所以会出现这样的成绩，那是因为在前一个小时里面一直只是普通的使用三尺剑技能的流年凛在面对一大波冥级元寇的围杀的时候，终于使用出了流年世家的盖世绝学《亿剑诀》，短短五分钟的功夫，就将这一波的冥级元寇给全部击杀，积分瞬间增加了25000，直接就将安德烈维奇给反超了。

　　不过这个主持人似乎没有注意，位列第三名的固寒的积分忽然跳动了一下，从原本的19840的积分瞬间跳到了22840，直接一波增加了3000分。


第828章 听话的橘子和不听话的起点

　　“起点的进步很大嘛！”固寒赶到橘子和起点正在战斗的战场的时候，惊喜的发现起点的剑法有了很不错的提升。虽然之前也经过固寒的剑术调教，但必须要承认起点的剑法还是有些死板的，我认死理，没有自己的悟性。简单的说，就是固寒教起点怎么练，起点就怎么练，很少有加入自己的想法。

　　但此时固寒已经能够从起点的剑术中看到很多属于起点自己的东西了，这说明起点正在进步，而且进步的幅度非常大，简直就好像坐在了F1赛车上一样，这短短的两个小时时间里面，起点就大约完成了相当于固寒三个月时间的进步。

　　“难道说换了身体之后，顺带将起点的剑术天赋也给提高了？”固寒心中暗暗地猜测着，“又或许是因为灵魂的原因，之前的起点只是意识碎片，又刻意的遮掩了所有有关剑术的记忆，所以剑术修炼速度不快也在情理之中。但现在起点的灵魂已经完全补全了，所以和剑术有关的天赋又回来了？”

　　正在固寒思考这些的时候，起点已经将一只龙级元寇给斩杀于剑下。这只龙级元寇在所有的龙级元寇里面也算是一个中等偏上的对手，一般的名剑级剑娘，在属性没有克制的情况下，也需要十分钟左右的时间才能击杀这只龙级元寇。但是现在起点仅仅只用了五剑就把对手斩杀于剑下……

　　只不过这还有一些欠缺，固寒的命令是让起点尽可能的直接去攻击对手的次元节点，这样就能够直接打开次元漩涡，一剑就送对手回家去了。只可惜次元节点实在是太小，龙级元寇的次元节点大约只有一个指甲盖1/10的大小。就算元冦静止在那里不动，想要用剑一次性攻击到那里都是一件比较困难的事情。更别说元冦正在高速的运动之中，虽说起点的天赋惊人，但想要达到这个程度的话恐怕还需要一定的时间修炼才行。

　　“橘子，起点你们都停手吧！”还剩下一个小时的时间，固寒也不敢再继续浪下去了，开始命令橘子和起点归剑，然后自己动手，将落后的积分给追上去。

　　“是主人！”橘子再一次的展现了自己的乖巧和听话，哪怕她此时正在和一只元寇战斗，在收到固寒的命令，橘子就立刻停下了手中的剑，站在那里一动不动的，哪怕被元寇平白无故的攻击了好几下也不在意。

　　“回来！”固寒手一挥，橘子就化作一道流光回到了自己的手中，而那只正在攻击橘子的元冦发现橘子忽然失踪了，顿时恼羞成怒的朝固寒扑了过来，固寒随手一剑，就将这个元冦送回了次元漩涡里面。

　　相较于橘子的乖巧，起点依然延续了越王特有的性格特点，那就是不听话……对于固寒的命令向来是不愿意执行的坚决不执行，愿意执行的嘴巴上也要拖延一会儿再执行，不然怎么能够体现出她是固寒最重要的剑娘呢！

　　这一次起点大约是真的不想执行固寒的命令，又或者说她是太想执行固寒的命令了。

　　“不要……我非要击中元寇的节点才行！这也是你的命令不是吗？”起点的倔脾气又犯了，她表示自己非要击中对手的次元节点一次，通过次元漩涡的方式直接送对手回老家去。

　　“……我只给你五分钟的时间，五分钟内你还不搞定的话我就让你强行归剑了。”不得不说固寒的性格确实变化了很多，不然哪里会给起点拖延五分钟的时间，而是直接就强行归剑了。

　　“……”起点不说话了，里面开始喷射出火焰，看着周围没有什么智慧的元寇都一阵情不自禁的毛骨悚然。仿佛自己不是元冦，起点才是真正的元寇一样。

　　但世界上有一句话叫做欲速则不达，当起点越发的想要干成某件事情的时候，反而越发的做不好这件事情。起点虽然斩杀得更加用力了，可是剑术却失去了章法，不但没有碰到敌人的节点，斩杀效率反而降低了下来，还不如之前的效率。

　　“可恶！”起点咬了咬牙，然后一剑砍下了自己身边一个蛟级元寇的脑袋。也正在这个时候，远处的山林中忽然发出一声疯狂的怒吼，然后一只足足有三层小楼那么高的恐龙跳了出来。

　　这只恐龙最为显眼的就是他那巨大的脑袋以及锋利得可怕的牙齿。嘴唇两侧那结实的肌肉证明这只恐龙拥有着惊人的咬合力。

　　同时它拥有一双非常有力的尾巴，在冲击过来的路程中固寒就亲眼看见有五六棵树木在它的尾巴甩击之下直接被拦腰折断，如果被这条尾巴实打实的给攻击了一下，估计整个人的骨头都会在瞬间被打成粉碎。

　　不过这只恐龙是用两只脚走路，虽说他们还有一对前肢，但这对前肢却非常细小。仅仅相当于一个成年人手臂的程度。看上去并没有什么战斗力的样子，似乎只是为了平衡他身体的重心而已。

　　“这是一只霸王龙！”固寒认出了这只元冦的资料，这是属于西方魔兽阵营的霸王龙。

　　虽说霸王龙归入了西方魔兽的阵营，但根据人类在一些恐龙博物馆里发现的资料表明。霸王龙其实和西方魔兽并没有什么关系，也不是存在于想象中的事物，而是地球土生土长的史前生物。将它们归于西方阵营，只是人类为了方便而直接归入进去的。

　　曾经有段时间内，大量的恐龙元寇出现在地球上，可惜这些恐龙因为没有自己属于的元寇势力，加上脑子不太好使，所以很快就被人类和其他元寇绞杀干净，据说现在只有四川的卧龙地区还存在着一定的恐龙族群，其他地方已经找不到恐龙元寇了。

　　最强大的恐龙能够达到宇级元寇的程度，而这只霸王龙则属于陨级元寇，仅次于宇级元寇。在经过次元能量的强化之后，霸王龙的皮肤拥有堪比装甲级防护钢板的强大防御能力，同时它们的咬合力，更是达到了恐怖的1000吨。能够轻而易举地将一根十米厚的钢条给咬成两段。

　　所以在个人终端给持剑者的建议上非常清楚地写着，要绝对小心霸王龙的嘴巴，因为一旦被对方咬一口，就算是灵剑级剑娘的贴身护盾也会在顷刻之间破碎，更别说脆弱的人类身体了。

　　“来的正好！”看到这只霸王龙出现，起点的眼睛里出现了惊喜的表情。因为和其他的元冦相比，霸王龙的体型更加巨大，所以它的次元节点也就更加巨大。其他元寇的节点是1/10个指甲盖，而霸王龙的节点大小就是两个指甲盖，这让起点充满了信心，觉得自己一定可以命中这个节点。

　　于是乎，起点就朝着霸王龙冲了过去。

　　“越王……你给我回来……这只霸王龙不是你能够对付的！！”情急之下，固寒居然喊出了以前越王的名字。只是让固寒没有想到的事，这越王两个字似乎勾起了起点的不满，于是她冲的更加靠前了。

　　“我看到了！”起点紧了紧手中的起点剑，直接就朝着霸王龙的下颚刺杀了过去，因为霸王龙的次元节点就在下颚的位置。

　　这是一个非常好攻击的位置，因为这个位置就在霸王龙的最前端，没有藏在肚皮下面，也没有藏在霸王龙的背上，所以起点能够从一个非常好的角度非常精准的攻击到这个节点上面，连拐弯都不用管一下。

　　但同样，这也带来了一个巨大的风险，在起点的眼里，霸王龙的节点就在自己的面前，是轻而易举可以得手的目标。而在霸王龙的眼里，这个人类似乎是脑袋坏掉了，居然直接对着自己的嘴巴冲了过来，只要自己一张嘴，又轻而易举的将起点给咬进自己的嘴里，然后用自己那惊人的咬合力将对方撕成碎片。

　　霸王龙是这么想的，也是这么做的。

　　从距离上而言，因为起点剑拥有一定的长度，所以只要起点能够在第一时间攻击到霸王龙的节点，那么霸王龙的次元漩涡就会被打开，霸王龙再咬住起点也没有什么卵用。

　　所以说起点还是有获胜的机会的，只要第一件能够命中那个两个指甲盖大小的节点。

　　但可惜，在这最关键的时刻，起点的手微微的颤抖了一下。

　　这微微的颤抖在平时并不打紧，天上也就是打碎两个杯子而已。可是在这生死之战的关头，这一颤抖就带来了巨大的改变。起点剑的剑尖与霸王龙的节点擦身而过。当起点准备回抽再刺的时候，她已经没有机会了。

　　霸王龙的血盆大口一张，瞬间就咬住了完全没有闪躲一时的起点的腰部，将她整个人给叼在了嘴里。

　　再然后，霸王龙的上下颌牙同时发力，起点那看似坚不可破的贴身护盾，仅仅在瞬间就变得粉碎。

　　个人终端上的资料说的很明白，绝对绝对不要小看霸王龙的咬合力，那可是灵剑级剑娘的贴身护盾都无法抵抗的力量。虽然起点剑的守护比和正常的灵剑级剑娘一样，而且因为和橘子共同战斗，全属性提高了百分之百的程度。

　　但问题是固寒的剑素却不到灵剑级持剑者的一半，这样一来两相抵消，起点此时的贴身护盾也就是一个正常的灵剑级剑娘的贴身护盾。

　　那么结局就是显而易见的事情了。

　　第一下，起点的贴身护盾就直接破碎。

　　第二下，恐怕就是起点的身体被直接咬碎了。


第829章 紧追不舍的积分

　　直到霸王龙口中那充满了重度口臭的满满都是血腥味的口气吹到起点的鼻子里面，起点才发现事情已经和自己想象的完全不同了。自己在须臾之间已经落入了最危险的境地之中。

　　而这时，霸王龙的大口也再一次的张开，然后以迅雷不及掩耳的速度咬合，将要给予起点第二是致命的伤害。

　　“固寒，救我！”关键时候，起点作为女性的柔弱就彻底的展现了出来。好吧，其实就算是个男的，此时恐怕也要高呼救命了。

　　“嗷呜！”起点清楚地感受到七八个尖锐的牙齿刺穿了自己的身体，正当这个牙齿准备进一步咬碎自己骨头的时候，霸王龙忽然发出一声痛苦的嚎叫声，然后向后退了几步，一口就将口中的起点给吐了出来。

　　“固寒……”起点挣扎着从地上抬起头，就看见固寒手持矩子剑，剑尖从霸王龙的下颚刺入，深深的刺入了霸王龙的喉咙之中。难怪霸王龙会发出痛苦的嚎叫，然后将已经在嘴巴里的起点给吐出来。

　　“嗷呜！”霸王龙一个疯狂的甩头，想要将固寒和他手中的矩子剑给甩出去。而霸王龙也确实达到了自己的目的，固寒带着矩子剑一同飞了出来……但是固寒却没有摔倒地上，而是在空中一个漂亮的转身，落在了附近一棵大树的树干之上。

　　“回来！”固寒的手一伸，起点就化作一道流光回到了固寒的手中，变回了起点剑的模样。固寒仔细的看了看起点此时的数据，发现起点剑的贴身护盾虽然爆了，但是耐久度损失的并不高，也就是10%左右的耐久度而已。

　　这让固寒很是惊讶，因为剑娘的耐久度能够承受的伤害一般还不到贴身护盾1/4的伤害，而这个霸王龙一嘴巴就能直接咬碎起点的贴身护盾，按理说也能够一嘴巴直接将起点的耐久度咬到1%才对。

　　可是起点却仅仅损失了不到10%的耐久度，看样子起点的耐久度的承受能力居然还在贴身护盾之上……不过仔细一想，锻造起点剑的时候可是加了足足三样神级材料，这么看来，耐久度高一些也是很正常的事情，毕竟起点可是有帝剑级的潜力的呀。

　　固寒很想再仔细研究一下起点的耐久度问题，可惜这只霸王龙并不打算给固寒这样的机会。喉咙之中正在不断冒血的它犹如一辆重装战车一般疯狂的冲向了固寒站着的参天大树，然后整个身体就撞在了大树之上，硬生生地将这颗足足有三人合抱粗细的大树给连根撞到。

　　“机会！”也正是在这个时刻，固寒眼睛中的余光一扫，就发现霸王龙的脑袋在撞击树干的时候有稍微的停顿，这大约是因为霸王龙的脑子也被撞的有点晕头转向的缘故。

　　其实这个停顿的时间并不长，大约也就是零点五秒的样子。但零点五秒的时间已经足够了，固寒如同子弹一般在大树被撞倒的瞬间向下一跃，起点剑的剑刃在霸王龙的下巴边上划过一道优美的曲线。

　　然后一个次元漩涡就直接出现在霸王龙的身边，将这个依然活蹦乱跳，其实并没有受到多大伤害的霸王龙给硬生生的吸了进去，回归了它本来的世界之中。

　　也正是在这个时候，固寒的积分一跳，直接增加了整整三千分的积分。

　　“厉害了！！！”就算是对这一幕早有预料的固寒，在真真切切的看到几乎是满血状态的霸王龙被次元漩涡给收回去的时候，也不由的呆若木鸡地说道。这可是一只满血的陨级元寇，就是仅仅因为被固寒抓住了致命的破绽而吃了一剑，就直接回归了次元漩涡。

　　如果对手是一个宇级元寇的话……虽说以宇级元寇的战斗能力，在宇级元冦全神贯注的保护自己节点的情况下，名剑级的固寒是压根就不可能碰到他的节点的。

　　但问题是宇级元寇并不知道要保护自己的节点，事实上元寇压根就连节点的存在也模糊不清。可以保证，在战斗的时候这些高等级的元寇是绝对不会刻意的去保护自己的节点的。

　　这就给了固寒极大的机会，只要宇级元寇不对自己的节点进行保护，那固寒就有信心击中他的节点，这样一来，就算宇级元冦还是满血满魔的状态，也依然要回到次元漩涡里面，和这个世界说白白了。

　　“宇级元寇……”固寒忽然露出一丝冷笑，“我是不是该主动找他们玩玩呢？”

　　想到这里，固寒已经迫不及待的想要找一个宇级元寇来试验一下自己的想法了，看看宇级元寇在毫无对自己的节点防御的意识情况下，自己能不能够发起致命的偷袭，以名剑级持剑者的力量送一个强大的宇级元寇上路。

　　可惜的是，这个由香风智乃创建的临时副本之中最高等级的元冦也就仅仅只是陨级元寇而已，宇级的元寇并不存在。

　　“智乃酱，请问距离这里最近的陨级元寇聚集点在哪里？”既然无法用宇级元寇练手，那固寒只能退而求其次，去找陨级元寇的麻烦了。

　　“在你西南方向23公里的地方有一群九只的霸王龙群在那里。”香风智乃利索地回答道。

　　……

　　“太帅了！我们的凛凛大人积分已经突破65000分了，依然遥遥领先！”主持人正在情绪高昂的讲解着，此时画面的转播镜头正对着了流年凛的画面。只见流年凛凭空飘浮在空中，双眼微闭，手掌轻轻的向下按着。而在流年凛的身边，漂浮的犹如头发丝一般细长尖锐的光芒。

　　这些光芒犹如一把把长剑一般，静静的悬浮在流年凛的身边。而在远处的战场之上，大约有上千道光剑正在横冲直撞地上下飞舞，在这些光剑的中间，有一群陷入了绝望之中的铁甲魔猪。

　　这些铁甲魔猪虽然都是龙级元寇，但从它们的名字可以听出，它们的主要战斗力就来自于它们的铁甲。它们牺牲了自己的进攻能力，从而换来了更加强大的防御能力。它们皮肤上的铁甲在注入魔力之后能够达到冥级元寇的防御能力。

　　很多名剑级持剑者辛辛苦苦的和铁甲魔猪战斗半个小时的时间也无法消磨掉他们一半以上的血液。所以铁甲魔猪在持剑者的备忘录里面是一种极为糟糕的元寇。虽然这些铁甲魔猪不太可能杀死自己，但那漫长的斩杀过程也足以让大部分的名剑级持剑者放弃和他们战斗的想法。他们宁愿和攻击力强大两倍，甚至五倍的元寇去战斗，也不愿意和铁甲魔猪在这里浪费时间。

　　可是现在，这一群足足有三十多头的铁甲魔猪无助的好像婴儿一样挤在一起，他们的眼神中透着恐惧的光芒，身上的铁甲绽放出了极致的黑色光芒。这代表这群铁甲魔猪已经将自己所有的魔力灌入到皮肤之中，同时也将铁甲的防御力激发到了最大状态。

　　可尽管如此，这些铁甲也根本无法抵御那些悬浮在空中的光剑的进攻。这些光剑在刺入铁甲魔猪皮肤的一瞬间，就直接没入了铁甲魔猪的肉体深处。这个被光剑击中的铁甲魔猪就如同被烙铁烫了一般，开始疯狂地跳跃起来，眼神之中也透着痛苦和绝望的眼神，仿佛自己的整个肉身都在被烧灼一般。

　　而一旦这只铁甲魔猪因为痛苦脱离了猪群的庇佑，其余飘浮在空中的光点就会立刻一齐刺入铁甲魔猪的体内，经过观众们的仔细计算，大约只需要三十二道光剑，就能活生生的击杀一只防御力惊人的铁甲魔猪。

　　十分钟的时间，铁甲魔猪群附近的光剑消耗殆尽，而那群铁甲魔猪也全部都消失的无影无踪，被次元漩涡给吸收而去了。

　　在这短短的十分钟之内，流年凛的积分就足足增加了9000分，达到了恐怖的74000分的高度。

　　不过显然，这样的消耗对于流年凛来说也是非常吃力的，当她从悬空的状态落下来的时候，额头上已经布满了密密麻麻的汗珠，手腕也有一些微微的颤抖，脸色更是变得有些苍白，显然刚才那三百多道光剑对于流年凛来说消耗并不小。

　　流年世家的绝学《亿剑诀》练到帝剑级的时候，都同时绽放出亿道这样的剑光……也不需要上亿的剑光，只需要千万道剑光，一个洪级元寇就的回归次元漩涡去了。

　　不过此时的流年凛，能够使用的剑光上限也就是1万道左右而已。刚才消耗了一千道用来击杀魔猪，之前还使用了3000多道用来击杀冥级元寇，再加上一些其他乱七八糟的元冦，流年凛已经消耗了六千多道剑光了，这相当于流年凛体内60%的剑素都已经被消耗殆尽。

　　流年凛会露出如此疲惫的状态也并不是什么稀奇的事情。

　　“看来我们的凛凛小姐已经有些疲惫了，不过这并不要紧，第二名的安德烈维奇积分还不到六万，时间也只剩下二十分钟而已，凛凛小姐已经彻底锁定了胜局，凛凛小姐必胜……凛凛小姐……”

　　只是这位主持人并没有注意到，台下的现场导演正在不断地打着让他闭嘴的手势，最后还是副导演临时冲到了他的身边，在他的耳边轻轻地说道，“错了，现在第二名不是安德烈维奇。”

　　“不是他？那是谁？”主持人傻乎乎的反问道。

　　“是那个豫章人固寒。”


第830章 精灵大祭司

　　在所有人的注意力都集中观赏流年凛带来的精美绝伦的《亿剑诀》表演的时候，固寒的击杀积分已经悄悄地超过了排行第二的安德烈维奇，当所有的铁甲魔猪被击杀的时候，固寒的总积分已经到达了65800的数字，距离流年凛的75000分只有不到九千分的差距而已。拉开第二名的安德烈维奇也有五千分的差距。

　　没有人知道固寒是怎么办到这一点的，当他们听到主持人非常诧异地曝出固寒现在的积分的时候，他们才猛然发现，第二名的位置已经变了，从安德烈维奇变成了固寒。

　　但有一些观众却记得，在四十分钟前，也就是距离比赛结束还有一个小时的时候。固寒的积分明明只有22840分而已。一个小时只得到了11000多分，跟正常的名剑级持剑者相比或许是一个非常了不起的数据，但和当时流年凛的58000相比那就差得多了。

　　可是现在固寒却追到了65800份，相当于在这四十分钟内足足得到了43000多分，都快抵得上流年凛两个小时的成绩了，这个固寒到底是怎么办到这一点的？

　　“他到底是怎么办到的？？”

　　“这个豫章佬到底做了什么事情？”

　　所有人都在问这个问题，但是却没有人能够得到问题的答案。而且正在这个问问题的三分钟时间里，固寒的积分依然还在不断的攀升，达到了67000的分数。这三分钟里固寒就增加了1200分，相当于击杀了四个龙级元寇。

　　“糟糕，凛凛小姐不会被追过去吧！”立刻有观众问道，而这个问题也顿时引起了极大的共鸣。

　　“放心，不会有事的。”马上就有观众安慰道，然后开始了非常科学的计算，“这个豫章佬三分钟1200分，二十分钟撑到底也就是8000分，加上去也不过是75000分而已，刚刚好和凛凛小姐现在的分数持平。而二十分钟以后，凛凛小姐的积分绝对能够超过8万分，所以凛凛小姐一定能够取得胜利的。”

　　这个观众的话让周围的听众感到安慰不已……可惜这个安慰还没有超过一分钟的时间就立刻被狠狠的扇了一巴掌。因为在接下来的一分钟里，固寒的积分就直接从67000分蹦到了69000分，相当于在一分钟里面瞬间击杀了两个冥级元寇，如果照这个速度增长下去，他们的凛凛小姐会被爆出翔来的。

　　“作弊！一定是在作弊！这个豫章佬一定是在作弊！”于是在这一瞬间，整个看台就群情激奋了起来。他们纷纷表示，正常人类是不可能达到这样的积分速度的，这个固寒一定是作弊了，他一定是通过什么特殊的BUG取得胜利的。

　　可惜这些观众并不能看到固寒战斗的画面，如果看不到固寒战斗画面的话，那也就无法发现固寒作弊的证据。于是一些观众纷纷调转矛头，开始高声疾呼，“我们要看固寒！我们要看固寒的战斗画面！快点给我们看固寒的战斗画面！”

　　这还是所有观众第一次如此整齐的要求看固寒的战斗画面。听到观众们的要求，贵宾看台上的组委会成员们也忍不住窃窃私语。他们也发现事情似乎有些不对劲，刚才两个多小时的战斗转播之中，关于固寒的战斗画面实在是少得可怜。

　　于是这些组委会成员也立刻将自己的意见转达给了香风智乃那里，紧接着香风智乃又找到正在战斗中的固寒，很是无奈的对他说道，“你能不能收敛一点？我马上就要将镜头对准你了，你的事情可就瞒不住了。”

　　“我还有几分钟的时间？”正在疯狂战斗中的固寒问道，随着起点剑一剑砍在一只三角龙的节点上，这只满血的冥级元寇就被送回了次元漩涡之中。

　　“最多还有三十秒，我就要把转播画面对准你了。”香风智乃说着，随即她就挂断了通讯。

　　“可惜了，第一次打架打的这么的舒服！”固寒又直接砍中了一头三角龙的节点，将这只三角龙送回次元漩涡之中。至此之后，正片区域里就没有一只活着的恐龙了，固寒必须要换一个地方继续刷怪了。

　　所以当转播镜头转到固寒身上的时候，固寒正悠闲的在森林里面奔跑着，这让所有的观众们大吃一惊。难道固寒一直处于奔跑的状态？那他刚才的积分是哪来的？

　　不过很快观众们就不奇怪了，因为一支无数的箭雨忽然从树林的深处冒了出来，将固寒整个都给笼罩起来，只要这些剑雨能够命中10%，那固寒就会立刻被射成一只筛子。

　　当然了，这些看上去致命的箭雨，并不能对固寒造成什么威胁。“玄天九剑·剑临渊”几道剑临渊的剑气就将这些飞来的箭雨全部给打成两断，硬生生的给固寒倾注了一条向前的通道。

　　因为弓箭的搭弓时间较长，当第一波箭雨消失之后，第二波箭雨就需要一定的准备时间，这之间的空档就给了固寒最后的机会。

　　只见固寒趁着这个空挡的时机，整个人就像风一样的，直接踏着树干冲入了茂盛的树丛之中。这个速度之快，就连负责追踪固寒摄影的摄像机都没有直接跟上，而当摄像机好不容易再次找到固寒的时候，她的身边已经倒下了十多具尸体。

　　这些尸体统统穿着碧绿色的仿佛是树叶做成的衣服，耳朵尖尖的犹如葫芦一般，每个的容貌都非常的俊美，皮肤非常的光滑细致，连一丝斑点都看不到。

　　“这些都是精灵神射手呀！”有不少观众认出了元冦的来历，毕竟精灵射手是元寇中知名度非常高的存在。因为他们那俊美的外表，所以纵然这些元冦是人类的敌人，可人类依然非常喜爱他们。

　　就好像在大破灭之前，某些傻逼脑残粉，明明知道棒子国对于中国是多么的恶劣，但依然喜欢捧那些棒子明星的臭脚，恨不得用自己的舌头舔上去，这差不多就是一个道理。

　　“精灵神射手，蛟级元寇，一个100分，这个豫章佬不到一分钟的时间里面就已经得到1200分了，现在68200分。”立刻有观众将固寒的分数给计算了出来。

　　“不止，看刚才的箭雨，这是最少一百个精灵神射手才能激发出来的，这附近足足有上百个精灵神射手！！”又有观众说道，然后他的话很快就得到了印证。只见固寒在清空了一片树冠之后，立刻弹射到另一片树冠之中，然后一番剑光，躲藏在这片树冠之中的精灵神射手就死的干干净净。

　　通过摄像机拍摄的尸体画面可以看到，所有精灵都是被割开了喉咙而死，身上也只有喉咙上一道伤痕，除此之外，没有其他任何的伤痕。这说明固寒的攻击全部都是一击毙命，绝对没有使用过第二剑。

　　仅仅不到十分钟的时间，躲藏在树冠之中的上百名精灵神射手就全部都被固寒给斩杀殆尽，固寒的积分也直接上涨了13200分，达到了79200分的恐怖积分。

　　“凛凛小姐！凛凛小姐现在多少分了？”一个观众非常紧张和急促的问道，明明凛凛的积分就写在屏幕的下方，但他还是要忍不住问坐在自己身边的同伴。

　　“凛凛小姐积分增长的也很快，现在凛凛小姐已经有83800分了，还领先这个豫章佬4000分。”他的朋友立刻回答道。

　　“时间？时间还剩下多少？”

　　“五分钟，就剩下最后五分钟了，只要再挺过则最后的五分钟就足够了。”

　　“五分钟……四千分，也不知道凛凛小姐能不能顶过去。”观众们纷纷忧心忡忡地说道。

　　“没事的，你们注意看屏幕上的小地图，现在这个豫章佬的周围就只剩下三个红点而已。而再远一些的红点还在两三分钟路程以外的地方，除非这三个红点统统都是陨级元寇，否则凛凛小姐就赢定了！”观众激动地说道。小地图是只有观众才能看到的地图，在玩家的视线里是没有小地图这种东西的。

　　而小地图上的红点自然就是周围的元寇，从这个观众的话中可以听出，固寒周围就剩下三个元寇了。可惜小地图上并没有标注元寇的等级，所以其他观众们只能暗中盼望这三个元寇不是陨级元寇，这样固寒能够得到的积分最多也就是3000分而已，流年凛的第一名成绩也能够得到确保。

　　终于，这三个红点逐渐靠近固寒，最后露出了它们的真容。

　　“日了狗了……”所有燕京市的观众心中同时冒出这么句话，因为出现在他们眼前的元寇居然三个精灵大祭司。

　　如果是在平时，看到这些精灵大祭司观众们还是会觉得非常养眼的。因为这些精灵大祭司不但容貌美艳，更关键的是她们是不穿衣服的……没错，对于最最崇尚自然的精灵来说，精灵大祭司这种需要和自然融为一体的神圣职业，自然要用最亲近的方式来感受大自然，哪怕是树叶做成的衣服对于精灵大祭司来说也是阻碍她们力量的东西。

　　所以这三个精灵大祭司全部都是光溜溜的……而精灵族的身材又是出了名的好，因为只吃植物，而且常年在树林之间跳跃的原因，她们的臀部和胸部全部都是高高的挺翘了起来……尤其是那一对欧派，彻底的违背了自然的规律，明明是沉甸甸的东西，却依然维持着最完美的上翘形状。

　　赞美香风智乃，这位高级智能肯定不知道马赛克是什么意思。


第831章 残忍杀戮

　　于是乎接下来，所有的观众们就看到他们人生中最香艳的一场战斗。再剑光与肉体的觥筹交错之中，一场激烈的战斗拉开了序幕，而在战斗的一开始，无疑是三位精灵大祭司占据了上风。

　　虽说固寒已经斩杀了很多陨级元寇，但是面对此时自己面前的三位陨级精灵大祭司，固寒依然不敢怠慢。依然固寒此时最大的杀招，依靠攻击元寇的节点直接秒杀的战术并不能使用，不然这些在场的观众一定非常乐意替固寒好好宣传起点剑的力量。所以固寒只能依靠传统的方式与这三个精灵大祭司战斗。

　　精灵大祭司，毫无疑问的都是远程魔法单位，在远距离的时候，面对她们的魔法攻击，就算固寒也不一定能够扛的住。所以固寒想要胜利就必须立刻拉近与这三位精灵大祭司的距离，毕竟是魔法单位，一旦被战士近身，就算相差个十几级也会被战场一顿胖揍的。

　　所以在发现精灵大祭司的第一时间，固寒就如同离弦的箭一样冲了出去，矩子剑的剑尖直指向三个精灵大祭司中，皮肤最雪白的那一个。

　　“伟大的自然之神！让您的孩儿们构成铜墙铁壁吧！”一个皮肤绿色的精灵大祭司一声吟唱，周围无数的藤蔓瞬间就汇聚在一起形成了一面盾牌，挡在了固寒的面前。

　　固寒看也不看，两道剑气直接挥洒了出去，想要将有藤蔓聚集的盾牌给直接击碎……但是出乎意料的是，这两道剑气并没有成功，在划下一道深深的伤痕之后，藤蔓盾牌依然保存完好。

　　而固寒也因为刹车不及时，整个人就直接撞在了藤蔓盾牌上，然后整个人就跌落到了树冠下面。

　　“好！”所有燕京市的观众们一阵齐声的欢呼，看到固寒被打下了树冠，观众们都激动极了。果然还是精灵大祭司最赞了，不但实力强大能够阻挡这个该死的豫章佬，还能够给自己贡献这么多的福利。

　　“摄像师，今天晚饭加个鸡腿！”男性观众们纷纷兴奋地怒吼道，他们全部都看得是热血沸腾，下面都撑起了一个巨大的帐篷……没办法，在刚才战斗的过程中，这些大祭司势必要活动自己的身体，伸伸自己的小手，踢踢自己的长腿什么的。而在这踢腿挥手之间，那隐藏不住的曼妙风景就自然而然地展现在了所有观众的面前，让这些观众们感到醉心不已。【PS：本来不想解释的，但考虑到有些读者不了解这个梗，所以还是解释一下好了。摄像师加个鸡腿是B站的梗，具体的大家可以百度。】

　　“就剩下三分钟了，我们凛凛小姐赢定了！”哪怕刚才还在担忧流年凛的成绩，现在观众们又齐刷刷的看好起来，“是呀，我们刚才太傻了。还说什么不要来三个陨级元寇……来三个陨级元寇才好呢！我就不信还剩三分钟的时间，这个豫章佬能够杀掉三个陨级元寇。”

　　仿佛像个flag，屏幕中刚刚还在因为自己随时施放了蔓藤盾牌法术而得意洋洋的精灵大祭司忽然神情一变，然后整个人就好像被什么东西给抓住了一样，瞬间就落下了树冠。

　　然后观众们就听到树冠的下方传来一阵阵娇喘的声音，听上去就好像那个绿皮肤的美艳的精灵大祭司正在被什么人给嘿咻嘿咻一样。

　　“镜头！快点把镜头拉下来！”观众们纷纷齐声高呼，那精灵大祭司的娇喘声让人听得热血沸腾，恨不得立刻就看到树冠下方发生了什么。但这个时候镜头却呆住了，依然停留在树冠的位置，死活没有拉下去的意思。

　　“摄像师你的鸡腿没有了……”观众们一阵哀嚎声，只能听着绿皮肤精灵大祭司不断发出娇喘的声音，却不能看到那激烈的话战斗画面，这实在是一件非常折磨人的事情。

　　而与此同时，剩下的那两个精灵大祭司面面相觑一会儿，然后就一起跳下了树冠，加入了树冠之下的混战之中。

　　“我的妈呀！这开始3P了！”男性观众们开始嚎叫了起来，可是摄像镜头依然还在拍树冠的位置。

　　“我日你仙人板板的摄像师，这树冠上面都没人了，你还拍树冠干什么？快点把镜头向下呀，你这个摄像师到底是干什么吃的？”

　　经过男性观众们好一阵的抗议之后，镜头终于开始缓缓的向下方，而观众们也终于看到了树冠之下的战斗场景。

　　引入所有观众眼帘的第一件东西就让所有人都吓了一大跳，然后差点没有将肚子里面刚刚吃下的饭菜给呕出来。因为此时他们第一眼看见的不是别的东西，而是一个好像破碗一样随意丢在地上的一块白肉。

　　在这块白肉的顶端，还点缀着一颗鲜红的樱桃，而在这个白肉的下面，鲜红色的鲜血浸透了整片土地。这个时候大家才反应过来，这片白鹭是什么东西，然后齐刷刷地涌出一股想要呕吐的感觉。

　　而接下来的画面就更加的残酷了，最凄惨的是那个绿皮肤的精灵大祭司，属于她的次元漩涡已经悬浮在空中，而她的尸体却缺少了一条腿和一条胳膊，后来有细心的观众观看录像才发现，这个绿皮肤精灵大祭司的胳膊落在了十几米外的一片树丛里面，而他的一条垂直挂在两个树杈之间，随着清风不断的晃悠。既像是一条绿色丝袜，又像条正在晒着的腊肉。

　　而那个雪白皮肤的精灵大祭司和黑色皮肤的精灵大祭司依然还在战斗之中，只不过这两位大祭司的状况非常不好。大祭司被刺瞎了一只眼睛，鲜血不断顺着眼眶流下来。而他的一条大腿上则被拉开了一道巨大的伤口，似乎能够看见里面翻滚而出的肌肉。

　　雪白皮肤的精灵大祭司的情况又要好一点，她也就是少了胸前左半边的那块肉而已，其余的部位倒是完好无损，从某种程度上来说是保留了最强的战斗力。

　　“群鸦风暴！！”黑色精灵大祭司又使出了一个魔法，然后一群乌鸦不知道从什么地方飞了出来，迅速的将固寒给围在了中间，形成了一道密不透风的墙，也让固寒失去了自己的身影。

　　“快！趁着个人被困住的时候，使用自然神的审判！”黑皮肤大祭司对白皮肤大祭司大声地说道，旋即白皮肤大祭祀就凭空漂浮了起来，嘴巴快速的念起了魔法咒语，一道光明刺眼的巨大光剑逐渐在白皮肤大祭司的双手之间汇聚成形。

　　“自然神的审判！”足足花了五秒钟的时间，这个威力巨大的魔法才引导完毕。然后用光一般的速度冲击在了被群鸦风暴死死围住的固寒，又绽放出了犹如原子弹爆炸一般的剧烈光明。

　　“放心吧！没有任何敌人能够在自然神的审判面前活下来！”黑皮肤大祭司挣扎着对白皮肤大祭司说道，看来她们对于这个魔法的威力相当有自信。

　　“你们的自然神是什么等级的元冦？宇级？还是宙级？”固寒有些淡漠的声音出现在那个黑皮肤大祭司的身边，是吓了一大跳，她本能的想要立刻逃离固寒的身边。

　　但这完全是错误的应对方法，她如果聪明的话就应该立刻升起一面魔法护盾，用来抵挡固寒的攻击才对。逃跑那就属于本末倒置，她一个法师如何能够跑得过固寒这样的剑客？

　　可惜在仓皇关头，她并没有做出最正确的选择。于是在一秒钟之后，她的腹部就被固寒给捅了个对穿，然后十几道剑临渊的剑气从黑皮肤大祭司身体内部爆发而出，直接将这位黑皮肤大祭司给斩杀成了一堆碎肉。

　　“你不要过来……你别过来……”白皮肤大祭司似乎已经被黑皮肤大祭司的遭遇给吓坏了，她自己的法杖都被吓得丢到了一边，整个人跌坐在了地上，再也无法站起来，只能通过手臂和屁股的挪动拼命的向后退。

　　这样的速度自然不可能从固寒的剑下逃脱，几秒钟之后，固寒就已经站在了白皮肤大祭司的面前，高高的举起自己手中的矩子剑，准备一剑结果了这个元寇。

　　“放过我……放过我好不好？”白皮肤大祭司似乎也知道逃跑是没有任何用处的，于是她干脆向前一扑，用自己赤裸的身体抱住固寒的腿，苦苦哀求道，“放过我吧！我可以当你的奴隶，我们精灵的奴隶很值钱的，像我这样的大祭司奴隶更值钱，你就放过我吧！我还不想死呀！”

　　我见犹怜的哀求，任何男人见到这样一个美丽的女人的哀求恐怕都会忍不住的想要答应对方……更何况对方答应做自己的奴隶，想一想晚上如果抱着一个精灵族大祭司女奴躺在床上，摆出各种羞人的姿势，使用各种手段，好好的玩弄一下这个精灵族大祭司的肉体和羞耻，该是一件多么令人惬意的事情呀！

　　想到这里，所有的男性观众就情不自禁的吞了一口口水，他们很想替固寒答应下来，只可惜直播里面的主角并不是他们。

　　而固寒似乎也被白皮肤大祭司的哀求给吸引住了，居然迟迟没有下剑。

　　也就在这个时候，白皮肤大祭司的眼睛里面忽然露出一点狠毒的目光，然后她仅仅只剩下一个的欧派的中心位置忽然涌出了一团明亮的白光，这团白光正在不断的变大，很快就要到达一个鸡蛋的大小。

　　这是精灵族用来同归于尽的法术，只要这团白光达到鸡蛋大小，那么精灵族大祭司全身的魔力就会瞬间爆发出来，威力等同于宇级元寇的全力一击，如果固寒实打实的吃了这一击，那固寒百分之百死定了。

　　可惜的是，这位大祭司是等不到这个时刻了，在白光还没有到达鸡蛋大小的时候，漆黑的矩子剑就直接刺穿了她的心脏，而在她心脏的中间就隐藏着大祭司的魔力之心，这是储藏大祭司所有魔力的地方，一旦被捅破之后，大祭司的魔力就会瞬间消散一空，什么全归于进的法术也都要消失呢。

　　当次元漩涡吸收走最后白皮肤大祭司的尸体的时候，时间也刚刚好归零，就让所有的观众们如丧考妣，这意味着固寒已经成功的得到了9000积分，他们燕京市还是输了。


第832章 人道剑娘

　　“输了……输了……”

　　“想不到我们燕京市还是输了……”整个观众席上忽然一阵哀鸿遍野，大约是所有人的注意力都集中在刚才那场惊心动魄的战斗之中，所以大家似乎并没有注意到的画面，左下角正在不断滚动的实时积分情况。

　　而在这悲伤情绪最为浓烈的时候，忽然有一个观众智商上线，开了眼左下角的积分，然后用他生平最高的声音尖叫着喊道，“赢了！是我们赢了，是凛凛小姐赢了！”

　　众人听得一愣，然后联网看左下角的积分榜，这才发现果然是燕京市赢了，第一名依然还是流年凛的名字，固寒的名字只是放在第二的位置上。

　　所有人都有些懵了，万万没想到，燕京市最后还是赢了。虽然固寒在最后五分钟成功的得到了九千分的积分，但同样在最后五分钟，流年凛却得到一万分的积分，将自己对固寒的优势稳定在了5000积分。

　　因为在最后五分钟，和流年凛分开战斗的路人乙不知道怎么的就被四只陨级元寇围殴，最后英勇战死。而堪堪赶来救助路人乙的流年凛则无奈地面对四个陨级元寇的围攻，同样展开了一场最后的战斗。

　　不过和固寒与三个精灵族大祭司那种剑剑到肉的战斗不同，流年凛的战斗方式就如同美丽的孔雀一样。她剩余的四千道剑光在她身后绽放，这些四千道剑光平均分成四份，然后杀向四个不同的陨级元寇。

　　虽然这些元冦都使尽了浑身的本事来防御这些剑光，但很可惜，这些剑光最终还是全部刺入了陨级元冦的体内，有三个陨级元寇当场就被次元漩涡给吸收了回去，但有一只通臂猿猴却支撑到了最后。

　　这只通臂猿猴手中握着一根长长的铁棒，而这根铁棒也不知道是什么材料制作的，居然能够将《亿剑诀》无孔不入的剑光给敲碎，所以最后1000道剑光大约只有八百道刺入了通臂猿猴的体内，还有两百多道则被通臂猿猴给击碎了。

　　也正是少了这两百道剑光，让通臂猿猴成功地活了下来。而与此同时，流年凛的状况就糟糕了很多，因为她将它能够触发的1万道剑光全部都使用了出去，所以此时的流年凛体内已经一道剑光都没有了。而且因为消耗巨大，所以整个人的身体都显得有些脱力，只能虚弱的坐在地上，连抬手的力气都没有了。

　　看到这一幕，通臂猿猴发出一声凄厉的叫声，然后脚在地上一蹬，整个人就高高跃起，然后在空中高高举起自己的铁棒，目标正是躺在地上虚弱的不能动的流年凛。

　　通臂猿猴的铁棒本身就威力非凡，不然也不能够击碎流年凛的剑光。再加上通臂猿猴高高跃起后，可以借助重力势能的加成……一旦让这根铁棒敲在流年凛的身上，那么流年凛就只有死路一条了。

　　在这关键的时刻，一个很是温柔的知性美人忽然出现在流年凛的身边，手中则握着一把三尺长剑。

　　“三尺之剑，可断苍莽！”这位知性美人自然就是刚刚和固寒在一起喝咖啡的剑娘三尺娘娘，当三尺娘娘手中握着三尺剑的时候，这位温柔知性的美人忽然之间就换了一个人。犹如一个永不屈服的勇士，哪怕手中只握着三尺长剑，也要斩断挡在自己面前的一切敌人。

　　这便是人类唯一的两位人道剑娘之一，三尺剑娘娘。

　　人类从猿猴这种食物链的中层生物变成整个地球毫无疑问的主宰者，哪怕单体力量是人类几千几万倍的恐龙，在真正面对人类武器的时候，也会在顷刻之间被轰杀成渣。

　　如果说儒道剑娘代表防御的力量，是修身齐家治国平天下的自我完善；武道剑娘代表均衡的力量，是对于平衡的无尽探索；杀道剑娘代表进攻的力量，是对至强攻击的不断追求；魔道剑娘代表邪诡的力量，是想要从另一个层面来证明自己；

　　那么人道剑娘就是人类的力量，只要人类一息尚存，人道就永恒不灭，依然可以斩破整个世界的黑暗。所以说人道剑娘是人类最后的力量，所以迄今为止，人道剑娘从来没有失败过，因为人道剑娘一旦失败，就代表整个人类的灭绝。

　　在三尺剑和通臂猿猴的铁棒接触的一瞬间，整个副本中包括固寒在内的所有人类都感觉自己的身体一阵虚弱，站在地上，连动一下也办不到，仿佛有什么东西将自己浑身上下的力量全部抽空了一样。

　　这也是刚才固寒在被那个白皮肤精灵大祭司抱住大腿的时候停顿好一段时间的原因，并不是固寒已经出现了犹豫，而是因为固寒的身体真的不能动弹。

　　这种不能动弹的时间在持续了三秒钟左右之后，固寒等人才重新恢复了自己的力量。而此时那个通臂猿猴的身体就犹如沙雕一样，不断有沙子从它的身体中快速分解出来，最后这只通臂猿猴彻彻底底的变成了一堆漆黑的沙子。

　　令人有些惊讶的是，通臂猿猴变成一堆沙子之后并没有次元漩涡出现，这似乎在提示大家这只通臂猿猴并没有死。但实际上，通臂猿猴已经死的不能再死了，因为死在人道剑娘手中的元冦，是唯一一种不会被次元漩涡给吸收回去的元冦，这代表这只元寇连回归自己本来世界的资格都没有了，它已经彻彻底底的消失在所有的次元之中。

　　现在大家应该明白什么是人道剑娘的力量了吧！

　　人道剑娘就是能够借助所有人类的剑娘进行战斗的剑娘，只要还有一个人类活着，人道剑娘就还有力量可以借用，人道剑娘也就不会失败。

　　而元冦这种东西本来就是因人类而生，死在普通剑娘手中的之后，他们会回归本来属于他们的次元。可是当他们死在代表人类的人道手中的时候，这些元寇存在的根基已经没有，人类已经彻底摒弃它们，他们也就彻底的不属于任何一个次元，次元漩涡自然也不会送他们回去。

　　这些元冦就好像是一个个的风筝，在天空中作威作福，纵然因为天空的力量而被撕裂和损坏之后，它们也能够依靠主人手中的线，回到他们主人的手中。可一旦这个线被剪断，风筝就只能成为一个孤魂野鬼，随着风到处乱飘，最后落在一个荒无人烟的角落里面，变成一个一文不名的垃圾。

　　主人就是它们原本归属的次元，线就是那个次元漩涡，人道剑娘并不直接攻击风筝，而是攻击牵着风筝的那根线，线一断，风筝自然也就如同沙雕一样消散了。

　　说白了，人道剑娘就是可以借助其他人类的力量为自己而战，而其他人类连拒绝的权利都没有，只能强行被人道剑娘借走自己的力量，只有剑帝才能凭借自己的本能意志来抗拒这股力量的借用。

　　所以在某种程度上来说，人道剑娘在力量上是无穷无尽的。

　　当然，人道剑娘借助人类力量也是一件非常危险的事情，因为人类被借用力量之后就只能站在原地一动不动。就好像刚才的固寒一样，固若这个一动不动的时间再长一点，固寒就很有可能被精灵大祭司的自爆给同归于尽了。

　　当人道剑娘开始借用其他人的力量来战斗的时候，其他人类就倒霉了，一不小心就会死在借用自己力量的持剑者的手中。这种情况在人道剑娘刚刚被发现的时候发生过很多次，第一代三尺剑的持剑者往往醉心于人道剑娘无穷无尽的力量，不加节制地借用其他人类的力量，导致很多持剑者在战斗中突然就因为不能动弹而惨遭元寇的毒手。

　　最后这个持剑者引发了剑帝的愤怒，直接将这个持剑者给击杀，然后将人道剑娘严格的保护起来，规定只有思想品德过硬，得到剑帝认可的持剑者才有资格和人道剑娘进行同步协调。

　　因为迄今为止只有三尺剑和禹皇剑两把人道剑娘，所以实际上也就只是限定了三尺剑和禹皇剑的同步协调对象。

　　在此之后，人道剑娘的持剑者在使用人道剑娘的时候一般都会将借用力量的范围仅仅限定在自己的身上，这样一来就不会对其他人造成危险，当然如果只用自己持剑者的自己力量的话，那人道剑娘的威力也就和其他剑娘并没有什么区别了，甚至还不如其他的剑娘。

　　只有面对人类真正危急的关头，比如基地市大侵袭这样关系到人类生死大战的时候，人道剑娘的持剑者才会借用所有人类的力量，对元寇进行最后的反击……这种情况总共出现过四次，每一次都取得了惊人的效果，杀伤了大量的元冦。

　　只不过根据后来者统计，无论是普通人还是持剑者，在被人道剑娘借用了力量之后，他们的寿命都比其他时候的平均水平要缩短了五年左右。这也意味着借用其他人力量的代价并不是没有的，这个代价就是其他人类的寿命……借用的力量越多，需要其他人类的寿命也就越多。

　　不过作为这个力量的中介，人道剑娘的持剑者受到的伤害也会更大，其他人类减少了五年的寿命，而这个持剑者在大战之后就几乎丧失了行动能力，变成了像霍金一样的瘫痪，没有能够活过一年时间的。

　　所以当三尺剑借用了其他人类的力量击杀这只通臂猿猴之后，作为中介的流年凛就彻底昏迷了过去，五官之中也有鲜血流出，显然受到了极大的伤害。


第833章 变故横生

　　固寒摘下自己的游戏头盔，就听见演武场上不断的传来一声又一声欢呼的声音，他们齐声高呼着“凛凛小姐！凛凛小姐”，显然是在欢呼燕京市取得了这个至关重要的胜利。

　　对于自己屈居第二这个事实，固寒也接受得非常坦然，谁让自己前面两个小时非常装逼的让橘子和起点两个人自己去击杀元寇呢。如果这两个小时全部由自己动手的话，那估计自己的分数已经突破十五万分了……当然，这个分数也未免太恐怖了一点，固寒也不想得到这么多的分数，从而引起一些不必要的麻烦。

　　现在这个分数正好，其实固寒距离流年凛的差距并不多，足够固寒进入最后一轮比赛了。等在最后一轮比赛中顺利击败所有的对手取得八院大会冠军的成绩，那固寒也能够实现自己的诺言，这也就足够了。

　　此时其他剩余的参赛者也陆续摘下了自己的头盔，固寒扫了一眼顺位宝座，却惊讶地发现，唯独流年凛依然戴着头盔躺在自己的座位上，丝毫没有要清醒的样子。

　　“难道说？”固寒立刻快步走到流年凛的身边，按了一下头盔上的强制退出按钮，将流年凛从游戏中强制退出，然后摘下头盔摸了摸她的额头，果然，流年凛的额头烫的惊人。

　　“那个卑鄙的男人在干什么？难道他在游戏里面失败了不甘心，想要在现实中对凛凛小姐进行报复吗？”一个观众注意到了固寒奇怪的举动，立刻对身边的人说道。

　　很快，其他人也注意到了固寒的举动，他们纷纷开始聒噪起来，向演武场内高声的呼喊，让固寒离开他们的女神凛凛小姐。很快组委会的工作人员也注意到了这一点，他们先是派出两个人走到固寒和流年凛的身边打探情况。然后再和固寒对话了几句之后，这两个工作人员就急急忙忙的对着自己的个人终端说些什么，旋即就有穿着白大褂的医生带着医疗仓赶了过来，然后将流年凛放入医疗舱中，进行紧急医疗。

　　“这什么情况？凛凛小姐她怎么了？”观众们这才发现情况似乎和他们想象的不一样，难道说凛凛小姐受伤了？可是这不可能呀！刚刚虽然战斗进行的非常激烈，但那也是在游戏中战斗而已……就算游戏中死个几百上千遍，对现实也不会有任何影响才对，凛凛小姐怎么可能会伤重到要进入医疗舱休养的地步？

　　“凛凛小姐的精神受到了极大的伤害！”穿着白大褂的医生看着医疗舱上不断闪现出来的数据，皱着眉头向固寒问道，“你们在游戏里面到底发生了什么？为什么会给凛凛小姐的精神造成如此巨大的伤害？”

　　“……”固寒于是本能的就想起了在最后一分钟的时候，自己的身体忽然脱力，无法行动的状况。再联想三尺剑，答案也就简单明了了，“应该是人道剑娘，凛凛她在最后使用了人道剑娘的力量，从我们这些参赛者的身上吸收了力量。”

　　“原来是这样！”医生点点头，“或许就是因为这个原因，不过我们医疗中心的数据库里面从来没有过在游戏中使用人道剑娘力量的记录，所以到底是不是这个原因也有待观察。”

　　“那医生同志，凛凛她的并没有问题吧？”固寒又问道。

　　“休息一下精神就能恢复，至于人道剑娘带来的寿命伤害我就不知道了。这毕竟只是游戏而已，应该不会对寿命造成损害吧……”医生的话也充满了不确定，毕竟这是从来没有人研究过的课题，医生不敢轻易的下达任何结论。

　　在回答完固寒的问题之后，这位医生也将流年凛的情况上报给了正在严重关切这件事情的八院大会组委会。如果是其他参赛者受伤也就罢了，组委会也懒得关注这些事情。可这一次受伤的是流年世家的人，这就不一样了，一个处理不好的话是会闹出大问题的。

　　“第四轮比赛结束，第一名组合为流年凛和路人乙组合，总积分为96000分，其中流年凛个人积分88000分，路人乙个人积分8000分。”

　　“第二名组合为固寒组合，总积分为88200分，其中固寒个人积分88200分。”

　　“第三名组合为安德烈维奇组合，总积分为76200分，其中安德烈维奇个人积分48000分，蕾蒂娅个人积分28200分。”

　　“第四名组合为哈利·常若组合，总积分50300分，其中哈利·常若27300分，莱斯丽·德古拉23000分。”

　　“排名最后四位，路人乙，莱斯丽·德古拉，哈利·常若，蕾蒂娅淘汰。固寒，流年凛，安德烈维奇进入最后决赛。”随着主持人报完个人得到的分数，固寒这才发现，其实自己还是第一名，因为自己的个人积分领先了流年凛200分，是的，仅仅是领先了200分而已。但两百分也是分数，所以就个人而言，固寒依然还是第一名。

　　只是这一次学院总积分的统计并不是看个人积分，而是看团队总积分。

　　这样一来，固寒代表的豫章学院依然以总分181分的成绩名列第一，然后是燕京学院179分，以两分之差名列第二。最后则是莫斯科学院的151分位列第三。

　　除此之外其他的学院就已经全部被淘汰，至于名次就没有什么好关注的了，相信各位读者也没有兴趣了解这些人的名字。

　　“各位亲爱的观众朋友们，今天的比赛已经全部结束，最后决赛将在明天早上8点开始。现在请各位观众有秩序地离场，请剩下的三位参赛者不要离开顺位宝座，在比赛结束之前，你们不能离开顺位宝座。”

　　“重复一遍……各位亲爱的观众……”演武场的广播正在不断地重复这条消息，而此时已经接近于下午6点钟了，看了一天比赛感到疲惫的观众们也开始陆陆续续的准备立场，就当一切有条不紊的进行着，观众们也走了差不多2/3的时候。

　　演武场内的广播忽然被一阵有些急促的声音给打破了。

　　“我是剑委总会山海关调度总局的黒殿剑灵，我在这里向大家宣布，八院大会已经结束，在场所有参加八院大会的名剑级持剑者不准离开燕京市，在晚上8点钟之前向剑委总会报道。”

　　“我再重复一遍，八院大会已经结束，在场所有参加八院大会的名剑级持剑者不准离开燕京市，必须在晚上8点钟之前向剑委总会报道！”

　　黒殿剑灵重复两遍说了这个消息之后，就直接结束了广播，留下了一脸莫名其妙的观众，以及更加莫名其妙的参赛者们。

　　“怎么回事？刚才不是还说明天要举行最后的决赛吗？怎么忽然就结束了？”一个观众向自己身边的朋友问道。

　　“你问我干啥……我现在也是一头雾水的。”

　　“什么时候结束我不管，我就问如果现在结束的话，八院大会的第一名到底是谁的！”又有一个观众说道。

　　“这有什么好问的，如果现在结束的话，第一名自然是那个豫章佬了，毕竟他们的总积分最高。”一个观众嗤笑了一下说道。

　　“这不对……这怎么可以……比赛怎么能就这样结束？这里面一定有黑幕，肯定是那个豫章佬贿赂了该死的剑委总会了，我们要投诉，要投诉！！”

　　且不论观众们怎样闹腾，坐在顺位宝座上的固寒默默不动地思考着。其实在听到黒殿剑灵声音的时候，他就大致猜到发生了什么事情了。

　　能够让黒殿剑灵突然冲出来强行宣布八院大会的比赛终止，再加上要求所有的名剑级持剑者在晚上8点钟之前必须向剑委总会报道，那就必然是山海关出现了什么巨大的问题，逼迫的原定下个月补充到山海关的持剑者现在就必须立刻行动起来，说不定明天就要直接开赴山海关了。

　　“不行！我没有时间浪费在这里了！”固寒立刻从自己的位置上站了起来，直接找到站在顺位宝座身边的一个工作人员，“同志你好，我现在可以离开顺位宝座了吗？”

　　“不可以……在最后的决赛开始之前，你们都不能离开顺位宝座的！”这个工作人员立刻本能的回答道。

　　“可是你没听到黒殿剑灵的话吗？他说了，比赛已经结束了。既然比赛已经结束了，我为什么不可以离开这里？”固寒又质问道。

　　“这个……这个……”这个工作人员支吾了半天也不知道该怎么回答固寒，于是固寒也懒得浪费时间在这个工作人员的身上，他直接就大踏步地跳下了顺位宝座，朝着场外飞奔而去。

　　现在是晚上6点钟，距离最后集合的八点钟还有两个小时的时间。在这两个小时之内固寒必须要去做一些事情。本来这些事情固寒是打算在八院大会结束之后，花上个一两天的时间来解决的。可是现在，固寒却只剩下两个小时而已。

　　“喂！是固玄武吗？”固寒首先拨通了固玄武的通讯，通讯另一头传来了固玄武很是不耐的声音，“怎么了，你不是还要明天才能结束比赛吗？还要几天的时间才能陪我去山海关里面见我妈妈吗？”

　　“不，我明天可能就要动身去山海关了……不对，说不定今天晚上就要出发。你现在立刻去酒店等我。”固寒说完就直接挂断了通讯。


第834章 固玄武也要当持剑者

　　“什么事情？我在游戏里面玩的正高兴呢！”看到固寒的时候，固玄武显然有些不高兴，说明她在游戏里面玩的非常高兴。

　　“你可以进游戏？”固寒吃了一惊，这个固玄武居然可以进入游戏之中，难道人类形态的她真的和人类没有什么差别？完全的一模一样？

　　“当然了！”固玄武骄傲地说道，“我还同步协调了白铁剑呢！我和白铁约定好了，在现实里面也要做一对好朋友。”

　　“你还在游戏里面和剑娘同步协调了？”固寒已经惊讶得无话可说了，一个元冦居然可以和剑娘同步协调，固寒感觉自己的常识都已经炸裂掉了。这个固玄武真的是自己的女儿吗？

　　“得了，这些事情跟你没关系。说吧，你急忙忙的把我叫过来有什么事情？”固玄武很是嫌弃地说道。

　　“我们见面的那天你不是告诉过我，你妈妈现在就住在山海关里面吗？”固寒说出了一个惊人的事实。固玄武的妈妈居然住在山海关里面……住在这个人类有史以来最惨烈的战场上，每一寸土地都发生过激烈的战斗的地方。

　　“不是山海关里面，是山海关里面的一处次元间隙！”固玄武纠正道。

　　“不管是不是次元间隙，但有一点是明确的，你如果想要让我去见你的妈妈，我就必须要去一趟山海关对不对？”固寒道。

　　“嗯！”固玄武这一次没有反驳，“不过你不是说你还有很多事情要做，需要的一阵子的功夫才能跟我回去吗？”

　　“不，现在事情发生了变化，我最快可能今天晚上就要动身前往山海关，不过这一次可能要跟着人类的大部队一同出发，所以你不能出现在他们的面前，你必须要与元冦形态进入我的次元口袋里面，这样我才能带着你一同进入山海关，你明白了吗？”

　　“次元口袋？那是什么东西？”固玄武歪着个脑袋问道。

　　“你别管那是什么东西，你只需要知道呆在里面我就能将你带进山海关总。否则的话，你就自己想办法进入山海关，然后再在山海关内和我会合。”固寒冷冷地说道。

　　“得了，我有本事出来可没有本事再进去，你们人类把山海关围的跟个铜墙铁壁似的，还有周天星斗大阵罩在上面，我除了跟你走还能有什么办法……”固玄武很是无奈地说道。据她自己告诉固寒，她从山海关出来的时候并不是通过正常的通道出来的，而是通过次元间隙中的一条次元隧道离开的山海关。

　　不然以固玄武这个半吊子的冥级元寇，怎么可能突破十二祖巫也无法突破的周天星斗大阵，离开山海关内呢。只可惜这条次元隧道是一条单向隧道，固玄武出来之后就没有办法再进去，所以她就只能依附在固寒的身边，通过固寒进入山海关内。

　　但是固寒在明面上是不可能带着固玄武这个有些莫名其妙的人进入山海关的，她固玄武连持剑者都不是，山海关管理委员会怎么可能会同意让她进入山海关？

　　所以固寒必须将固玄武放入自己的次元口袋里面，就像两个月前将埃及三神灵放进次元口袋里面，一同带入豫章市中一样。

　　虽然固玄武心中一万个不想进入固寒的次元口袋，但没有其他办法进入山海关的她最终也只能同意固寒的意见。不过固玄武却提出，只有在最后的时刻才进入固寒的次元口袋，现在她还要享受一下最后的自由生活。

　　“随便你，现在我马上要赶到剑委会去，到时候你就在剑委会的周边享受你的自由，你必须要随叫随到。”固寒只能这样说道。

　　“放心，放心。话说你现在去剑委会干什么？不是说了8:00集合吗？现在才6:10，会不会太早了一点？”固玄武好奇的问道。

　　“我还要去见路西华，有些事情要办，这和你没有关系。”固寒说完就径直离开了。

　　“开玩笑……什么叫做和我没有关系……我可是你的女儿耶……还有那个路西华是什么人？不行，为了老妈，我一定要探个究竟。”固玄武的小脑袋瓜一转，暗暗的自言自语道。

　　……

　　固寒接通路西华通讯的时候，路西华在燕京市剑委会中开会，于是固寒索性就约路西华在剑委会内见面。对于固寒的要求，路西华不敢怠慢，那个会议只开了一半就中途退场，安静的坐在剑委会的大堂中等待固寒的到来。

　　路西华并没有等待太长的时间，也就是几分钟的功夫，固寒就出现在她的面前。可以看出固寒这一路上都在赶路，额头上也有汗水沁了出来，显然是一路奔跑过来的。

　　“还有一个小时四十分钟的时间，用不着这么着急的赶过来吧？”路西华不解的问道，而更让路西华不解的是固寒身后跟着的那个白丝制服少女，她紧紧地挽住固寒的手，脸上的表情充满了亲昵，好像拥有什么非比寻常的关系。

　　“老师也真是的……家里面都有那么多女人了，到了燕京市居然还要找一个……可是老师既然都找了那么多的女人，为什么就不从来多对我亲昵一下呢？”路西华心中哀叹了一声。

　　“夫君，这个女人是谁呀？你新纳的小妾吗？”固玄武眨巴眨巴的眼睛，然后非常娇嗔的向固寒问道。

　　“夫君？”路西华彻底晕乎了，几天没见的工夫，师父就已经结婚了吗？

　　“别理她，你就当她说的话是废话，无视她的存在就好。”固寒一把将自己的手抽了出来，“走，现在跟我去剑阁。”

　　“剑阁？去那里干什么？”路西华一脸的茫然。

　　“去找你的剑娘……”固寒之所以带路西华来到燕京市，就是为了帮助路西华同步协调自己的剑娘。只不过来了燕京市之后发生了很多事情，导致这件事情一再被推后。直到现在八院大会都结束了，固寒可能必须要前往山海关了，而这一去有可能就是好几年的时候，固寒便不得不在最后的一个多小时的时间里面，帮助路西华将自己的剑娘给同步协调了。

　　“可是师父……”路西华想要说什么，却被固寒非常蛮横的抓住了手腕，“有什么话到了剑阁再说，我们没有时间浪费了。”

　　“可是师父，我还是个普通人，如果我要同步协调剑娘的话，是不是先要提出申请，然后检查身体，最后参加完考试以后才能去剑阁同步协调呀？”路西华弱弱的问道。

　　“……”固寒不说话了，必须要承认的是，固寒真的忘记了第一次同步协调剑娘还有这样的步骤……而且这还是在燕京市里面，豫章市的特权根本使用不了……挺尴尬的。

　　“先去填写申请表。”固寒只能拉着路西华转道前往持剑者服务中心的办事柜台前面，找服务员要了一张表格，开始填写同步协调的申请。

　　不过写了没一会儿，路西华就悄悄的拉了拉固寒的衣袖，然后指着表格上职业那一栏弱弱的问道，“这里我该填什么？”

　　“是什么职业就填什么职业！”固寒当然知道路西华在问自己什么，“不用担心那些莫名其妙的事情，你现在就是真真正正的阁主。”

　　路西华点了点头，然后就郑重其事地在职业那一栏上填上了剑阁阁主四个字。

　　虽然在填写表格的时候路西华很是犹豫，但是这些犹豫都是浪费时间。那个服务员粗略的扫了表格一眼，估计也就是看看路西华的名字叫什么，职业什么的压根就没有关注，因为这对于申请成为持剑者来说并没有任何影响。

　　而这张表格估计到最后也会成为一堆无用的资料，被堆放在某处的次元仓库里面，可能再过上个几千年也没有人问津。所以说不管是在大破灭之前还是大破灭之后，写表格这种事情多半都是无用的浪费资源。但你又不能不填，因为一旦不填的话出现了什么问题，那就乐子大了。

　　“好的！你们两位请在第七号和第八号体检中心进行体检，当体检确定您的剑素满足100夸克之后，就能够参加考试，然后进入剑阁同步协调了。”

　　听到服务员这么说，固寒似乎又回到了自己和宋哈玛一同来到持剑者服务中心，然后遇见宋亦非，再遇见流年凛，最后遇见清贫的回忆。

　　这对于固寒来说真的是非常重要的一天，因为他人生中最重要的几个女人，都是在这一天遇到的。

　　不过那天固寒是和宋哈玛一起取得，所以有两个号码。但现在只有路西华一个人，怎么还是两个号码？

　　固寒转头一看，就发现自己身边的固玄武不知道什么时候也填写了一张表格交给服务员，然后便从服务员那里同样领取了一张号码牌。估计服务员看固玄武和固寒是一起的，所以才会说两个人的。

　　“你胡闹什么？”固寒一把将固玄武拽到一边，小声的训诫道，这样看来固寒倒真的像是固玄武的爸爸。

　　“什么胡闹了？看不明白吗？我要当持剑者！我答应了白铁的，我们要在现实里面做朋友！”固玄武振振有词地说道。

　　“可你是元冦，元寇是不可能成为持剑者的。”固寒说道。

　　“你是人……”固玄武顿了顿，“我是你的女儿，我也是人类！”

　　固寒第一次觉得，这个固玄武可能真的是自己的女儿。


第835章 九万先天剑素

　　“就在这里了，去检查一下自己体内的剑素数目吧！”固寒带着路西华和固玄武来到体检中心的门口，便准备和路西华一同进入7号体检室里面。

　　“你不陪我进去吗？”就在这个时候，固玄武忽然在固寒那边嚷嚷道。

　　“不陪……”固寒冷冷的回答。

　　“呸！谁稀罕你陪呀！”固玄武啐了一口，就一个人闯进了8号体检室里面，留下了一脸平静的固寒，以及同样满脸不爽的路西华。

　　“好了，小妹妹你很厉害哦，居然拥有这么高的先天剑素！”负责给路西华检测身体的是一位六十多岁的老护士，在体检结果出来了之后，满脸笑容的对路西华说道。“老太婆，我一个月也就是看到一两次这么多的先天剑素，小妹妹你一定要加油！争取成功找到属于你自己的剑娘，为了人类的崛起贡献出自己的力量。”

　　当然了，老护士并不知道路西华的真实身份。如果她知道眼前自己口中的这个小姑娘其实是豫章市的剑阁阁主，我想她一定不会用这样的语气和态度跟路西华说话的。

　　“还有你，小伙子，你也要加油！争取自己也能够成为持剑者，不然你的女朋友成为持剑者以后，可就看不上你了！”老护士又开始对固寒说道。这位老护士的眼睛似乎并不好用，她貌似没有看见固寒的身上挂了三把宝剑的剑鞘的样子。

　　“谢谢护士婆婆！”路西华甜甜地说了句，然后接过了自己的体检表，上面剑素一栏上清楚地写着“365夸克”的数字。拥有三百多夸克的先天剑素确实是一件非常了不起的事情，已经属于万里挑一的程度了。只不过并不能和流年凛那种先天剑素接近一万天才相比。

　　“刚好是一年的时间吗！”固寒看到这个数字的剑素，心中不由得嘀咕道。他隐隐约约地感觉到，这个数字似乎有一种特殊的含义。只是这个含义到底代表什么？固寒就弄不清楚了。

　　固寒还没有琢磨多少时间，忽然就听见隔壁的房间里爆发出一声惊人的尖叫声，好像发现了什么非常恐怖的事情一样。

　　“不好……那是固玄武的体检室，是那里发出的尖叫！”固寒立刻从椅子上站了起来，目光紧张的看着那个房间，“不会是体检设备发现了固玄武的真实身份，发现她是一个元寇了吧！”

　　想到这种可能，固寒就有一种不寒而栗的感觉。因为具律仁的事情，现在整个燕京市对于元寇混入的情况都处于极度敏感的状态。一旦又被其他人发现固玄武的真实身份，天才知道自己是不是也会和具律仁一样，被关进大牢里面。

　　固寒一个箭步就从7号检查室里冲了出去，然后瞬间就出现在了8号检查室里面。固寒定眼一看，只看见8号检查室里的护士抓着手中的一张检查单瑟瑟发抖，而固玄武则笑眯眯的坐在那里，一副毫不害怕的狼心狗肺的样子。

　　“抱歉！”谁也没有看清楚固寒的动作，护士手中的那张检查单就出现在了固寒的手中。固寒打定主意，如果这张检查单上发现了固玄武是一个元冦，那固寒就会立刻销毁这张检查单，然后击晕这个护士，毁掉这里的所有数据资料，看看能不能兼固玄武的真实身份给隐藏下去。

　　如果实在不行的话，那固寒只有先一步逃出燕京市……只要离开了燕京市，固寒就相信还没有谁能够把它重新给抓回去。

　　“种族：人类汉族。”固寒首先看一下这张检查单上标准着种族的位置，然后就长长的舒了口气。还好，看来固玄武人类形态非常的完美，居然连这么精密的仪器也隐瞒过去了，检查不出她是人类和元冦混血的身份。

　　可竟然没有发现固玄武的真实身份，那这个护士尖叫什么？见鬼了吗？

　　而到了这个时候，那位护士也终于发现自己手中的检查单不翼而飞。她莫名其妙的看了看四周，就看见检查室里面忽然多出来的固寒，以及固寒的手中正拿着自己的刚刚看的那张检查单。

　　“你干什么？谁允许你乱拿医生的东西？”护士立刻不客气的质问道。

　　“我还想问你呢！你刚才为什么要尖叫？”固寒没有回答，反倒问了护士一个问题。

　　“对哦……我为什么要尖叫呢？”护士茫然的想了想，然后瞬间想到了什么，再一次的尖叫起来。

　　“啊……”护士指着固玄武尖叫道，“她不是人……她不是人……”

　　固寒一听，顿时便有点紧张，难道说这个护士从检查单上其他数据上面发现了固玄武不是人类的证据吗？

　　“她是天才……是一个超级天才……举世无双天下第一的天才。”护士接下来的话让固寒整个脸都僵硬了一下，然后他立刻再一次将目光投向自己手中的检查单，然后直接看向写着剑素数目的位置，红红的五位数字95628差点没有亮瞎固寒的眼睛，这居然是一个整整接近10万的数字。

　　迄今为止，人类中先天剑素最高的人是谁？有人说是剑祖，因为剑祖直接和名剑级剑娘同步协调，后来剑祖也承认自己的先天剑素在15000点左右。

　　但这个看法并没有得到所有人的公认，因为那个年代根本没有检测剑素的办法，所有的剑素都是后来者自己估计出来的，并不能作为准确的依据。而当人类拥有准确的剑素检测办法之后，人类有记录的最高先天剑素是14893夸克。

　　这已经是一个让所有人亮瞎了狗眼的数字了，而这个数字已经700多年没有过变化了，七百年来就从来没有哪个人能够超越这个数字，而且根据统计，人类的先天剑素平均值正在不断的下降，所以后世想要找到能够超越这个数字的人几乎是完全不可能的事情。

　　可是现在这个数字却被超越了，而且还是真正被超越的六倍之多，达到了惊人的95628夸克，这几乎是可以击毁所有人类常识的数字，难怪这个护士在看到这个数字之后会发出高声的尖叫……要是固寒是这个护士的话，他也是会尖叫的。

　　看到周围逐渐有人向这边张望，想要看看发生了什么情况，固寒立刻将这张检查单收进了自己的次元口袋里面，然后满脸平淡地对护士说道，“怪叫什么？有什么好叫的，难道这有什么好奇怪的吗？”

　　“难道这不值得奇怪吗？”听了固寒的话，护士终于停下了自己的尖叫，“这可是95628夸克的先天剑素呀，她已经创造了人类再也无法打破的记录。”

　　“谁告诉你这是先天剑素了！”固寒不屑地说道，这些是都是她的后天剑素，她真正的先天剑素只有几百夸克而已。

　　“不可能的呀……”护士茫然了，“她拿过来的记录单上分明写着她只有十八岁，而且还是一个普通人，她哪里来的后天剑素。”

　　“你被她耍了……”固寒狠狠的瞪了固玄武一眼，“她只是看上去小而已，她已经二十八岁了，而且她也不是普通人，而是一名名剑级持剑者。她平时最喜欢捉弄人，我替他向你说一声抱歉。”

　　“……原来如此……原来她已经是一名名剑级持剑者了，我就说嘛，人类怎么可能拥有95628夸克的先天剑素呢！”大约是因为95628的事实太过于毁灭自己的三观了，护士的潜意识中压根就不接受这个事实。所以当固寒给了她一个勉强能够说过去的解释的时候，这个护士就本能的接受了这些解释。

　　直到固寒带着固玄武离开了8号检查室，这位护士依然沉浸在刚才的事情久久不能自拔。直到十几分钟之后，这位护士才恍然大悟的拍了拍自己的脑袋，“不对呀！这些数据应该都是个人终端里面提供的，她不可能在年龄和身份上造假的呀。”

　　想到这里，护士立刻打开自己的电脑，想要再查阅一下刚才固玄武的资料。

　　可是此时所有有关固玄武的资料全部都消失不见了，这个护士无论怎么翻找也找不到固玄武任何资料的痕迹。这个发现让顿时让护士噤若寒蝉，这位平时喜欢看各种阴谋论电视剧的小护士立刻觉得自己似乎发现了什么惊天的大秘密。而这个秘密一定牵扯了什么人类的秘密计划，所以固玄武的资料才会在顷刻之间被删除掉，而且说不定马上就会有人来杀自己灭口。

　　想到这些护士就感觉到一种毁天灭地般的恐怖，然后她连假都不请就直接逃回了家里，收拾了一些东西在一个发小的家里面整整躲了一个月。等她发现似乎真的没有人打算找她灭口的时候，一切都已经晚了。

　　因为持续一个月的旷工，持剑者服务中心已然将她给开除掉了。而且因为这个糟糕的旷工记录，她想要再找其他的工作也非常的困难。

　　在持续了三个多月找工作失败之后，这位感觉自己精神和肉体都受到了极大伤害的护士自己调配了一瓶高浓度的安眠药喝了下去，最终凄惨地离开了这个世界。

　　固寒无论如何也没有想到，自己随口的一句谎言居然害的一个人走上了绝路。

　　所以说大家千万还是不要随便骗人，搞不好就有人死在你的谎言之下了。


第836章 路西华和固玄武

　　“怎么样？设定成机密了吗？”固寒向身边的路西华问道，在带着固玄武离开了8号检察室之后。固寒就立刻要求路西华将所有有关固玄武的资料全部都设定为了豫章市的SSS级的机密。

　　因为固玄武的个人终端是归属于豫章市的，所以路西华作为豫章市的剑阁阁主，自然可以轻松的办到这一点。而且同时因为这是属于豫章市的SSS级机密资料，所以除非是以剑委总会的名义进行查询，否则就只有豫章市的两位最高权力者能够阅读这份资料。

　　这也是为什么当那个护士再一次点开固玄武的资料想要查看的时候却无法找到这个资料的缘故。因为以医院的等级连知道这份资料的资格都没有，更别说查看这份资料了。

　　“95628先天剑素……她真的是人类吗？”就算已经看了这份资料无数遍，但是路西华每看到一次这个数字的时候都忍不住从骨子里面发出一种震撼，她觉得固玄武已经不属于人类的范畴了。

　　固寒刚才欺骗那个护士的谎言，自然是无法欺骗路西华的，而且固寒也不想欺骗路西华。因为固玄武的事情瞒不了和自己关系亲密的人，而且对于关系亲密的人来说，这件事情也没有隐瞒的。固寒才不想像那些八点档家庭伦理电视连续剧里面的白痴主角一样，再抱个什么莫名其妙的为你好的本意之下，因为向爱自己的人刻意隐瞒一些根本没必要隐瞒的事情而引发种种误会，最后搞得双方受尽磨难，然后可以轻轻松松地扯上二三十集的苦情戏码。

　　路西华是命中注定的剑帝，固寒是绝不希望路西华和自己之间产生什么误会，导致师徒关系破裂的情况。所以固寒非常明白的对路西华说道，“固玄武她的情况非常特殊，她既是一个人类，也是一个元冦，她的体质可以在两者之间自由转换。”

　　“作为元冦的她本来就是接近于冥级元寇的程度，现在作为人类的她，可能同样也拥有相当于冥级元寇的剑素吧！”固寒一五一十的说出了自己的猜测，然后路西华依然保持一脸懵逼的状态。

　　“哼！你怎么不告诉她我是你的女儿？你是不是不愿意对任何人承认妈妈的存在？不愿意向任何人承认你和一个元寇发生了关系，还生出了一个女儿？”听到固寒没有主动坦白自己是她的女儿，固玄武似乎有些生气了。

　　“蛤……”路西华继续保持懵逼，什么女儿？完全听不明白……

　　“我说了，我压根就不认识你妈妈，更不知道你这个自称的女儿是怎么回事。在没有彻底弄清楚事情的真相之前，我是绝不会承认你是我的女儿的。”固寒在固玄武的脑袋上用力的敲了一下，然后又敲了敲路西华的脑袋，接着问道，“现在你懂了吗？”

　　“不懂……”路西华用力的摇摇头，“不过徒儿相信师傅，师傅说什么就是什么。”

　　“嗯！还需要一点自己的主观判断，但相信师傅铁定是没错的！”固寒满意的点点头，然后牵着路西华的手，“走吧！现在去考场考试，我们只剩下一个小时的时间而已了。”

　　……

　　燕京市的考场布置和豫章市的考场布置差不多，在门外都有一排供人休息的长椅。想当初固寒就是在这长椅上跟着流年凛学会了传音入密的本事，现在想起来还真是感慨良多。

　　路西华和固玄武此时都在考场里面考试，本来固寒是不想让固玄武进去的，但是固玄武强烈的要求进去，想了想固寒也就没有再阻止固玄武。因为固寒也很想知道，在现实中，自己这个便宜女儿到底能不能够和剑娘进行同步协调来着。

　　不过很快固寒就后悔了这个决定，因为固玄武的声音在固寒耳边聒噪了起来。

　　“喂！我问你，苍井空到底是死在哪个持剑者手里面的呀？”

　　“还有，这个冬马和纱还有小木曾雪菜到底哪个是小三，哪个是碧池呀？”

　　“还有这个……曾经帮助人类大破英灵殿的改邪归正的元寇又是哪个？”

　　不知道为什么固玄武居然也会传音入密这种手段，然后固玄武几乎在一瞬之间将所有考卷上的问题全部丢给了固寒，让固寒来帮助自己回答。

　　也不知道燕京市的考题到底是谁出的，十个问题里面居然有两三个连固寒也答不上来……这可是在昨天的八院大会的考试里面拿了1900多分的超级学霸固寒呀！居然还有20%到30%的题目是固寒答不上来的。

　　比如这个苍井空的名字，固寒连听都没听过。

　　然后这个冬马和纱还有小木曾雪菜倒是听过一两次，她们是自由都市的一对冤家对头，曾经在友好访问燕京市的时候闹出了不少啼笑皆非的笑话。

　　这个小三固寒倒是知道什么意思，只是碧池到底是什么鬼玩意儿？固寒完全没有听过这个词语好不好！

　　至于那个曾经帮助人类打破英灵殿的改邪归正的元寇，固寒倒是知道得非常清楚，可是念及这个名字的时候，固寒的心中总是有一点黯然，要是能够再见她一面就好了。

　　“她是亚瑟王阿尔托莉亚！”最终固寒还是将这个名字告诉了固玄武。

　　“亚瑟王？阿尔托莉亚？好熟悉的名字呀！！”固玄武砸了砸嘴巴，“我想起来了，我妈妈房间里面有一套盔甲，据说就是那个什么亚瑟王的。金贵的很，连碰都不让我碰一下。”

　　“什么？你说什么？”固寒猛地站起来，将周围正在等自己朋友考完的人都吓了一大跳。

　　“我说我家里有一套亚瑟王的盔甲呀！怎么了？有什么问题吗？”固玄武莫名其妙的问道。

　　“暂时没有……”固寒又坐了回去，看来是必须要跟着固玄武去一趟她家了，说不定在她家里能够找到阿尔托莉亚的线索。

　　“请夫君在成为仙剑级持剑者之前，绝对不能去打探阿尔托莉亚姐姐的消息。就算偶然知道阿尔托莉亚姐姐的消息，也绝对不能去寻找她，请夫君答应青儿这一点，好吗？”只是在这个时候，固寒耳边又响起了易青曾经说过的话。

　　这是在《英雄起于微末》副本结束时易青曾经让固寒许下的承诺，固寒也答应了易青，在成为仙剑级持剑者之前绝对不去试图寻找阿尔托莉亚。

　　可是真的当阿尔托莉亚的线索放在固寒的面前的时候，固寒却又犹豫了，大好的机会摆在面前，难道她真的要放弃吗？

　　“有了起点，我的战斗能力已经不属于顶尖的陨级元寇，就算是宇级元寇我应该也能保证不死，这样的话是不是说我已经相当于拥有了仙剑级持剑者的能力呢？”

　　“而且这只是阿尔托莉亚的一件铠甲而已，并不能算是什么线索……哪怕这就是线索，只要我不去真的寻找阿尔托莉亚，应该也不算违背自己对易青的承诺吧！”所谓自欺欺人大致就是这样的一个过程，虽然明知道这样是违背了自己对易青的诺言，但在固寒自己对自己的宽慰之下，这个诺言似乎就没有被违反了。

　　总而言之，当一个人心中迫切的想要办到什么的时候，那么所有曾经的诺言就会变成一个可笑的笑话。就好像那些发誓要戒烟的男人一样，到最后依然还把烟叼在自己的嘴里。

　　“师傅？师傅？”耳边忽然传来路西华关切的声音，固寒抬起头就看见路西华已经离开了考场，显然她已经打完了所有的考题。

　　“考的怎么样？”固寒收回了放在阿尔托莉亚身上的心思，转而关心起路西华的成绩。因为固寒知道，在遇到自己之前，路西华只是读了小学就辍学了。而且对于持剑者的相关知识也是一窍不通，虽说在遇见自己之后苦读了不少这方面的知识，但想要应付这个考试的话应该还是比较吃力的。

　　“徒儿没有本事，只考了九十分，辜负了师傅对徒儿的期望。”路西华很是羞愧地说道。

　　“不错，这个成绩已经很不错了！”固寒点点头，这个成绩已经出乎固寒的意料了，看得出这段时间路西华并没有闲着，而是狠狠的补足了很多持剑者方面的相关知识，不然也不能在这个平均分大约只有65分的考试中得到九十分的高分了。

　　“哈哈，我考了95分！”紧随路西华之后，固玄武也满脸笑容的走了出来，然后大声地公布自己的分数。

　　路西华听到固玄武的分数，脸上先是一阵羞愧，然后似乎反应过来了什么，满脸疑惑地看向固寒，仿佛在问固寒。既然这个固玄武是半个人类半个元冦的话，应该从来没有上过学才对，怎么可能就算是学霸也很难考出的95分的高分呢？

　　“咳咳……”固寒没有回答路西华的疑问，他当然不可能告诉路西华，整张卷子其实差不多都是他答完的。不过再有20%的题目无法确认正确答案的基础下，自己居然还能让固玄武考出95分的成绩，看来自己如果没有成为持剑者的话，当一个老师倒是一个不错的选择。

　　“好了！是时候去见见你的剑娘了！”固寒拍了拍路西华的肩膀，“我想双翼天使剑应该已经等的迫不及待了吧！”


第837章 再造扶桑

　　“你还有脸来这里？”刚带着路西华和固玄武进入剑阁之中，就被一个愤怒的持剑者拦住了去路。固寒记得这个持剑者，上一次来到燕京市剑阁和天痕剑仙对峙的时候，这个持剑者就作为剑阁的战力之一，挡在固寒的面前，然后被固寒三两下的功夫就给KO了。

　　“我为什么没有脸来这里？”固寒冷哼了一声，“难道犯罪的人是我不成？”

　　“犯罪的人虽然不是你，但就是和你一起的同伴，难道你想否认吗？”那个持剑者愤愤不平地说道。

　　“笑话，剑委会什么时候加入了株连的规矩？别说具律仁是我的朋友了，就算他是我的儿子，他犯罪也和我没有任何关系，我怎么就不能进这里？”固寒的话把这个持剑者呛的说不出话来。

　　“你……”这个持剑者还想再说些什么，不曾想却被二楼的一个人打断了。

　　“好了，让他们进来吧，我们燕京市还是要这张面子的，而且剑阁什么时候落到这步田地了？”楼上的人冷冷地说道，固寒觉得这个声音有些熟悉，抬起头一看果然是自己在燕京市里一个许久未见的熟人。

　　“晚辈固寒，拜见无章十方大人！”固寒恭恭敬敬地向那个人鞠了个躬，这个人不是别人，正是在梅岭山脉救了固寒一命的十方剑仙，无章十方，想不到他居然会在此时出现在剑阁之中。

　　“上来吧！”无章十方说完就消失在二楼的栏杆边上，那个阻拦的持剑者无奈，只能任由固寒带着路西华和固玄武进入了剑阁二层。

　　在剑阁的二层有一方沙发和一方茶几，不过无章十方并没有坐在沙发上，而是跪坐在茶几面前，他的草薙剑则放置在自己的身边。这是扶桑武士的标准姿势，看来无章十方并没有像大多数的扶桑血脉一样，彻底忘记自己的归属。

　　“大人好久不见了！”无章十方跪坐在那里，固寒自然不敢坐在沙发上，也就只能学着无章十方的样子，一同跪坐在茶几面前。

　　“我倒是前几天看了你一眼！”无章十方从自己的次元口袋中掏出一小方茶壶，两个小茶杯。茶壶里面似乎已经泡好了茶，所以无章十方直接就将两个小茶杯给倒满，然后放了一杯送到固寒的面前。“喝吧！”

　　“好茶！”固寒深深地吸了一口茶香，然后将茶杯里面的茶水一饮而尽，“三个月前，晚辈绝对想不到，有朝一日居然能够得到十方大人亲自倒茶的待遇。”

　　“我三个月前也想不到，我有朝一日居然会心甘情愿地替你倒茶！”无章十方笑了笑，他确实想不到。三个月前那个跪在自己面前求他收自己为徒的古剑级持剑者，现在居然已经成长为了名剑级持剑者，而且还全方位地击败了流年世家的这代传人流年凛，成为了名副其实的名剑级第一持剑者！

　　“那就让晚辈来为大人倒茶！”固寒接过无章十方手中的茶壶，替自己和无章十方再将茶杯里面的茶水给满上。

　　“好茶！”无章十方深深地吸了一口茶香，然后将茶杯里面的茶水一饮而尽，“说吧，你来我燕京市剑阁有什么事情？你不会想要告诉我你已经可以同步协调灵剑级剑娘了吧？”

　　“没有，晚辈的速度怎么可能到这种地步！”固寒看了看自己身后的路西华和固玄武，“我有两个朋友，她们正好要同步协调剑娘，所以我就陪他们来这里一趟。毕竟我今天晚上可能就要赶去山海关了，下一次再来燕京市就是三年以后的事情了。”

　　“你怎么知道你要赶去山海关的？”无章十方眨了眨眼睛，“这件事情燕京市知道的人恐怕不超过十个人。”

　　“黒殿剑灵急急忙忙的找我们这些名剑级持剑者中的强者还能有什么事情？稍微动点脑子就猜到了！”固寒再一次斟满自己面前的茶杯，“我倒是好奇为什么大人您会在剑阁里面，难道大人您要登基称帝的吗？”

　　“你小子居然敢取笑我！”无章十方语气中空有恼怒，但表情上却充满了笑容，“天痕剑仙走了，剑阁自然不能一日无主。所以承蒙昊天陛下垂青，现在这燕京市剑阁的临时剑阁就落在了我的头上。再等几天等天痕剑仙发丧之后，事情应该就会定下来。”

　　“那小子提前恭喜十方大人了！”固寒向无章十方拱了拱手。

　　“得了，比不上你这个上一任的豫章市剑阁阁主！”无章十方从固寒的手中抢回了自己的茶壶，然后给自己斟满，“距离八点也没几十分钟了，快点让你的朋友去同步协调剑娘吧！”

　　“都灵！你带着两位小姐下去同步协调剑娘，这两位小姐要的你就让她们试试，不准给我耍任何心眼，明白了吗？”无章十方对着跪在门口阻拦固寒的持剑者说道。

　　虽然这个持剑者的脸上好像吃了屎一样的恶心，但碍于无章十方的命令，他根本没有拒绝的权利，只能带着路西华和固玄武下去找剑娘同步协调了。

　　“固寒，你记不记得你曾经求过我，让我收你为徒？”无章十方看到路西华和固玄武下去之后，忽然转口提起了这件事情。

　　“当然记得，晚辈是不会忘记这件事情的！”固寒的脸色一僵，但马上又恢复了正常。这个无章十方突然提起这个干什么？难道说他又想收自己为徒了？只不过今日不比当时，当时的固寒为了保住自己的性命，自然能够跪在无章十方的面前求他收自己为徒。

　　但是现在的固寒实力已经可以比肩灵剑级持剑者，更有刘磊这样的中国好师傅，哪里还会看得上去做他无章十方的徒弟？

　　“而且我当时还给你提过一个条件，说只要你能够成为八院大会的冠军，我就收你做徒弟！想不到你今日居然真的成为了八院大会的冠军！”说到这里，无章十方笑得更开心了。

　　“大人说笑了，这八院大会的最后一轮还没有举行，燕京市距离我们也只有几分的差距而已，晚辈怎么好意思？当这个八院大会的第一名呢？”固寒这句话的意思非常明白了，就是告诉无章十方，他现在已经不想当无章十方的徒弟了。

　　“此言差矣，刚才组委会已经有了论断，就以这四轮比赛的成绩定胜负，所以你已经是当之无愧的八院大会第一了！”无章十方再一次将茶杯里的茶水一饮而尽。

　　“大人，当时不同往日，晚辈已经不敢再劳烦大人费心了。今后的路固寒一个人走下去就好，不必再让大人浪费精力！”固寒继续拒绝。

　　“你真的不再考虑考虑？”无章十方抱住了自己的拳头，“据我所知，云霄剑仙恐怕撑不过明年了。没有了云霄前辈的压制。到时候豫章市内的那些老家伙势必要闹翻天，如果你背后没有一个人支撑你的话，那你和你的剑阁阁主徒弟，恐怕日子就不能过得那么顺心了。”

　　“区区一个位置而已，和人类的大业比起来又算得了什么？只要豫章市能够上下一心，同心协力，那晚辈还有晚辈的徒弟就算把屁股下面的位置让出来也未尝不可。”固寒话里有话地说道。

　　“好！”无章十方长叹一声，“我生平干的最大的一件蠢事，恐怕就是在三个月前没有收你这个徒弟！反倒是让刘磊捡了便宜，得了个这么好的衣钵传人！”

　　“十方剑仙谬赞了，晚辈实不敢当。”固寒再一次地鞠了个躬。

　　“好吧，既然你不愿当我的徒弟，那我就和你谈笔交易好了！”无章十方手一挥，茶几上的茶壶和茶杯就消失得无影无踪，“固寒我问你，你可知道我无章十方的志向是什么？”

　　“知道！”固寒的回答直接让无章十方哑了火。本来按照无章十方的想法，固寒铁定是不知道自己自想的，然后自己就可以趁机侃侃而谈，将固寒拉到自己一边。但固寒一句知道，却让无章十方不知道该怎样说下去了。

　　“咳咳，那你说说看，我的志向是什么？”

　　“到了大人这种地步，最大的志向无非就是登基称帝，成为一名帝剑级持剑者。”固寒笑着说道，“不过这是众所周知的志向，大人没有必要让我猜这个志向，所以我猜大人您的志向一定是指别的东西。”

　　说到这里，固寒顿了顿，“比如说，再造扶桑之类的！”


第838章 晕倒的无章十方

　　“好！好！好！”无章十方连说了三个好字，最后用力的在茶几上敲了一下，将整个茶几给敲成了粉碎，“后生可畏！真的是后生可畏呀！想不到我无章十方一生中最大的志向，居然从主动从一个十八岁的孩子口中说出来。后生可畏！后生可畏！”

　　“不错！我无章十方一生最大的志向，就是夺回属于我们扶桑人的扶桑岛，然后在扶桑岛上建立人类的第九座基地市扶桑市！”无章十方眼睛中充满了光亮的看着固寒，“固寒，你愿不愿意帮我一把？和我一同创立着人类几百年来最伟大的事业？”

　　“到时候再说吧！”这一次固寒并没有明确的拒绝无章十方，“等大人先登基称帝了再说，否则一切都是镜花水月而已。”

　　“这个是自然！那你能不能答应我，在我无章十方登基称帝之后，助我一臂之力？”无章十方步步紧逼的问道。

　　“……”正当固寒准备回答这个问题的时候，忽然就从一楼传来了一声惊呼的声音。固寒认得这个声音，这就是刚刚那个被无章十方使唤去给路西华带路的持剑者都灵发出的声音。

　　这个时候，这个持剑者发出尖叫，难道说是路西华出了什么事情？

　　“发生了什么事情？”无章十方立刻站了起来，瞬息之间就来到一楼，站在这位都灵的身边。

　　“那个人……那个女人……那个女人……”都灵嘟囔了半天才终于将话给说明白，“那个女人将双翼天使剑给同步协调走了！”

　　“呼。”紧随其后的固寒听到都灵这么说，略微地舒了口气。虽然路西华在游戏中已经同步协调过双翼天使剑了，但是在现实中同步协调的话依然存在会失败的可能性，所以在固寒的心中还是有一丢丢的担心的。现在好了，听到了这个名为都灵的持剑者的确认，固寒终于可以放下心中的担忧了。

　　“什么？居然是双翼天使剑！”无章十方听到这个剑娘的名字也是愣了一下，身为仙剑级持剑者的他，怎么可能会不明白双翼天使剑背后所代表的含义。

　　无章十方立刻转过身子看向固寒，“我总算明白为什么固寒小友你要一意孤行的将剑阁阁主让给一个普通人了。看来你早就知道这个路西华能够和双翼天使剑同步协调对不对？”

　　“真人面前不说假话，确实如此！”固寒点点头，非常爽快地承认了这一点。

　　“天下人在知道这个消息的时候都以为豫章市你和刘磊老头疯了，现在看来是我们这些人都被你们给耍了。你们那是将剑阁交在一个普通人的手里面，分明就是教这一个板上钉钉的剑帝手中！不管未来发生怎样的意外，你们豫章市一个剑帝陛下是跑不了了，固寒小友你也注定会多一个剑帝的徒弟，真是可喜可贺呀！！待会儿我见到她的时候，是不是也应该提前用陛下来称呼她呢？”

　　“什么可喜可贺？什么陛下？”这个时候，固玄武也从一个角落里面跑了出来，她的身后还跟着一个皮肤白皙，面容温和的少女。

　　“原来是白铁娘娘！”看到这个少女，无章十分也舒了口气。看来固寒带过来的另一个少女倒没有什么惊人的天赋，不过是同步协调了三大基础剑帝之一的白铁剑娘娘而已。

　　“等等……这个剑娘似乎不是普通的人造剑娘，而是天生剑娘！”无章十方仔细的瞅了这位白铁娘娘一眼，发现她虽然表情平淡，但眼神中却充满了灵动的光芒，显然不是那种呆板的人造剑娘能够拥有的眼神。只不过无章十方依稀的记得，三大基础剑娘的天生剑娘应该都已经拥有了自己的持剑者才对。

　　“都灵，白铁娘娘的天生剑娘回到剑阁来了吗？”无章十方向身后的都灵问道。

　　“回禀十方大人，白铁娘娘原本的持剑者已经在昨天因衰老去世了，昨天晚上才刚刚送回剑阁之中。”都市回答道。

　　“固寒小友，你这位朋友运气不错，正好赶上了时机，不然没几天工夫就会被其他普通人给抢走了！”无章十分笑着说道，他说的不错。能够被称为三大基础剑娘，自然是因为她们是所有的古剑级剑娘中最容易被同步协调走的剑娘。

　　每当有三个基础天生剑娘回归剑阁之后，就会立刻有很多积累了不少剑素的普通人抢着要和她们同步协调，没几天的功夫就会找到新的持剑者。所以无章十方才会说固玄武的运气不错，要是固玄武晚几天再来过，白铁娘娘早就被人同步协调走了。

　　“幸好，只是同步协调了一个基础剑娘，我还以为这个固寒带了两个绝世天才过来呢！”无章十方心中暗暗的想到，要是固玄武也和路西华一样，是注定的未来剑帝的话，那无章十分只有羡慕到吐血的份了。

　　“走吧！我们继续！”固玄武看都没看无章十方，而是直接拉住都灵的袖子，向他催促道。

　　“什么跟什么呀……继续什么？”都灵被搞得稀里糊涂的，“你不是已经同步协调了自己的古剑级剑娘吗？”

　　“但我还没有宝剑级剑娘呀！我还要去同步宝剑级剑娘！”固玄武说着，就把都灵像是拖猪一样给拖着向二楼走去。

　　“先天剑素一千夸克嘛！”刚刚还觉得自己不羡慕的无章十方此刻又羡慕了起来。感情固寒带来的第二个人居然是一个先天剑素超过了1000夸克的天才，虽然不是非常的罕见，但每年也就是一两个这样的天才……还好，每年一两个的天才依然还在无章十方的接受范围之内，无章十方自己就招揽了不少这样拥有超过1000夸克先天剑素的天才。

　　固玄武拉着持剑者都灵走了，过了没多久，身后跟着一位悬浮在空中的双翼天使的路西华就回来到固寒和无章十方的身边。

　　“师傅！”路西华恭恭敬敬地向固寒鞠了个躬，再向无章十方也鞠了个躬，就默默地站在了固寒的身后，充当起人肉背景板来。

　　“真好呀！！”看到这一幕，无章十方除了羡慕还是羡慕。他那么多的储备人才里面，全部加起来，都不能跟一个未来命中注定的剑帝相比。

　　接下来固寒和无章十方似乎就无话可说了，保持了许久的沉默之后，还是固玄武打破了这份宁静。

　　这一次，固玄武的身后又多了一位剑娘。

　　这位多出来的剑娘是一位穿着蓝色的汉服，头顶带着金色的琉璃黄冠，腿上包着一双奶白色的白色丝袜，拥有一头蓝色的长发，年纪看上去大约在十五六岁左右的可爱少女。

　　“这个剑娘是……”看清楚这个少女的模样，固寒立刻在心中搜索各个宝剑级剑娘的容貌，终于和某个名字对上了号。

　　“这是秀丽剑？”固寒点出了这位宝剑级剑娘的名字。

　　“寡人秀丽！有礼了！”秀丽娘娘也微微向固寒等人颔首，言行举止之中自带一股皇者风范，似乎是一位王道剑娘！

　　事实上秀丽剑确实是一把王道剑娘，她原本的主人就是中古时代东汉王朝的开国皇帝刘秀，因为据说这把剑是刘秀和他的皇后阴丽华共同铸造的，所以取了两个人名字中的两个字成为了这把剑的名字，也就叫作秀丽剑。本来作为一把王道剑娘，而且还是刘秀这样逆天的位面之子的剑娘，秀丽剑怎么也应该是一把名剑来着。

　　但不知道为什么，因为刘秀在历代开国帝王中算得上是最低调的开国帝王，再加上这把秀丽剑在铸好之后多半是作为一个装饰品放在皇宫之内。后来跟着刘秀，阴丽华合葬在一起，不想她前辈西汉的开国帝王刘邦的佩剑三尺剑，有过斩白蛇起义这样名震天下的传说，自然也就只能落下一个宝剑级剑娘的等级。

　　不过秀丽剑在宝剑级剑娘之中还是非常有强力的，名列《宝剑录》第八名，算得上是燕京市剑阁中首屈一指的宝剑级剑娘了。

　　“呵呵！不错不错！”无章十方干笑了几声，天底下收藏的最好的三把宝剑级剑娘都在豫章市剑阁里面，燕京市剑阁实在是没有几把拿得出手的宝剑级剑娘。而这把秀丽剑已经是燕京市剑阁中现有的最好的宝剑级天生剑娘了，想不到却居然被固寒带来的女人给同步协调了，想起这些，无章十方就心痛的很。

　　“好了，好了！我看时间也差不多了，固寒你也应该去剑委会和黒殿剑灵他们碰面了，我们一起离开剑阁吧！”无章十方生怕再在剑阁里面呆下去，还会有什么宝贝的剑娘莫名其妙的就被别人同步协调走了。

　　但这个世界上的事情就是怕什么来什么，所以固玄武立刻接嘴说道，“不着急，我还要去第三层呢！”

　　“这位小姑娘，你要去第三层干什么？那里是存放名剑级剑娘的地方呀！”无章十方干笑着说道。

　　“是啊！就是因为那里是存放名剑级剑娘的地方，所以我才要去一趟！”固玄武非常天真无邪的笑着，“人家还要同步协调名剑级剑娘呢！”

　　“……”要不是无章十方的功力深厚，他恐怕已经直接倒在剑阁里面了。


第839章 再见黒殿剑灵

　　最终，当固玄武带着她的名剑级剑娘泰阿剑出现在无章十方表示自己的内心是要崩溃的。虽说《名剑录》中排名第一的剑娘三尺剑已经被流年凛带走了，但三尺剑属于管制物品，除了得到批准的人以外，连触摸它的资格都没有，放在剑阁里面更多的是一种象征性而已。

　　所以对于燕京市剑阁来说，真正排名第一的剑娘就应该是这把泰阿剑才对……泰阿剑在《名剑录》中排名第二，因为三尺剑常年不出世的缘故，泰阿剑差不多已经是默认为第一名的剑娘。

　　本来这把泰阿剑无章十方是准备留给燕京市的青年才俊的，但是想不到最后却落在了固寒带来的人手里面，实在是呜呼哀哉。算上之前损失的双翼天使剑和秀丽剑，仅仅一个小时的功夫，燕京市剑阁就没了三把顶尖的天生剑娘，这让无章十方如何没有一种想要哭泣冲动！

　　“咳咳，还剩下五分钟，我们必须立刻就走！”固寒看了眼时间，发现距离晚上八点还有五分钟的时间，于是反而开始催促起无章十方离开这里。

　　“固寒小友，麻烦你跟我说句实话，这个女孩跟你到底是什么关系？”无章十方口中的女孩自然指的是固玄武。因为路西华和固寒的关系天底下人都知道了，并没有什么好问的。

　　“她是我的表妹！”固寒眼珠一转，“她叫固玄武，是我一个远房表妹，一直吵着要跟我来燕京市看看，想不到刚刚好过完生日，就成为了一名名剑级持剑者！”

　　“表妹……”无章十方沉吟了一会儿，“固寒小友，固玄武小姐她可否婚配？又或者有什么心仪的对象没有？”

　　“蛤？”

　　“是这样的，我儿子马上十八岁了，年纪轻轻一表人才，只是没有找到合适的对象。我看固寒小友你天资不凡，未来必成大器，不知道我们之间能不能结个亲家。让固玄武小姐和我犬子多多相处一二，我们未来就是亲家了！”无章十方很是认真地说道。

　　而无章十方的话差点让固寒一口老血喷出来，无章十方居然想让自己的儿子娶自己的女儿……不对，是娶固玄武。听上去似乎非常的方谬，但转念一想，这个无章十方还真是老谋深算呀！

　　他必然是看自己和固玄武都是持剑者的天才，所以觉得自己家族的血脉不凡，想要借助固家的血脉来改善他无章家的血脉……更关键的是，自己和固玄武都是强大的未来可能成为帝剑级的持剑者，再加上路西华这个必然会成为剑帝的持剑者，固寒家族未来的实力已经是可以预见的恐怖了，如果现在无章十方和自己结成了亲家，那就相当于给无章家的未来找到一个巨大的靠山。

　　就算无章十方能够登基称帝，但他毕竟已经是快五十岁的人了，没有几十年好活的了，未来迟早是属于固寒这些年轻人的天下。在无章十方自己死了以后能够得到固寒家族的照拂的话，那无章家族还能过上几十年的好日子，这个无章十方果然想的比较长远。

　　“这个嘛……”固寒似乎在认真思考这个问题，“我向来是尊重自由恋爱的，爱情婚姻什么的就让他们自己来决定，我们就不要插手好了。如果令郎和我表妹能够相处出真感情，那结成亲家也未尝不可。如果双方没有缘分的话，那也没有必要强求。”

　　“嗯！是这个道理！”无章十方连连点头，对于自己的儿子，无章十方还是非常自信的。那可是个帅小伙，把燕京市不少女孩子都迷的神魂颠倒的，相信对付固玄武这个丫头片子应该不成问题。

　　“等去了山海关之后，固玄武恐怕就会呆在里面不出来了，你儿子能不能见到这丫头还是个问题，还谈什么自由恋爱……”固寒心中也毫不在意地想到，他压根就不打算让固玄武和人类谈什么恋爱，“不过，如果这丫头真的永远呆在山海关里面的话，那问题也大了！”

　　固寒脸上泛起了一丝苦笑，“这丫头居然将如此重要的三把剑娘给同步协调走了，她要是一直呆在山海关里面的话，这三把剑娘岂不是明珠暗投，永世不见天日了？如果是这样的话，那我岂不是成了人类的罪人，让人类拥有的失去了三把如此重要的天生剑娘？”

　　想到这里，固寒就开始犹豫起来，他都不知道该怎么处理这个固玄武了，是让她永远留在山海关内不要出来。还是让她从此抛弃元寇的身份，当一个真正的人类，这确实是一个值得思考的问题。

　　……

　　“人都到齐了吗？”在剑委会的会议室里面，黒殿剑灵扫了一眼坐在台上会议桌两侧的名剑级持剑者。这些人之中包括有流年凛，哈利·常若，安德烈维奇，莱斯丽·德古拉等等年轻一代的佼佼者和天才，也有其他一些颇有些年纪的名剑级持剑者。

　　这些持剑者非常明确的坐成了两边，一边坐着年轻人，一边则坐着上了年纪的人。而这些人的情绪也不尽相同，年轻的持剑者都是一副雀雀欲试的样子，他们显然都对自己的实力自信的很，觉得未来就是要在生死之中闯荡出来，而自己就是整个世界的主角，一定能够取得成功，在山海关内扬名立万。

　　而那些上了年纪的持剑者显然就没有这些年轻人的冲动，他们脸上更多的是恐惧以及害怕，如果可以的话，相信他们巴不得从这个会议室里逃出去，不沾上任何与山海关有关的事情。

　　“大人！您的名单里面只有两个人没到！”一个站在黒殿剑灵身边的工作人员说道。接下来，正当这个工作人员准备报出这两个没到人的名字的时候，黒殿剑灵却摆了摆手，“不用说了，我已经看出是哪两个人没到了。想不到有些人在平时觉得自己是天下第一，吹嘘得不可一世。想不到现在却做了逃兵，连来到这个会议室的勇气都没有。”

　　“如果我不来，你又能拿我怎样呢？”会议室的大门被一把推开，然后固寒就走进了会议室里。只不过在固寒的身后还跟了个固玄武以及无章十方。

　　“自然会有剑委总会的规矩来对付你！”黒殿剑灵冷眼一瞪，声音低沉阴郁地说道。

　　“你也不用拿这些规矩来吓唬我，我们豫章市被大侵袭的时候，我也没看见剑委总会的规矩在哪里，援助又在哪里！”固寒同样毫不客气地顶了回去。

　　剑委总会的规矩强大的约束力，是因为只有遵守这个规矩的城市，才能在遭到大侵袭的时候，得到剑委总会组织其他城市的无偿援助。

　　如果不遵守这个规矩的话，那个城市就会被惩罚，反而会失去很多的利益，所以几乎每个城市都会尊重剑委总会的规矩和命令。

　　但是在两个月前，豫章市和剑委总会却结下了梁子，双方变得不是那么的信任了。

　　上一次豫章市面临大侵袭的时候，剑委总会确实做的很不够意思，除了燕京市还有另外三个城市的援军抵达了豫章市以外，其余的城市援兵压根就没有出现过。

　　尤其是黒殿剑灵所属的伦敦市，据说支援部队在太平洋上漂了一个月，然后就全军覆没在太平洋上了……至于伦敦市到底有没有派出救兵，那就只有天知道了。

　　而且在牵制洪荒级持剑者这件事情上，负责牵制天堂山的龙狮剑帝在关键时候居然缩了回去，害的远道而来的昊天剑帝不得不被耶和华威胁，不敢靠近豫章市进行救援，就凭这一点，固寒也看不起他龙狮剑帝。

　　当然了，固寒也不敢明目张胆的说什么自己不再遵守剑委总会的规矩，不然真的断绝了和剑委总会的关系，那即将失去所有仙剑级持剑者的豫章市，在面对下一波元寇大侵袭的时候，必然会遭受极大的损失。

　　“我来替固寒解释一下，他的表妹刚刚在我们燕京市剑阁同步协调剑娘，稍微浪费了一点时间，所以迟到了一会儿。这件事情由我无章十方来负责，你们就不用苛责固寒了。”无章十方为了向固寒卖好，主动把这点事情给揽了过去。

　　不过这也算不得什么大事，迟到了几分钟而已，无章十方一说话，就连黒殿剑灵也不好意思再多说什么。只能僵硬的向无章十方鞠躬行礼……然后其他在场的名剑级持剑者才恍然大悟，纷纷向无章十方这位仙剑级持剑者鞠躬行礼。

　　得到固寒和固玄武坐定之后，黒殿剑灵用他低沉的声音说道，“相信这两个小时里面大家也通过各种渠道了解到了我为什么将大家召集到这里来！如果有人不知道，那我就直白明了的告诉他，山海关快要抵挡不住了！”

　　“就在两个半小时之前，山海关总部向剑委总会发来急报，巫族剩余的部落忽然像发了疯一样的猛烈进攻作为阵眼之一的太阳星大周天星辰幡。因为之前名剑级持剑者已经损失惨重，所以镇守太阳星主星的名剑级持剑者人手严重不足，到目前为止，其下属的两颗主星大周天星辰幡已经失守，六位名剑级持剑者以及上百位古剑级持剑者惨死当场，如果这场战斗再进行下去，恐怕到了明天中午，太阳星阵眼就会崩溃，而一旦太阳星阵眼崩溃，那整个周天星斗大阵也会跟着崩溃，到了那个时候人类会遭受怎样的命运也不用我多说什么了。”

　　“所以根据剑委总会的紧急会议指示，在8:30会议结束之后，所有人立刻乘坐剑委总会的超级磁悬浮跑车前往山海关，务必在明天早上8点之前抵达山海关，支援太阳星阵眼战场，将那些该死的巫族部落全部诛杀！！”

　　果然，事情就像固寒预测的一样，山海关战场出现了大危机。


第840章 龙狮剑帝登场

　　“8点半就走？会不会太急迫了一点？”一个中年名剑级持剑者从座位上站了起来，虽然两腿有些打颤，但依然还是努力的站了起来，“我刚刚从城外回来，连父母妻子都没有好好的相处一二，能不能缓一天的时间，明天晚上再出发呢？好歹让我等陪陪自己的亲人，这可能是我们最后一次……”

　　“不准！”这个持剑者的话还没有说完就被黒殿剑灵给打断了，“山海关撑不过明天中午，我今天若是许你们一天和亲人团聚，那再过上几天，这里所有人都要死在十二祖巫手里面，孰轻孰重，需要我多废话不成。”

　　听了黒殿剑灵的话，这个持剑者只能无力的跌坐了回去。黒殿剑灵说的没错，如果山海关无法守住，那距离山海关最近的燕京市必定首当其冲。积蓄了几百年怒火的十二祖巫定然会将首要报复目标对准燕京市。如果燕京市一旦失守，那在场所有人的家属和亲眷全部都将难以幸存。

　　“说的不错，就算为了你们自己的亲人，你们这一次也绝不能退缩！”一个很是雄壮豪迈的声音从房门的位置传了出来。众人纷纷扭头一看，却看见一个穿着红黄两色，上面织有五爪金龙和赤眉白虎两种图案的龙虎袍男子走了进来。

　　“拜见龙狮陛下！”看到这个人，在场所有的持剑者包括黒殿剑灵，固寒以及十方剑仙在内，全部齐刷刷的单膝跪倒在此人的面前。不过也有一个人没有跪下，那就是固玄武，这个孩子压根就没见过龙狮剑帝的照片，也自然不可能知道这个男人会是人类仅有的两位剑帝之一的龙狮剑帝。

　　不过就算固玄武知道这一点，估计她也不会跪下，毕竟她从小和元冦一起长大，心中根本没有一点点对于剑帝的敬畏之心。

　　固玄武没有跪下，那固玄武身后的三位剑娘，白铁，秀丽，泰阿自然也没有跪下。事实上在场的剑娘也没有一个跪下的……剑娘之间本来就没有什么太大的尊卑，就算是古剑级剑娘遇见了帝剑级剑娘，只要心里不喜欢，别说跪了，连搭理都懒得搭理一下。

　　“哈哈哈！平身！平身！”龙狮剑帝似乎对此毫不介意，连忙招呼在场的持剑者起身，然后就当仁不让地坐在了黒殿剑灵的位置上。

　　“朕千里迢迢的赶过来，本来是想看看八院大会的决赛，看看我们人类在未来有哪些少年英才！”龙狮剑帝一副和蔼可亲的样子，“可是想不到刚刚来到燕京市，就听到这样一个坏消息，看来朕是没有机会看到八院大会决赛的盛况了！”

　　“既然不能看到八院大会的决赛，那么就让朕给诸位少年英才们壮行。此去山海关必然是危险重重，你们当中任何人都有可能将自己永远地留在那里！朕当年也在山海关内呆了整整三年，山海关内什么情况朕比你们清楚。那里是一个险地，更是一个绝地，受伤就好像是家常便饭，死亡也是稀疏平常。朕不知道，当三年之后你们归来的时候，又有几个人能够再一次出在朕的面前！这实在是我人族莫大的悲哀，我忍住不得不一代代的将精锐的天才们丢到那个地方，然后眼睁睁的看着他们去死。”

　　“如果可以的话，朕恨不得拆了那山海关，破了那周天星辰大阵，让我人族永生永世不再受这山海关的拖累。可是朕无能，朕办不到呀！朕最大的本事就是在这里给你们递上一杯壮行酒了！”说到这里，龙狮剑帝的眼角出了几滴泪珠。看得出，这并不是龙狮剑帝在演戏，而是他的真情实感。

　　龙狮剑帝固然有他自私的一面，但在大是大非的问题上，龙狮剑帝还是深明大义的。龙狮剑帝清楚地知道，抛开那些中老年持剑者不谈，他面前的这几位仅仅十八岁就成为名剑级持剑者的孩子，个个都是人类之中数一数二的天才。这恐怕是人类100年来最强大的一波天才了，这一波天才之中很有可能就会出现未来的剑仙和剑帝。

　　“将你们这样一批天才丢进山海关里面，能够有几人活着回来，朕真的不知道。假使你们当中有人死在山海关内，那个人在未来有没有可能成为剑帝和剑仙，朕也不知道！”

　　“但是朕知道一件事情！山海关可以消磨天才，但也可以磨练人才。你们当中或许会死掉一两个拥有剑仙和剑帝天赋的天才。但更会出现三四个在生死之间磨砺而出的剑帝和剑仙，你们若是能够撑过这三年，那你们的未来必将璀璨，人类必将以你们为豪！”话说到这里，龙狮剑帝的情绪已经酝酿到了极点。见他手一挥，几十个虚空门居然同时出现，然后从每个虚空门中都传送出了一个普通的蓝边大碗，而在这蓝边大碗里面已经满满的盛满了一碗芳香四溢的美酒。

　　“来！大家干了这杯酒！朕向你们保证，三年之后，朕还会在这里等着你们，为你们接风洗尘！！！”龙狮剑帝高高举起了自己面前的蓝边大碗。被龙师剑帝这股气势感染，就算是那些本来有些畏惧的中老年持剑者，此刻也勇气满满的将自己的蓝边大碗给举了起来。

　　于是乎，所有人都将自己的蓝边大碗给高高举起，整个画面看上去就像梁山伯108将在一起开会，高喊替天行道的场景差不多。

　　只不过这个场景中依然还是有一些不协调的东西，比如固玄武。讲道理，就算傻瓜也知道，肯定是要等龙狮剑帝喝完酒之后，其他人才能将这碗酒给喝下去的。可是我们的固玄武大小姐并不懂这些……不过就算她懂，她肯定也不会理会这些。讲道理，我们的固玄武大小姐还是个好孩子，活到这么大还没喝过酒呢！

　　所以看到这一碗喷香的液体，固玄武大小姐就耐不住诱惑，在所有人高高举起自己蓝边大碗的时候，固玄武大小姐就已经开始咕噜咕噜的把酒往自己的喉咙里面灌了。

　　不过酒这玩意，闻起来挺香的，但实际上喝起来的话那就不一样了。固玄武大小姐咕嘟的喝了第一口之后，然后整个人的脸颊一胀，瞬间就变得红晕了起来。

　　“扑哧！”固玄武大小姐毫不客气的将自己嘴巴里面的白酒给喷了出来……幸亏站在固玄武前面的固寒眼疾手快，手中的剑气一卷，就将这些液体全部用自己的剑气给包裹起来，最后连同整团剑气给丢出窗外……窗外一个不幸的路人还以为天上下雨了，连忙用手遮挡。

　　等到反应过来，才发现自己已经一身酒气，回到家里面被自己的老婆狠狠地训斥了一顿。

　　看到一位可爱的少女忽然做出这个动作，在场的持剑者终于忍不住自己的笑意，纷纷放下自己手中的蓝边碗，开始哈哈大笑起来。

　　也不知道看到此情此景的龙狮剑帝心情究竟如何，不过剑帝毕竟是剑帝，当然不能跟小女孩一般见识。所以龙狮剑帝只能满脸温和笑容的放下自己手中的蓝边碗，饶有兴趣的看着固玄武，笑着问道，“小姑娘，你是哪个城市的持剑者？叫什么名字？”

　　“我叫……”固玄武还没来得及说话，就被固寒给打断了，“陛下得罪了，她是的晚辈的表妹，从小辍学在家，没有什么见识，所以有些孟浪了，还望陛下恕罪。”

　　“原来是固寒阁主的表妹！”龙狮剑帝别的持剑者可以不认识，但这个在常羊山内和自己顶牛，最终保有了轩辕剑的固寒，龙狮剑帝却是不能不认得。

　　龙狮剑帝的目光在固玄武的身上扫了一下，然后愕然看见固玄武身后跟着的三位剑娘。除了古剑级的白铁剑不值一提以外，不管是秀丽剑还是泰阿剑，那可都是排名前十的顶尖剑娘呀！

　　“看来这小子的家族血脉不一般呀！”龙狮剑帝和无章十方一样，开始赞叹起固寒家主的血脉起来。固寒的强大他是知道的，拥有了宝剑级第一的倚天剑以及第一次出现在世人眼前的矩子剑……固寒已经将矩子剑的消息报告给了剑委总会，剑委总会也才知道即古剑级剑娘清贫剑之后，固寒居然又拥有了一把第一次出世的名剑级剑娘矩子剑。且看矩子剑的数据，已经可以力压三尺剑和泰阿剑，成为名剑级第一剑娘。

　　听说剑委总会已经照会了《名剑录》编纂委员会，下一期《名剑录》发布的时候，位列第二的就不是原本的泰阿剑了，而是这把矩子剑。

　　大家可能会觉得奇怪，不是说矩子剑的数据是名副其实的名剑级第一剑娘吗？怎么还并列第二名呢？

　　那是因为矩子剑只是在属性上超过了三尺剑吗，但谁让三尺剑是人道剑娘，后面有全人类的力量顶着。只要三尺剑愿意，她甚至可以力压灵剑级第一剑娘，所以名剑级第一剑娘的位置只能戴在三尺剑的头上。

　　“黒殿剑灵，在名单上有固玄武小姐的名字吗？”龙狮剑帝忽然向他身边的黒殿剑灵问道。

　　“启奏陛下，因为固玄武小姐是在十几分钟前成为名剑级持剑者的，所以她并没有列在名单上。”黒殿剑灵回答道。

　　“那就加上她的名字！”龙狮剑帝点点头，“这么一点人数对于山海关来说还是有些吃紧。现在好了，有泰阿剑出世，山海关的力量就能得到极大的加强。为了人类的安危，小姑娘还是要牺牲一下的！”


第841章 暴动的会议室

　　想不到龙狮剑帝三言两语居然将固玄武也编入了这次支援山海关的名剑级持剑者之中。

　　对此固寒说不上反对，也说不上赞同。不反对的原因是因为不管龙狮剑帝让不让固玄武加入这一次的行动，固玄武终归是要去山海关的，所以龙狮剑帝的行为根本没有任何意义。

　　不赞同是因为这样一来固玄武的身份会变得比较麻烦，现在所有人都知道固玄武也跟着固寒一起进入山海关了。到时候如果固玄武莫名的消失在山海关内回不来了，那势必会引起一些猜测。

　　当然这些猜测也不是没有解决的办法，固寒只要找个机会让固玄武假装自己已经死了就够了。但这样一来，就需要固寒将固玄武的剑娘全部都给带回来……斩断固玄武和她剑娘之间的剑痕又成了一件天大的麻烦。

　　也罢，还有三年的时间，固寒也懒得再想这些事情，船到桥头自然直嘛！

　　被固玄武这样一打岔，龙狮剑帝也不好意思再像刚才一样弄出大气势来让大家一起喝酒了，所以在场的持剑者好不容易鼓足的气势又松懈了下来，龙狮剑帝随便在说了几句鼓励的话之后，时间就已经到了8点半，到了大家应该出发的时候。

　　不过也正在这个时候，会议室的大门又一次被推开了。这一次进来的是气势汹汹的天日剑仙，他的身后还跟着两位身上带着五把剑鞘的老者，很明显，这两个老者也是燕京市的剑仙。

　　“黒殿剑灵，你这是什么意思？你凭什么从我们燕京市的手里抢人？”天日剑仙一进来就劈头盖脸的向黒殿剑灵质问道。

　　“什么事情？吵吵闹闹的成何体统！”龙狮剑帝冷冷地说道，这个时候天日剑仙才大吃一惊地发现龙狮剑帝居然在这个会议室里。

　　“龙狮陛下！您怎么在这里？”天日剑仙有些难以置信地说道，“您不是明天才到吗？”

　　“哼，朕听说山海关危难在即，所以特意加快了速度赶路，直接用虚空门来到燕京市，想要和这些即将前往山海关的青年英才们见一面，说几句鼓励的话，难道这都不可以吗？朕还需要请示你天日剑仙不成？”龙狮剑帝表情有些愠怒。

　　“不敢！”天日剑仙无奈只能低头，但这毕竟是他燕京市的地盘，更何况燕京市还有昊天剑帝在，所以天日剑仙从本质上也不虚他龙狮剑帝，抬起头，双目炯炯有神的向龙狮剑帝问道，“陛下要鼓励这些青年英才自然是没问题的，但敢想问陛下一句，如果这些青年英才之中还包含有一个杀人犯又该当如何？”

　　“杀人犯？什么杀人？这里面有杀人犯吗？”龙狮剑帝一问三不知。

　　“当然有，他不但是杀人犯，而且还是杀了一名持剑者的杀人犯，更是杀了我们燕京市……”

　　“够了！这件事朕知道，用不着你来提醒朕。”龙狮剑帝粗暴的打断了天日剑仙的话，“事情朕一清二处，杀人的不是他，相反，他在第一时间就被天痕剑仙给打成了重伤，整个过程连碰都没有碰到天痕一下。人怎么可能是他杀的？天日剑仙，杀人犯这个词最好还是考虑清楚了之后再用。”

　　“……”天日剑仙一时被噎住了，其实他肚子里面又何尝不明白，具律仁只不过是燕京市用来发泄火气的一个倒霉蛋而已。具律仁了的罪名充其量也就是越狱加抢劫的罪名，杀人犯的帽子戴不到具律仁的头上。可是天日剑仙又不想这么的认了，只能接着说道，“陛下此言差矣，如果不是那个具律仁将元寇带入燕京市中，那个元寇又怎么能杀了天痕剑仙。虽说不是具律仁亲自动的手，但那个元寇是具律仁了带进来的，具律仁就是事情的主犯，他便是杀人犯无疑！”

　　天日剑仙的话也不无道理，这就好像你养了一条狗。现在这条狗把人给咬伤了，那么赔钱的是你还是狗呢？当然是你了，不然你岂不是连狗都不如！

　　天痕剑仙的死讯现在依然还控制在灵剑级以上的持剑者范围内，所以在场大部分的名剑级持剑者压根就不清楚发生了什么。随着天日剑仙和龙狮剑帝对话的渐渐深入，其他在场的名剑级持剑者们才陆陆续续的听明白了事情，然后脸上纷纷露出惊恐的表情。

　　“什么？天痕剑仙居然死了？”

　　“什么？天痕剑仙居然被一个叫具律仁了带来的元寇给杀了？”

　　除了那十几个参加八院大会的英才之外，在场大部分的名剑级持剑者都是燕京市的持剑者。毕竟遵照实践者的时间只有两个小时的时间，除开燕京市的名剑级持剑者以外，他黒殿剑灵就算有天大的本事也召不来其他城市的名剑级持剑者。

　　所以当在场的名剑级持剑者听到这个惊人的消息之后，都忍不住地躁动起来。更有甚者已经开始抽出自己的剑娘，阴毒狠辣的环视整个会议室，想要找出那个现在就在会议室里面的名叫具律仁的持剑者。

　　“天日剑仙！这是怎么回事？难道你们燕京市的持剑者想要和朕比试一下剑法不成？”龙狮剑帝看到这一幕，就立刻抓到了把柄，开始逼迫天日剑仙。

　　“大胆！你们居然敢在陛下面前两剑把你们的剑，都给老子收起来！”天日剑仙也不含糊，立刻就将火气撒在了这些看不清楚形势的名剑级持剑者的脑袋上。在他的呵斥之下，这些名剑级持剑者只能心不甘情不愿地将自己的剑娘给收回了剑鞘之中。

　　“陛下，天日我敢问一句，难道您真的不顾及我们燕京市几万持剑者的脸面，要强行包庇这样一个凶手吗？”天日剑仙道。

　　“朕不是包庇他，相反，朕是为了你们燕京市！”龙狮剑帝冷哼了一声，“山海关危急，急需要大量的天才名剑级持剑者。那个具律仁既然能够在一年之内成为名剑级持剑者，又同步协调了越王勾践剑，同时还是牺牲了的白驹剑仙的嫡亲血脉。”

　　“朕并不是无条件的替他开脱，包庇他。朕已经下了帝旨，其他人在山海关战斗三年也就足够了，他具律仁必须要在山海关内战斗整整三十年。如果三十年之内他还能够不死，那么朕就赦免他的罪过，让他清清白白的出来。”龙狮剑帝长叹了一口气，“这可是三十年的时间呀！且不说这三十年内他活下来的几率不超过5%，这可是他人生中最风华正茂的三十年，就这样消耗在山海关这个绝境之中，这对他来说已经是最大的惩罚了，难道这样还不够吗？”

　　“其实朕想给山海关一个机会，给燕京市一个机会，给这个小子一个机会，同时也给为了人类壮烈牺牲的白驹剑仙一个机会。让他在山海关里将功赎罪，就算死也应该死在和元冦战斗的战场上，而不是浪费我们人类自己的子弹。我记得天日剑仙你年轻的时候曾经和白驹剑仙也当过几年的队友，还是一对生死兄弟。难道你就眼睁睁的看着白驹剑仙最后的血脉断绝吗？”

　　龙狮剑帝的这两段话一改之前的强硬风格，带上了一点温柔的色彩。就像龙狮剑帝所说的，在山海关中战斗三十年确实是一件比死还要痛苦的事情，单纯从刑法的角度上来看已经不亚于死刑了。这样一比较，让具律仁在山海关中战斗确实比单纯的浪费子弹要实在。

　　再加上具律仁父亲具无道那为了人类而义无反顾的与创世神格同归于尽，用自己的生命阻止创世神格爆炸，保住了整整三千名豫章市精锐持剑者的性命。这样的功劳加持在具律仁的身上，怎么看也应该减轻一些刑罚。

　　“可是天痕他也是我们燕京市的英雄，就这么不明不白的被一个元冦给害死，如果就这样放过了具律仁，那天痕他的在天之灵……”看得出，天日剑仙依然不想就这样放过具律仁。

　　“天日前辈，关于这件事情我希望你能看看这个视频！”一直没有说过话的黒殿剑灵忽然开口道，然后在场的人就听见天日剑仙的个人终端发出一声清脆的提示音，“视频我已经传给您了，我想这个视频可以非常清楚地证明，天痕剑仙到底是死在谁的手里面的。”

　　天日剑仙闭上眼睛，显然是直接通过大脑来读取个人终端中的视频。大约两三分钟之后，视频播放完毕，天日剑仙也重新睁开了自己的眼睛。只不过这一次，天日剑仙的眼睛里面已经没有了刚才的火气，反而透出一点疑惑的神情。

　　“这不可能。天痕的仙剑级剑娘已经重新进入了沉睡之中，她又怎么可能出现在视频面前讲述战斗发生的经过呢？”原来天日剑仙刚才看的视频是天痕剑仙的仙剑级剑娘的视频。

　　在视频之中，天痕剑仙的剑娘非常明确地将天痕剑仙如何和具律仁战斗，又如何击败了莎莎，如果想要吞食莎莎的神格，最后活生生的死于神格之下的事实。

　　因为剑娘在这种大是大非的事情上是不会说谎的，所以如果这真的是天痕剑仙的仙剑级剑娘说的话的话，那就可以确定事实确实就是如此。

　　可问题是因为天痕剑仙已经死了，他所有的剑娘已经全部陷入了沉睡之中，那么这段视频到底是怎么录制出来的？


第842章 视频真相

　　“天日前辈，这个视频和晚辈有一定的关系！”一直坐在所有持剑者之中没有说话的耶路撒冷圣女阿诗玛主动地站了出来说道，“有一位阿诗玛无法拒绝的人希望我能帮他一个小忙，使用我的古剑级剑娘前定剑召唤一位剑娘从前的状态。”

　　听了阿诗玛的解释，天日剑仙这才明白。原来视频中的那个剑娘并不是真正的剑娘本尊，而是阿诗玛使用自己的古剑级剑娘前定剑召唤出来的几天前的全程经历了那场战斗的天痕剑仙的剑娘。所以明明天痕剑仙真正的剑娘还在剑阁之中沉睡，而她却还能出现在镜头之前录制这段录像，说出事情的真相。

　　同时，因为这个剑娘是由前定剑召唤出来的剑娘，那么剑娘说假话的可能性就直接降低为零。因为被前定剑召唤出来的剑娘情商基本为零，你就算是命令她说谎她也不会说话，她只会如实地说出自己的记忆。所以录像之中的那个剑娘说的必然是真话无疑，是不可能造假的。

　　“难怪三天前剑阁的工作人员告诉我有一个耶路撒冷市的持剑者进入了剑阁，却什么也没有干就离开了。原来是阿诗玛你进入了剑阁，目的只是为了见放在剑阁中的天痕剑仙的剑娘一面，好使用前定剑来召唤她的前世！”另一边的无章十方补充说道，前定剑想要召唤剑娘的前世，就必须要亲眼见到剑娘的本体才行。所以如果阿诗玛就必须要去剑阁一趟，而无章十方的话也间接的证明了这件事情的真假。

　　“我很好奇，到底是谁的面子那么大，居然能够让耶路撒冷的圣女亲自来救这样一个人！”天日剑仙脸色有些阴沉的向阿诗玛问道。

　　“抱歉天日前辈，不能告诉您这个答案！”阿诗玛隔着面纱摇了摇头，就重新坐回了自己的位置上。

　　“你不说我也知道！”天日剑仙的目光在龙狮剑帝和黒殿剑灵的脸上扫了一遍，显然是认为这两个人就是幕后让阿诗玛出手的神秘人士。因为这里只有这两个人才有这样的面子能够让耶路撒冷的圣女帮忙，而且还要帮助他们隐瞒身份。

　　“既然如此，那我们燕京市也无话可说。天痕剑仙的死虽然和具律仁有莫大的干系，但既然他愿意在山海关内苦战三十年来赎罪，那我们燕京市也不愿意浪费这颗子弹。”说完这句话，天日剑仙就来也匆匆去也匆匆的带着人走了。

　　至于一直存在于两个人话题之中的具律仁，那根本就没有出现过，也不知道究竟在哪里。

　　……

　　“父亲，您今天为什么要帮助那个具律仁说话，还要我派山海关调度局的人以您的名义强行将具律仁给带走，为什么您要这样做？”当所有的持剑者都离开了会议室之后，刚才一直和龙狮剑帝配合默契的黒殿剑灵忽然就开口问道。听上去黒殿剑灵似乎也是在不久前得到了龙狮剑帝的命令，才出手带走具律仁的。

　　“小白呀！”龙狮剑帝悠悠地叹息了一声，然后一双大手轻轻地抚摸着黒殿剑灵的脑袋。而听到小白两个字的时候，黒殿剑灵整个人都忍不住的颤抖了一下，显然他对于这个名字深恶痛绝。

　　“小白呀！你觉得你爸爸我做人怎样？做剑帝又如何？”龙狮剑帝这样问道。

　　“脾气暴躁……自私自利……喜怒无常……刻薄寡恩……”黒殿剑灵倒是毫不客气的开始点起了龙狮剑帝的缺点，让龙狮剑帝脸上顿时写满了尴尬。

　　“好了！哪有你这样说爸爸的！”龙狮剑帝强行打断了黒殿剑灵的话，然后感慨道，“不过你说的也都是实话。因为性格的原因，你爸爸我在其他人的心里面并不好，他们并不喜欢我，有些人甚至非常的恨我。”

　　“虽然你把你爸把我贬的一文不值，但你的性格又能好到哪里去？当初我强烈反对你进入山海关调度局，但你偏偏就要挤进去，这三年来你差不多将年青一代的青年才俊们全部得罪了一遍。这些青年才俊之中就必然有未来的剑仙和剑帝，你觉得你未来的日子又将如何？”龙狮剑帝默默地说着，黒殿剑灵默默的听着，这个时候两个人才像是一对父子。

　　“我也不小了，可能是三十年，也可能是二十年，我终归是要飞升而去的。但那个时候你还年轻，我们的家族后代就更年轻了。如果那些未来的剑仙和剑帝有心报复你们，你觉得你会落得个什么结局？”

　　“到了那个时候我也剑仙，剑帝。我用不着害怕他们。”黒殿剑灵冷冷的回应道。

　　“不，你成不了剑仙，更成不了剑帝，这一切都已经命中注定，你比我更加清楚这一点。”龙狮剑帝说到这里，整个人都显出一种凄苦的感觉。“你三岁的那年开始，我就知道你一生注定就是一个灵剑级持剑者。”

　　“哼，当年你可不是这么说的。当年你可是告诉我，我这一辈子注定就是一个名剑级持剑者！然而我还不是用自己的力量成为了一名灵剑级持剑者吗？你凭什么认为我成不了剑仙？又凭什么说我不能登基称帝！！”黒殿剑灵的情绪忽然爆发了出来，大声的向龙狮剑帝质问道。

　　“这真的是凭借你自己的力量吗？”龙狮剑帝很是古怪的瞪了黒殿剑灵一眼，黒殿剑灵用前所未有的心虚的眼神躲过了龙狮剑帝的眼睛。

　　“你在玩火，无章十方也在玩火，还有一些人同样也在玩火。火会不会烧到自己的身上我不知道，但我知道如果到时候真的引火烧身，没有一位剑帝出手，你就必死无疑，就好像天痕那个自以为是的家伙一样！”

　　“我们家族也会因为你这种人而落得跟遮天世家一个下场……堂堂的遮天剑帝之后，居然落得个连狗都不如的下场，活得犹如畜生一样……不过遮天世家好歹还能像畜生一样活着，但是我们龙狮世家到时候能不能存在与天地之间还是个问题。”

　　“就算尸骨无存我也必须这么做！”黒殿剑灵倔强的挺起了自己的腰板，“死了总比当狗强。”

　　“那你就去做吧！不然我明明洞悉了你所有的计划，还一言不发，甚至将安娜推进了火坑里，现在是生是死也不知道，你以为我是为了什么？”龙狮剑帝拍了拍黒殿剑灵的肩膀，“放心去做吧！我已经跟你讨了一个人情，已经有一位未来的剑帝答应我，无论你犯了什么样的罪过，他都会保你命……最少也会保住我们的家族血脉。所以你放心的去做吧！后路我已经给你铺好了。”

　　“爸爸你是不是疯了？就算是无章十方那个疯子，也不敢说自己未来一定能够登基称帝。您又凭什么说得到一个未来剑帝的人情？”黒殿剑灵很是不解地说道。

　　“这你就别管了，爸爸说了是未来的剑帝就是未来的剑帝，其实爸爸也很期待，如果你们真的成功了，那我们龙狮世家必将永垂不朽。”

　　“那爸爸你为什么不加入我们？”黒殿剑灵看着自己的父亲，“如果您愿意加入我们，那我们的计划一定会更加的有保证的！”

　　“我不能加入你们！”龙狮剑帝摇摇头，“我是剑帝，是人类最后的支柱，我是绝不会加入这种拿人类的未来做实验的计划的。你千万不要忘了，还有流年世家在暗中掌控着一切，我甚至怀疑你们的计划已经被流年世家给通篇掌握了。”

　　“什么……我们明明进行的很隐秘，流年世家是不可能知道的……”黒殿剑灵的脸上第一次出现了惊恐的表情，仿佛流年世家这四个字代表了一只恐怖的怪兽一样。

　　“你不是也瞒着我吗？但你们的计划还不是被我知道的一清二楚？”龙狮剑帝笑了笑，“连我都能弄明白你们的计划，就更别说在这个世界上整整经营了1000年的流年世家，你不要认为有什么事情能够瞒住他们的眼睛，这不过是掩耳盗铃而已。”

　　“那怎么办？”黒殿剑灵惊恐的已经开始颤抖起来，“如果流年世家出手阻止我们，那我们恐怕全部都……”

　　“担心什么，如果流年世家真心想要阻止你们，他们早就动手了，还用等到现在你们已经将你们的计划给完成了一半？”龙狮剑帝摸了摸自己儿子的脑袋，“放心吧！流年世家也在期待着改变，或许这1000年的一成不变已经让他们感觉到厌恶了，他们也想知道当你们的计划成功之后，我们人类能不能够得到真正的解脱，解脱这1000年无休无止的战斗，回到那幸福的只有考试和工作的时代。”

　　……

　　当固寒等人从剑委总会的白玉京中出来的时候，已经有一辆大型的磁悬浮巴士等在了白玉京的停车场里面。这辆巴士显然就是给固寒等名剑级持剑者准备好，离开了白玉京就直接上车赶往山海关，中间连一刻的逗留也不曾有。

　　这辆巴士似乎和鹰猫剑灵的那辆巴士差不多，都是巴士里面布置了单独的房门，每一个房门里面都是一个单独的房间。

　　不过和固寒曾经坐过的鹰猫剑灵的磁悬浮巴士不同，鹰猫剑灵的巴士只是类似于房车改装，空间上并没有什么变化。但是这两巴士却加入了空间折叠系统，就好像固寒的水滴飞车一样，看是小小的一个门，打开之后里面却是一个足足有30平米左右的大房间。而像这样的大房间，这辆二十米长的磁悬浮巴士里面足足有25个。

　　“谢谢！”固寒打开写着自己名字的房间，就看见房间里面一个闪亮的光头出现在自己的面前。


第843章 一男两女一张床

　　在固寒的记忆之中，这应该是具律仁有史以来第一次向自己鞠躬致谢了，这个骄傲的中二少年好歹也不算愚蠢，知道到底是谁暗中出力，将他从必死的牢狱中给救了出来。

　　“别急着谢我，等你三十年后活着从山海关里走出来的时候再说吧！”固寒摆了摆手，然后又仔细的看了一眼具律仁的光头，“你的头发是怎么回事？难道是燕京市的那些家伙……”

　　“不是……这是我刚才自己给自己剃掉的。”具律仁下意识的摸了摸自己光溜溜的脑袋，“我什么时候再遇见我的莎莎，我就什么时候重新开始留长发。”

　　“无聊……”固寒丢下这么句话，就直接坐在了一张写着自己名字的床上，固寒注意到，在这个房间内，总共摆放了四张床。看来今天晚上会有四个人共眠在这个房间里。

　　除开已经在这里的具律仁外，还有两个人会加入这个房间之中。很快，固寒就知道这两个人是谁了。哈利·常若和安德烈维奇两个人并着肩走了进来，看来他们两个就是固寒今天晚上的临时室友了。

　　“固寒大人！”看到固寒也在这个房间里，哈利·常若惊喜的跳了起来，上去就想和固寒亲昵，然后直接被固寒给挡了下来。

　　“你的床在那里！”固寒非常淡定地说道。

　　“等等，为什么这个房间里面会有五个人？”从来没有和固寒说过一句话的安德烈维奇环视了一下整个房间，赫然发现原本应该只有四个人的房间里面出现了第五个人。这第五个人自然不是别人，当然是多出来的固玄武。

　　“我表妹她是临时加入的，所以黒殿剑灵没有安排我表妹的房间，她就只能但是跟我住在一起！”固寒说的似乎很有道理，但实际上就在刚才，黒殿剑灵给固寒发了一封通讯，通讯上是特意告诉固寒，黒殿剑灵已经给固玄武安排好了房间，而且还是安排在流年凛的房间里面。

　　可固寒怎么可能让固玄武住进另外的房间里面，天才知道这个对于人类世界一知半解的少女会不会对流年凛说出什么莫名其妙的话出来，顺道将固寒的秘密也给暴露出来。可是因为固玄武已经以人类的身份出现在所有人的面前，所以固寒也不可能强行将她塞进次元口袋里面。

　　最后固寒无奈，只能让固玄武和自己躺在一张床上，用这种方式来管住固玄武的大嘴巴。

　　因为固寒说的有道理，所以安德烈维奇也没有再质疑什么。如果固寒仔细观察安德烈维奇的眼神，那就会发现安德烈维奇的眼神非常的不对劲。他看向固玄武的目光之中似乎隐藏了什么炽热的火焰一般。

　　尤其是当他看见固寒强行抱着固玄武躺在一张床上的时候，这个眼睛里面就好像有火焰要喷出来一样。而且安德烈维奇还捏紧了自己的拳头，给人一种随时随地可能给固寒一拳的感觉。

　　当然了，安德烈维奇最后还是忍住了。人家毕竟是表兄妹，躺在一张床上也不关他安德烈维奇的事情。

　　……

　　“讨厌，你真以为你是我爸爸了？谁要和你这个色狼躺在一张床上！”这张床是一张单人床，躺一个人的时候比较宽松，但是当两个人都躺在上面的时候就显得紧凑了。

　　更重要的是固玄武表现的很不老实，不断的挣扎，想要从固寒的身边离开。

　　“如果你想让我去见你妈妈，那你就老老实实的睡觉，如果出了什么岔子，我可不服任何责任。”固寒的这句话说话，固玄武顿时就老实了不少。不会再挣扎了，但时不时就拿自己的两个指头在固寒的皮肉上用力夹一下……可惜哪怕固玄武再用力，固寒也始终是一副风轻云淡的表情，好像固玄武撅的不是自己的皮肉一般。

　　“哼，我警告你，你绝对不准碰我一下，不然就让白铁狠狠的捅你一剑，你听明白了吗？”固玄武恶狠狠地威胁道。

　　“清贫你出来一下！”一直让固玄武这样折腾下去也不是回事，于是固寒将万用的清贫给抬了出来。清贫自从喝了三尺剑的一杯蛇胆汁昏倒之后，就一直没有从晕眩中缓过神来。所以接下来的战斗里面清贫也难得的非常安静，没有出来搞事情，而是老老实实的呆在剑鞘里面睡觉。

　　所以当固寒再一次将清贫从剑鞘里面抽出来的时候，清贫依然还在留着口水睡觉，但是眉毛鼻子还是皱在一起，显然还在回味那美味的金般若蛇胆汁。

　　“这是清贫剑！”固寒将清贫放在自己和固玄武的中间，“我们中间隔着个清贫，你就不用担心我对你图谋不轨了！”感情固寒是将清贫当人肉隔离器给用了。不过这确实是个不错的好主意，因为在固寒所有的剑娘里面，固玄武最不排斥的就是清贫了，她也愿意和清贫睡在一起。

　　果然，当固玄武看到清贫的时候，这个人就安静了不少，也不再撅固寒的肉了，而是将自己的脸深深的埋进清贫在清贫的身上，陶醉于清贫身上的奶香味。

　　“喂！你睡了没睡？”固寒刚刚闭上眼睛，就又听到固玄武这样问自己。

　　“想问什么就问吧！”固寒道。

　　“我有点害怕……”原本活蹦乱跳的固玄武忽然变得有些惆怅起来，“我出来已经快一个月的时间了，也不知道妈妈她在游乐园里面过的好不好。”

　　“我是瞒着她偷偷逃出来的，她又会不会拖着病重的身体到处来找我呢？”有一句话说得好，叫做近乡情更怯。马上就要回家了，固玄武就忽然开始害怕了起来。

　　“或许会，或许不会。”固寒淡淡地说道，“睡吧！不管事情如何，总是要去面对的。等你回家了，你就知道事情变成什么样子了。”

　　……

　　虽然是在悬浮大巴上，而且还是三个人挤在一张床上，但固寒这一觉睡得却意外的舒坦，直到耳边忽然响起了刺耳的鸣叫声，固寒才从睡梦中清醒过来。

　　“固寒快点起来！我们已经到达山海关了！”哈利·常若对固寒说道。

　　“你很紧张？”固寒看了眼哈利·常若。

　　“不呀……你哪里看出我紧张了……我一点都不紧张……”哈利·常若的声音都有些断断续续的。

　　“那你注意一下你自己的扣子！”固寒在哈利·常若的衣服上点了一下，哈利·常若这才发现，自己衣服上最下面的那个扣子数第三个扣眼上，然后依次往上全部都扣乱了，整件衣服穿在身上也就显得别扭不已。

　　“不好意思……”哈利·常若脸上一红，然后像个小女生一样跑回了自己的床边，开始重新穿衣服。而固寒也拍了拍清贫的小脸蛋，发现这个已经睡了快24个小时的萌货居然还没有要清醒的打算，也就干脆不再叫她，直接把她给放入了剑鞘里面。

　　固玄武则不知道跑到什么地方了，固寒一睁开眼就没有发现这丫头的影子。

　　“来来来！吃饭了！”正当固寒准备去寻找固玄武的时候，这个丫头却推开了房门，端着一大盘子的馒头走了进来。在固玄武的身后还跟着安德烈维奇。这个小子乐呵呵地笑着，手上躲着一大盆冒着水雾的稀饭。

　　“嘿嘿！大家都吃饭了，这可是我特意去帮大家准备的哦！”原来固玄武这丫头居然去打早餐去了。因为出来的匆忙，所以大部分的持剑者并没有像往常出门一样，往自己的次元口袋里面准备大量的食物。所以这一顿早饭就由黒殿剑灵负责了。至于以后的午饭和晚饭，则会有山海关管理委员会负责供应，不需要固寒等持剑者担心吃饭的问题。

　　“来，我的好哥哥，这是给你的！”固玄武拿着三个大馒头送到固寒的手上，而安德烈维奇也恰到好处的盛满了一碗粥，同样送到了固寒的面前。

　　这两个人是什么时候搞在一起的？一个拿馒头，一个送粥，配合的倒是挺默契的，固寒默默的想到。

　　忽然之间，房间里面的人数整整多了三倍，因为这些持剑者全部都将自己的剑娘给解放了出来。毕竟剑娘也是要吃饭的。

　　……

　　“大巴已经进入周天星辰大阵，请所有的持剑者做好准备，收拾好你们的东西，有秩序地下车，前往山海关关楼，等待山海关管理委员会的战斗分配！”车内广播中传来了黒殿剑灵的声音。

　　固寒顺手将剩余的馒头全部丢进自己的次元口袋里面，然后分配给呆在口袋里面的剑娘们。因为固寒并不能将自己所有的六位剑娘全部解放出来，所以他还有三个剑娘没有吃饭，固寒只能依靠这点小动作给剑娘们输送食物过去了。

　　这样看来，当固寒的剑娘还是有点小悲剧的来着。


第844章 我反对

　　“这就是周天星斗大阵！”从悬浮巴士上下车，站在阳光照射的地面上，看着自己面前的巨大的周天星斗大阵，所有人都从自己的内心深处开始颤抖起来，因为这个周天星斗大阵实在是太壮观了。

　　从外面观看周天星斗大阵，感觉就犹如一口巨大的黑色铁锅倒扣在地面上，将整个东北地区都给笼罩起来。而在这个铁锅的内部还能够看到无数的星辰在里面闪耀，仿佛就是将一整片星空都给装进了铁锅之中。

　　而在这铁锅的最外围，是一堵连绵看不到边的巨大城墙。无论是从高度还是长度上来看，这面城墙似乎都已经超过了燕京市最外围城墙的强度。这面城墙仅仅只在悬浮巴士停留的位置前设置了一堵城门，而在城门的上门，巨大无比的山海关三个字刻凿在城墙之上。

　　顺着城墙向上看，就能够看到铁锅之内的星空，以及那漫天的星辰。

　　铁锅内的星辰很多，但要说最显眼最明亮的星辰就要数两颗分别位于铁锅太极阴阳图鱼眼位置的星辰。其中一颗星辰绽放着赤红色的光芒，而另一个星辰则绽放着蓝黄色的光芒。

　　这两颗星辰就是周天星斗大阵的阵眼，太阴星和太阳星，也就是人们传统意义上的太阳和月亮。这太阳星和太阴星就是周天星斗大阵的绝对阵眼，更是镇压整个大阵的关键所在，这两颗星辰一旦有任意一颗被攻破，那么整个周天星斗大阵就会瞬间消失，被人类镇压了几百年的十二祖巫和巫族也会喷涌而出，对人类展开最致命的报复。

　　而现在，巫族正在对太阳星展开围攻，固寒隐约的似乎可以看见，在太阳星的周围不断有一些细小的仅仅只有一个像素左右大小的光芒闪耀。这看上去似乎并没有什么大不了的，但固寒清楚，这每一道光芒闪耀都代表着一场激烈的战斗正在进行着，太阳星的决战应该已经进行到了最为激烈的时候。

　　周天星斗大阵之内除了这两颗最想要的太阳星和太阴星之外，还有七颗光亮程度仅次于太阳星和太阴星的星辰，分别代表着紫薇帝星，太微帝星，天市帝星，东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武。

　　除了这七颗星辰之外，还有365颗犹如糖豆子一般大小的星辰，按照亮度属于周天星斗大阵中的第三级。这就是周天星斗大阵中的客星。

　　最后是周天星斗大阵中数目最多的犹如粉末一般的微小星辰，也被称为微星。这是周天星斗大阵的最根基的力量，代表14800个小周天星辰幡，同样也代表了14800个古剑级持剑者。说到这些古剑级持剑者，据说黒殿剑灵还同时在燕京市内临时征集了三千名古剑级持剑者。

　　七颗主星总共掌握着365颗客星，以及14800微星的控制权，属于周天星斗大阵的中坚力量。这七颗主星之中一旦有超过三颗主星失守，那也意味着周天星斗大阵会在瞬间破灭。

　　“好了，待会儿你们可以亲身感受一下这些星辰的存在，不过现在你们必须立刻进入周天星斗大阵之内，加入太阳星保卫战的战斗之中！”最后一个从车上下来的黒殿剑灵对所有援军说道，然后黑店剑灵对着周天星斗大阵做了一个手势，原本一片漆黑的山海关城门旁边，忽然开了一个小门出来。

　　“你们通过小门进入周天星斗大阵，在城关中会有山海关管理委员会的人负责分配你们的任务。”说完这句话，黒殿剑灵就重新跳上了悬浮大巴。然后这辆悬浮大巴便头也不回的往燕京市的方向开了回去。

　　“怎么回事？他就把我们丢在这里，自己走了？”一个中老年名剑级持剑者表情很是不满地说道。对于黒殿剑灵这个将自己带上死路的家伙，他本来就憋了一肚子火气。可是他更没有想到，这个黒殿剑灵居然在将他们带到山海关门前之后就自己溜了……他就这么怕死吗？

　　“不懂就不要乱说话。”流年凛冷冷地说道，“为了维持周天星斗大阵的稳定，任何灵剑级以上持剑者都不准进入周天星斗大阵之中。否则他们的力量反而会破坏周天星斗大阵的基本结构，让周天星斗大阵毁于一旦。所以黒殿剑灵他不是不愿意陪我们进去，而是他不能陪我们进去。”

　　“黒殿剑灵他可是整整在山海关内战斗了六年的持剑者，难道他还会怕这个地方不成？”流年凛的话让刚才那个说话的中老年持剑者无话可说，只能讪讪的笑了笑，满脸的尴尬。

　　“而且黒殿剑灵他还有更重要的事情要做，山海关内不但名剑级持剑者伤亡惨重，古剑级持剑者也牺牲了超过3000人。从今天早上开始，燕京市已经开始全面动员古剑级持剑者参战，所以黒殿剑灵他必须赶回燕京市，然后在第明天早上支援而来的古剑级持剑者带到这里。”流年凛的话让在场的所有人都是心中一沉，他们没有想到古剑级持剑者居然已经伤亡超过了三千人。而且即将又有更多的古剑级持剑者来到山海关内。

　　他们这些名剑级持剑者远远比古剑级持剑者要来的强大的多。那些古剑级持剑者都无所畏惧的前来战斗，他们如果再畏畏缩缩的话岂不是成为了一个天大的笑话？

　　于是乎，在场的名剑级持剑者们气势瞬间提高了不少，然后在流年凛的带领下，从山海关城墙下开出的小门鱼贯而入，正式进入了山海关这片对于持剑者来说堪称是绝境的地方。

　　……

　　进入山海关内之后，固寒等人先是通过一条细长的看不见任何光明的通道，当一切都豁然开朗之后，固寒等人就赫然发现自己已经进入了一座大厅之内。这座大厅非常的简单，没有任何花里胡哨的装饰，只是在大厅的中间摆个几张椅子而已。

　　而在大厅的两侧分别有八个不同的小门，除开那个固寒等人进入大厅的甬道小门之外，另外七个小门看来都是大厅的出口，会通往不同的位置和方向。而这七个小门的上方分别标注有紫薇，太微，天市，青龙，朱雀，白虎，玄武不同的字样，似乎这七个大门代表了周天星斗大阵内的七大主星。

　　“安德烈维奇……哈利·常若……xxxx……你们十七个人进入青龙门，自然会有人在青龙门内安排你们的任务。”一个声音从大厅的广播中传了出来，安德烈维奇，哈利·常若似乎是被分配到了一起，他们几个面面相觑了一眼，然后就整齐的向七个小门中标注着青龙两个字眼的大门走去。

　　“阿诗玛……蕾蒂娅……你们十三个人进入朱雀门。”紧接着阿诗玛和蕾蒂娅就被分配到了朱雀的主星之中。

　　“固寒……莱斯丽·德古拉……具律仁……你们20个人进入太微门。”接下来这个神秘的声音将固寒，莱斯丽德古拉，具律仁还有另外十七个人分配到了一起。

　　听到这个分配，固寒的眉头当场就皱了起来，因为固玄武并没有和他分配到一起，这是固寒无论如何都不能接受的。因为如果固寒不能和固玄武分配在一起的话，那就意味着固寒和固玄武接下来的驻守区域就将天各一方，那固寒还怎么通过固玄武进入她家里面。

　　再说了，如果固玄武没有固寒看着，天知道她会弄出什么事情出来。而且这里面还有其他很多的麻烦，所以固寒必须和固玄武分配在一起，这是固寒的底线。

　　“我反对！”在所有人惊诧的目光中，固寒只用朗朗的声音对广播中的那个人回应道，“我表妹必须和我在一起，我拒绝和我的表妹分开。”

　　“……”广播里面的声音沉默了一会，“你必须要听从我们山海关剑委会管理委员会的管理，我们的分配你们必须遵守。现在请你立刻进入太微门。否则……”

　　“否则你能怎么样？你又能拿我怎样？”不等那个人说完话，固寒就直接打断了他。

　　“否则我们山海关管理委员会会让你知道什么叫做规矩！”广播中的那个声音很是威严地说道。但是怎么听这种威严之中都有一点不知所措的味道。显然山海关管理委员会已经很久没有遇见有人敢不听从他们指挥的家伙了。

　　“那好！”固寒眯着眼睛，“那就让我见识一下你们山海关管理委员会的规矩，我倒要看看，到底是怎样的规矩？能够让我固寒也屈服下来。”

　　“愚昧！”广播中的声音依然威严，“你的行为是在挑衅整个人类。是在挑衅剑委会的尊严。我们会立刻通知豫章市剑委会，对你进行严厉的惩罚，必要的时候，我们甚至会剥脱你和你的亲人的一切特权！”

　　这就是山海关管理委员会对于敢于挑衅自己的人的第一个惩罚措施，不得不说，这个惩罚措施在大部分的情况下都是有用的。因为名剑级持剑者进入山海关之后，最为关切的就是自己亲人的命运，关心他们生活的好不好。所以当山海关管理委员会提出会取消持剑者亲人特权的时候，大部分的持剑者都会老实下来的。

　　可惜，山海关管理委员会遇见了固寒这个棘手的家伙。


第845章 固寒的内战

　　固寒是什么人？无父无母之辈呀！他在豫章市就是光棍一条，压根就没有什么值得他挂念的亲人。而且就算有，山海关管理委员会也惩罚不到固寒的亲人。只要刘磊和路西华还是豫章市的剑委会主席和剑阁阁主，那固寒在豫章市就稳稳当当的，任何人也动不了他的亲人。

　　所以固寒在听了山海关管理委员会的话之后，脸上一点担忧的表情也没有，依然一副不合作的态度。将固玄武紧紧的拉在自己的身边，根本不听从山海关管理委员会的指示，进入太微门之内。

　　“要不然这样吧！我和固玄武换一个位置，让固玄武小姐和固寒兄弟他一同去太微门。”见到此情此景，具律仁主动站出来解围道。按理说具律仁的方案是很不错的，照办也不会有什么问题，只是换一下就全部问题都给解决了。但是山海关管理委员会怎么可能会答应具律仁的建议，这岂不是就是说明山海关管理委员会在固寒这个刺头小小的威胁下就屈服了？那以后还怎么管理这么多的持剑者。

　　“原来是个无父无母的家伙，难怪胆敢在这里口出狂言！”那个声音的主人似乎也明白了固寒有恃无恐的原因，于是用很是嘲讽的语气说道。如果搁在几个月前，固寒一定会冲上去找出胆敢侮辱自己父母的家伙真人PK，不过现在的固寒对此倒是相当的风轻云淡了，只当这个人在放屁而已。

　　“哼，不要以为在山海关内没有人可以对付你，在关楼上可是有……”这个声音话说到一半忽然就卡住了。他本来想说在关搂上常驻了一队精锐的风纪委的名剑级持剑者，专门用来对付向固寒这样桀骜不驯的刺头。可是话到嘴边他才想起来，因为山海关内的战斗吃紧，所有的风纪委也全部都派驻到战场中去了，整个关楼里面实际上已经是空空荡荡的，只有几个维持关楼基本运作的人手而已。

　　“你这个无耻小人……居然趁着我们山海关，我们整个人类危机的关头，用这种卑劣的手段来威胁我们，我……我……我……”这个声音的主人再也不淡定了，气的舌头都开始打卷了。

　　“你这个家伙，让你和你的表妹暂时分开一下又能怎样？你这个自私自利的家伙。”

　　“不错，老子也看不下去了，这种人还是什么狗屁年轻一代的青年才俊，就让老子这个老骨头来教育你一下做人的道理。”

　　“就是！就是！不要以为风纪委的人不在这里你就能猖狂，老子年轻的时候也是风纪委的一把好手，教训你这个毛头小子还真是杀鸡用牛刀！”

　　“哼，老兄弟们一起上，让我们好好的教育一下这个小家伙，告诉他做人的道理！”大约是被固寒这种嚣张的态度给激怒，那些中老年名剑级持剑者们很快就将固寒给包围起来，将他给围在中间，准备教导固寒做人的道理。

　　不过和那些中老年持剑者不同，知道固寒实力的年青一代们并没有轻举妄动，而是站在原地不动，并不打算加入这场围攻之中。

　　“好！果然群众的眼睛是雪亮的，连你的同伴都看不下去你的恶行了！”那个声音瞬间又气势满满了起来，“各位老前辈动手的时候注意一点，虽然这个人很可恶，但他毕竟还是人类。将他抓住之后符箓封住他体内的剑素就好，将他给关押起来，不要伤害他的性命！”

　　这些中老年持剑者其实倒也不是坏人，就算这个声音不说，他们也不可能真的伤害固寒的性命。于是其中一个威望比较大的持剑者说道，“年轻人，我们也不想为难你，你束手就擒，等待风纪委的审判吧！”

　　固寒没有说话，而是直接拔出了自己的矩子剑，“各位都是老前辈，也是我们人类的栋梁，现在为了人类的生死存亡而陷入危机之地，晚辈我本不应该对各位前辈拔剑。但我表妹必须要和晚辈在一起在可以，所以晚辈只能得罪了。”

　　“既然如此，小家伙，如果我们在这使用剑素来战斗的话，如果消耗太多，到时候恐怕反而是那些巫族得了便宜。不如我们都只用单纯的剑术来战斗，不使用任何的技能，一旦谁的贴身护盾被攻击到了，谁就退出战场主动认输，你觉得如何？”这位老前辈说道。

　　“如此甚好！”固寒当然说好，就像这个老者说的一样。如果双方在这里打出了真火气，使用了剑素来战斗……固寒也不可能放开自己的手脚，否则这些中老年持剑者各个都要受伤惨重，那真的仅仅只是便宜那些巫族而已。

　　这样单纯的比试剑术最好，在这天底下，固寒还不觉得有哪个持剑者的剑术能够超过他的。

　　……

　　“打！打！打！干死这个臭不要脸的臭小子！”在播音间内，一个小丫头片子嗷嗷叫地说道。这个小丫头片子顶多十一二岁的年纪，估计连持剑者都不是，也不知道怎么回事会出现在山海关关楼这个关键的地方，还负责掌控整个山海关的调度事宜。

　　“加油！加油！弄死这个臭小子！”很快，在监视器中，固寒就和那些中老年持剑者打了起来，小丫头片子则举着自己的拳头给那些中老年持剑者们加油！

　　在一开始，这些中老年持剑者还有自己的矜持，他们之中仅仅只有一个人的名剑级剑娘出手。虽然只有一位名剑级剑娘，但是这些中老年持剑者还是非常自信的。因为这个名剑级剑娘在《名剑录》中的排名虽然不高，但是剑法却是数一数二的存在，据说能够名列名剑级剑娘之中的剑术前十五名的档次。所以在这些中老年实践者的想法里面，这个讨厌的小家伙肯定是输定了。

　　只可惜，这些中老年持剑者似乎并没有关注八院大会的战斗，否则他们一定不会如此轻视固寒的剑术。

　　仅仅只过了三秒钟的时间，监视器前的小丫头片子就没有了声音。因为那位名剑级剑娘的手臂被固寒手中的矩子剑给敲击了一下。按照固寒和这些中老年持剑者的约定，这个剑娘已经算是输了。

　　“原来你是个剑主！难怪性格这么狂傲！”之前负责和固寒沟通的持剑者皱着眉头说道，他已经感觉到固寒的不好对付了。而那个剑术名列前茅的名剑级剑娘都失败了，在场其他中老年持剑者的剑娘之中，恐怕还没有谁能够在一对一的比试中胜过他。

　　当然了，在场的人里面也不是没有能够一对一胜过他的人，比如这位……中老年持剑者将自己的目光投向站在远处的流年凛。他非常确定的相信，只要这位流年世家的传人愿意出手，这个嚣张的年轻人就肯定会败下阵来。

　　只可惜，流年凛对于他的目光视而不见，显然她并不想扯进固寒的战斗之中。

　　“老家伙们，咱们今天就舍掉面子，也要让这个小家伙明白做人的道理！”无奈，这个持剑者就只能使用群殴的战术来对付固寒。

　　于是在他的指挥下，四个持剑者同时解放出了自己的剑娘，然后四个剑娘也同时对固寒发动了攻击。

　　“干的漂亮！早就该这么弄这个坏蛋了！”广播室内，小丫头举着拳头恶狠狠地说道。在她的想法里面，虽然刚才的那一个剑娘失败了，但现在有四个剑娘同时出手，这个固寒绝对是输定了！

　　但现实很快就打了小丫头片子一巴掌，双方交手还没有三四个回合，就有两个剑娘被固寒击到了贴身护盾，按照事先约定好的规矩认输。这让中老年持剑者们脸上一阵火辣，然后飞快地再一次派出四位剑娘……再派出四位……八位……十位……最后足足有十八个剑娘同时对固寒展开围殴。

　　有数学好的同学可能会说了，这不对呀！4+4+8+10不应该是26吗？怎么会只有十八个剑娘在围殴固寒？

　　道理很简单，这是因为在这个添油战术进行的同时，不断有剑娘被固寒伤到贴身护盾而主动退出战斗。所以当这些中老年持剑者剑娘全部派出去的时候，最多也就剩下十八个了。

　　不过当十八个剑娘同时展开围攻的时候，固寒就做不到像刚才那样两三招就解决掉一个剑娘的速度了。这一觉足足打了两三分钟的时间，十八位剑娘不断地向固寒发动进攻，而固寒则似乎失去了进攻的本钱，只能被动的防守。

　　虽然被十八个剑娘同时围攻，但固寒的剑势没有丝毫的混乱，手中的矩子剑挥舞的密不透风，哪怕十八把剑同时攻向自己，固寒也能格挡回去。

　　“加油！我们赢定了！”小丫头片子在监视器前也看得热血沸腾，整个人活蹦乱跳的不断挥舞着自己的拳头，好像她自己也身处于这场战斗中一样，自己的拳头能够打在固寒的身上一样。

　　在她的认知里面，固寒刚才虽然非常嚣张，但现在已经陷入了只能防守的境地。而一味的防守注定就有防御被攻破的一天。所以她觉得，这个固寒输定了！

　　但是她却不知道，在这战斗的过程之中，固寒的气势越积累越足，最后当这股气势积累到顶点的时候，固寒就彻底爆发了。


第846章 混沌开天

　　混沌剑法，是完全由固寒自己琢磨并创造的剑法。只不过这套剑法并不完善，始终只是一个半成品的剑法而已。所以在这场完全的剑术对决之中，固寒有意将混沌剑法使用出来，就是希望能够借助这些剑娘的力量，魔力并且完善自己的混沌剑法。

　　幸运的是，固寒的计划成功了，在经过这些剑娘的打磨之后，在今日这长达一分钟的防御和积累之后。固寒就感觉自己脑袋里的某根弦忽然炸了一下，瞬间一股剑势在自己脑海中一闪而过……而后这一闪而过的剑势便出现在了固寒的手中。

　　几乎在这一瞬之间，整个大厅内都是固寒手中的矩子剑抖出来的点点寒芒，眼花缭乱的几乎将在场围观的持剑者们的眼睛都给晃晕了。当他们的精神好不容易沉静下来的时候，赫然发现那十六位剑娘全部都一脸懵逼的退了下来……更加恐怖的是，这些名剑级持剑者发现，自己剑娘贴身护盾几乎都损失了6%到2%不等的能量强度。

　　听上去这似乎是一个非常小的能量损耗，但这些持剑者们心中非常清楚，那个名叫固寒的家伙和他们的剑娘战斗的时候从头到尾都没有使用剑素。所以这样的伤害完全是依靠剑本身而产生的……这就是一件非常恐怖的事情了，因为单纯使用剑娘本体造成的伤害几乎是微乎其微的，就好像刚才固寒一开始和剑娘的战斗中。

　　虽然固寒也攻击到了那些剑娘的贴身护盾，但是那些剑娘贴身护盾能量强度损失仅仅是0.3%左右而已，几乎相当于没有任何的能量损失。

　　不过这0.3%的能量损失已经让这些中老年持剑者感到大吃一惊了，因为要是让他们自己在手握剑娘本体，在不使用剑素的情况下，对着剑娘的贴身护盾全力攻击，他们这一届恐怕连0.1%的贴身护盾能量都消耗不掉，更别说像固寒这样直接消耗6%-2%的能量强度了。

　　这对于这些中老年持剑者来说，就好像告诉他们一把纸做的桥能够承受一辆坦克开过一样的不可思议（PS：事实上纸做的桥确实能够承受一辆坦克的重量。）。

　　这些中老年持剑者更关心他们贴身护盾能量的损失程度，但是在他们的身后，流年凛等年轻一代的精英们则更加关注固寒涌出的那最后一剑，因为他们完全没有看清楚，那一剑的轨迹到底如何，又是怎样使用出来的。

　　“凛凛小姐，您看出这最后一剑的门道了吗？我好像没有看清楚！”莱斯丽·德古拉凑到流年凛的耳边问道。

　　“我也没有看清楚！”流年凛回答得非常干脆，声音也不小，所以这句答案也非常清楚地传到其他年青一代的耳朵里面，他们看向固寒的眼神瞬间就不一样了，已然透着一点点的敬畏在里面。

　　“这才是真正的混沌开天呀！”而在大厅的另一边，固玄武也同样看痴了。这一剑她知道，她知道这一剑的名字叫做混沌开天，她甚至知道这一剑该具体如何使用出来，分解出来之后的每一步该怎么使用。

　　因为这是混沌剑法之中极为强大的一剑，固玄武足足花费了三年的时间才练成这一剑。练成之后她曾经去问自己的母亲，问她这一件自己使用的如何，是不是已经到了青出于蓝的地步。

　　但是她的母亲在长叹了一声之后告诉她，这一剑她别说是青出于蓝了，就算是皮毛也仅仅是摸到了一点而已，和她爸爸使用的混沌开天简直是天壤之别，相差了十万八千里。

　　固玄武对于他妈妈的说法自然是不相信的，直到现在，直到她亲眼看见固寒用出混沌开天之后，整个人才明白过来，她所会的确确实实只是一点皮毛而已，和固寒手中使用出来的混沌开天根本就不是一个层面上的东西。

　　“这不算……他在耍赖皮……他肯定是动用剑素了！大家不要被他骗到，一起动手狠狠教训这个臭小子。”广播中，那个声音不断的撺掇道，“还有你们，你们真的配得上青年俊杰这四个字吗？你们为什么看到一个如此践踏人类规矩的人还不动手？难道你们和他都是一伙的，想要与他同流合污不成？？”

　　“你们还有谁想再来试试看嘛？”固寒深深的运了口气，将浑身上下有些气血翻腾的经脉给安抚了下来。这是固寒第一次使用出这一剑，而固寒自己的感觉也非常之好，恨不得找个对手在大战一场，发泄一下这翻腾的血液。

　　只可惜，在见识了固寒这堪称变态的混沌开天之后，就没有人再敢有什么动作了。开什么玩笑，谁有兴趣和这个变态打一架。

　　所以尽管广播中的那个声音依然在不断的撺掇，但现场已经没有人理会这个声音了，场面上一时尴尬得可以听得见针响。

　　“这里还有流年世家的传人！你难到就看着这个人嚣张下去吗？作为我们人类的审判者，正义的捍卫者，你的坚持到哪里去了？快点出手狠狠的教训一下这个臭小子呀……哎呦……”小丫头开始将目标转向流年凛，试图用激将法来让流年凛出手。可她话还没有说完，似乎就被什么打断了一样。

　　与此同时，在广播室内，小丫头正低着头听着一个人的训斥。

　　“韦甜！你再给我搞什么？我要的援兵怎么还没有过来？”一个狂躁的声音透过个人终端在小丫头的脑袋里面炸响，把韦甜炸的一阵晕头转向的。

　　“老豆，这不关我的事，是那个叫固寒的家伙……他不听我的指挥，他非要……”韦甜非常委屈地解释了起来。

　　“我不管……我再给你十分钟时间，十分钟之内老豆我要的援兵还不到，你就等着给你老豆收尸吧！”啪的一下，韦甜的老豆就挂断了电话，留下了一脸哭丧的韦甜。

　　“那个混蛋……你还不快点带着你的妹妹滚到太微门去……剩下的人都去紫薇们……呜呜呜呜，别管我，让我哭一会……”韦甜对着广播说完之后，就呜呜地哭了起来。而说这句话的时候，因为韦甜的手不小心的在按键上撞了一下，关闭了某个开关。所以当这句话传播出去的时候，已经不是刚才那雄浑粗厚的男声了，而是一个地地道道的小姑娘的声音。

　　感情韦甜一直是开着变声器说话的。

　　同时因为韦甜没有关闭广播的打算，所以接下来大厅中的人就都沉浸在一片小女孩可悲的哭声之中。所以，虽然剩下的人不敢再和固寒动手了，但他们纷纷都投给固寒一个鄙视的眼神，好像似乎在责怪固寒为什么要把一个小女孩给弄哭一样。

　　“……”固寒脸色也是一寒，然后带着难得安静，默不作声的固玄武率先进入了太微门内。

　　……

　　“你们可算是进来了，我在这里等的都快要急死了！”固寒和一起被分配到太微门中的二十个名剑级持剑者进入太微门之后，就发现门内同样是一条甬道。只不过这条甬道远远比入口的甬道要长得多。当固寒走出甬道的时候，就发现自己似乎进入了什么交通工具的内部，而在这里面，已经有一个浑身是伤的男人等在这里，对固寒说道。

　　“这是星辰梭？”固寒观察了一下这个交通工具的内部，得出了这样一个结论。

　　“没错！这就是星辰梭，是只有在周天星斗大阵之中才能够使用的交通工具。”这个身上有伤的男人说道，而此时最后一个持剑者也进入了星辰梭内。于是这个男人在自己身边的一个按钮上摁了一下，星辰梭的大门就缓缓的关上，然后整个星辰梭就用极快的速度飞了出去。

　　固寒早就听说过星辰梭的大名，星辰梭的飞行速度极快，据说能够达到5000公里每小时的恐怖速度，如果以这样的速度来往豫章市和燕京市的话，只要半个小时就足够了。

　　可是自从天空被元寇封锁之后，人类就无法再使用任何的飞行工具。唯独在周天星辰大阵之内，才能够使用星辰的力量飞行在空中。

　　“咳咳！诸位同志们好！我叫鲁元杰，是前任九节星小周天星辰幡镇守者，现在只是一个负责驾驶星辰梭的老司机而已。”这位名叫鲁元杰的老司机主动开口介绍道，“接下来距离决战战场还有十分钟的路程，这十分钟的路程内，我会告诉你们周天星斗大阵内的基本情况，同时告诉你们应该怎么做，如何迅速的加入战斗……以及如何更好的保住你们自己的小命。”


第847章 陷阱

　　“首先是目前的战况！”鲁元杰开始解说起来，在场的人包括固寒在内，没有一个人打断鲁元杰说话。因为鲁元杰的话非常的重要，每一句话都可能关系到自己的性命，所以固寒等人决不能漏听过任何一个字。

　　“巫族是在昨天下午五点对周天星斗大阵的太阳星阵眼发动突袭的，不过因为莉莉丝大人及时发现了巫族的阴谋，将巫族的第一波偷袭给击退，成功的守护住了太阳星阵眼。只不过卑鄙的巫族并不单单仅仅只对太阳星阵也发动偷袭，他们还同时偷袭了负责镇守紫薇帝星的沐颜大人，太微帝星的希光大人，青龙帝星的妙笔大人，朱雀帝星的红玉大人。”

　　“沐颜大人不幸在偷袭中牺牲，希光大人身受重伤，被莉莉丝大人保护在太阳星内。妙笔大人和红玉大人则同样成功的击退了偷袭者，保住了这两颗帝星大周天星辰幡的安全。但紫薇帝星和太微帝星的两杆大周天星辰幡已经全部破碎。”

　　“为了彻底击破周天星辰大阵，巫族开始动用他们全部的力量对太阳星所辖的各个地域展开进攻，巫族的十二部落已经全部运动起来，从昨天下午4点开始我们所有人已经没日没夜的战斗了整整18个小时。”

　　“因为在一个月前的进攻最终损失惨重，而且还没有支援力量，所以我们一直被巫族压制得非常凄惨，不断有同志牺牲，所控制的地域也越来越小。不过幸运的是，巫族在那一场战斗中同样损失惨重，他们也无法再对我们展开致命的攻击，所以整个局势就形成了互相消磨的局面。哪一边的有生力量率先消失，哪一边就宣告失败。”

　　“可是因为巫族应该借用祖巫之血的力量恢复，只要他们没有当场死亡，就能够进入祖巫之血之中恢复力量。而且祖巫之血还能够不断制造新的巫族，所以他们的有生力量能够源源不断地加入进来。相比之下，我们人族因为没有了支援，持剑者是死一个就少一个，根本无法与巫族继续消耗下去。”

　　“根据莉莉丝大人的估算，可能最快今天中午12点，也就是三个小时后，周天星辰大阵就会被攻破，那样我们人类就要面对灭顶之灾。”

　　“现在除了太阳星阵眼之外，紫薇帝星和太微帝星已经被攻破，只剩下青龙帝星和朱雀帝星还在苦苦的支撑之中。而巫族将主要的进攻目标放在朱雀帝星的身上，在我离开战场的时候，朱雀帝星就只剩下不到三百杆小周天星辰幡的地区还在坚持，而这些地区的数目应该还在不断的减少，现在估计只剩下250个左右。而一旦这250杆小周天星辰幡控制的区域全部消失，那么朱雀帝星就会被彻底攻破，整个周天星斗大阵也就完了。”

　　花费了大约五分钟的功夫，鲁元杰终于将目前的状况给讲述完毕。简单的概括一下就是说，现在战斗最激烈的地区是朱雀帝星。只要朱雀帝星控制的区域完蛋了，整个周天星辰大阵也要跟着完蛋，然后十二祖巫就会脱离镇压，于是人类可能一起跟着完蛋。

　　“这也就是说，我们当下的目标是要全力救援朱雀帝星，只要能够保住朱雀帝星，整个周天星辰大阵也就能够保住喽！”一个老成持重的中老年持剑者主动说道。

　　“不错，所以我们接下来的目的地正是前往朱雀帝星，帮助那里的持剑者一同迎战巫族，将嚣张的巫族给压制回去。”鲁元杰点点头说道。

　　“我有一个问题！”莱斯丽·德古拉接嘴道，“既然我们是去救援朱雀帝星，那我们分开进入四个不同的大门又有什么意义？到头来还不是去同一个地方吗？”莱斯丽·德古拉说完就撇了固寒一眼，意思很简单，她是在鄙视固寒。

　　你固寒为了能够和自己的表妹进入一个大门直接合作三十多个持剑者同时干架。结果到头来却是白费手脚，其实就算进了不同的门，最后也是会去一个地方的。

　　“事情没那么简单……”固寒淡淡地看了看莱斯丽·德古拉一眼，“如果真是你想的那样的话，我们所有人就直接去朱雀门好了，何必分别进入四个不同的门，坐上是说不同的星辰梭呢？我看着一艘星辰梭同时装下上百个人应该不成问题。”

　　“这位小兄弟思路倒是清楚！”这辆星辰梭停放的位置距离刚才比斗的大厅颇有些距离，毕竟固寒等人走甬道都走了那么久的时间，所以鲁元杰并不知道在大厅里面发生了什么，自然也就不知道固寒是如何的大发神威，逼迫的韦甜不得不改变自己的分配，让固寒和自己的表妹待在一起。

　　“如果只是单纯的需要你们去支援朱雀帝星的话，那确实只要做一艘星辰梭就足够了。其实我们现在的第一目的地并不是朱雀帝星的战场，而是前往太阳星阵眼，在那里举行插旗仪式，然后再开赴朱雀帝星的战场。”鲁元杰解释说道。

　　“插旗仪式？那是什么东西？是跟我在读书的时候一样，每天一大早都必须看着那面无聊的旗子升起来吗？”莱斯丽·德古拉嘟着嘴巴说道。

　　“当然不是了，我们山海关可没有这么无聊。”鲁元杰笑了笑，“看来你们当中还有一些人不了解我们山海关的生活和战斗方式，所以我有必要再跟你们讲讲。”

　　“我们周天星斗大阵是由365杆大周天星辰幡14800杆小周天星辰幡组成的。所以这总共15000多面星辰幡就是组成周天星斗大阵的根本中的根本。每一个持剑者掌控一杆周天星辰幡，最少要维持一万杆周天星辰幡的存在才能保证周天星斗大阵的存在。”

　　“同时，整个周天星斗大阵之中充满了浓郁的星辰之力，如此浓郁的星辰之力甚至可以压抑住我们体内的剑素，让剑素的力量根本无法使用出来。在周天星辰大阵的外围还好，可随着不断深入周天星辰大阵，持剑者的身体就好像喝了楚河汤一样，连自己的剑娘也无法解放出来……不信的话你们现在可以试着解放自己的剑娘，我保证你们现在什么都解放不出来。”

　　听了鲁元杰的话，其他人纷纷开始试着想要解放自己的剑娘，结果这一试就傻眼了，果然就像鲁元杰说的一样，自己的剑娘根本解放不出来了。

　　“怎么会这样？我们应该怎么在周天星斗大阵里面战斗？”一个持剑者很是慌张的问道。

　　“所以就需要举行这个插旗仪式喽！”鲁元杰有些诡异的笑了笑，“我们持剑者想要在周天星斗大阵里面战斗，就必须将自己体内的剑素转换成星辰之力。”

　　“几百年前，玉帝这个混蛋将周天星斗大阵交给持剑者的时候，还顺便交了持剑者一套将剑素转化为星辰之力的办法。那就是将周天星辰幡插入自己的紫府之中，借助周天星辰幡的力量，将持剑者体内的剑素转化为星辰之力，然后再通过星辰之力驱使剑娘进行战斗。”

　　“这就是插旗仪式的由来，通过将周天星辰幡插入你们的紫府之内，你们就可以将剑素转化为星辰之力，这样就能战斗了。只不过每一杆周天星辰幡都有定数，只有旧的周天星辰幡主人离开或者死去，你们才能继承这杆新的周天星辰幡。”

　　“同时为了平衡各个帝星之间的实力，所以不可能直接教你们全部归属到朱雀帝星下属的周天星辰幡之下，必然是要打散分配到总共四个损失惨重的帝星麾下。其中紫薇帝星和太微帝星的损失最为严重，所以这两颗帝星分配到的名剑级持剑者也是最多的。”

　　“因为紫薇帝星和太微帝星已经被攻破了，所以这两个帝星的大周天星辰幡就转移到了作为阵眼的太阳星附近。所以你们必须要先前往太阳星，和那里的大周天星辰幡举行插旗仪式，将自己体内的剑素转化成星辰之力以后，才能去朱雀帝星战场进行支援。”

　　“原来如此！”众人听了鲁元杰的解释，这才长长的松了口气。原来自己只要举行插旗仪式之后就能恢复战斗力，还以为会一直和现在这样，连自己的剑娘也召唤不出来呢。

　　“照你这么说，我们现在应该是前往太阳星的位置吗？”固寒忽然开口问道。

　　“当然了，我说的很明白了，只有去太阳星你们才能够举行插旗仪式。”鲁元杰皱着眉头，仿佛对固寒的明知故问非常不满。

　　“那我就好奇了，为什么我觉得按照这张地图上显示的路径，我们是要去太微帝星的地盘呢？”固寒面对着星辰梭上的一副GPS实时全景地图说道。这是一副三维的立体地图，上面有一个小点不断的在山岳之间飞行，显然这个小点就是代表这艘星辰梭。

　　这副地图只是用来显示星辰梭飞行状况的地图，所以在地图上并没有标注任何具体的地名，只有各种地形不断的穿插而过。

　　“说些什么……我们明明是去太阳星的……”鲁元杰声音忽然有些紧张起来。

　　“如果我的记忆没有错，地图前方的这座山应该就是大黑山，在大黑山的左侧那座是窝棚山，右边的是孤山，在往前面飞一分钟就到了原沈阳市遗址，十几个小时还是太微帝星的镇守之地，现在已经被巫族给彻底攻占了的巫族巢穴！”

　　“什么……”众人听到固寒这么说，顿时大惊失色地站了起来。这个鲁元杰居然开始星辰梭带他们去往已经被敌人攻占的沈阳市，这个鲁元杰到底存的是什么心思？

　　“哈哈哈！族长告诉我让我千万不要小瞧了你们人类，我还不以为意，想不到居然有真的记住了整个东北地形的新人持剑者！哈哈哈！不过已经晚了，你们全部都给我去死吧！”鲁元杰忽然大吼一声，忽然就变成了一个人面犬耳，耳朵上还挂着两条青蛇的怪物。


第848章 奢比尸部落

　　巫族，乃是十二祖巫使用自己的精血制造出来的生命，和十二祖巫一脉相承，继承了祖巫的名字，分成了十二个不同的部落。

　　分别是蓐收部落，句芒部落，共工部落，祝融部落，后土部落，天吴部落，玄冥部落，強良部落，翕兹部落，帝江部落，烛九阴部落，奢比尸部落。

　　这十二个部落的巫族长相都各不相同，分别具有一部分人一部分兽的相貌特征。而固寒等人面前的鲁元杰变化出来的这个人头兽耳，耳戴两条青蛇的怪物，便是折奢比尸部落巫族最为显眼的人物特征。

　　“这到底是怎么回事？”一些持剑者看到鲁元杰发生如此惊人的变化，惊慌失措地喊道。

　　“很明显，真正的鲁元杰已经死了，我们眼前的这个鲁元杰只不过是被一个奢比尸部落的巫族给占据了身体的尸体而已！”莱斯丽·德古拉皱着眉头说道。

　　“我想起来了！我看过有关十二巫族的资料，那个奢比尸部落的巫族，天生就拥有占据他人尸体的能力，能够控制别人的尸体行动。”马上就有持剑者反应了过来，然后很快就通过联想脑补出了整个过程。

　　真正的鲁元杰不知道在什么时候死了，然后眼前的这个奢比尸部落的巫族就占据了鲁元杰的尸体，冒充鲁元杰驾驶着星辰梭来接他们。

　　“如果我猜的没错，此时在沈阳市废墟，恐怕已经有不少的巫族在等着我们了吧？”固寒看着这个巫族说道。听到固寒这么说，在场的所有持剑者都情不自禁的打了个冷颤。一想到当自己下了星辰梭之后就会有无数的巫族战士对自己展开围攻……简直都不敢再思考下去了。

　　“天呀！难道我今天就要死在这里了吗！”一个持剑者悲哀的想道。

　　“妈呀！想不到来到山海关的第一天就是我的死期，真的好不甘心啊！”抱有这种想法的还不止一个人。

　　“哈哈哈哈！！”恢复了真身之后，巫族鲁元杰说话的声音就不再是那种标准的人类普通话，而是带上了一种浓烈的方言味道的感觉，就好像是外国人在说中国话一样。

　　“你们想太多了，根本没有很多巫族部落的战士在等着你们，对付你们，只要两个身体健壮的祝融部落战士就足够了！哈哈哈。”这个巫族疯狂的笑着。

　　“你说是真的？真的只有两个巫族在下面等着我们。”这些持剑者听到只有两个巫族部落的战士在下面等待他们，顿时就松了口气。开什么玩笑，两个小小的巫族部落战士就想对付二十个名剑级持剑者？这不是天大的玩笑吗？

　　“大家不要上当，这个巫族一定是在骗我们的。下面不可能只有两个巫族，一定会有千军万马在等待着我们。”马上就有中老年持剑者向所有人提醒道。

　　“呸！”巫族鲁元杰向这个说话的持剑者吐了口唾沫，“不要自以为是了，对付你们有两个巫族战士就足够了。你们还以为你们是周天星斗大阵外面那个强大的持剑者吗？不要忘了，现在你们正在周天星斗大阵的深处，而你们还没有哪个人举行了插旗仪式，所以你们现在只不过是一个普通的人类而已！！”

　　“或许待会儿连那两个祝融部落的战士都不需要动手，我一个人就可以干掉你们了。”巫族鲁元杰咧开他那张诡异的大嘴笑了起来，通过他那张大嘴，持剑者们惊讶地发现，他的喉咙中居然不只有一根舌头，而是足足有三根舌头在他的口腔之中晃荡，让人看上去有一种毛骨悚然的感觉。

　　紧接着，巫族鲁元杰嘴巴中的三根舌头就快速的伸了出来，如同三条灵活的蟒蛇一样，在瞬息之间就困住了三个持剑者的脖子。

　　这些持剑者立刻下意识地想要去解放自己的剑娘，可是当他们的手握在自己剑娘的剑柄上的时候，才猛然想起来，自己的剑素已经被周天星斗大阵里面的星辰之力给压制的无法使用，自己根本无法解放出自己的剑娘。

　　而与此同时，巫族鲁元杰的舌头开始收缩起来，就如同三根勒紧的白绫想要活生生的将这三个持剑者给勒死。这三个倒霉的持剑者本能的抓住捆在自己脖子上的舌头，想要将他给掰开……可这注定是徒劳无功的，在失去了剑素之后，他们的身体素质顶多也就是普通人的水平。而他们的对手，可是一个巫族……虽然不知道这个巫族的等级，但哪怕是巫族中最低等的小巫，那也相当于虎级元寇的水平，根本就不是这三个已经回归到普通人水准的持剑者能够掰开的。

　　“大家一起动手把他们救出来！”其他的持剑者立刻开始行动起来，虽然他们已经无法解放自己的剑娘，但是手持剑本体来战斗还是没问题的。

　　似乎瞬息之间，就有十几把剑娘砍在了巫族鲁元杰的舌头上。虽说这些持剑者只有普通人的力量，可是剑娘本身却能够对巫族造成不小的伤害。这三根舌头顿时就被砍出了不少伤口，有一些位置还砍开了一小段口子，痛的巫族鲁元杰表情一阵扭曲。

　　“可以！我们的攻击有效果了！大家继续攻击这些舌头！”持剑者们兴奋地说道，可是巫族鲁元杰在吃了一次亏之后，哪有可能第二次吃亏。所以当这些持剑者准备再一次攻击的时候，巫族鲁元杰的身体中忽然释放出十几道气刃……这些气刃的威力其实并不大，平时这些名剑级持剑者根本不会放在眼中，因为这些气刃就算打在他们的身上，连1%的贴身护盾能量也消耗不掉。

　　可是这些持剑者又忘了，他们已经没有贴身护盾了。于是乎，这些气刃直接砍在了持剑者们的身体上，将衣服割开了一个口子，同时还在他们的身上留下了一道道的血痕。

　　这些受了伤的持剑者纷纷哀嚎一声，手中的剑娘也情不自禁地向下一倒，身体就直接跪倒在了地上。

　　“哈哈哈哈哈！你们这些废物持剑者，没有了你们的剑娘，没有了你们的贴身护盾，你们就连个屁也算不上！”巫族鲁元杰疯狂的叫嚣着，这些话却深深的刺伤了持剑者们的心灵，就像他说的一样，在失去了剑娘的力量之后，这些平日里身居高位的持剑者表现的连一个普通人都不如。

　　普通人在身受重伤之后，还能凭借自己的毅力坚持战斗，可是他们却无法承受伤口的疼痛，只能倒在地上。

　　“我先送你们三个上路，再来对付剩下……啊啊啊啊……”巫族鲁元杰忽然发出一声惨叫，然后就看见三股蓝色的液体犹如射水枪一样喷射而出，瞬间将周围的地面竟然得一片蔚蓝之色。

　　这些蓝色的液体不是别的东西，而是巫族鲁元杰的血液。巫族和人类不同，巫族的血液是蓝色的。就好像在大破灭前，有一本非常流行的小说《蓝血人》。虽然这本小说里将蓝血人归类为天外来客，也就是外星人。但实际上蓝血人却是巫族的特征，传说历史上的巫族灭亡之后和人类最终混血生活在了一起，人类有极少的几率会出现返祖的现象，而返租现象的直接表现就是出现蓝色的血液。

　　此时鲁元杰那三根用来勒紧三个持剑者的舌头已经被全部斩断，而且看那剩余长度一样的舌头，以及无比整齐的切口可以判断，这三根石头是用一剑斩断的，绝对没有使用第二剑。

　　“不……可……能……不……可……”因为舌头没了，所以巫族鲁元杰已经无法正常的说话了，只能发出一声声浑厚的犹如鼻音一般的声响。在场的持剑者必须仔细的分辨才能够听出鲁元杰想要说些什么。

　　“废物！”又是一道剑光闪过，巫族鲁元杰的脑袋就横飞而起，最后跌落在地面上。身体则直愣愣地扑倒下来，一身蓝色的血液通过断裂的头颅不断的喷涌而出，将整个车厢都给染成了一种诡异的蓝色。

　　不过令人奇怪的是，巫族鲁元杰虽然已经死了，但是次元漩涡并没有出现，这已然违背了这个世界的常识。

　　不过其他持剑者对此表现的并不奇怪，虽然他们对于山海关内的巫族可能了解不是那么详细，但关于巫族的一个基本常识他们还是知道的。

　　那就是巫族本身是不死不灭的，他们的力量和血脉来源于他们的祖巫，所以哪怕他们被击杀之后，也会通过大地的地脉，回到被镇压的祖巫的身体里面，在等待一段时间之后，就能够重新复活，再一次变成和人类战斗的巫族，而且这样复活而出的巫族会继承上一辈子的容貌和名字，在力量属性上也和上一代一模一样，就相当于重生一般。

　　当然了，这样重生而出的巫族是无法恢复他们之前的记忆的……这也是几百年来山海关始终需要上万名持剑者敏锐镇守的原因之一，因为在山海关内巫族的力量是无法从根本上消耗的，只会有一段时间的低谷期而已。只需要过了这一段时间，十二部落的巫族就能恢复到全盛时期的力量，所以人类不能放松一丝一毫对于山海关的镇守。

　　唯一可以称为幸运的是，不管如何战斗和修炼，这些巫族都无法提升自己的能力。第一次出世的时候是什么样的能力等级，这一辈子就是什么样的能力等级，哪怕重生之后还是一样的能力等级……不然要是这些巫族可以一直依靠重生修炼变成，那山海关早就镇守不住了。


第849章 星辰梭降落

　　“你怎么可以……”等到巫族鲁元杰死的透透了，包括莱斯丽·德古拉在内的持剑者们才发现，一个英姿飒爽的少女手持一把提着蓝色血液的长剑站在自己的面前，显然杀了巫族鲁元杰的就是这位少女。

　　只是这些持剑者想不明白，为什么刚才他们十几把剑娘都无法直接将巫族鲁元杰的舌头可以斩断，但是这个少女却一剑斩断了巫族鲁元杰的三根舌头。

　　“为什么？”固玄武没有理会这些持剑者疑惑的目光，而是转过头看向他身边的固寒，“为什么我的这剑混沌开天还达不到你1/10的效果？”

　　“你想多了！就算我使用混沌开天也就是这种程度！”固寒摇摇头，摸了摸固玄武的脑袋。

　　“我刚才的那一剑并不单纯，其实刚才我使用的两剑……只是第一剑我发现无法直接斩断他的舌头，在第二剑之中加入了剑素才一剑斩断的。”固玄武的声音通过传音入密出现在固寒的耳朵中。这也怪不得固玄武会向固寒抱怨自己的剑术为什么达不到固寒1/10的水平，原来她那一剑是暗中动用了剑素才达到的效果。

　　“你可以使用剑素？”固寒听了固玄武的话有些吃惊。因为固寒本质上还是一个正常的持剑者，所以就连固寒自己也无法动用剑素的力量，也无法将自己的剑娘给解放出来。

　　现在听到固玄武能够使用自己的剑素，自然感到有些吃惊。不过固寒转念一想，事情也似乎不是无法解释。因为固玄武压根就不是人类，而是元寇和人类的混血儿，身体自然有其特殊的地方。

　　而且作为天底下唯一一个能够和剑娘同步协调并且拥有剑素的元寇+持剑者，固玄武必然有其极其特殊的，就连固寒也不知道的设定，说不定这个设定中就包含了固玄武能够在周天星辰大阵之内使用剑素。

　　“我也不知道为什么，感觉我体内的剑素并没有受到任何影响，和正常情况下一模一样。”固玄武通过传音入密说道，“麻烦你不要岔开话题，你快点告诉我，为什么我们明明使用的是同样的剑法，可是我的威力却不到你的1/10。”

　　“从你的剑招上来看，虽然和我有些差距，但差距不大，并不会产生什么太大的影响。”固寒开始分析起来，“不过我的混沌剑法却不是简简单单的剑法那么简单。而是融合了很多其他剑法以及我的人生感悟形成的一套剑法，所以这里面自有一股只可意会，不可言传的东西在里面。”

　　“你说我就是缺了这个只可意会，不可言传的东西？”固玄武的眉头皱的更紧了，“这到底是个什么东西？你能不能说的更简单明了一点。”

　　“抱歉，我做不到这一点。”固寒摇头，“这套剑法我自己还没有弄明白，现在能够使用出来的也仅仅只有这一招而已，所以它依然还是一个半成品。这里面的东西我自己都没有摸透，我又如何教你？”

　　“你这个骗子……你肯定就是不愿意教人家……”固玄武压根就不相信固寒的话，嘟着嘴巴说道。

　　“那你就当我是个骗子好了……反正我也无所谓……”固寒一脸冷漠地说道。

　　“……”固玄武也无话可说了，虽然她是满脸的不甘。

　　……

　　因为整段对话都是通过传音入密进行的，所以这些持剑者仅仅只是听到了这对表兄妹开头的那几句对话，接下来固寒和固玄武就保持着沉默的状态。

　　不过有那刚才几句对话就足够了，因为这让这些持剑者们才恍然想起刚刚在大厅中发生的事情。

　　刚刚在大厅中固寒的战斗和今天的战斗是何其相似！同样是在不动用剑素的情况下，固寒仅仅只是没有使用剑素的一剑就消耗了她们剑娘超过3%以上的贴身护盾能量……他们的贴身护盾可是名剑级的贴身护盾，最少也拥有两三万的贴身护盾能量。

　　固寒的那一剑就相当于没消掉了1000点左右的贴身护盾能量……这个巫族鲁元杰舌头的坚韧强度恐怕也就相当于几百点贴身护盾能量而已。

　　固玄武是固寒的表妹，想来她也是学会了固寒的剑法的，所以她能够一剑斩断巫族鲁元杰的舌头似乎也没有什么可好奇的。当然了，这些持剑者也有好奇的地方。他们好奇的是刚才固玄武提到的剑招混沌开天，显然这就是刚才那一剑的名字，这些持剑者不禁涌起了对于混沌开天的欲望，如果自己也能够学会这一招的话，那无疑在接下来的战斗中将拥有极大的保命能力。

　　这些持剑者看着固寒的眼神瞬间就变得热切起来，似乎很想从固寒的手中学会那招名叫混沌开天的剑法。

　　只不过这些持剑者还没有开口说话，就发现星辰梭开始剧烈的颤抖起来，同时通过窗外的景色能够发现星辰梭所处的位置正在不断的下降，显然这架星辰梭已经进入了下降的状态之中。

　　“不好！星辰梭马上就要着陆了，我们很快就要陷入巫族的包围之中了！”一个持剑者发出一声哀鸣，然后好不容易因为斩杀了巫族鲁元杰而镇静下来的气氛也重新回到了紧张之中。他们生怕当星辰梭的大门打开的那一刻，就会有无数的巫族战士冲了进来，将失去了剑娘的他们给碎尸万段。

　　“去驾驶室！快点去驾驶室控制星辰梭，让星辰梭重新飞起来，飞到太阳星阵眼那去！”持剑者们立刻冲到了驾驶员的位置，想要重新驾驶这架星辰梭。

　　可是当他们亲眼看见驾驶席的时候，所有人都懵逼了！因为整个驾驶位置上的人工驾驶装置已经被暴力破坏，面板上的所有按钮和操纵杆的电线都被拉扯了出来，就算是有负责建造整个星辰梭的工人们来到这里，恐怕也无法在短时间内修复这个被破坏严重的人工驾驶设备。

　　而这辆星辰梭的自动驾驶设备同样深受苦难，电脑屏幕被砸开了一口大洞，里面的电器元件不断的冒出火花，唯独有屏幕旁边的一个红色小灯在不断的闪耀，而在这个小灯旁边印着一行小字，上面清楚的写着“应急回程”。

　　“这个灯是什么意思？”一个持剑者大叫着问道。

　　“这是紧急回程指示灯！”立刻有持剑者回答了他，“我研究过星辰梭的相关书籍，一旦星辰梭的内部驾驶设备损坏或者失灵的时候，星辰梭就会按照他内部设定的机制，自动返回他原本归属的控制台。”

　　“这个是隶属于太微帝星的星辰梭，所以说这辆星辰梭就是在返回太微帝星的控制台咯！”一个持剑者惊慌地说道。

　　“你们还不明白吗？这个巫族就是害怕我们重新操控星辰梭返回太阳星，所以特意破坏了所有的设备，利用自动返回系统，让我们只能回到太微帝星的控制台。”

　　“没错，难怪他一直在跟我们讲述战斗的情况，以及什么插旗仪式这种鬼东西。我一开始还真的以为他是为了让我们了解山海关的事情，所以听得特别认真，根本没有去打量周围的详细状况。现在想起来，他就是为了吸引我们的注意力，让我们不要去关注驾驶室已经被破坏的事实。”听到这句话，固寒也不禁有些惭愧。因为就算是他，在一开始也被鲁元杰口中的战况给吸引住了，没有想到去关注驾驶室的情况，不然也不会在最后几分钟通过3d地图的诡异之处而发现事情的真相。

　　“这些巫族实在是太恶毒了，这是他们精心策划的计划。知道我们人类只要援军到了，他们就后继无力了。所以将主意打在我们这些援军的身上。想要趁我们没有举行插旗仪式之前就轻而易举的击杀我们！”

　　这个持剑者三言两语的就将整个事情给拼凑了出来，而事实也差不多就是这个情况。但也随着整个事实被拼凑出来，在场所有人的信心也跌至到了谷底。既然这是巫族精心策划的计划，那么他们这些人类就必死无疑了。只要这辆星辰梭一降落，必然就是所有人的末日。

　　“大家不用担心！我相信这个巫族刚才说的话，外面可能真的只有两个巫族战士。因为在这些巫族的眼里，我们这些没有举行插旗仪式的持剑者普通人而已。”

　　“一个小小的小巫级别的巫族都敢嚣张的在飞船内企图击杀我们，这说明他对我们极为轻视，外面的巫族战士就算超过了两个人，也不会真的多到哪里去。这就是我们的机会，待会你们都听我的指挥，我会带你们杀出一条血路出去的！”关键时刻，还是固寒站了出来，对在场的所有人说道。

　　因为刚才那一剑混沌开天，所以在场的持剑者依然对固寒升起了一分敬畏之心，也知道如果真的有可能逃出生天的话，那就必须要倚仗固寒的力量才行。

　　所以当固寒主动站出来企图接手整个队伍管理权的时候，包括莱丝丽·德古拉在内，没有一个人提出反对的意见，固寒也就顺利的离成为了整个队伍的临时队长。


第850章 太微帝星镇压区

　　从某种程度上来说，鲁元杰确实是一个不说谎话的好巫族。因为在星辰梭预定的控制台上，真真切切的只有两个巫族战士在那里等待着星辰梭的降落。

　　这是两个祝融部落的战士，和人头兽身的奢比尸部落的巫族不同，祝融部落的战士恰恰相反，他们是人身兽面，在自己的身边会有两条火蛇盘旋。可以根据这两条火蛇来判断祝融部落的巫族的战士等级，如果是只有巴掌长的火蛇，那这就是一个相当于虎级元寇的小巫。

　　如果这条火蛇有整条手臂的长度，那就是相当于魂级元寇的中巫；如果这条火蛇还长出了两条龙角，那这就是相当于龙级元寇的天巫。如果这条火蛇不但有两只龙角还有两只龙爪的话，那就相当于陨级元寇的大巫了。

　　像奢比尸部落也是一样，他们耳朵上的两条绿蛇也会拥有不同的形态，随着形态的不同也能体现出他们不同的等级和实力。

　　大巫就是巫族的极限了，因为大巫毕竟是祖巫创造出来的生物，天生就拥有自己能力的极限。除非他们能够吸收整个祖巫的盘古精血，那么他们才有可能祖巫……但这样的话之前的祖巫就必然要死，这样一来也没有什么太大的区别。

　　这两个祝融部落的战士身边盘旋的火蛇统统都有人类手臂一样的长度，这就说明这两个巫族是祝融部落的中巫，相当于人类的宝剑级持剑者，元寇中的魂级元寇。

　　这样的实力来对付二十个失去了剑素的普通人，那是绝对绰绰有余的，所以这两个祝融部落的战士表现得相当漫不经心，仿佛一切都能够手到擒来一样。

　　终于，星辰梭出现在了他们的面前，然后成功地降落在登录台上。这两个祝融部落的战士立刻冲到星辰梭的身边，站在大门的一左一右，只要大门打开的那一刻，他们就会立刻冲进星辰梭内，将里面的人类全部杀死。

　　“哗啦！”星辰梭的大门向上开启，这两个祝融部落的战士立刻如同猛虎一样冲进了星辰梭内，然后星辰梭内部发出一阵混乱的声音，最后两个好大的头颅飞了出来，然后这两个祝融部落战士的尸体也一同被丢了出去。

　　星辰梭内，固寒掏出一张纸巾将清贫剑身上的血迹全部都给擦除干净。没有了剑素果然是一件比较麻烦的事情。之前只需要剑气一震荡，清贫剑上就不可能占有任何的血迹。

　　可是现在没有了剑素，连那些该死的血迹也会沾惹在清贫剑上，搞得固寒必须手动将这些血迹给清除干净。

　　周围其他持剑者很是敬畏的看着固寒，因为刚才击杀两个祝融部落的战士全部都是依靠固寒的一己之力完成的。他就像一个轻盈的舞者一样，在打斗之间居然还有闲工夫更换不同的剑娘进行战斗，最后在自己没有受到任何伤害的情况下，将这两个祝融部落的战士给全部击杀。

　　“居然有点棘手！”固寒在击杀了这两个巫族之后，同样在心中开始默默的评价刚才的战斗。在失去剑素的情况下，固寒的战斗力下降的非常厉害，固寒自己估计也就相当于蛟级元寇的水平。

　　因为没有剑素的加强，单单仅凭借一把剑娘能够造成的伤害实在是太低了。尤其是当他面对拥有不俗的防御能力的中巫级别的巫族战士。那些在以前都是招招毙命的伤害，而现在却连对方的防御也无法突破，只能依靠不断攻击在同一个地方来破坏对方的防御能力，通过水磨的方式将对方击杀。

　　所以固寒在对付刚才两个巫族的时候已经是使出五成左右的本事，而这仅仅只是两个中巫而已。按照固寒的估算，像这样的对手再多三个，固寒全力之下还能够将他们给击败。再多十个，固寒或许可以维持不胜不败的姿态；而如果再多十一个……那么抱歉，固寒就只能够逃跑了。

　　“想不到关键时候还是清贫剑起了作用！”固寒看着手中的清贫剑喃喃自语道。

　　因为刚才一开始固寒是习惯性使用矩子剑来进行战斗的，可因为矩子剑本身是使用扶桑木制作的。在拥有剑素加成的时候，能够提供魔道的伤害加成。但是当失去剑素的时候……扶桑木虽然是天下第一神木，但它本质上还是一块木头，而木头天生就具有不够锋利的特点，不然固寒也不会在小时候使用木剑来训练自己的剑术，这是因为木剑无法伤害到自己。

　　所以在一开始使用矩子剑和这两个巫族打架的时候，固寒就感觉到非常的乏力，剑刃砍在对方的身体上也无法造成太大的伤害，必须要全力挥剑才能够看出一条血痕。所以在使用矩子剑斗了几个回合之后，固寒果断的将矩子剑插回了剑鞘之内，换成了倚天剑来战斗。

　　本来固寒是想换成起点剑的，因为起点剑的基础材料最强，乃是帝王合金制成，应该是固寒所有剑娘之中最为锋利的剑娘。而且因为次元节点的存在，只要固寒愿意，再没有任何剑素的情况下，固寒也可以通过攻击对方次元节点的方式，制造次元漩涡送这些巫族回去……不过貌似这些巫族死后是不会产生次元漩涡的，这么看来起点剑的特殊效果在巫族的身上也不会起作用才对。

　　可问题是起点剑和矩子剑长得一模一样，只是颜色一黑一白有所不同。因为整个战斗都处于其他实践者的围观之中，这样以来其他人必定会好奇，固寒为什么会拥有两把长得一模一样但颜色却不一样的剑娘出来。

　　所以不到紧急关头，固寒并不想动用起点剑，从而引起一些不必要的麻烦，于是乎倚天剑就成了最好的选择。

　　在锋利程度上，倚天剑自然是远远的超过了矩子剑，不需要固寒刻意用力也能够在对方的身上留下血痕。这样一来固寒的战斗比刚才就轻松了很多，这两个巫族承受的大部分伤害也是由倚天剑造成的。

　　只是到了最后固寒想要用倚天剑击杀这两个巫族的死后，固寒的耳边忽然想起了清贫的声音。清贫似乎再用她惯用的软绵绵的声音催促固寒，让她击杀这两个巫族。

　　虽然不知道自己耳边为什么会出现这样的声音，但这并不妨碍固寒按照声音的话来试验一下。于是固寒就又将倚天剑换成了清贫剑，剑刃轻轻飞舞而过，就将这两个巫族已经受伤惨重的脖子给割断，送他们去死了。

　　而在这两个头颅飞起的时候，固寒似乎能够感觉到有什么东西渗透进了清贫剑的剑刃之内。

　　……

　　“我们现在该怎么办？”看到这两个埋伏他们的祝融部落战士死了，在场的持剑者们在长叹一声之后也不由得抛出这样一个问题，那就是他们现在应该怎么办？

　　“还能怎么办？当然是想办法前往太阳星了！”莱斯丽·德古拉撅着嘴巴说道，“难不成我们还在这里等死不成？”

　　“这里也不一定是在等死！”另一个老成的持剑者摸着自己的胡子说道，“我刚才看了看周围的情况，发现这个登陆台周围并没有其他的巫族在这附近，这里居然意外的冷清。所以我相信大部分的巫族已经汇聚在了朱雀帝星前线的位置，和那里的持剑者们正在进行战斗。”

　　“如果我们现在贸然的离开这里，前往太阳星的话，就要通过五族巫族人数最多的交战区，而且还是从巫族的背后闯过去……不用想也知道，我们这些失去了剑素的普通人，一定会被那些疯狂的巫族在顷刻之间给剁成肉末的，我们现在前往太阳星简直就是去送死！”

　　“所以我建议，我们干脆就守在登录台附近，等到我们持剑者胜利了，他们自然会来收复着至关重要的太微帝星镇压区域。我们和那些持剑者会合就安全了！”这位持剑者的话引起了其他人的一阵共鸣，这听上去确实是一个最为安全的计划。

　　“哼！要是我们持剑者无法取得最后的胜利呢？”莱斯丽·德古拉忽然这样问道。

　　“怎么可能会无法取得胜利？我们凛凛小姐现在应该已经抵达太阳星了，有凛凛小姐在，凭借她无敌的《亿剑诀》，我们人类怎么可能失败？胜利一定是属于我们人类的！”这位持剑者傲然说道，显然对于流年凛充满了自信。

　　“……”莱斯丽·德古拉无奈的揪着自己的头发，“虽然我也无比同意你的观点，凛凛小姐她只要到了太阳星，胜利就一定属于人类。可问题是如果凛凛小姐她和我们一样都无法抵达太阳星呢？”

　　沉寂……死一般的沉寂……

　　“小姑娘……饭可以乱吃，话不能乱说……你刚才到底说的是什么意思？”中老年持剑者身体有些颤抖的问道。


第851章 坚决听从固寒同志指挥

　　“你们觉得那些巫族会只对我们一个队伍下手吗？”莱斯丽·德古拉苦笑地说道，“别人我或许不知道！但是凛凛那一队人和我们的遭遇一样，或者可能比我们还要惨一些……”

　　“不可能的，你怎么可能会知道这些的？”这个持剑者被这个吓得后退了一步，然后大声的怒吼道，“你不要以为我是傻子，也休想骗我。我了解星斗大阵的资料，人类的量子网络通讯只能在那些被大周天星辰幡成功镇压的区域内使用。像这种已经被攻破的区域，是不可能使用个人终端进行通讯的，你怎么可能知道凛凛小姐那里的情况！”

　　“我当然知道……”莱斯丽·德古拉举起了自己的手腕，露出了她手上的个人终端，面色暗淡地说道，“我和凛凛的个人终端和你们的个人终端并不一样，我们的个人终端除了使用量子通讯网络以外，还能够依靠一种其他特殊的方式进行联络。在刚才的某一段时间内，我和凛凛恢复了通讯。凛凛的通讯那头警告我，负责接应我们的古剑级持剑者很有可能是巫族假扮的。而她们因为在星辰梭内部和那个巫族展开了战斗，而战斗之中又毁坏了整个星辰梭，所以她们的星辰梭即将在某个位置坠毁，他们是不可能回到太阳星了。”

　　“什么鬼特殊功能……你们这些世家子弟还真是特殊……居然连个人终端也和我们这些卑贱的平民子弟不一样。”这个持剑者很是酸溜溜地说道，得了，在这个危急的关头，他还有时间因为个人终端的问题而嫉妒。

　　“这并不是什么太特殊的功能，那仅仅是传统的无线电波而已。”固寒走到那个持剑者的面前淡淡地说道，“这是大破灭之前的科学技术，没有多少的技术难度，如果你愿意的话我现在就可以给你的个人终端也装上一个这个玩意！”

　　“……这就不用了……”看到固寒那淡然的眼睛，在想起他刚才那凌厉的剑法，这个持剑者不由得心中一缩，就老老实实地退了回去。

　　“莱斯丽·德古拉小姐，请问你现在还能和凛凛联络上吗？”固寒转而向莱斯丽·德古拉问道。

　　“现在已经联系不上。”莱斯丽·德古拉摇摇头，“我和凛凛只是短暂的进行了不到三十秒的通讯而已，三十秒之后这个通讯就强行中断了，我就再也没有联络上凛凛了。”

　　“这大概是什么时候发生的事情？？”固寒又问道。

　　“大约是五分钟前，就是你和那个奢比尸部落的巫族战斗的时候联络上的。”莱斯丽·德古拉爽快地回答道。

　　“我明白了！无线电之间的通讯强弱是依靠两者之间的距离决定的，你之所以能够和凛凛进行三十秒的联络，那是因为在那三十秒之中我们和凛凛之间的应该非常近才对。不过因为当时我们的星辰梭是处于高速的运动之中，所以在三十秒钟之后，我们便和凛凛脱离了可以联系的距离，所以你就和凛凛失去了联络，我说的对吗？”

　　“应该……应该……是这个样子……”莱斯丽·德古拉低着头，糯糯地说道。

　　“你刚才有提到，联络的时候凛凛的星辰梭已经被损坏了，正处于坠落之中。所以他们应该已经失去了大范围内移动的能力，相当于固定在某个位置上不能移动。”

　　固寒忽然走到星辰梭驾驶室面前，一剑砍在驾驶座前的某个位置上，然后一个收纳暗格就弹了出来，固寒便从这个收纳暗格之中取出一张地图。

　　“看来这个星辰梭的驾驶者对于星辰梭一定是严格按照规矩保养，不然收纳格里面的地图也不会保存的这么完好！”固寒说着将这张地图给摊开，然后在地图的某个位置上画了一个小圈道，“这里就是我们现在的位置，是沈阳市废墟。”

　　固寒又在距离沈阳市不远的地方画了一根直线道，“这根直线是我们在那三十秒内行驶过的位置。根据我所知的数据，两个个人终端之间能够通过无线电联络的距离大约是100公里，那么我们在这根直线的起点画一个近100公里的圈圈，再在终点画一个直径100公里的圈，这样一来凛凛小姐她就必然是坠落在这两个圈重合的位置上，也就是这块地方！”

　　固寒在地图上的某个位置上用力的点了点，众人立刻将头探了过来，发现这两个圆圈重合的位置上大大的写着帝师两个大字，我在这两个大字的旁边，还用一种有些暗淡的小字标注了台安县的字样。

　　“没错，这里就是太微帝星的镇压区域内的帝师星负责镇压的区域，也就是曾经的台安县。我怀疑凛凛此刻就坠落在台安县的位置！”固寒朗声说道。

　　“啪啪啪啪！”所有人都鼓起了响亮的掌声，献给固寒这位年轻人。

　　他们完全想不到，这个年轻人不但武力惊人，而且还拥有恐怖的智力。居然仅仅凭借一个通讯的时间，就能够推算出凛凛坠落的位置，这是他们之中任何人也办不到的事情。

　　“那我们现在应该怎么办？”立刻有人主动向固寒问道，显然他是打算听听固寒的主意……不过他们似乎忘记了，在星辰梭着陆的时候，他们已经默认了固寒的领导权。只不过当固寒击败了那两个祝融部落的巫族之后，他们就将固寒给抛到脑后去了。直到现在，才再一次想到要听听固寒的建议。

　　“我的意见很简单，一直待在沈阳市废墟那是绝对不行的。那两个祝融部落的巫族死后，他们的肉体就会通过地脉直接回到各自的部落之中，部落的巫师们也会立刻发现用来杀死我们的巫族已经死在了我们的手下。所以我相信在过不久的时间，他们就会安排更多的巫族战士前来围杀我们，所以我们如果在呆在这里的话就一定是死路一条。”固寒的话让所有人听了都忍不住点头，不得不承认固寒说的非常有道理，待在这里确实是死路一条。

　　“当然，就像刚才那位前辈担心的一样，如果我们直接往太阳星闯的话，我们同样是死路一条。所以为今之计只有尽快的增强我们的实力，和坠落在台安县的凛凛她们回合。流年世家是天底下最强大的家族，他们说不定拥有能够恢复我们战斗力的办法。”

　　“就算她没有这样的办法，人更多，也能够更加的安全一些。所以我的建议非常简单，我们现在立刻前往台安县，想办法找到凛凛他们的团队，然后与凛凛回合，再来考虑接下来的步骤！”固寒说出了自己的建议。

　　“同意！”

　　“没错，这确实是最好的办法！”

　　“我没意见！”

　　这些人毕竟还是更加信任流年世家，所以听到固寒打算先和流年凛回合，顿时全体都齐刷刷地表示同意。

　　“那好，既然大家都认同我的计划，那么大家都听我的指挥，先收拾一下自己的东西，然后一起离开星辰梭，前往台安县……”想不到固寒的话音刚刚落下，却立刻又有不协调的声音冒了出来。

　　“你的计划虽然不错……但我们这些老家伙凭什么要听从你一个晚辈的指挥？”一个中老年持剑者很是不爽地说道，“我们加在一起吃过的盐，比你吃过的米都多。经验和见识自然远远超过你，再加上你们小辈毛毛糙糙的，一点耐心都没有，也不注意一些细节。而我们这些老家伙考虑的自然也更加全面和周到一些，战斗的经验也更多一点，所以我看指挥权还是交给我们这些老家伙们好了，你们两个小辈只要听从我们的指挥去战斗那就足够了。”

　　这个中老年持剑者几句经验不足就想要夺过指挥权，还想要让固寒听从他们的指挥去战斗。

　　“笑话！”固寒冷笑着，似乎听到了这个世界上最好笑的笑话一样，“什么吃的盐比我吃的米还多。一顿饭中米饭的分量是盐的几千倍！难道你们的岁数也是我的几千倍不成？难道你们一顿饭要吃掉三两盐不成？”

　　“那好，我待会给你们每人弄三两盐，谁要是能一顿饭把这三两盐给我吃进去，我就听他的指挥！”

　　顿时，所有的老家伙都无语了，谁他妈一顿饭能够吃三两盐呀！真吃下去的话，估计整个人都脱水了。

　　固寒的话听的莱斯丽·德古拉这样的年轻人很是解气，因为所有年轻人几乎都被老人家用，“吃过的盐比你吃过的米还多！”又或者是，“走过的桥比你走过的路还多！”这样的话来教训过，一般来说，年轻人都是无法反驳的。

　　直到现在，听了固寒如此犀利的反驳，整个人就浑身舒坦得好像做了马杀鸡一样。

　　“还有，你们到底谁来指挥我？你们又到底是谁能够出来战斗？难道会有18张嘴巴来指挥我和我表妹两个人不成？”固寒犀利的嘲讽让整个星辰梭内更加的安静了。

　　“算了，你们的死活我也懒得管了。愿意听我指挥的就现在跟我走，不愿意被我指挥的就爱干啥干啥去，你走你的阳关道，我过我的独木桥！我就看看你们吃过的盐能不能够让你们活得更久一点！”说完，固寒就带着固玄武直接离开了星辰梭。

　　“等等我！我坚决听从固寒同志的指挥！”莱斯丽·德古拉第一时间就跟在了固寒的后面，和他一同离开。

　　剩下的十七个中老年持剑者们面面相觑，然后齐刷刷地一窝蜂地涌了出去。自己的面子虽然被这个小辈折损得一干二净，可和自己的小命比起来，面子什么的也就不重要了。


第852章 战场悲歌

　　让固寒等人感觉幸运的是，太微帝星镇压区（以后简称太微区），也就是沈阳市废墟这一块区域中的巫族数目真的不多。固寒带着一大号人从登录台离开的时候，一路上居然连一个巫族也没有遇见。

　　“看来巫族的战争潜力也差不多就到这份上了！”看到这一幕，固寒不禁感叹地说道。太微区好歹也算是一个非常重要的区域，相当于以前战争中的洛阳市或者徐州市这样的战略重镇，怎么着也要布防个千儿八百的兵力用来镇守这个区域？

　　但就是这样一个战略重镇，固寒等人十分钟内居然没有看见一个巫族来防御这样的地方，由此可见巫族已经差不多将所有的兵力全部投入到朱雀星战场上去了。

　　不过并不能因为这样就说巫族的战略非常愚蠢，因为巫族的根本目标并不是长期的占有这些地方，而是希望尽快地击破周天星斗大阵，从而解放自己的祖巫。所以他们唯一的目标就是击破朱雀星战场，至于太微星和紫微星这样已经被攻破的区域对于他们来说就已经不重要了，只要保证不将被压缩在朱雀星和青龙星这两个区域内的持剑者给释放出来就足够了。

　　这也就直接导致固寒等人除了开始那两个巫族以外，就再也没有看到其他新的巫族。

　　可是除了巫族以外，固寒等人却看见了其他的东西……他们看见了一具尸体，被肆意的丢弃在地面上。

　　“这是原本镇守在这里的持剑者呀！”莱斯丽·德古拉发出一声悲鸣，这个尸体的主人看上去应该是一个三十岁左右的人类。他的腰上只挂着一个剑鞘，看来应该是一个古剑级持剑者。

　　尸体的容貌眉清目秀，看得出本来应该是一个帅气的小伙子。只可惜他的肚子被抓的稀巴烂，肚子里面的五脏六腑和肠子全部都被拉扯了出来，膝盖以下也变得一片血肉模糊，似乎是被一个拥有恐怖力量的巨兽给活生生的掏空了内脏，打断了双腿而死。

　　看得出这个持剑者在死的时候一定遭受了巨大的痛苦，因为他的眼珠子突出的都快要哭了出来，嘴巴微微的张开，不知道在他死的那一刻是在念叨什么最后的遗言，又或者是单纯的发出痛苦的呐喊而已。

　　“可怜的家伙，他应该在家里陪伴着他的儿子或女儿，而不是默默无闻的惨死在这里。”一个快要六十岁的名剑级持剑者哀叹着说道，“或许真正应该死的是我们这些老家伙，我们这些老骨头迈不动了，死在这里正好，何必让这样一个可怜的孩子受苦呢！”

　　其他持剑者都站立在那里一动不动，低着头默默的念叨些什么，显然他们的心中都有各自的感慨。

　　“我们葬了这个孩子吧！”一个持剑者建议道！而他的建议立刻得到了其他持剑者的响应，他们纷纷掏出自己的剑娘，准备在地上挖一个洞，将这个年轻的死难者被埋进去。

　　“不准！”只是他们的行为被一个粗暴的声音给打断了，冷漠的固寒站在他们的面前，用更加冷漠的声音对他们说道，“我们没有时间浪费在一个死人的，除非你想和他一样变成同样的死人。巫族的部队随时有可能来到这里，在这里浪费一秒钟的时间，很有可能就会损失一条性命。任何人都不准在这里停留，全速赶往台安县！”

　　固寒的命令下达完了，似乎并没有人打算执行固寒的命令，他们依然默默的站在这个可怜的死难者的身边，他们想要的仅仅只是挖个坑而已。

　　“随便你们，你们不走我走。”看到这个景象，固寒愤怒地甩了甩自己的手，然后就率先离开了这里，就好像之前在星辰梭里面做的事情一样。

　　“走吧！一帮老家伙还没有一个小屁孩来的果决！”一个老年持剑者自嘲似的说了声，就跟着固寒一同离开。而他的举动也让其他的持剑者在一声祈祷之后，无奈的离开了这里。

　　这就是战争，残酷的你死我活的战争。

　　在之后的路上，固寒等人看见了更多的尸体，这些尸体大部分都是古剑级持剑者，还有一小部分是名剑级持剑者。这些尸体统统都是残缺不全的，有一些缺了胳膊，有一些去了大腿；或者说有一些只剩下胳膊，有一些只剩下大腿。

　　这些尸体显然都是在守卫太微区的时候，惨死在巫族偷袭之下的持剑者。基地市的普通人常常会抱怨，抱怨他们的生活已经这么痛苦了，可是依然还要被那些持剑者骑在自己的脑袋上作威作福。

　　那些持剑者住在城市里最安全的地方，享受着人类能够享受到的最美味的食物，身子下面还骑着最漂亮的女人……一些七老八十的持剑者甚至可以玩弄一些十七八岁的年轻少女，美其名曰为女仆……这个天下是何其的不公，持剑者真是这个世界上最令人羡慕的职业。

　　这些普通人永远不会看到属于持剑者们真正的战场，只要不经历大侵袭，天底下95%的普通人都能够寿终正寝。他们虽然吃不饱，但绝不会被饿死。他们可能没有属于自己的房子，但绝对能够找到一个属于自己的骨灰盒子。

　　可是这些常识在这里的持剑者呢！天底下只有15%不到的持剑者能够寿终正寝，其余85%的持剑者只能以世界上最痛苦的方式死亡，然后凄惨到连一个属于自己的盒子也没有，最后只能暴尸荒野，就好像这些一路上遇见的持剑者一样。

　　从这种程度上来看，那些天天抱怨世道不公的普通人恐怕才是这个世界上最幸运的人，因为他们能够平平安安的活到最后。

　　曾经有一部大破灭之前的电影中有一句非常著名的台词，叫做“能力越大，责任也就越大”。这句话稍微改造一下恐怕就是对持剑者最好的写照，“能力越大，享受越多，死的越惨。”

　　在经过了半个小时左右的马不停歇的快速移动之后，固寒等人终于靠近了太微区的边缘地带。在这一路上，固寒仅仅是遇见了三个巫族的小巫，都直接被固玄武给料理干净……而经过这三场战斗，固玄武也非常确定的告诉固寒，她能够在这里完美的使用剑素，并不会受到星辰之力的干扰。

　　就当所有人正要离开最危险的太微区的时候，忽然意外发生了，队里的那位六十岁的持剑者忽然一声惊呼，然后就扑倒不远处的一具尸体上，开始放肆的大哭起来。

　　“小武……我可怜的小武……我的孩子……呜呜呜呜……”固寒走到这个持剑者的身边，发现他抱着哭的是一具残缺不堪的尸体。这个尸体被分成了两截，上半截只剩下一个脑袋加小半个肩膀，下半截只剩下半个屁股连着大腿而已，至于中间的那一部分去了哪里，那就不知道了。

　　这具尸体，唯独脑袋保存得非常完整。从面相上看这是一个三十多岁的持剑者，胡子拉碴的显得非常得粗犷，单纯从面貌上而已，倒是和这个抱着他身体哭的持剑者有一些相似的地方。

　　听这个持剑者的哭诉，这具尸体似乎是他的儿子！！

　　“怎么回事？”固寒小声的问道。

　　“这是老陈的儿子！”另一个和这个持剑者岁数差不多的持剑者一脸悲哀地说道，“老陈他恐怕是我们这些持剑者里唯一一个主动要求进来的。他本来并不在黒殿剑灵的名单上，听到我被选上名单之后，就主动找到黒殿剑灵希望能够加入这次的志愿队伍里面。”

　　“老陈他年轻的时候立了很多的功劳，而且加上他的年纪超过了六十岁，所以黒殿剑灵一开始并不批准他加入这次的队伍之中。是他最后跪在黒殿剑灵的面前向黒殿剑灵恳求，黒殿剑灵才不得不同意他加入的！”

　　“……难道说，他是为了他的儿子进入山海关的？而这具尸体就是他的儿子？”固寒猜测地说道。

　　“是的，这是他的儿子……”说到这里，这个持剑者这顿了顿，“这是他唯一的一个儿子。”

　　“其实他的儿子也是个混账，一直到30岁才成为古剑级持剑者。成为持剑者没几天就看中了人家一个十六岁的小姑娘，仗着自己古剑级持剑者的身份把人家强行拉来做女仆。结果他儿子运气不好，这个小姑娘的青梅竹马在年满十八岁之后就直接成为了古剑级持剑者，没一年的功夫就当上了宝剑级持剑者，三年的时间成为名剑级持剑者，成为了一个远近闻名的天才。”

　　“而这个小伙子成为名剑级持剑者之后，就直接收集了各种他的混账儿子强行将小姑娘变成自己女仆的证据，一纸诉状告到了风纪委。风纪委自然是更加看重这个年轻的天才，再加上他混账儿子确实混账，所以三个月前被风纪委办了五年的有期徒刑。”

　　“在结果，山海关内急缺人手，他儿子这个古剑级的罪犯就被直接分配到了山海关内，说只要能够撑过三年的时间，回来就能取得自由。”

　　“老陈舍不得他儿子呀！这是他唯一的儿子！他还经常梦见她的儿子会死在山海关里！所以当听到山海关再次危机的时候，他就主动要求进入山海关，想要和他儿子见最后一面……真想不到他所有的梦境和希望在这一刻全部都实现了。最后一面确实是见上了，可是他的儿子也死了。”

　　“我的宝贝儿子呀！”这个持剑者不忍心的看了看哭的肝肠欲断的老陈，咬着牙齿对固寒到，“年轻人，我希望你能够体谅一下一个失去儿子的老人的痛苦。你好歹给他一个入土为安的机会吧！”

　　“我给他五分钟……”固寒舔了舔自己的嘴唇，“让他快点挖坑。”


第853章 爸爸

　　是人终究会有心软的时候，虽然大部分的时候心软不会带来什么严重的后果，但有的时候心稍微软一下，那后果就变得极为糟糕起来。

　　比如现在固寒面对的状况，站在高处向远处嘹望的固寒能够清晰的看到，在沈阳市的废墟之中有一些大号的人影正在不断朝着自己的位置快速靠近。这些人影的身高都在五米以上，显然不可能是正常的人类，这也意味着固寒一直担心的巫族终于追了上来。

　　“所有人集合，躲进西边的那片树林里面，快点！”固寒大声的对那些围拢在老陈儿子尸体身边正在帮他挖坑的持剑者说道。这些持剑者听的一愣，再然后往沈阳市废墟里面一看，顿时就明白发生了什么，立刻按照固寒的吩咐开始朝树林逃去。

　　“儿子……我的宝贝儿子……”老陈对此充耳不闻，显然他整个人已经沉浸在了对于儿子死亡的悲伤之中，根本就无法再搭理外界的事情。

　　“固玄武，你把那个老头子给我打晕，然后丢进树林里面，保护那些躲在里面的持剑者！”固寒向固玄武吩咐道，然后就准备一个人去面对那些追击而来的巫族……其实对于固寒而言，最好的办法是逃跑才对，固寒相信以自己的身法一定能够将这些该死的巫族给甩掉。

　　但那些名剑级持剑者怎么办？如果固寒和固玄武跑了，那剩下的十八个名剑级持剑者多半是要死的，这是固寒无论如何也无法接受的事情，人类培养一个名剑级持剑者实在是太难了，在没有任何贡献的情况下，就白白死在巫族的手里面，这是固寒无论如何也无法接受的事情。所以固寒心中暗自打定主意，除非是强大到无法匹敌的敌人，否则固寒能救一个算一个，一定要将这些持剑者带到安全的地方去。

　　“不！你去树林里面，让我来对付那里巫族！”想不到一直非常听固寒话的固玄武第一次反抗了固寒的意思，“你仔细看那些巫族的样子……五组里面身高统统在五米以上的就只有强良部落的巫族，强良部落的巫族都是天生的肉搏好手，他们力大无穷，很难对付！”

　　“而且这些強良部落的巫族各自都有一条一米长左右的尾巴，这说明他们都是中巫级别的巫族，人数最少在十人以上。你刚才对付两个祝融部落的中巫就已经非常吃力了，绝对不是这十个中巫级别的強良部落的巫族的对手的！”固玄武拉着固寒的手道。

　　“无妨！我有混沌开天，区区十几个中巫我还能应付得来！战斗的事情你这个小孩子就不要插手了，乖乖的去保护那些持剑者吧！”固寒强硬地说道。

　　“小孩子！”固玄武嗤笑了一下，“我看上去明明比你还大一点，你凭什么叫我小孩子？难道你在心里已经默认了我是你的女儿，所以你把我当做小孩子不成？”

　　“……”固寒忽然被固玄武的一句话给撑得哑口无言。是呀！固玄武看上去确实要比固寒大得多，如果不是固寒在心中已经将固玄武自己的女儿来看待，又如何会将小孩子这个称呼冠在固玄武的脑袋上。

　　“老爸你混沌开天的威力确实很多大，但你不知道，在你留下的剑谱上面清楚的叮嘱我。混沌开天这一招的力量源自人灵魂深处的力量，看上去虽然是剑招，但却会消耗人的灵魂。所以这招绝对不能够持续使用，否则会对人的灵魂造成巨大的削弱。”

　　“其实我对付这些巫族并不会太麻烦，你不要忘了我的剑素还能够使用，我还是一个货真价实的名剑级持剑者，这些強良部落的巫族对我而言来说只是小意思而已。”固玄武淡然地说道。

　　“既然这样那你就去吧！”固寒点点头，“用最快的速度解决掉他们，我怕在这些強良部落的巫族背后，还有更多的巫族正在赶往这里。”

　　固寒很是玩味的看着固玄武的身影朝着那些追踪而来的強良部落的巫族冲去，“这个小家伙，是叫我爸爸吧！”

　　“儿子……我的宝贝儿子……你怎么就离老爸而去了……爸爸没有你该怎么活下去呀！”与此同时，老陈那哭泣的声音也传到固寒的耳朵里面。固寒听得一阵心烦意乱，然后直接走到老陈的身后，直接一个手刀敲击在他的风池穴上，将这个依然有些心力交瘁的老人直接敲晕，带着他往小树林的位置褪去。

　　“全部把你们的身子藏好，不要露出任何的行踪，更不要被那些巫族发现……你们不准用你们的眼睛去关注战场，否则那些天生感应敏锐的巫族能够通过你们的视线发现你们的行踪，到时候大家就要一起陪葬！”同样躲在树林中的固寒对这些持剑者说道。而这些持剑者在听到自己的视线有可能让巫族发现自己位置的时候，就立刻非常听话的低下头，不敢看树林之外的战斗情况。

　　只不过嘴巴上叫其他人不准看的固寒，自己却聚精会神地关注着战场上的情况。这是固寒骗他们的，虽然确实有一些巫族能够感应到人类注视的目光，但那样的巫族绝不是眼前这些五大三粗的強良族的战士。恐怕就算拿红外线射在他们身上，他们那极粗的神经也发现不了这道红外线。

　　固寒之所以让其他的持剑者不要观察战场的情况，那是因为此时固玄武已经和那些強良部落的巫族杀在了一起，而且已经开始使用剑素来战斗了。固寒不希望让其他持剑者发现固玄武能够使用剑素的这个事实，所以只能用谎言去诓骗他们不要去关注战场。

　　因为固寒速战速决的嘱咐，所以在战斗的一开始固玄武就是用了自己全部的力量，没有丝毫的隐瞒。混沌剑法全力施展开，在十多个強良部落战士的围攻之下依然不落下风，还时不时的能够发起凌厉的反击，很快就有两三个強良部落的战士死在固玄武的剑下。

　　而那些死亡的巫族战士的尸体在接触地面的一瞬间，就会化成一摊血液融入地面之中。这代表他们身体中的精血已经顺着地脉回归到十二祖巫的精血之内，只要重新孕育一个一两年的时间，这些死去的強良部落战士就能够重生，只不过没有了这场战斗的记忆而已。

　　“不用五分钟的时间固玄武就能把这些巫族给解决了！”固寒一边看着战斗，一边心中默默估算道。本来固寒是不能观看固玄武使用的混沌剑法的，之前的固寒如果观看了固玄武使用的混沌剑法，那么有一些固寒还没有创造出来的剑招就会留在固寒的心里……这对于固寒来说并不是一件好事，反而如同一道能够限制水流的沟渠，将固寒对于混沌剑法的创造给限定在这条沟渠之内。

　　但现在情况却有所不同，因为固寒已经凭借自己的力量创造出了混沌开天。此时的固寒才发现，固玄武的混沌剑法根本没有学到精髓，仅仅只是学到自己的一些皮毛而已。而这些皮毛已经不能够影响已经创造出混沌开天的自己了，这就好像一条沟渠是不可能限制长江的轨迹的。

　　固寒不知道的是，在自己的背后，有一双明亮的眼睛并没有听从固寒的命令闭上，而是聚精会神的看着整个战场，然后她的嘴巴张的大大的，一直没有闭上。

　　……

　　“夸父大人！我们部落的那一队战士正在陷入苦战，已经有八位英勇的战士回归了祖巫的怀抱，剩下的四名战士恐怕也坚持不了多久了。”在一个杀声震天的战场中，一个身体干扁的能够看到骨头的巫族老头飘浮在空中，对于一个身高足足有二十米高的巨人巫族说道。

　　“什么？我们英勇无敌的战士居然被一群还没有进行插旗仪式的普通人类给击败了？”这个名为夸父的巫族嗡声嗡气地说道，他的嘴巴每一次张开与闭合，都会形成一股犹如飓风一般的风暴，好像一场雨水降临在小半个战场上一样。

　　“根据战士残缺的灵魂记忆表明，他们是被一个能够正常使用剑素的剑主给击败的。”干瘪老头继续说道，这种老头是巫族内的大巫师。

　　在巫族部落之中，巫师是一种非常特殊的存在。巫师除了能够飞行以外，就没有其他任何战斗能力，哪怕一个普通人也能一剑干掉一个巫师。

　　巫师却是巫族内最为关键的角色，因为只有他们能够和死去战士的灵魂沟通，读取他们灵魂之中残存的记忆。而部落之中的那些大巫师更加了不得，可以和被镇压的十二祖巫取得沟通，接受十二祖巫传达的命令……是这些大巫师的命令，就连十二祖巫部落里面的大巫也不敢违抗，因为这代表着祖巫的意志。


第854章 大巫夸父

　　这个干瘪老头就是強良部落的大巫师，而这个名叫夸父的家伙就是強良部落的族长，陨级元寇以上战力的大巫。是目前巫族能够拥有的最强战力。

　　“应该是有一些遗漏的持剑者还躲在太微区里，然后击败了我们派过去的战士！”夸父的表情很是愤怒，“该死的帝江人！该死的相柳！我再三叮嘱他们必须将整个太微区搜索三遍，但还是有漏网之鱼藏在那里！”

　　“更该死的是那个刑天，骄傲自大冥顽不灵。我说了一定要派最精锐的祝融部落战士在登陆台堵截那些人类的援兵，可是他非说两个中巫就足够了，现在好了，害得我们強良部落牺牲了十几个英勇的战士，那些妖屎，妖杂种……”

　　看到自己的族长疯狂地骂着其他部落的头领，这位大巫师明智的闭上了嘴巴。巫族的性格就是这样，心里藏不住什么事情，只要不爽就要破口大骂，再不爽可能就直接打了起来……曾经有一次祝融部落和共工部落打的狗脑子都出来了，整个部落干到最后居然只剩下一个大巫带着自己部落的巫师还有几个小兵，整个部落都回归到祖巫精血里面，足足三十年才缓过一口气过来。

　　对了，因为巫族最最恨的就是妖族，所以巫族骂人的时候都喜欢带上妖字，就像刚才的妖屎和妖杂种，就好像人类口中的狗屎和狗杂种一样，差不多都是一个道理。

　　“立刻把这个消息通知刑天还有相柳，这是他们留下的妖屎，他们自己就给我负责擦干净。这件事情我们強良部落不管了，让帝江部落和祝融部落派天巫去收拾这些人类。”夸父在愤怒之中做出了决定。

　　“这样恐怕不太好吧！祝融部落和帝江部落的人全部都已经投入到一线战场去了，我让他们现在分兵去搜索那些人类，恐怕也是远水解不了近火，那些人类早就不知道躲到哪里去了！”大巫师劝解道。

　　“他们的部队投到了一线战场，难道我们的战士就没有在一线战场吗？而且我们阵亡的战士比他们两个部落要多得多，这种糟心的事我再也不管了。”夸父的态度非常强硬。

　　“可是万一这两个部落也不想管怎么办？”大巫师皱着眉头说道。

　　“不管就不管，几十个人类在外面晃悠就任由他们晃悠，反正也不是什么大不了的事情。他们所有的周天星辰幡都已经转移到了太阳星，只要这些人类无法接近太阳星，他们就是一群废物而已，等周天星斗大阵一破，在抽手去捏死这些蚂蚁。”

　　“……”大巫师不说话了，因为他知道夸父说的话其实很有道理。哪怕是一群名剑级持剑者，只要他们无法举行插旗仪式，那就只是一个普通人而已，随便派出几个中巫就能干掉这些人，不然夸父在之前的会议上也不会同意祝融部落仅仅派出两个中巫来解决这些人类援军。

　　只是不知道为什么帝江部落明明搜索了整整三遍，却依然还有漏网之鱼遗留在太微区，导致这件事情功亏一篑。如果这些人类打定主意要躲起来，恐怕就算是玄冥部落的那些耳朵灵光的要死的女人来了也无可奈何。毕竟山海关内的土地实在是太大了，而巫族所有主力都集中在太阳星前线附近，其余位置的巫族数目少的可怜，根本不可能使用地毯式搜索法这样的方式来寻找那几十个该死的人类。

　　现在大巫师反而希望这些人类好好的躲起来，躲到他们攻占了朱雀星为止。当然，如果这些人类不知死活的想要靠近太阳星，那大巫师也非常高兴，因为太阳星外那密密麻麻的战士会教这些人类做人的。

　　“对了，除了这艘星辰梭以外，另外三艘星辰梭的情况怎么样了？”夸父忽然向大巫师问道，看来事情果然像莱斯丽·德古拉说的一样，巫族不单单仅仅只对太微门的星辰梭做了手脚。就连其他三艘星辰梭也一并做了手脚。

　　“情况不太乐观……”听到夸父问道这件事情，大巫师只能够报以苦笑，“准备控制青龙星辰梭的那个奢比尸部落的小分队在出发之后就失去了联系，整个小队都被打得连灵魂都消散了，只有精血通过地脉逃了回来，也不知道他们到底遭遇了什么事情。庆幸的是那个击杀这个小队的人类似乎也无法联系上人类的主力，所以并没有将我们的计划暴露出去，让其他三个奢比尸部落小队成功的控制了另外三艘星辰梭的司机。”

　　“刚才前线传来消息，说是青龙星的人类力量忽然增强了不少，应该是那些人类的支援力量已经抵达了青龙星，举行了插旗仪式，气的九凤在那里骂娘。”九凤是后土部落的大巫，而后土部落是负责进攻青龙星的主力。看来是安德烈维奇和哈利·常若带领的名剑级持剑者已经成功抵达了青龙星内。

　　“青龙星的人类力量加强了，看来想要突破青龙星就已经变成了奢望，我们现在最大的希望就是突破朱雀星的防御……那队支援朱雀星的人类怎么样了？他们死了吗？”夸父有些紧张的问道。

　　“我不知道……”大巫师摊了摊手，“朱雀星的星辰梭在出发之后就和，那里的奢比尸人就和他们的部落失去了联系，可是他们的精血却并没有回归祖巫，所以我们现在也不知道那个时候奢比尸人到底死了没死。不过可以肯定的是那些人类的支援力量一定没有抵达朱雀星，不然朱雀星那些剩余的持剑者也不会苦战成那个样子，据说有不少持剑者已经通过自爆剑娘的方式来和我们同归于尽了……这是人类在面对绝境的时候才会使用的办法。”

　　“人类的持剑者已经开始自爆了吗？”夸父听到这个消息眼睛都笑的眯了起来，根据以往和人类战斗的经验，一旦人类拼着自爆来和巫族死战，那这些人类多半是进入了必死的绝境之中。他们的镇守区域多半是要背自己给攻破的。

　　“紫微星呢？那些前往紫薇星的持剑者援军呢？”夸父非常关切地问道，因为紫微星和太微星已经被攻破了，所以负责驻守那里的持剑者反而没有了镇守区域的拖累，可以前往其他镇守区域进行支援。

　　所以那些负责支援紫微星的人类力量在完成插旗仪式之后一定会前往朱雀星支援，这样未来增加了很多的变数，所以夸父迫切的想要知道紫薇星的消息。

　　“……”大巫师沉默了一会儿，“负责那艘星辰梭的奢比尸记忆已经被读取了，他在半路上就被星辰梭里面的持剑者给发觉了异常，如果不是他在最后用所有的力量毁坏了整个星辰梭，导致星辰梭坠毁，恐怕那艘星辰梭已经飞到太阳星去了。”

　　“你们不是说已经破坏了星辰梭的手动驾驶和智能驾驶功能吗？不是说星辰梭只能按照设定好的路线回归紫薇区，为什么那个奢比尸人要破坏整个星辰梭？”夸父不解的问道。

　　“因为那个星辰梭里面装着那个血脉……”大巫师脸上的皱纹都皱到了一起，骨头也似乎挤压在了一起，“对于那个血脉来说，驾驶一艘失去了手动驾驶和智能驾驶功能的星辰梭并不是一件困难的事情，我们已经有过一次这样的教训了。”

　　“什么！那个血脉的人又来了？”夸父听了大巫师的话直接跳了起来……因为夸父身高二十米，所以他这一跳也足足跳了二十米，当他再一次降落的时候，整个大地就犹如地震一般开始颤抖起来。

　　大巫师让夸父想起了一段不堪回首的往事，100多年前，那个血脉的人为了报复，居然杀光了整个奢比尸部落上下整整一万巫族，但他同样也陷入了五个部落的全力围攻之下。

　　结果这个人最后居然靠着驾驶一艘驾驶功能全部损坏了的老旧星辰梭逃出了巫族的包围圈，成为巫族被封锁在周天星斗大阵之后最大的耻辱。

　　“是的！不然那个奢比尸人也不会直接被一个凡人斩杀在星辰梭之内，这事只有那个血脉才能办到的事情。族长大人非常不幸，我们发动这场战役的时机似乎并不恰当，想到那个血脉居然会在这个时候成年，也跟着一同进入了周天星斗大阵之内。”

　　“看来这一次绝不能小看这些漏网之鱼了！”夸父的表情焦急了起来，“那个血脉虽然还没有举行插旗仪式，也还是个普通人的状态。但以那个血脉的神奇力量，难保会不会做出什么惊天大逆转出来……不知道为什么，我心里有种感觉，我们可能会功亏一篑。”

　　“不过族长，那个血脉就算再神奇，现在也仅仅只是凡人而已，他们是不可能对我们的建议造成什么影响的。”大巫师劝导。

　　“不！那个血脉就算做出再神奇的事情我也毫不意外，而且换过来想想，现在正是那个血脉最为虚弱的时候。如果我们能趁这个时机杀了那个血脉的传人，那当我们击破这周天星斗大阵之后，整个世界就统统都是我们巫族的了！！”夸父凶狠地说道。

　　“我明白了，我这就安排族内的天巫去追杀他们。”大巫师立刻说道。

　　“不！”夸父摆摆手，“猛虎搏兔亦尽全力，更何况是要对付那个血脉。为了保险起见，这一次就由我亲自动手！”说完，夸父就大踏步的离开了这里，开始朝着太微区的方向狂奔而去。


第855章 巫族克星清贫？

　　非常幸运，当那十二个強良部落的战士都被固玄武给击杀之后，就再也没有大股的巫族部队追了过来，固寒带领的临时持剑者队伍也能够以更快的速度朝台安县前进。

　　只不过队伍里面有一个人却如同行尸走肉一般，这个人自然就是失去了自己儿子的老陈。更加悲剧的是，在刚才固玄武和巫族大战的时候，老陈儿子的尸体不幸被一个巫族给踩到了……一具普通的肉体被一个身高五米以上的巫族给踩了一脚，结果自然是不言而喻的，他的尸体看上去就如同被一辆后八轮给碾压了一样。

　　清醒过来的老陈受不了这样的打击，又再一次的昏了过去。无奈固寒只能安排几个人轮换着背着老陈前进，直到老陈再一次清醒过来……而这个时候他已经变成一个行尸走肉了，四肢无力，眼神涣散，只是机械地跟着大部队行走，宛如一只僵尸一般。

　　“这个人已经完蛋了……”包括固寒在内，几乎所有人都在心中给老陈下了这个论断。这个老家伙如果再不振作起来的话，下一个要死的恐怕就是他了。

　　当然，对于这种内心脆弱的人，固寒并没有多少怜悯。他更加在意的还是怎样安全地将这个临时部队待到台安县，然后在那里找到流年凛的踪迹，和她汇合在一起。

　　尽管这一路上固寒非常的警惕，将一些年轻的持剑者按照两人一组编配，分别在前后左右四个方向不知为侦察兵严密监视着队伍前进路上的所有情况，以免出现被巫族偷袭的风险。

　　可惜固寒似乎注定在白费功夫，离开沈阳市废墟之后行进了一个小时的时间，除了路上遇到了三个小巫被固玄武给斩杀了意外，就再也没有遇到其他的巫族。这让整个队伍的气氛轻松了不少，也让人们一直吊着的一颗心略微的放了下来，直到负责在队伍前方侦察的莱斯丽·德古拉跑来报告，说在前方发现了很多的巫族，数目在五十个以上。

　　这样的发现让整个队伍瞬间变得惊慌起来，但固寒很快用他冷峻的气场让队伍重新平静下来。

　　“所有人就地隐蔽，固玄武你在这里负责保护大家，德古拉小姐你带我去看看那些巫族！”分配完了各自的任务，固寒就在莱斯丽·德古拉的带领下非常隐蔽的登上了一个山丘，俯视着山丘下面的一小块平原。

　　在平原之中，确确实实有五十个以上的巫族在那里活动，只不过这些巫族看上去毫无警惕感，身上一点杀气也没有，有几个巫族还蹲在一起玩石头……就是那种将石头抛高，然后看看自己在下一次接触石头的瞬间能够抓住几个小石头的游戏。

　　所以说，与其说他们是在这里准备堵截固寒等人，倒不如说他们是在这里嬉戏玩闹。

　　“这些都是強良族的巫族！”固寒判断道，这些巫族身高个个都在五米以上，还长着一条长长的尾巴，分明就是強良族的中巫。

　　“只不过他们为什么会这样？看上去根本就不像是战士，反倒是像一些孩子。”固寒的语气中有些疑惑。

　　“因为他们本来就是孩子！”莱斯丽·德古拉翘着嘴巴说道，“我看过家族里面的资料，这些巫族在重生之后虽然能够继承重生之前的体型和实力，但他们的灵魂和记忆却无法重生，所以他们刚刚重生的那一段时间里，必然会跟孩子一样，需要族内的前辈教导以及时间的帮助才能恢复他们巫族的本源记忆，拥有真正成年人的战斗力，这个时间大约在半年左右。”

　　莱斯丽·德古拉解释的时候一脸得意洋洋的兴奋样子，仿佛能够在固寒面前卖弄自己的知识，是一件多么让人觉得了不起的事情一样。

　　听了这话之后，固寒立刻又将整个山谷中的动静得观察了一遍。发现果然像莱斯丽·德古拉说的一样，在一大群大孩子中间，有两个气质截然不同的巫族。他们虽然面容冷峻，但却隐隐透着一股慈祥的微笑，显然他们就是负责教导这些孩子的巫族老师了。

　　“所以说这些在山谷里面的巫族其实都是強良部落在这半年内重生出来的孩子！他们并没有掌握真正的战斗技巧！”固寒若有所思地说道，“其实这五十个巫族非常好对付，对不对？”

　　“话虽然这么说，可他们只是一群孩子而已，难道你打算对这些孩子出手？”莱斯丽·德古拉有些不忍心地说道。

　　“你见过身高五米以上的孩子吗？”固寒冷笑了一下，“我们是生死之敌，用不着讲究那些虚伪的仁慈。而且你不觉得他们的状况和我们很像吗？一样是本来拥有强大的力量，但是因为种种原因却失去了自己的力量。巫族可以追杀我们，我们又为什么不能杀了这些所谓的孩子？”

　　“可是这样会不会拖慢我们的速度？万一后面的追兵追了上来……”莱斯丽·德古拉提出了另一个担忧。

　　“你觉得为什么在这个山谷里面会有一群巫族的孩子？”固寒淡然地说道，“原因很简单，因为这附近必然有一个巫族的部落聚居点。而这个部落聚居点很有可能就在我们前往台安县的必经之路上。”

　　“我查阅过地图，前面是一条山谷，想要快速的通过它只有一条路而已。否则的话就必须翻越两边的山岭才能绕过去，这样的话恐怕需要花费五六个小时的时间，我们根本没有这么多时间浪费，所以只能击破面前的巫族部落，通过峡谷才行。”

　　“我明白了！”莱斯丽·德古拉点了点头，虽然内心微微有些不忍，但毕竟人类和巫族是你死我活的恩怨，现在根本就不是当什么圣母婊的时候。

　　“你现在立刻去找固玄武，让她将所有人带到这个山丘上来！”固寒对莱斯丽·德古拉命令道。莱斯丽·德古拉立刻冲下了山坡，找到了正在将所有人想办法隐藏在一片草丛之中的固玄武，然后将固寒的命令告诉了他。

　　于是乎，这些刚刚才好不容易隐蔽下来的持剑者就直接破坏了自己的隐蔽，跟着固玄武一同爬上了山丘，这中间大约过了七分钟左右的时间。

　　也正是这七分钟的时间，当他们登上粘球在一次看到山谷中情况的时候，所有人都不由得瞠目结舌，不敢相信眼前的一切。

　　因为山谷的地面上躺了足足五十多具強良部落中巫的尸体，而每一具尸体都是脑袋和尸身分离的死法，线上看上去简直就是惨不忍睹的一场屠杀。

　　带着所有尸体的中间，固寒那有些清冷的背影。他手中握着几片蒲扇大小的树叶，然后用这树叶轻轻地拭去自己剑上的蓝色血液……这个动作非常的平静，非常的温和，也非常的恐怖。

　　“都下来吧！你们站在山丘上太显眼了！”固寒对山丘上的人说道，这些人才恍然大悟，一个个跳下了山丘，走入了这片满满都是杀戮的山谷。

　　“这些都是你一个人杀掉的？”一个五十多岁的持剑者难以置信地说道，“一个失去了剑素的人，居然杀掉了五十多个強良部落的中巫？你到底是怎么办到的？你是人还是鬼？”

　　“这些并不是真正的中巫，只是一群孩子而已，欺负群小孩算不得什么本事。”固寒摇了摇头，“德古拉小姐，麻烦你跟这些人解释一下，我去前面侦查一下，看看那个巫族部落聚居点的情况如何。”

　　说完，固寒就头也不回地离开了满是尸体的山谷，准备前去侦察巫族的聚居点。

　　“就算这些尸体都是孩子，可他们也是拿着火箭炮的孩子……可七分钟的时间也未免太快了一些吧！”莱斯丽·德古拉看着固寒远去的背影，喃喃地说道。

　　……

　　“清贫呀清贫，这就是你特殊的地方吗？”与此同时，前去侦察的固寒并没有将注意力放在周围的环境上，而是将自己所有的目光都投在自己手中的清贫剑上。

　　可惜因为无法使用剑素的原因，所以固寒并不能和清贫这个萌货进行任何的交流，只能自己暗中做出种种猜测。

　　其实固寒自己也想不到，居然能够在短短的七分钟之内就解决掉这五十多个巫族中巫。就像莱斯丽·德古拉说的一样，这些巫族的孩子个个都是拿着火箭炮的孩子，他们除了不会运用自己的力量以外，其余的地方都和真正的巫族中巫一模一样……尤其是他们肉体的防御能力，固寒足足要花上几十剑才能够击杀一个中巫。

　　所以在固寒本来的计划之中，他可能要花上二十分钟甚至更多的时间才能解决掉这些巫族。可是正当他一开始准备用倚天剑来战斗的时候，清贫剑忽然又发出了像上次那样希望使用自己来战斗的意识到固寒的脑海里面。

　　虽然想不明白为什么，但固寒还是换上了清贫剑。

　　之后就像做梦一样的事情发生了，那些需要倚天剑几十剑攻击才能击破的防御，在清贫的面前简直就如同纸糊的一样，一戳就破，一件就是一个人头飞起。

　　那两个被固寒定为优先目标的巫族导师还没有反应过来发生了什么，就被固寒一人一剑给砍飞了头颅……这种感觉就犹如军用匕首切割豆腐一样，一点点的阻力都感受不到。

　　所以接下来击杀这五十个孩子的战斗就简单的不用形容了，固寒消耗的七分钟里几乎有六分钟都是用来追逐这些慌乱逃跑的孩子，真正战斗的时间居然不超过一分钟，这些肉体防御力惊人的巫族一剑一个的死在固寒的手中。

　　“你果然不是一把简单的古剑……清贫！！”固寒长久的凝视之后，终究还是长叹了一声。因为就在刚才，他想起了易青曾经对自己说过的话，她告诉自己，自己在未来一定会死在清贫的手里，她让自己远离清贫。

　　固寒当时不以为然，但是现在看来……

　　“没什么好看来的，清贫是我的剑娘！”固寒的表情重新恢复了平静。

　　心！不能乱！


第856章 朱雀镇守者红玉

　　“固玄武小姐，你会不会觉得这里有点诡异呀！！”一个持剑者走到固玄武的身边说道。

　　“诡异？有什么可诡异的？”固玄武奇怪的问道。

　　“我也不知道为什么……就是看着这满地的巫族尸体，觉得非常诡异！”这个持剑者茫茫然地说道，显然他也不知道到底哪里让他感觉到诡异了。

　　正当固玄武准备说些什么的时候，固寒的身影就再一次的出现在了山谷之中。

　　“走吧，我们可以通过前面的山路了！”听到固寒这么说，所有人都长长的松了口气，看来前面没有什么太大的威胁，只要过了这个山路就能够抵达台安县，到时候就能和流年世家的传人汇合了。

　　“前面那个巫族的聚居点都被你杀干净了吗？有没有碰到棘手的对手？”莱斯丽·德古拉好奇地向固寒问道。

　　“虽然那里确实有个聚居点，可是里面仅仅只剩下三两只小巫级别的巫族而已，一两分钟的功夫就全部解决掉了，哪里有什么棘手的对手。不过这样看来巫族确实已经将全部的主力都调到朱雀星前线去了。”固寒回答道。

　　“这就好！”莱斯丽·德古拉露出庆幸的表情，“看来我们能够安全地和凛凛小姐她们汇合了。”

　　“这并不是一个好消息！”固寒摇摇头，“这意味着朱雀星前线必然在承受整个巫族全部的压力，之前他们说在没有我们支援的情况下只能够支撑到中午12点左右而已，现在已经是早上10点，他们最多只能再支撑两个小时，两个小时之后如果我们依然无法赶去支援前线，那整个人类将处于极度的危机之中。”

　　“我现在倒是希望巫族动用大量的力量来追杀我们，这样一来朱雀星前线大约就能够好好的缓一口气吧！”固寒看着远方朱雀星的位置说道。

　　……

　　“红玉老大！星日马镇压的区域已经全部失守了，有一半的同志战死，剩下一半同志已经转移到了张月鹿和翼火蛇的镇压区域！老大，如果那里也失守的话，我们就只剩下轸水猿这小小一片地方了，朱雀星就要全部失守了！”在朱雀星战场的人类一方中，一个浑身是伤的男人对一个穿着火红色大衣的女性持剑者报告道。

　　“事情还没有糟糕到那种程度，张月鹿和翼火蛇都是地形险要的地方，巫族没有那么容易攻占那里，只要我们能够等到援兵的到来，就能一鼓作气重新推出去。”火红色大衣的女性持剑者，也就是朱雀帝星主星的镇守持剑者红玉镇静地说道。

　　“老大别怪我说实话，那些持剑者在一个小时之前就该来了，可是他们现在却一点消息也没有传来。而且我听说不仅仅是负责支援我们朱雀星战场的持剑者，补充到紫薇帝星和太微帝星的两伙持剑者也全部失踪了，现在太阳大人已经急的焦头烂额，整个人都快崩溃掉了！”这个男人一脸绝望地说道。

　　“废物！你现在说这些话有什么用？难道能解决问题不成？”红玉瞪了这个男人一眼，“你和我走，我们现在就去张月鹿镇压区域，支援那里的战斗！”

　　“可是老大……你不是在之前的偷袭中……”一个男人顿时急了，因为之前巫族是对各个镇压的帝星展开了偷袭式的进攻，而在偷袭中红玉受伤惨重，据说她的剑娘都被打破了贴身护盾，差点就耐久度耗尽折断了。要不是红玉的实力惊人，还是一个剑主，恐怕朱雀星就是第二个被攻陷的帝星了。

　　“现在还有什么办法？我在这里眼睁睁的看着你们战斗，自己却无动于衷吗？”红玉的长袖一甩，“不用说了，我们现在必须要坚持，我相信支援我们的持剑者一定会在最后关头赶来的！”

　　“老大，如果他们真的赶不来怎么办？”这个男人有些恐惧的问道。

　　“那我们唯有尽到一个持剑者的本分，战死在沙场之上！”红玉头也不回地说道。

　　……

　　“没错，凛凛她们就坠落在这里！”抵达台安县之后，固寒一眼就看见了一处冒着浓烟的地方。率领着部队走过去，就在那块地方发现了一架坠落在地面上的星辰梭。看到星辰梭内部还在不断的喷出电火花，冒出浓烟，所以固寒能够确定这架星辰梭应该是在不久之前坠毁的，这就是流年凛她们乘坐的那架星辰梭。

　　“固寒小兄弟你看，这里有两个坟包！”一个持剑者指者星辰梭坠落处不远的一片树林说道，在那片树林能够看到两个依稀浮起的小包，这显然就是刚刚埋葬了尸体的坟包。

　　“看来有两个同志已经牺牲了！”其余的持剑者们发出一声深深的叹息，想不到首先遇见的居然是两具持剑者的尸体。这样看来自己的队伍似乎比流年凛的队伍要幸运一些，因为自己的队伍现在还是满员的状态，没有一个持剑者死在了这片土地上。

　　“这个坟包表面的涂层还是湿润的，形成的时间应该在半个小时到五十分钟之内，所以说凛凛她们已经离开这里半个小时到五十分钟了！”固寒将坟包上的一把土抓在手中，微微的感受着土中蕴含的水量，做出了如下的判断。

　　这是一个有些糟糕的发现，半个小时到五十分钟的时间足够流年凛她们步行几十公里的距离了，除非固寒能够找到流年凛的前进方向，否则很难和流年凛她们会和。

　　“固寒同志！我在这里发现了一串脚印，你过来看看！”正当固寒思索流年凛他们可能前进的方向的时候，一个中老年持剑者忽然跳了出来激动地说道。

　　固寒跑过去一看，果然在松软的地面上发现了一连串的脚印。这些脚印非常多，看起来足足有十多个人经过了这里，显然这应该是流年凛她们的脚印。

　　“太好了！这下子终于知道该往哪个方向去追她们了！”莱斯丽·德古拉看到这串脚印非常兴奋地说道。

　　“不！他们绝不是去这个方向的。”固寒摸了摸自己的下巴，“流年世家的人没有这么蠢，会将如此明显的线索留给巫族，所以这些脚印一定是假的，是凛凛她在故布迷阵，她们绝对没有走这个方向。”

　　“……”莱斯丽·德古拉被固寒一句话顶得哑口无言，只能跺了跺自己的小脚，“那你说，凛凛小姐她们到底往哪个方向走了？”

　　“这个脚印倒是提醒了我，这周围都是松软的泥土，她们如果大规模逃亡的话是不可能不留下脚印的。你们大家四处打量一下周围的土地，看看哪个方向的地面最平整！”固寒大声的对那些持剑者说道。

　　很快这些持剑者就行动起来，经过一番仔细的探查之后，最终得出结论，北面的土地最为平整。

　　“凛凛她果然是去了北面呀！”固寒仿佛早就猜到了流年凛的选择。

　　“北面？北面不是朱雀星的位置吗？”莱斯丽·德古拉听到固寒这么说大吃一惊，“那里是巫族和人类交战最激烈的战场，到处都是巫族，凛凛小姐她怎么会带着人去那里？”

　　“道理很简单，流年世家的人是绝对不会看这周天星斗大阵毁灭而坐视不理的，哪怕只有最后的一丝机会他们也会争取，所以凛凛一定会去朱雀星，寻找突破巫族封锁的可能！”固寒握紧了自己的拳头，“传令下去，所有人向北面前进，追上凛凛她们！”

　　“好！”莱斯丽·德古拉点点头，就开始将固寒的命令传达下去。

　　“固玄武，你过来！”固寒又将固玄武给招呼了过来，“你的剑素还在，所以你可以用名剑级持剑者的速度前进。我要你现在立刻向北面前进，搜索凛凛她们的踪迹，发现她们后立刻带着她们回头和我们会和！”

　　“……”固玄武没有立刻答应，而是犹豫了一会儿，“那你们怎么办？等我离开的时候如果巫族追了过来，你们不就危险了吗？”

　　“没事，有我的清贫剑在，一些小小的巫族还不在话下！”固寒抚摸着自己的清贫剑说道，虽然不知道清贫剑到底有何特殊。但有一点可以肯定，那就是清贫剑是所有巫族天生的克星，能够轻易地突破巫族身体的防御。只要有清贫剑在，固寒就不惧那些追击而来的巫族。

　　“好吧！”固玄武咬了咬牙留下一句，“老爸你千万珍重，在你见到我妈妈之前绝对不能死！”就朝着北面的方向急速而去了。

　　……

　　“凛凛小姐，你到底要带我们去哪里？”与此同时，在一处空旷的路面上，一队人类正在艰难地跋涉着。和固寒的队伍不同，流年凛的队伍更加的凄惨一点。

　　固寒队伍中的持剑者好歹还保持着健康的状态，可是流年凛队伍中的持剑者却个个带伤，有一些还是骨头断裂？和骨折这样的伤势，只能够互相搀扶着前进。

　　所以这个队伍的行进速度大约只有固寒队伍的三分之一左右。

　　“我们要去朱雀星！不然整个人类就完了！”流年凛无比坚定地说道，就像固寒猜测的一样。


第857章 流年凛的抉择

　　在拉的极长的前进的队伍中，落在中间的是一对互相支撑着的持剑者。他们一个断了左腿，一个断了右腿，配合在一起，只能够勉强的向前行走。但其中一个持剑者的伤势明显更重一些，因为他身体的左侧还开了一个巨大的口子，虽然用衣服简单地包扎了一下，但在行走的过程中还是有一滴滴的鲜血从伤口中流淌出来。

　　对于重病的人来说，每失去一滴鲜血就相当于失去了自己的一份力量。在漫长的行走之中，这个持剑者已经失去了不少的血液，终于感觉眼前一黑，然后整个人向前一扑倒在了地上，持剑者也猝不及防的倒了下去。

　　这两个持剑者一倒，整个队伍就一阵混乱，最后干脆就统统停留在了原地，不肯再向前一步。

　　“凛凛小姐，我们真的不能再走了！”一个四十多岁的持剑者满脸愁苦地对流年凛说道，“老王因为失血过多已经昏过去了，队伍里面和老王情况一样的还有四五个人，他们都快要坚持不住了。他们必须要休息才行，否则再这样行走下去整个队伍都会崩溃的。”

　　这个持剑者说的是实话，因为在下一秒，就又有一个持剑者扑倒在地上，因为失血过多而陷入了昏迷之中。

　　“我……”流年凛想要强硬的让大家继续向前走下去，可是话到嘴边却又怎么也说不出口。

　　如果固寒在这里，那固寒一定会强行逼迫这些持剑者继续走下去……又或者干脆将那些伤重的持剑者放弃，只带领那些还能够前进的持剑者继续向前。

　　但流年凛终究不是固寒，她压根就不忍心提出将这些重伤者放弃的想法。

　　“凛凛小姐，请恕我直言，您为什么一定要向北走呢？那里可是巫族和我们的战场呀！我们这群老弱病残还没有到那里，一定就会被沿途的巫族发现，然后全部击杀的。”这个持剑者不解地说道。

　　“相信我！我有办法，只需要靠近那里，我们就要五成的几率可以直接进入朱雀星镇守区内的！”流年凛非常诚恳地说道。

　　“可惜，我恐怕等不到那个时候了！”这个持剑者说完就意味深长的看了流年凛一眼，然后他的嘴角忽然流下两股血迹，然后整个人就软塌塌的倒在了地上。

　　“朱前辈，你怎么了？”流年凛连忙扶起这个持剑者，在星辰梭坠落之后，这个朱姓的持剑者就成为了流年凛的助手，帮助流年凛解决了很多事情，还负责调和这个临时队伍的种种矛盾，是目前来说流年凛最为倚重的人。

　　“抱歉，凛凛小姐，其实我的五脏六腑在坠落的时候已经摔坏了，看来现在终于支撑不住了……扑哧……”这个朱姓持剑者猛然喷出一大口鲜血。流年凛不闪不避，任由这口鲜血喷在自己洁白的衣服上。

　　“凛凛小姐，请你听我老朱一言！”这个持剑者借着最后一口气说道，“你不用管我们这些人了，我们就算到了朱雀星也不会有任何用处的。不如让我们找个地方藏起来，然后您一个人闯进去……没有我们这些家伙的拖累，您一定可以成功的。而只要您抵达了朱雀星，那就相当于100个名剑级持剑者抵达了那里，朱雀星就有救了，周天星斗大阵也就有救了，整个人类也就有救而了……扑哧……”

　　朱姓持剑者喷出最后一口鲜血，然后白眼一翻整个人就倒在地上，瞬间便失去了呼吸，成为流年凛队伍中第三个牺牲的持剑者。

　　流年凛站起身子，看着自己身后那些席地而坐，嘴巴里面虽然没有哀嚎，但脸上却写满了痛苦的持剑者们。这些人已经彻底失去了战斗能力，要让流年凛将这些人留在这里，自己一个人离开，流年凛的良心如何能够放得下来。

　　“凛凛小姐！您走吧！不要管我们！”朱姓持剑者的话同样也是这些持剑者们的心声，他们心里一个个都清楚，自己对于流年凛来说，统统都是累赘而已。

　　“凛凛小姐！我们会自己找个地方藏起来的，你就不要管我们了。如果您能用最快的速度击败那些巫族，挽救整个周天星斗大阵，我们或许还有再相见的时候。要是再磨蹭下去的话，整个人类就彻底完蛋了！”

　　“是呀！是呀！凛凛小姐您快走吧！”

　　“凛凛小姐，我们求求您了！您就快走吧！”所有人都不断的请求流年凛一个人离开这里，流年凛听到这些话心中犹如在被刀割一般。可她心里也清楚，自己只有一个人轻装上路才是最佳的选择，只要自己能够抵达太阳星，举行插旗仪式，恢复自己的战斗能力，那凭借自己的《亿剑诀》，周天星斗大阵才能够保证最后的一丝希望！

　　“大家请一定要好好的藏起来，凛凛我对不起大家，先走一步而来！”流年凛深深地向这些人鞠了个躬，然后就头也不回开始朝北面飞奔了过去。

　　大约奔跑了十分钟左右的时间，忽然流年凛感觉到整个地面都开始颤抖起来。流年凛连忙跳上了身边的一棵大树，躲在树冠上向远方眺望，发现在地平线的尽头，忽然有一个身高一百米以上的超级巨人慢悠悠地一步一步的向前走着。

　　说这个超级巨人慢悠悠，只是说他走路的步子慢悠悠……可是这样一个身高百米以上的超级巨人，跨出一步的距离就相当于正常人奔跑100步的距离，所以纵然它是以慢悠悠的步子向前进，可依然是普通人的百倍速度，所以这个巨人正在用极快的速度接近流年凛，不一会就距离流年凛不到一公里的距离。

　　“龟息大法！”流年凛立刻使出流年家的绝学，将自己的所有气息全部隐藏起来躲在树冠之内，不敢露出一丝的伤心。

　　果然这个办法起了作用，那个巨人根本就没有想到树冠之中会藏了一个人，所以他直接略过了这个树冠，像流年凛来时的方向走去。

　　“这是強良部落的大巫夸父！听说他身高百米，现在一看果然不假！”脱离险境的流年凛微微的松了口气，正准备继续向前奔跑的时候，忽然她的整个身体就僵住了。

　　“不好！这个夸父是往我来的时候方向走的，他如果再往前走的话，那些受伤的持剑者们岂不是凶多吉少了……”流年凛大惊失色，现在距离她离开只有十分钟的时间。如此短暂的时间内，那些持剑者恐怕还坐在地上休息，根本没有来得及躲藏。

　　自己奔跑到这里花了十分钟，同样的路程这个夸父可能只需要两分钟的时间，两分钟之后，那些持剑者就必死无疑了。

　　此时流年凛发现自己面临着一个艰难的抉择，她可以按照原来的计划继续向前走，在没有那些持剑者的拖累的情况下，她足足有八成的把握可以冲进朱雀星镇守区内，然后前往太阳星举行插旗仪式……或者直接就在朱雀星举行插旗仪式，然后恢复自己所有力量，将那些该死的巫族全部击退。

　　不过这样的话，那些落在后面的持剑者就必死无疑了。当然，流年凛也可以立刻回头，去拖住夸父，给那些持剑者争取到撤退的时间。

　　此时的流年凛同样也成了凡人，她和固寒一样，因为掌握了古武术，还拥有能够和巫族勉强一战的力量……对付普通的小巫，中巫或许没问题。但是面对夸父这样的大巫，流年凛就完全是去送死。或许在一开始流年凛能够拖住一点时间，但也仅仅只是一点时间而已，接下来必死无疑的就是流年凛了。

　　不客气地说，此时流年凛最明智的决断就是不管那些已经身负重伤的持剑者，一个人前往朱雀星战场……因为大巫夸父离开了战场，所以流年凛反而拥有更大的几率能够冲进去。

　　但流年凛是流年家的血脉，她怎么能够目睹曾经在她带领下的同志就这样被夸父给踩成一摊肉酱？

　　“我该怎么办？”

　　“我到底该怎么选择？”流年凛不断的在心中问自己这个问题。

　　“剑祖大人！请您告诉凛凛，如果是您的话，您会怎么选择呢？”流年凛向自己的祖先流年历询问道，在这一刻她想起了自己祖先的一个故事。

　　那是在燕京大撤退的时候，负责断后的剑祖为了保护落在最后的1万名幸存者能够成功地躲进次元缝隙之内，他一个人在黄河边上苦战了三天三夜，自始至终没有后退一步，更没有放弃一个幸存者。

　　“我绝不能放弃任何一个人！”流年凛咬着自己的嘴唇，眼神中充满了坚毅，然后一个转身，就朝着自己来时的方向追了回去。她必须要追上夸父，然后纠缠住他，给其他持剑者争取撤退的时间。

　　……

　　“哎！凛凛这孩子，跟她说了多少次了，不要相信这些书上写的故事。”远在燕京市的流年山上，流年木鱼徘徊在自己孙女的房间内，看着自己孙女书桌上摆放的一本《剑祖传奇》吐槽道。

　　“老祖宗也太不要脸了，剑祖大人明明将十万伤员丢给了那些元寇用来争取其他人逃亡的时间，怎么就变成了剑祖一个人守在黄河三天三夜了呢？”流年木鱼看了一样书本中夹着书签的段落。

　　“得了，等这本书重编的时候告诉主编一句，把一万幸存者改成十万幸存者好了！”流年木鱼摸着自己的白胡子说道。


第858章 并肩战斗的固玄武和流年凛

　　当流年凛下定决心哪怕是牺牲自己也要纠缠住夸父，去保护那些受伤的持剑者的时候，流年凛才发现了一个非常严肃的问题，那就是她似乎根本追不上夸父。

　　夸父迈出一步就是100米的距离，十步就能跨越一公里，这样的速度就算流年凛全力以赴的奔跑也追不到，反而是双方的距离越拉越远……这简直让流年凛处于绝望的状态，这意味着她连纠缠夸父的资格都没有。

　　眼看着夸父就要抵达自己出发的位置了，流年凛只能发出一声声不甘心的怒吼，除此之外她什么也做不了。也就在这个时候，一直处于移动中的夸父忽然就停了下来，同时手中多了一根木杖，这是夸父的武器桃木杖，看样子夸父似乎和什么人战斗了起来。

　　“不好，夸父正在攻击那些持剑者！”流年凛使足了吃奶的力气向前奔跑，终于在几分钟之后抵达了战场附近，却有些惊讶的发现此时正在和夸父展开战斗的并不是自己的那些持剑者，而是一个有看上去有些陌生的女性持剑者。

　　“我想起来了！她叫固玄武，是固寒的妹妹，她不是和固寒呆在一个星辰梭里吗？她怎么会在这里？是说固寒也在附近？”流年凛不由得自言自语道，心中不由自主的就浮现了固寒的那张脸。

　　“该死的，现在不是想那个王八蛋的时候！”流年凛摇了摇头似乎想将固寒的脸从自己的脑海中丢出去，然后开始全力关注许这场固玄武和夸父的战斗。

　　“想不到她也是个剑主！”看到固玄武手握泰阿剑，上下翻飞的和夸父战斗，流年凛不由得惊叹道。但很快更让流年凛惊讶的事情发生了，从固玄武的泰阿剑里面忽然放射出了一道道的剑气，这些剑气割在夸父的脸上，造成了许多肉眼可见的血痕。

　　显然这些剑气是实打实的威力强大的剑气，而不是虚假的没有剑素支撑的剑气。

　　“这个固玄武居然可以使用剑素？”此时流年凛也发现固玄武似乎并没有受到星辰之力的影响，可以自由自在的使用剑气。

　　此时固玄武和夸父的战斗也进行到了最激烈的时候，夸父似乎被这个跳上跳下的蚂蚁搞得不厌其烦，他手中的桃木杖往地下一杵，桃木杖的一端就深深的插入了地下。然后几乎在一瞬之间，地面之中忽然有二十几根桃木破土而出，犹如一双双恶毒的触手，朝固玄武抓了过去。

　　“混沌开天！”固玄武一招混沌开天，将自己面前扑过来的几根桃木触手给劈断，但还未来得及喘一口气，身后同时就有六根桃木触手朝她抓了过来。

　　“混沌开天！”又是一招混沌开天，固玄武再一次将身后的六根桃木触手斩断。但就像固玄武自己说的一样，混沌开天是不能够持续使用的招数，因为这会对人类的灵魂本源造成伤害，就算固玄武自己也不例外。

　　所以当固玄武第三是挣扎的使用出混沌开天之后，固玄武的身体就一阵晃悠，眼前开始眼冒金星，同时整个世界一黑，固玄武就感觉自己的腰部被三根触手给牢牢的抓住，固玄武本能的想要挣扎，却同时又有三根桃木触手抓住了固玄武的右手臂，同时还有两根桃木触手捆住了泰阿剑……五根桃木触手同时相反用力，想要将固玄武手中的泰阿剑给抓下来。

　　而一旦固玄武失去了自己的泰阿剑，固玄武也就将失去作为一个持剑者的战斗能力。

　　“夸父！你的对手是我！”就在这千钧一发的时候，一个身影忽然从夸父的身后跳了出来，她踩在夸父自己那巨大的身体上，极端灵活的跳跃之后，直接就跃到了夸父的头顶，手中的三尺剑狠狠地向下插了下去，插入了夸父的头皮之内。

　　也亏这是流年凛手中的剑娘是人道剑娘三尺剑，不然普通的名剑级剑娘根本别想突破夸父的防御。不过三尺剑也无法彻底突破一个大巫的肉体防御，所以三尺剑仅仅只是入肉了一个剑尖而已，造成的伤害并不巨大，更多的只是造成夸父的痛苦而已。

　　“我闻到了！那个血脉的该死的气味！”夸父发出一声愤怒的怒吼，原本捆住固玄武的桃木触手忽然松开了一半，雪松开的桃木触手自然是朝自己头顶上的流年凛抓了过去。

　　“啪！”流年凛一个闪躲不及时，直接被桃木触手劈在了腰上，然后整个人从夸父的头顶跌落了下来……从百米的高空之中跌落，最后重重地摔在了地上，都能听到骨头轻微的断裂声。

　　紧接着另一根触手打在了三尺剑的身上，然后三次剑紧随着自己的主人摔落下来。但是夸父有意用极大的力量将三尺剑往另外一个方向抽飞了过去，三尺剑就犹如一个高飞的高尔夫球一般，很快就消失在流年凛的视线范围内。

　　“我的三尺剑！”流年凛看着自己的三尺剑远飞到自己的视线范围之外，发出一声绝望的呼喊。因为三尺剑对于现在的流年凛来说实在是太重要了，因为除了三尺剑以外，流年凛根本没有其他能够刺破夸父防御的污七。

　　如果流年凛的剑素还在的话，她只要一个归剑的念头，哪怕三尺剑飞得再远，也能在顷刻之间飞回来。可惜现在流年凛的剑素无法使用，所以除非流年凛手动去拾取三尺剑，否则三尺剑是绝不会回来的。

　　当然，如果流年凛的剑素还在的话，压根就不会落到现在这种田地。她只需要使出自己的《亿剑诀》，就算是夸父这样的大巫，也会被流年凛打得抱头鼠窜，只有逃命的份。

　　这毫不夸张，之前流年世家的传人进入山海关之后，那整整三年的时间山海关内外都是一片太平。唯一不太平的事情就是流年世家的传人逮着三四个大巫一顿胖揍，而那些大巫就只有逃命的本事，一个不好就死在了流年世家传人的手中。

　　可惜这些都是如果而已，事实就是流年凛并没有举行插旗仪式，所以她并没有办法动用自己的剑素。只能摔倒在地，眼睁睁的看着夸父发出一阵阵的狞笑，然后七根桃木触手同时抓向流年凛的身体，想要将她给碎尸万段。

　　“混沌开天！”关键时刻，一道剑光闪过，那七根桃木触手就同时被切成两段，而后固玄武挡在了流年凛的面前。流年凛注意到，固玄武的手臂和大腿上都有一道道撕裂产生的巨大伤痕，显然刚才固玄武是用两败俱伤的手段从桃木触手的控制之中挣脱出来，在千钧一发之际救下了流年凛的。

　　“谢谢你！”流年凛很是感激地说道。

　　“你不用谢我，刚才如果不是你，我的泰阿剑恐怕已经被这个大巫给抓走了，是你救了我才对！”固玄武快速地说道。刚才为了对付流年凛，夸父将抓住固玄武的触手分了一半出来，对于固玄武的控制能力大大减弱，而且还保住了固玄武的泰阿剑，她才能够以两败俱伤的方式从夸父的触手中挣脱出来。

　　“人类！你们以为这就能从夸父我的手中逃走吗？”夸父嘴巴里面后出的口气吹在流年凛的身上，差点直接将流年凛给吹飞了出去。

　　“我们先离开这里……”固玄武一把抓住流年凛，想要带着她离开这里。

　　“想走？问过我夸父了吗？”夸父一声质问，然后从地下再一次飞腾而出了五十根桃木触手，不但数目比之前更多，而且触手的粗细也整整粗了一倍。显然，夸父已经使用出了自己的真本事。

　　“不好！你快走，这里有我挡着！”流年凛看到这个场景，立刻一把将固玄武给推开，让固玄武快走。

　　“你疯了？你还以为你是流年世家的大小姐吗？你现在连剑素都没有了，你凭什么挡在我的面前！”固玄武反而将流年凛挡在自己的身后。

　　“夸父，你不要以为你已经赢了，接我一招混沌风暴！”固玄武手中的泰阿剑卷出了海量的剑气，而这些剑气汇聚成一股巨大的风暴，以固玄武为中心朝周围肆虐而去。风暴席卷之处，所有的桃木触手全部都在瞬间被卷得稀巴烂，变成一堆木头粉末，夹杂在风暴中间。

　　“这是什么鬼剑气？”看到自己的桃木触手全军覆没，夸父在疑惑的同时也更加的感到愤怒，他伸出自己的手想要撕裂这片风暴。但在手背接触到风暴的一瞬间，夸父的皮肤都被搅烂了，露出来皮肤之下的血肉。这个风暴的威力之大居然已经突破了夸父皮肤的防御力一样。

　　可惜，也仅仅只是突破了夸父的皮肤而已。虽然自己的皮肤被搅得稀烂，但是夸父的手却没有任何的退缩，反而向前了一步，犹如抓住一片扇贝一样抓住风暴的中心，然后两只手同时向外用力，居然硬生生的将整片风暴给撕裂开来。

　　“我擦……”看到自己的混沌风暴硬生生的被夸父撕开，固玄武除了一声我擦，也说不出其他的话来了。因为这一招不但消耗了固玄武大量的剑素，还消耗了固玄武的灵魂本源，现在的固玄武虚弱的就好像一个几个星期没有吃饭的饿死鬼一样，身上一点力气也是用不出来了。

　　“你们都给我去死吧！”夸父的手依然还在不断的流血，但他已经不在乎这些了，他现在迫切的想要弄死这两个人类，尤其是拥有那个血脉的女人。只要能够杀了那个血脉的传人，就算周天星斗大阵最终没有被突破，那也一切不亏了！


第859章 有力的臂膀

　　局势似乎已经到了绝境之中，本来唯一拥有战斗能力的固玄武因为释放了大招而失去了自己的战斗能力。流年凛更是不用说了，剑素无法使用就已经是绝望到极点了，现在连唯一的武器三尺剑都失去了。

　　虽说流年凛还有逸仙剑和天问剑，但悲剧的是，这两把剑都被流年凛放在自己的次元口袋中了。无法使用剑素的流年凛，根本无法打开自己的次元口袋。

　　说到次元口袋，流年凛心中涌起巨大的无奈。流年凛可是流年世家的传人，作为世界上最强大的世家，流年凛的次元口袋之中自然了很多保命道具。有一些珍贵的道具甚至能够逆转整个局势，直接将这个夸父给击杀也不是没有可能的。

　　但剑素一旦被封锁，次元口袋无法使用，再多的道具也就成了枉然了。

　　“去死吧！那个血脉的传人！”这于是夸父似乎并不打算使用桃木触手来结束战斗，而是打算直接用自己的拳头来做个了结。巨大的犹如地铁车厢一般的拳头从天而降，朝着流年凛和固玄武砸了过去。

　　流年凛凭借自己最后的力量兴许还能躲过去，可已经四肢无力的固玄武是绝对无法自己移动的，流年凛如果要逃的话就只有将固玄武丢在这里。

　　“对不起了爷爷，凛凛不能做一个逃跑的人，不能丢了我们流年世家的尊严！”流年凛心一横，她忽然拉开自己的衣领，露出了自己洁白的有些诱人和丰满的充满弹性的乳肉……好吧！这并不是重点，重点是流年凛胸前挂着的一根吊坠。

　　“到了必须要使用她的时候了吗？”捏着手中的这个吊坠，流年凛在一瞬之间陷入了纠结之中。就算当初在常羊山被一个陨级元寇追杀的时候，流年凛都从来没有想过使用这个吊坠。这个吊坠从剑祖的手中一直流传到了她流年凛的手里面，中间没有任何一代传人使用过这个吊坠，所以不到万不得已的绝望时刻，流年凛是绝不想使用这个吊坠的。

　　“拼了，流年世家就我一个嫡脉了，而且我怎么能比那个混蛋死的还早呢？我绝不能死在这里！”流年凛脑海中情不自禁地出现了固寒的那张臭脸，然后一咬牙就准备发动吊坠的能力。在这千钧一发的时刻，一支有力的手臂忽然揽住了流年凛的胸部，又抓起固玄武，然后在转瞬之间，流年凛就感觉自己飞了起来，然后地面发出一声巨响，旋即自己就落在了一棵大树之上。

　　“固寒！你真的来了！！！”流年凛看着搂住自己的固寒，眼眸中流淌过一丝丝的温柔和感动。这已经是固寒第二次在最危急的时候出现拯救自己了。第一次是在常羊山中，那个时候流年凛已经快要被试炼大阵的孤独给逼疯了，当她看见固寒出现在自己面前的时候，整个人就好像找到了最安全的港湾一样。

　　不过其实仔细来算的话这应该是第三次，固寒在豫章市的应急反应中心内也在流年凛最危险的关头救了她……只不过那个时候是在流年凛的识海之中见面，当时的情况也意外的淫乱，流年凛满脑子留下的都是一些不堪的回忆，所以救援这件事情就意外地被淡化了很多。

　　“你先把衣服穿好再说！”固寒向下看了一眼，然后淡淡地说道。

　　“啊！”流年凛发出一声尖叫，她这才发现自己的情况非常的不堪。因为刚才为了拉扯自己的吊坠，所以自己的衣领已经被扯到了胸部的位置……而更加讨厌的是，此时固寒的手正抱在自己胸部以下的位置，同时因为重力的作用，自己的一对欧派底部正好架在了固寒的手臂上。

　　这样一来，欧派就相当于受到了一股向上的推力，两个小兔子正迫不及待地想要从敞开的衣领里面跳出来……同时因为流年凛那个不喜欢带罩罩的坏习惯，所以大半个小兔子都已经跑了出来，而且那两个红彤彤的大眼睛也在衣服里面若隐若现，相信以固寒的视角，是绝对能够看得清清楚楚明明白白的。

　　流年凛立刻准备重新将衣领上的扣子给系起来，可是还没等她行动，自己的一双小兔子就忽然感受到固寒的手臂再一次紧紧地搂住自己，然后自己又飞了起来，一阵翻腾之后重新落在了另一棵树上。此时流年凛看见，自己刚才栖身的那棵树已经被夸父给连根拔起，然后倒插在地上，整棵树都变成了一堆碎屑。

　　“好险呀！”流年凛赞叹一声，如果刚才不是固寒反应及时，自己恐怕就已经跟着大树一同被压碎了。这个庆幸的小念头刚刚落下，流年凛忽然感觉自己的欧派传来一阵凉飕飕的寒意，低头一看，流年凛的脸蛋瞬间红的如同猴子屁股一般。

　　结果这下好了，经过这一次的剧烈的折腾之后，流年凛的衣服从衣领的位置开始被撕裂开了一个巨大的口子，两只小白兔直接就全部从流年凛的衣领里面逃了出来，一颤一颤地欣赏着外面的世界。

　　“……算了，你爱看就看吧！反正你又不是没看过。”流年凛算是破罐子破摔了，当初在自己的识海之中，流年凛全身上下固寒有什么地方没有看过？一对小兔子便宜就便宜他了，了不起就当重播好了。

　　“穿上它！”零点几秒的功夫，固寒就把自己身上的休闲衣给脱了下来，直接套在了流年凛的身上，将那对可爱的小白兔从心给装了回去。

　　因为固寒只穿着一件休闲衣，所以相对的，固寒的小白兔就明目张胆的露了出来……好吧！用小白兔来形容男人总觉得有点毛骨悚然的感觉。

　　看到固寒有些熟悉又有些陌生的精壮的肉体，流年凛的心中产生了一阵阵的少女般的悸动……流年凛连忙将这些悸动给压回心里，现在可不是想这些事情的时候。

　　“这个你拿好！不要再弄丢了！”固寒将一个硬邦邦的东西塞到流年凛的手中……不要误会，这个硬邦邦的东西并不是你们想象中的那个硬邦邦的东西，而是一杆剑柄。

　　流年凛低头一看，固寒交给自己的赫然就是三尺剑的剑柄。

　　“我的剑怎么会在你这里？”流年凛难以置信地问道。

　　“我赶过来的时候这把剑正好砸在我的脑袋上！”固寒摸了摸流年凛的小手，“这笔账等解决了夸父再来和你算！”

　　“保护好我妹妹！不要让她受到任何的伤害！”固寒将另一边的固玄武交到了流年凛的手里面，然后固寒双脚在树干上一蹬，整个人就直扑向了正在重新寻找流年凛藏身之处的夸父。

　　“夸父小儿，你的对手是我！”固寒高呼一声，成功地吸引走了夸父的注意力。

　　“怎么又来一个该死的人类？”夸父发出一声怒吼，这已经是第三个拥有战斗能力的人类了，难道星辰之力的压制已经不起作用了吗？

　　夸父的两个拳头朝空中跳跃的固寒打了过去，而且夸父的速度并不慢，出拳的瞬间甚至能够短暂的撕裂出真空出来，其中产生的爆音在近距离的情况下能够直接震碎人类的大脑。

　　讲道理，面对夸父的拳头，固寒应该选择闪避的。

　　但固寒偏偏反其道而行之，看见跨服的拳头不闪不避，而是直接撞在了对方的拳头之上！

　　“打中了！”夸父惊喜地感觉自己的拳头似乎撞到了什么东西上，但下一秒跨服就后悔了，这个人类居然没有被自己的拳头击伤，反而顺着夸父的手指向上跳，直接跳在了夸父的手背之上。

　　之前说过，因为夸父强行撕开固玄武的混沌风暴，所以整个手背上的皮肉都被混沌风暴给撕碎了，露出里面蓝色的血肉出来。固寒站在了夸父的手背上，就等于直接站在了夸父没有任何防御的血肉之上。

　　“混沌开天！”固寒手持着清贫对着没有任何防御的血肉就是一招混沌开天。纵然对方是一名相当于陨级元寇的大巫，可是在失去了皮肉防御的情况下，面对极度克制巫族的清贫剑……结局已经不用多说了。

　　事实上这一剑的效果比固寒的想象还要更好，在固寒的想象之中，清贫剑最多将夸父的一些血肉给绞碎，却伤不到夸父的骨头。毕竟骨头才是人体之中最坚硬的地方，尤其是巫族的骨头，据说当年人类和巫族大战的时候，就算是仙剑级持剑者，也很难斩断一个巫族大巫的骨头。

　　但出人意料的是，巫族大巫的骨头在清贫剑的面前差不多也就木头的强度，固寒仅仅只是感觉到了稍微的一点阻力，然后就将夸父的手背上的手骨给切断了一大截，里面的骨髓都冒了出来。

　　夸父发出一声惊天的痛苦之声，痛苦之下自然本能的用尽全力想要将手上的固寒给甩出去。但是固寒哪里肯放过这么好的机会，他牢牢的将清贫剑钉入夸父的骨头里面，硬是死死的留在夸父的手上。


第860章 本源真身

　　此时的夸父就好像得了帕金森的病人一样，不断的挥舞着自己的手臂，想要将手上的固寒给甩出去。但固寒就是牢牢的钉死在夸父的手背上，就是无法甩开。

　　忽地，夸父抽出自己的左手，用力的打在右手手背上，想要像拍死苍蝇一样将自己手背上的固寒给拍死。

　　可惜事情远远没有这么简单，看到呼啸而来的左手手掌，固寒早有准备。他用清贫剑在夸父的手背上撕开一个大口子，然后皱着眉头整个身子钻入这个口子里面，整个身体就埋入了夸父的手掌之中。而夸父的这一巴掌自然只能够打在自己鲜血淋漓的手背之上，压根就没有伤到固寒一分一毫。

　　“啊！”夸父发出一声痛苦的惨叫声，因为钻进夸父皮肉里面的固寒并没有闲着，手中的清贫剑将夸父的手掌捅了个对穿，原本只是手背受伤的夸父连手心也裂开了。

　　“小畜生！这是你逼我的！”夸父怒吼一声，藏在夸父血肉之中的固寒忽然发现自己身边的夸父的骨头开始膨胀起来。看到这一幕的固寒已经反应的非常迅速了，他立刻想要从血肉之中冲出来。

　　但成也萧何，败也萧何。刚才因为藏在血肉之中避过了夸父的拍打，但同样因为此时藏在血肉之中，阻力远远大于空气，导致此时的固寒根本没有办法快速的从夸父的血肉之中脱离。

　　所以固寒只有大半个身体逃了出来，可最后双脚却被急速增生的骨头死死的卡住，动弹不得。

　　在树冠上看到这一幕的流年凛立刻焦急了起来，她对固寒大声喊道，“固寒小心！这是夸父要变化本源真身了！你必须从他的身体中离开，否则你会被他给夹死的！”

　　其实不用流年凛说，固寒也知道夸父是要变化本源真身。十二巫族部落虽然平日里都以半人半兽的形象见人，而大巫更是能够挣脱兽的形象，单纯以人的形象出现在世人面前。

　　但每一个大巫却都有自己的本源真身，这种本源真身来自于赐给他们血脉的祖巫，相当于召唤出了祖巫的真身。大巫一旦使用本源真身之后，实力能够得到极大的增强，从陨级的层次迈入宇级的层次，硬生生的跨越了一个巨大的境界，由此可见本源真身的强大！

　　只不过大巫并不能时常将自己的本源真身给召唤出来，就像固玄武使用混沌开天需要消耗自己的灵魂一样。使用本源真身也会消耗大巫的精血。

　　大巫的本源真身强则强矣，但一旦变化消失，大巫就会瞬间进入虚弱状态，只有进入祖巫精血之中休养个几个月才能恢复。所以不到万不得已的关头，大巫是不会使用本源真身的。

　　本来按照固寒的估算，此时的夸父是不应该使用本源真身的。因为自己虽然将夸父的手掌搅成了一团乱泥，但这仅仅也只是一个手掌而已。哪怕对于人类而言，砍掉一个手掌也不过是残疾而已，并不能够造成什么致命的伤害。而对于巫族来说，他们的身体可以再生，只要修养足够长的时间，被斩断的手掌也能自动复原。所以眼前的状况对于夸父来说根本算不上万不得已的关头，夸父不应该使用出自己的本源真身才对。

　　可惜固寒到底还是不了解巫族，他用理性和利益的得失来计算巫族的应对，却没有考虑到巫族的本性。巫族的性格天生暴虐，一点点微小的事情都能隐瞒他们的怒火，而一旦他们发怒之后就会完全迷失自己的理智，变成一个只会战斗的怪物。

　　而每个部落的性格特点又不一样，有一些部落的理智更强一些，比如帝江部落，玄冥部落，后土部落等等。而有些部落则会更加的暴躁，比如祝融部落，共工部落，以及这个強良部落。

　　固寒对于夸父手掌的攻击虽然没有对跨服照成致命的伤害，但所谓十指连心，对于夸父造成的痛苦却是致命的。如此剧烈的痛苦加上夸父的爆脾气，自然而然就让夸父进入了巨大的愤怒之中，怒火占据了夸父全部的心神，他也就顾不得什么本源真身的后遗症了，只要能够弄死这个人类，夸父什么都可以去做。

　　而夸父一旦开始变化本源真身，整个身体自然会发生巨大的变化，那些伤口也会在变化之中自动愈合。

　　跨父的本源真身是一种类似于树精的生物，他的身躯变成了一颗几十米粗的桃木树干，双腿变成了密密麻麻的根须，双手则变成了两根十米多粗的树枝，上面长满了一颗颗翠绿的枝桠。

　　此时的固寒膝盖以下的部位扎根在树枝里面，而固寒的身体则笔直地露在外面，看上去就如同一根长在树干上的枝桠一样。

　　固寒试着想要将自己的脚给挣扎出来，但双脚就如同被困在沼泽中一样，而没有剑素的固寒，双脚的力量只是比平凡人要大一点点而已，如何可能从树枝中挣扎出来？

　　固寒想要用清贫剑将困住自己脚的部分树枝给挖出来，可是清贫剑再刺入树枝之后，就如同剑入泥沙之中。虽然进去得非常轻松，割裂的也非常轻松。可是清贫前脚割出的口子，后脚却自动愈合了，哪怕固寒用再快的速度切割，伤口也会在瞬间愈合，几剑下去固寒的脚还是纹丝不动，活生生的被限制在了夸父真正的身体里面。

　　“人类！我要活活捏死你！”看到固寒被困在自己的爪子上，夸父发出了疯狂的大笑声。与固寒身边的几根枝桠忽然开始急速生长起来，变成了一根根坚韧柔软的藤鞭，就如同包裹木乃伊的亚麻布一样，一圈一圈的将固寒的身体给捆住，最后彻彻底底的将固寒给包裹成了一具木乃伊。

　　“给我死吧！”当固寒被彻底包裹住之后，那些藤鞭就如同一条巨蛇一般，开始收缩勒紧，想要像夸父刚才说的一样，活活的将固寒给捏死。

　　此时的固寒体验到了刚才夸父的痛苦，他感觉自己的每一寸皮肤和五脏六腑都开始向体内挤压，他能够清晰的听到自己体内一根根骨头的断裂声，带来了一阵阵撕心裂肺的剧痛。

　　不过此时剧痛对于固寒来说已经不算什么了，固寒需要考虑的是如何在这种情况下活下去，可惜就算是固寒，面对这种情况一时半会儿也想不出什么绝地反击的好主意出来。

　　固寒就好像一袋小浣熊干脆面，正要被一个人隔着包装袋给捏成一袋子碎面饼。

　　“固寒！！！！”流年凛发出一声凄惨的呼唤，她似乎已经看见固寒被夸父给捏成一袋碎了的方便面的场景。流年凛来不及犹豫了，她将穿在自己身上的固寒的衣服给脱掉，然后再一次拉出自己的吊坠。看来流年凛已经下定决心要使用她的杀手锏了，也不知道这个吊坠到底有什么作用！

　　可惜，流年凛似乎还是没有到使用这个杀手锏的时候，因为只是一个漆黑的枪杆出现在了流年凛的身边。

　　“你给我闪开！”流年凛听到了固玄武的声音，只不过和之前的固玄武相比，此时的固玄武声音变得极为冷漠，如同一个冰山美人一般。

　　“玄武小姐，你这是……”流年凛转过头，就瞬间愣住了，因为她发现，此时的固玄武和刚才的固玄武似乎已经完全不同。

　　虽然两个固玄武的面容没有变化，但固玄武的衣服和发饰却彻底变了。原本的固玄武穿着干净利落，身上一剑衬衫，下身一条休闲裤，一看就是简单利落的持剑者打扮。

　　但是此时的固玄武变了一身装扮，上身穿着一件深红色军装制服，下身一件黑料白边的蕾丝超短裙，一双修长完美的长腿上还过这一双雪白的丝袜，手中握住一把双管后膛枪。是的没有错，此时的固玄武已经换成了在城外被天使追杀时穿的服装。

　　“你不是人类！！！”流年凛一眼就看见到固玄武身体周围环绕着的一圈次元能量，这是只有元寇才有的特征，难道说固玄武是元寇？但是固玄武的剑娘又是怎么回事？流年凛感觉自己的大脑都快要爆炸了。

　　“这点以后再说，你现在给我让开，不要妨碍我救我爸爸！”固玄武向流年凛吼道，然后直接在流年凛的身上一推，没有了剑素的流年凛就直接被固玄武给推出了几米远，直接撞在了树干上。

　　“爸爸？”流年凛听到固玄武的这个称谓更加觉得耳聋了，不过她忽然想起了那天在豫章市大侵袭的时候，固寒在自己识海里面，在那个名为慈父店的场景里面……似乎在那里，自己管固寒叫爸爸也叫的很开心的样子。

　　“这个固寒果然是个变态……居然调教自己的妹妹说这种话！”流年凛在自己的心中顿时将固寒给狠狠的臭骂了一顿。

　　“砰！”就在流年凛臭骂的时候，耳边传来了枪炮轰鸣的声音，流年凛一转头，就看见固玄武手中的枪管冒着硝烟，而那个牢牢捆绑住固寒的藤鞭，则被打出了一片漆黑的窟窿。


第861章 固寒又快死了

　　这个在清贫剑的攻击之下依然能够快速复原的巫族本源真身的身体，在固玄武的后膛枪攻击之后，居然留下了一片漆黑的弹痕，而且这些弹痕丝毫没有要复原的迹象。

　　“你是谁？你为什么可以伤害到我的真身？”被这一枪击中之后，正在将固寒给碾成方便面渣的藤鞭忽然就停了下来，夸父转过他的脑袋，很是疑惑地向固玄武问道。

　　“夸父！你忘记了龙牙弹了吗？”固玄武不知道从什么地方掏出了两枚金色的但弹头微微的弯曲，宛如一颗龙牙一般的子弹，装进自己的后膛枪里面。

　　“龙牙弹！你是光辉城出来的人！”夸父似乎想到了什么，居然不由自主地后退了一步，显然是对光辉城市这三个字感到畏惧。

　　“不！光辉城已经和我们巫族签订了契约，我们之间互不相犯，你凭什么对我出手？你这是在破坏我们之间的契约！”夸父果然是脑子不太灵光了，直到现在才想起来巫族曾经和光辉城签订过契约。

　　“我是我，光辉城是光辉城。我已经脱离了光辉城的束缚，你休想用什么契约来限定我！”固玄武咬着牙齿说道，“夸父，你把那个人给我放开，我们立刻就走，绝对不会坏了你们巫族的好事！”

　　“不可以！”夸父的声音猛然愤怒了起来，“这个人让夸父我痛不欲生，只有用他的死亡才能偿还夸父的痛苦！”说完，困住固寒的藤鞭又一次开始紧缩起来，看来夸父誓要将固寒给捏成干脆面渣了。

　　“可恶！是你逼我的！”固玄武手中的后膛枪连续发射的两枚龙牙弹，这两枚全部击命中在捆住固寒的藤鞭上。这些龙牙弹但似乎有对巫族本源真身那恐怖的恢复能力极强的克制效果，再一次被连续两发龙牙弹命中之后，原本拉紧藤鞭顿时一松，不然还不断有碎裂的藤蔓掉落下来，让原本已经快无法呼吸的固寒好好的喘了口气。

　　“光辉城的女人，你这是在玩火！”看到自己的藤蔓碎裂，夸父都快心疼死了。

　　“为什么他看上去那么的心疼？”流年凛看到夸父的表情，情不自禁地问道。

　　“本源真身之所以强大，那是因为整个本源真身都是由他最珍贵的精血组成的。而我的龙牙弹是特制的，上面的毒素能够污染巫族的精血，所以被我龙牙弹命中的地方，不但会失去那强大的恢复能力，还会永久的被污染，相当于巫族永远失去了这部分精血。”

　　“这是真正的永远失去，就算他死亡之后复活，这些精血也会永远的消失。我一枚龙牙弹就能够污染一个中巫级别巫族的精血，他们就相当于永远失去了一个中巫级别的巫族，他当然要心疼了！”固玄武冷笑着解释道。

　　“什么！这种龙牙弹居然有这么强大的效果！”听到固玄武的解释，流年凛在惊讶的同时对这种名叫龙牙弹的东西产生了贪婪的欲望。

　　这些龙牙弹居然能够永久性的污染巫族的精血，使巫族失去复活的能力……巫族之所以能够在几百年内不断的对人类的镇守区域发动进攻，就是因为这些巫族就算死了也可以通过精血复活，十八年后又是一条好汉，根本杀不尽也杀不绝。

　　否则以这几百年类人类击杀的巫族数目而言，足够山海关所有的巫族死上百遍了。

　　但如果能内能够掌握龙牙弹的制作技术，那么山海关内的巫族就会被彻底消灭，人类大量的持剑者就不用牺牲在这片土地之上，将更大的实力用来和巫族的战斗之上，那人类的未来无疑会轻松许多。如果人类能够早一点掌握这种龙牙弹，那刚才死亡的那些持剑者统统都不用死了！

　　“等战斗结束之后一定要问清楚龙牙弹的制作方法！”流年凛在心中默默的想到，而与此同时，固玄武和夸父的战斗正在无比激烈的进行着。

　　虽说战斗进行的非常激烈，可过程却相当的简单。固玄武就是不断的重复装填，射击。再装填，再射击的步骤。

　　这个时候就体现出固玄武在枪法上的神奇了……老实说固玄武的剑术天赋并不高，学了那么久的混沌剑法也还不到固寒的十分之一。但是固玄武的射击天赋却截然不同，简直到了高明得可怕的程度。

　　在一开始，夸父是想要通过自己的藤鞭和桃木触手进行反攻，想要像对付固寒一样，将固玄武和流年凛全部都当作木乃伊给捆起来。

　　但是接下来固玄武的枪法却教会了夸父做巫族的道理，后膛枪的龙牙弹并不是传统意义上的子弹，而是更加类似于散弹一样的子弹。

　　当龙牙弹被发射出去之后，它就会在空中分裂，变成十几个小型的龙牙弹，射击整个区域的面积。一般的抢手，最多也就是完美的控制龙牙弹的那一整片落点的位置。

　　可是龙牙弹到了固玄武的手中，就彻底变了另一个样子。那些分散而出的十几个小型龙牙弹居然能够按照固玄武的主观意念，射击向不同的目标。夸父纠集了几十根触手，遮天蔽日的向固玄武和流年凛抓过来。但固玄武仅仅只说了四发龙牙弹，所有的触手就全部中弹，而且从中弹部位直接断裂，这些触手瞬间就跌落到了地上变成了一堆碎木头。

　　如果能够慢放1000倍的话，就能看到在龙牙弹分裂的一瞬间，所有分裂出来的小龙牙弹就好像有自己的生命一般，向各自不同的方向飞射而出，精准的命中在不同的触手之上，将夸父一波志在必得的攻势给化为虚有。而且还大量杀伤了夸父的精血，这相当于強良部落足足失去了十个左右的中巫战士。

　　“啪！”固玄武飞快的将后膛枪中两个空的弹壳给退出来，重新换入了两枚新的龙牙弹，枪口继续对准夸父的身体，“夸父，我这还有上百枚龙牙弹，你要是不把他给放了，我就把这些龙牙弹全部打入你的体内，我要让你们強良部落拥有失去一千名中巫！”固玄武大声的威胁道。

　　一个大巫体内的精血约等于两千个中巫体内的精血。固玄武的100发龙牙弹虽然不可能将夸父这所有的精血污染，从而击杀夸父。甚至说如果夸父舍得用自己的精血来消耗固玄武的龙牙弹的话，那就算固玄武真的拥有100发龙牙弹，夸父也能生生的磨死固玄武。

　　可这样的话，夸父就需要付出永远失去相当于巫族永远失去1000名中巫的代价，这是夸父绝对无法承受的代价。

　　“不可能！你不要骗我，你身上怎么可能有100枚龙牙弹！”夸父很是坚定地说道，“我知道你们龙牙弹的产量，你们龙牙弹一年最多制造一枚而已。你们光辉城制造出来的龙牙弹总共也就是180多枚而已，你一个小小的龙级元寇，身上不可能拥有你们光辉城一半以上的龙牙弹的！”

　　“千斗五十铃！”固玄武深吸了一口气，然后说道。

　　“什么？你说什么？”听到千斗五十铃的名字，夸父居然情不自禁的后退了一步。

　　“她是我妈妈，我是千斗五十铃的女儿，这把枪就是我妈妈送给我的，你到现在还没有认出来吗？”说完这句话，固玄武又是砰砰两枪，继续打在捆绑固寒的藤鞭之上，将那些藤鞭又给打烂了一大截。固寒的部分身体已经能够通过藤鞭的缝隙看到了。

　　“魔弹之枪！这确实是魔弹之枪！”夸父终于将注意力放在了固玄武手中的抢上，然后有些惊慌地喊出了这把枪的名字，原来这把枪的名字叫做魔弹之枪！

　　“好！我把它给放了！但你要保证绝对不能再用龙牙弹来攻击我！”面对龙牙弹的威胁，就算是暴怒的失去了理智的夸父，也不得不回归自己的理智之中，将固寒给放出来。他的強良部落总共也就是不到三千名的中巫级别的战士。要是这100发龙牙弹全部命中在他的身上，那就相当于強良部落随时了三分之一的中巫，这是身为強良部落族长绝对无法接受的事情。

　　“我保证！我可以用我母亲的名义来保证！”固玄武非常郑重和严肃地说道。

　　“哼！”夸父冷哼一声，包裹在固寒身上的藤蔓就全部松开，然后困住固寒双脚的树枝也主动裂开一个口子，失去了树干固定的固寒直接就摔落到了地上，发出了如同沙包落地一般沉闷的声音。

　　这代表固寒体内的骨头差不多已经全部都断了，固玄武出现的如果再晚一点的话，固寒可能真的就要命丧当场。

　　“凛凛小姐，麻烦你把他给带到我身边来！”虽然夸父已经将固寒给放开，但是固玄武依然不敢放松警惕，枪口牢牢地对准夸父的身体，所以她只能让流年凛去拾取掉落在地上的固寒。

　　“好！”虽然离开固玄武身边非常的危险，虽然夸父随时随地有可能反悔，但流年凛还是义无反顾的走了出去，走到了固寒的身边。看到只剩下皮肉包裹着碎骨头的奄奄一息的固寒，流年凛心痛得眼泪直流，直接将固寒抱在自己的怀中，然后小跑着跑回了固玄武的身边。

　　“哼！我走了！你们最好有胆子跑到朱雀星战场去！”夸父哼了一声，本源真身开始退去，最后恢复成了一个巨人的模样，离开了这片战场，朝某个既不是朱雀星战场方向，也不是流年凛来时候的方向离去。

　　此时的夸父显得有些虚弱，这是本源真身退去后带来的必然效果，所以他必须要回归祖巫精血之中，好通过祖巫精血来恢复自己损失的力量。至于祖巫精血到底在哪里，这一直是巫族最大的秘密，在长达几百年的纠缠之中，人类都始终没有找到这个问题的答案。

　　“固寒他怎么样了？”看到夸父彻底消失，固玄武终于浑身都是汗水的松懈下来，开始关心固寒的情况。

　　“很不好！”流年凛哭的满脸都是泪水，“他就快要死了！”


第862章 流年凛摸鸟

　　曾几何时，固寒同样遭受过如此严重的伤势。那还是在梅岭山脉的时候，仅仅只是被美杜莎用蛇头给撞击了一下，固寒就撞的浑身骨头碎裂，和现在的情况一模一样。

　　不过值得庆幸的是，当时的固寒受伤之后仅仅只剩下一点微弱的意识而已。可是现在的固寒却能够真的自己的眼睛，在意识上依然保持着清醒。

　　“医疗仓！必须要有医疗舱！”流年凛非常激动地说道，然后立刻掏出自己的次元口袋，想要从里面取出自己的医疗舱……可当流年凛的手放在自己的次元口袋上，流年凛才想起来，自己已经失去了剑素，压根就没有本事打开这个次元口袋，更别说取出里面的医疗舱了。

　　“玄武小姐，你的剑素还在对不对！”流年凛脑海中立刻回忆起刚才固玄武用泰阿剑战斗的场景，连忙抓住固玄武的手说道，“快点打开你的次元口袋，把你的医疗舱拿出来！”

　　“没用的，我打不开次元口袋了！”固玄武面色平静地擦拭着自己手中的后膛枪魔弹之枪，“你应该发现了吧！我现在已经不是人类了，我现在只是你们口中所说的元寇而已。”

　　“你到底是什么东西，为什么能够……”流年凛这才想起固玄武身上的诡异之处，正想问个明白，却听到身边的固寒忽然发出一声惨叫！

　　“你怎么了？你不要吓我呀？”流年凛顷刻就将所有的注意力全部放回到固寒的身上。

　　“凛凛……拜托你了……不要……不要……管固玄武……她……她的事情……我保证……保证……她……不会做有害于我们人类的事情……不然我会第一个……第一个……亲手……亲手……杀了她！”固寒费尽全力的说完这句话，然后身体忽然血红一片，大量的血水透过固寒的皮肤涌了出来，看上去就如同吸饱了水的海绵一样！

　　“不行，不能再这样下去！必须要想办法救你，不然你真的会死的！”流年凛看到这个情况，就知道固寒体内恐怕已经被搅成一团浆糊了……搁平常人身上的话，两个人就已经死了，而固寒居然还能够保持清醒的意识，实在是一件不可思议的事情，固寒他要用多么强大的意志来承受多么大的痛苦才能办到这一点？

　　“你不要动，我现在就来救你！”流年凛第三次撕扯开自己的衣领，浑然不顾两个活蹦乱跳的小白兔，将胸前的那个吊坠给撕扯下来……话说这个吊坠到底有什么用？

　　之前流年凛想要用它来对付夸父，这就说明它具有强大的毁灭能力。可是现在流年凛却想用它来救治固寒，难道说它还具有医疗的能力？

　　“你这是干什么……”固寒看到白花花的两个小白兔，脸上居然涌出一股羞涩，连忙断断续续地说道，“衣服……我的衣服里面……拿出来……”

　　“你的衣服里面藏了什么东西吗……可是……可是我怎么拿呀！”流年凛听了一愣，因为之前固寒将自己的上衣脱给了流年凛，所以固寒现在是打着赤膊的状态，上身并没有衣服，只有下身穿着一条裤子而已。

　　如果说固寒有什么东西藏在衣服里面的话，那就必然是藏在自己的裤子里面，但问题是固寒的这条裤子并没有口袋……难道说固寒将东西藏在了……

　　“现在不是害羞的时候……你把手伸进去……在我的平角裤里面……”果然，就和流年凛猜测的一样，固寒这个无耻小人居然将东西藏在了自己的平角裤里面。

　　流年凛必须要伸进固寒的平角裤里面才能取到固寒说的那样东西，这也意味着流年凛必然会和小固寒发生一定的亲密接触。

　　流年凛毕竟还是个纯洁的少女，一时半会儿哪里会接受得了这种事情，所以场面上一度僵持了下来。一盘的固玄武似乎看不下去了，她很是蛮横的将流年凛一推，抖了抖自己的双手，豪迈地说道，“我来！”

　　“不行！”

　　“不行！”固寒和流年凛同时喊道，固寒之所以不让固玄武动手，是因为固玄武很有可能是自己的女儿。作为一个父亲，哪里有人让自己的女儿接触自己的那玩意。

　　不过流年凛阻止固玄武的原因就不好说了，难道说流年凛想要自己动手来着？

　　“咳咳！那个夸父随时有可能过来，周围也可能隐藏着其他的巫族，你必须要保护好我们，找东西这件事情还是由我好了！”果然流年凛是希望可以自己动手。

　　“那你快点！他就快死了！”固玄武白了流年凛一眼，然后就按照流年凛说的，拿着自己的魔弹之枪警惕的观察着周围。

　　“知道了……”流年凛深呼吸了一口，然后将自己的手放在固寒的皮带上用力一捏……用力一捏……用力一拉……用力一扳……

　　“你干什么？你到底在磨蹭什么？”看到流年凛迟迟没有行动，固玄武很是急切的问道。

　　“这个……这个……这个皮带怎么解开？”流年凛说完整个人都快羞死，作为一个清纯的少女，她是真的不知道该怎样解开男人的皮带。就好像一个纯情少男第一次解女孩子小罩罩的时候，必然也是拿对方背后的拉环没有办法的。

　　“这还不简单……”固玄武的大话刚刚说出口，舌头就卡住了，咿咿呀呀了半天是非常没有气魄的丢下一句，“你多试几遍就好了。”

　　“侧面有个小环……往上扳一下……就好了……”可怜的固寒，人都到快要死的时候了，居然还要抽出工夫教一个女孩子怎么解自己的裤腰带，这可真是一件悲哀的事情。

　　幸亏流年凛并不笨，在得到固寒的提示之后，就非常顺利地将固寒的裤腰带给打开了，而作为一个男人最最开放的绝对领域也第一次向流年凛敞开了自己的怀抱。

　　“拼了！”流年凛咬咬牙，闭上眼睛心一狠，手就伸进了固寒的裤子里面，然后直接抓住了某个软乎乎的虫子。

　　“是这个东西吗？”流年凛用力的向上一拉，想要将这个东西给拉出来，但却发现这似乎是和皮肉连在一起的，无论怎样都拉不出来。

　　也幸亏固寒体内的供血系统一团糟糕，而且巨大的疼痛还完全压抑了那一点点微弱的快感，要不然流年凛就要体验一下传说中的更大，更长，更硬的喜闻乐见的故事。

　　“拉错了……换一个……”固寒的表情非常淡定，只是流年凛放开手中的东西，继续往里面深入，然后在平底裤的底部发现了一个小口袋，而在这个小口袋中似乎装了一个类似于口红的圆柱状物体。

　　“帝血！你怎么会有这个东西？”流年凛将这个圆柱状物体给抽了出来，赫然发现这是一小瓶装着金黄色血液的试管。见多识广的流年凛自然就一眼认出了这里面装的是帝血。

　　而且流年凛还顺便发现，在这个瓶子上刻了一个微小的标志，而这个标志正是她们流年世家的家徽，换句话说，这瓶帝血是属于流年世家的。

　　“这是你爷爷给我的，具体的情况我以后会跟你说明白，你先把帝血喂给我吃了，不然我真的就要死了！”这句话似乎已经耗去了固寒最后的力气，在说完这句话之后固寒就躺在地上一动不动，看上去就如同死人一般。

　　虽然心中疑惑，但现在只有帝血可以救固寒了。在没有医疗舱之前，帝血就是持剑者赖以救命的神器，只需要一滴帝血就能够肢体重生，无论如何严重的伤势，只需要五滴帝血就能痊愈……当然了，帝血对于剑帝是无用的。

　　这个小瓶子里面足足装了50cc的帝血，相当于1000滴帝血，绝对是足够固寒救命用的了。

　　这个小瓶子是特制的，上面并没有瓶盖，只有一个极为微小的小孔，打开开关之后，只要微微的压一下瓶口上方的橡皮，就能够逼出一滴帝血出来。之所以这样设计是为了将帝血的价值利用到极限，不是谁都能像固寒一样，一万CC的帝血直接往天地烘炉里面倒的。

　　流年凛二话不说，直接扭开试管的小开关，然后扒开固寒的嘴巴，滴了五滴帝血进入固寒的口中。

　　帝血的滋味是怎么样的？

　　这是一种说不出来的味道，感觉上就像几百只臭袜子放在板蓝根溶液里面煮了一遍，最后浓缩出来的汤汁的味道……反正除非万不得已，固寒是绝对不想再品尝一下这个味道的。

　　另一方面，在帝血进入固寒嘴巴中的一瞬间，固寒的气色就用肉眼可见的速度好转起来，脸上也终于多了几分血色。不断渗出皮肤的血水也终于停止住了……但作用也就到此为止，五滴帝血下肚，似乎也就产生了这么点效果。

　　这点帝血对于固寒来说，远远不够。


第863章 帝血金丹

　　“不可能呀！对于名剑级持剑者来说，五滴帝血足够修复任何的伤势！”看到固寒的身体状况只是略微有些好转，流年凛不解地说道。

　　“你觉得他的战斗力像是普通的名剑级持剑者吗？”正在一边警戒的固玄武幽幽的冒出这么句话，流年凛一听，顿时觉得极有道理。固寒这个变态，论战斗力已经是实打实的灵剑级持剑者了，确实不能用普通的名剑级持剑者来看待他。

　　“那就再给他五滴？”流年凛犹豫了一下，就在往固寒的嘴巴里面滴进去了五滴帝血。效果非常明显，固寒的伤势又好了一大截，意识也重新恢复了过来，表面的皮肤也恢复了正常，但如果用手摸一摸固寒的身体就会发现，他身体内部的骨头依然是碎的。

　　“再来五滴！”

　　“再来五滴！”

　　“再来五滴！”流年凛就像一个小气的小女人一样，五滴五滴的往固寒的嘴巴里面灌，生怕浪费了一滴帝血。这不但让一旁的固玄武有些看不下去了，就连已经恢复了意识的固寒都觉得浑身难受。

　　“一次来五十滴吧！”意识恢复过来的固寒对流年凛直接说道。

　　“五十滴？”流年凛露出一个夸张的表情，“你知道我们流年世家储存这些帝血有多么辛苦吗？就算我小时候受伤了，爸爸也只舍得给我半滴而已，你一次就要五十滴，万一浪费了怎么办？”

　　“这是我的帝血，我爱浪费就浪费，你管不着。”固寒大约是脾气也上来，没好气地说道。

　　“什么？你说什么？”流年凛的脸顿时气红了，她抓着帝血的手一用力，整个玻璃瓶瞬间被捏爆，然后所有的帝血全部都滴入了固寒的口中。

　　“喝吧喝吧！！全部都给你！这下你满足了吧！”流年凛就像一个生气的小媳妇，愤怒的时候还带点小动作，手舞足蹈的看的固寒一阵尴尬……自己刚才的话似乎确实过分了一点，流年凛其实也是一片好心，帮自己节省帝血而已，自己颇有些狗咬吕洞宾的感觉。

　　不管什么说，当整整一瓶帝血都进入固寒的嘴巴中后，治疗效果立竿见影。

　　一瓶帝血直接流淌到了固寒心脏的位置，形成了一颗如同内丹一般的帝血丹。从这个水丹之中发射出一道道金色的丝线，而被金色丝线碰到的血肉，瞬间就开始了惊人的变化。

　　固寒那如同碎干脆面包装一样的身体，瞬间就开始膨胀起来。碎成了玻璃渣的骨头碎片如同倒放一般一片片的拼了回去，奇迹般的融合在一起，变回了原本完美无缺的骨头。

　　也变成了肉酱的五脏六腑，也重新聚合在了一起，变回了自己原本的模样，各归各位。血管和血液什么的自然也是统统恢复了。短短三秒钟的时间内，在帝血强大的恢复能力的作用下，固寒的身体便完全康复了。

　　而此时，固寒心脏部位的那颗帝血丹也就是消耗了大概1/3左右，还有2/3的帝血丹凝聚在固寒的心脏部位，静静的悬浮在那里。

　　而每当固寒的血液从心脏部位流淌而过的时候，都会穿过这枚帝血丹，是固寒的血液之中都沾染上了一层薄薄的金色，犹如血液里面加了金箔一般。

　　“50CC消耗了三分之一，也就是17CC左右，相当于340滴！”固寒默默地计算了一下修复自己身体用掉的帝血，得出了这样一个惊人的数字。

　　“名剑级以下的身体完全修复需要五滴帝血；灵剑级的身体完全修复需要一百滴帝血；仙剑级的身体完全修复需要五百滴帝血……难道说我的身体已经相当于仙剑级持剑者的身体了？”固寒思考的自己多出来的结论，心中不禁一片惊异，340滴帝血的消耗可是仙剑级持剑者才会用到的消耗呀！

　　在名剑级和名剑级以前，持剑者的身体还是普通人的身体，最多只是经过一些略微的强化而已，所以需要的帝血并不多。当成为灵剑级持剑者之后，人类的身体就会得到极大的强化，就算脱离了剑娘，也不会出现像刚才固寒那样随意就被夸父给捏成一团骨头渣渣的情况。

　　修复这样的身体需要的帝血自然很多，而当持剑者成为剑帝之后，那身体更是有了极大的增强。剑帝的血液本身就能够治愈仙剑级持剑者的伤害，那剑帝自己的身体如何强大就可想而知了。

　　“不知道这颗帝血丹在自己的身体里面是好是坏！”看到这颗帝血丹始终悬浮在自己的心脏之中，固寒也拿不准是好是坏，因为这是从来都没有过的事情。

　　……

　　“我们走吧！”恢复过来的固寒重新站了起来，抖了抖自己的身体，发现浑身上下都充满了力量，比受伤之前还要强大了不少。

　　“我也跟你们一起走吗？”固玄武忽然说道，她的脸上透着迟疑。

　　看见固玄武身体外面一圈的次元能量，恐怕只要任何一个持剑者看到固玄武都会明白她是一个元寇，那样固玄武甚至有可能死在自己人的剑下，所以固玄武自然不可能以元寇的形态出现在其他人的面前。

　　“你可以变回人类形态吗？”固寒皱着眉头问道。

　　“不可以！”固玄武摇摇头，“我每次变化形态最小需要间隔三天的时间，三天之内我只能保持元寇的形态。”

　　“这就有些麻烦了！”固寒摸着自己的下巴思考了一会儿，忽然想到了什么，又对固玄武问道，“其他人呢？跟着我们的那些持剑者呢？”

　　“对了！还有跟着我的那些持剑者！”听到固寒这么问，流年凛也猛然拍了下自己的大腿，她把她的那些持剑者都给忘记了。

　　“我追上凛凛小姐的时候已经让凛凛小姐的持剑者去和我们的人汇合了，然后让他们找个地方躲起来。至于他们现在情况如何我也不知道。”固玄武冰冰冷冷地说道。

　　“走，我们去先去找那些持剑者！”固寒如是说道。

　　……

　　“哎，不知道固寒小兄弟和他妹妹到哪去了！为什么还没有回来？他们不会是遇到什么危险了吧！”在一处残破的楼房废墟内，几个持剑者窃窃私语道。

　　“你没有注意吗？刚才在固寒小兄弟去的地方好像出现了一个巨大的怪物，隐约还能听到各种战斗的爆鸣声，我怀疑固寒小兄弟和他妹妹一定是遇见什么强大的巫族了！”这个持剑者猜了个八九不离十。

　　“那他们两个岂不是危险了？”另一个持剑者担忧地说道。

　　“他们危不危险不知道！反正我们挺危险的，现在所有能够战斗的人全都没有了，就剩下我们这些老弱病残，还有一帮的重伤员，这个时候恐怕只要两三个中巫，就能把我们给全杀了！”这个持剑者的脸上露出几分惧色，“要我说我们不能坐在这里了，呆在一个地方不动实在太危险了！我们必须要离开这里，找一个更加隐蔽的地方才行！”

　　“你们在胡说八道些什么？”这个那个持剑者的话音刚刚落下，莱斯丽·德古拉就高声喝道，“固寒他再三叮嘱我们，叫我们在这里等他！我们要相信他，他一定会来找我们的！”

　　“小妹妹，这话可说不一定……”一个来自流年凛的队伍，缺了半条腿的持剑者立刻反驳道，“你们或许没有看到，但我看的清清楚楚，最后出现的那个庞然大巫是強良族的大巫夸父。那可是相当于灵剑级持剑者的巫族，固寒小兄弟又没有了剑素，他们一定不是夸父的对手，说不定现在已经死了，我们还在这里等他干什么？照我说还是早点离开，不然说不定那个夸父又会找过来，把我们通通都给杀了。”

　　“不错！这位兄弟说的不错，我们不能在这里等死。”

　　“没错，我们必须离开这里！”整个废墟内的持剑者顿时吵了起来，全部都嚷嚷着要离开这个废墟，这让企图控制整个队伍的莱斯丽·德古拉彻底进入了崩溃的状态。固寒在的时候还能够凭借自己的实力来约束这些持剑者，可固寒一走，只剩下家族光环的莱斯丽·德古拉在这些持剑者的心里也就是一个普通人而已。

　　眼瞅着这些持剑者就要离开，两个人影忽然闪入了废墟之中。

　　“谁想走？谁现在就能走！我绝不拦他！”固寒冷漠中透着愤怒的声音让整个废墟瞬间安静了下来。那些跟着固寒的持剑者一点讪笑，哪里还敢说什么要走的话，低着头连固寒的眼睛都不敢看。

　　至于那些不是跟着固寒的持剑者，他们同样不敢看固寒，因为在固寒的身后流年凛也是一脸愠色的看着他们。

　　“他们两个什么时候凑到一起了？”几个持剑者嘀咕了一声，固寒+流年凛的组合彻底压制了这些持剑者的心思，让他们不敢多说一句话。


第864章 流年正的遗产

　　“奇怪，固寒，你表妹去哪了？”唯一敢和固寒说话的就是莱斯丽·德古拉了，她可是一直试图维系固寒定下来的规矩来着。而此时莱斯丽·德古拉发现固寒的表妹固玄武并没有跟着固寒一同回来。

　　“不用担心，她在外面警戒而已。”固寒淡淡地说道，莱斯丽·德古拉也没有怀疑什么。

　　“固寒先生，凛凛小姐，你们怎么样了？听说你们遇见了大巫夸父！”

　　而听到莱丝丽·德古拉的问题，其他持剑者也瞬间竖直了自己的耳朵，他们也很好奇，那个夸父到底怎么样了？固寒和流年凛到底有没有和夸父战斗过。

　　“嗯！”固寒嗯了一声，但接下来却没有说明战斗的结果如何！

　　然后呢？然后你怎么不说话了？这让默默的偷听对话的持剑者们感觉到心痒痒的难受，恨不得站起来抓住固寒的衣领质问他结果如何！可惜他们并没有这个胆子。

　　“凛凛姐姐！这个王八蛋卖关子，还是你告诉我吧！你们遇见了那个夸父之后，到底怎么样了？”莱斯丽·德古拉果断的离开了固寒，抱住流年凛的手臂央求着问道。

　　“不分上下吧……”流年凛犹豫了一会儿说道，“夸父打不过我们，我们也杀不了他，所以最后他就干脆走了。”

　　说出这样的谎言让流年凛的心里面又很不舒服，但事情的真相她却答应了固寒不能说出来，只能用这模棱两可的回答来遮掩。

　　“什么叫他打不过你们，你们也杀不了他呀！”莱斯丽·德古拉对于这样的解释非常的不满，继续拽着流年凛的胳膊央求。

　　“好了！我们没有时间跟你细说那么多了！”固寒一把将莱斯丽·德古拉给拉开，而后一脸郑重地说道，“经过我和凛凛的仔细考虑，想要将你们完好无损的带到太阳星根本就是一件不可能的事情，在这个过程之中必定要牺牲很多人。所以我决定，这一次只有我和我妹妹，还有凛凛三个人一同前往太阳星，你们所有人都在这里等着。”

　　“什么？不行……绝对不行，你们最少要带上我才可以！”听到固寒这么说，莱斯丽·德古拉把脑袋摇得像拨浪鼓一样，表示自己一定要跟固寒和流年凛一起去太阳星前线。

　　面对莱斯丽·德古拉的要求，固寒拒绝的非常干脆，而流年凛也和固寒站在同一战线上，这让莱斯丽·德古拉彻底断绝了跟着固寒和流年凛行动的可能。

　　不过也仅仅只有莱斯丽·德古拉一个人吵着要跟着固寒一同出发，其他人全部都闭上嘴巴不多说一个字，显然，他们的心里已经默认了固寒的决定，或者说无比赞成固寒的决定。

　　因为他们心里都清楚，跟着固寒去冲击战场根本就是找死而已，而且死的一点价值都没有，还不如在这里等着。如果周天星斗大阵真的被破了，那失去了星辰之力压制的他们也能够恢复自己的剑素，到时候说不定还能逃回燕京市去。

　　见没有其他人提出反对意见，固寒点点头就准备和流年凛一起离开。

　　“等等！”一个持剑者忽然站了起来，“你们走了我们怎么办？我们现在只是普通人而已，只要一两个巫族就能全部杀掉我们，你们是不是应该留一个人下来保护我们？”

　　这些持剑者也是够可以的了，不但自己为了报名不去救援，反而想要固寒或者流年凛留下来保护他们。

　　“你们在这里会很安全，用不着我们保护！”固寒停下脚步，背对着所有人说道。

　　“这里到处都是巫族，我们……”那个持剑者还想多说些什么，却被固寒直接给打断了，“我保证，只要你们呆在废墟里不出去，就没有巫族可以伤害到你们。”

　　“但是如果你们离开了这个废墟，出了什么事情就跟我没有任何关系了，你们自己考虑吧！”说完，固寒就带着流年凛直接离开了废墟，眨眼的功夫就消失在所有人的面前。

　　……

　　“你真的放心将他们留在那里？万一巫族真的找到了他们怎么办？”走在前往太阳星的路上，流年凛好奇的问道。

　　“没事！固玄武她其实留在那里！”固寒叹了口气，“我让她躲在废墟旁边的树冠上，除非遇到了大巫级别的巫族，否则其他任何巫族想要靠近废墟，都会被固玄武的魔弹之枪给击杀。”

　　“而且巫族真的已经将自己所有的战争潜力全部都投入到战场上了，不然我们这一路半个小时走过来，怎么可能连一个活着的巫族都没有看到？所以我怀疑可能到战斗结束的时候，都不会有巫族靠近那个废墟，有固玄武一个人留在那里已经足够应付所有情况了。”

　　“那万一真的有大巫级别的巫族找过去了呢？”流年凛似乎非要问出个答案不可。

　　“那就死呗！”固寒怂了怂肩膀，“今天一天山海关内死亡的持剑者恐怕已经超过了四千人，再多上三十几个持剑者没有什么大不了的，只能怪他们的命不好了！”

　　“是呀！是他们的命不好，和我们没有关系！”流年凛感慨地说道。

　　“对了，现在距离中午12点只有不到一个小时的时间了，我估计朱雀星那里已经快顶不住了，可是我们单靠这两条腿的话恐怕再过三个小时也到不了那里。你刚才说你有办法按时抵达，你到底有什么办法？”固寒不解的问道。

　　在刚才的路上，固寒就发现想要在十二点之前抵达朱雀帝星战场几乎是一件不可能的事情，但流年凛却信誓旦旦的保证，她有办法办到这一点。

　　“你知道吗？我是第六个来到这片这场的流年世家传人了！”流年凛露出一丝神秘的微笑，“在我之前，有五位主祖先来到过这里，其中就有我的爸爸。”

　　“在我小的时候，我爸爸最喜欢跟我讲一些他当年战斗的故事，他告诉我，在山海关里最刺激的事情就是飙车，而且还是飙悬浮摩托车。在茂盛的有上百米高的树林里面飙车的感觉是最棒的！”

　　“我明白了！肯定是你爸爸有磁悬浮摩托车留在了则附近！”固寒干巴巴地说道。

　　“……”被猜中了谜底的流年凛一脸的晦气，“你这个人怎么这样？一点都不好玩……”

　　在五分钟之后，流年凛和固寒来到了一个小镇的遗址，流年凛一下子就窜入了这个小镇之中，嘴巴里面默念着什么，“两棵最粗的松树……两棵最粗的松树……”，看来流年正隐藏磁悬浮摩托车的地方就在这两棵松树之间的位置。

　　只是有些意外的是，流年凛找遍了整个小镇，居然连一棵松树都没有看到，更别说两棵最粗的松树了。

　　“怎么会这样？难道爸爸是骗我的？”流年凛的神情非常沮丧，她根本无法相信自己的爸爸欺骗了自己这个事实。

　　“不！你爸爸没有骗你！”固寒环视了一下四周，“你没发现这个小镇不但没有松树，其他的树也统统没有吗？”

　　“你这是什么意思？”流年凛不解了。

　　“我听说烛九阴部落最善于用毒，它们的毒液能够让所有沾惹到的土地在100年内都长不出任何植物。”说到这里固寒顿了顿，“你爸爸应该没有超过100岁吧！所以这里压根就长不出新的植物了！”

　　“你是说这里被烛九阴一族特意撒过毒药？”流年凛这才反应过来。

　　“不是特意撒过毒药，我估计这里可能发生过一场激烈的战斗，所以整个战场都是烛九阴部落的毒药！”固寒看了眼远处一间被暴力摧毁的房子，淡淡地说道。

　　“……那我们该怎么办？没有了松树我们该怎么找那辆悬浮摩托？”自从和固寒汇合之后，流年凛就和以前一样，将所有和思考有关的工作全部丢给了固寒，自己只要有问题问固寒就足够了。

　　“你没发现这个小镇里面有很多用砖围成的圈吗？”在固寒的提示下，流年凛果然发现在小镇道路的两旁有很多用砖头围成的小圈。这些圈大小并不是固定的，小的大约只有一米的直径左右，而大的却足足有五六米的直径。

　　“我明白了！这些圈就是用来围住那些松树的，我们只要找到两个最大的圈就能够找到我爸爸留下的磁悬浮摩托了！”流年凛恍然大悟地说道。

　　“错！”固寒毫不犹豫的打了流年凛一脸，然后指着不远处只剩下一小圈砖头的位置说道，“最粗的应该在那里！”

　　“为什么？那里的圈都没了……而且看剩下了小半圈砖头，这个圆圈也没有多大的样子！”流年凛振振有词地反驳道。

　　“笨蛋……这些砖头圈都是1000年前埋下去的，松树经过1000年的生长，早就应该把这些砖头全给冲破了。你看到的完整的砖头圆圈，恐怕都是那些直接在大破灭中被元寇给弄断的松树的固定圈，只有那个砖头圈，砖头散落的最远，因为撑开他们的松树只是最粗的！”

　　说完固寒也不多解释，直接拿起自己的清贫剑对着地面就是一挖，几分钟后，一辆被帆布牢牢的包裹住的磁悬浮摩托终于再一次重见天日了。


第865章 崩溃的局势

　　“啊！”一声惨叫，一个巫族被人从中间劈成两段，然后化作一摊血水融入大地之中，不见了踪影。这已经是红玉斩杀的上百个巫族了，但是疯狂朝她进攻的巫族依然源源不断，仿佛不知道疲惫一样。

　　虽然周围的其他的剑娘都战斗得非常的英勇，但终究敌不过使用蚁多咬死象战术的巫族的，更何况天空中那场激烈的战斗，三个巫族的大巫正在围攻一位拥有一双巨大的黑色的，犹如蝙蝠翅膀一般的皮衣美少女剑娘以及一位一身白色羽衣，身后悬浮着七个白色光球的剑娘。

　　这三个大巫都是和夸父一样的大巫，能够同时对战三个这样的大巫并且维持不败，这个被围攻的两个剑娘的实力可想而知。

　　“莉莉丝大人！瑶光大人！您千万要坚持住呀！！”看着天空中那场依然不分胜负的战斗，红玉捏着拳头说道祈祷道。

　　天空中正在战斗的两个剑娘正是太阳星镇守者莉莉丝和太阴星镇守者瑶光的剑娘血魔剑和北斗七星剑。也只有这两位山海关中的最强战斗力，才能够同时顶住三个大巫的经过。

　　但看得出，这两位剑娘的战斗已经进入了非常痛苦和焦灼的阶段，她们的贴身护盾已经布满了各种裂痕，这代表她们贴身护盾的能量强度已经低于了20%，这是随时有可能贴身护盾破裂的强度。

　　如果说天空中的战斗是充满了危机的话，那么地面的战斗已经陷入了绝境。之前朱雀星古代还有三个主星的镇守区域，但是现在就仅仅只剩下轸水蚓这一片镇守区域而已，这是红玉直接镇守的区域，也是朱雀帝星最后的一口气，一旦这个区域也失守，整个朱雀帝星就破了，整个周天星斗大阵也就跟着破了。

　　这块区域是如此的重要，可此时在这块区域中还在战斗的剑娘却已经不足三百人，要知道在三十分钟前，这里还足足有七百名剑娘，仅仅三十分钟的时间就损失掉了四百多名剑娘。按照这个速度估算，这剩下的三百个剑娘估计还能够坚持二十分钟左右。

　　这当然是理论上的推算数字，但是实际上红玉心中却清楚的很，轸水蚓还能够支撑下去的时间恐怕已经不超过五分钟了。因为之前是七百名剑娘面对五千多名巫族的围攻，相当于一个剑娘要面对七个巫族的围攻；但现在却是不足三百名剑娘面对四千多名巫族的围攻，相当于一个剑娘要面对十二个巫族的围攻……这几乎已经翻了一倍。

　　而且之前那七百名剑娘，她们的贴身护盾能量强度都在50%以上，可是现在她们贴身护盾的能量强度平均值已经不足10%。

　　就在红玉的身边，一个正在战斗中的剑娘在受到两个巫族的同时捶击之后，身体表面的贴身护盾瞬间就破碎掉了。

　　“李文！快点把你的剑娘收回去！”看到这个剑娘的贴身护盾破碎，红玉立刻通过自己的个人终端对位于自己身后一公里左右的指挥区里的一个表情非常慌张的年轻持剑者说道。

　　“朱雀大人……回不来了……我的命令没有用，百里她回不来了……”那个名叫李文的男人悲惨地通过个人终端对红玉说道。红玉扭头一看，就发现百里剑的脖子上面长了一颗如同小树苗一样的东西，心中顿时一叹，知道这个百里剑完蛋了，是就不回来了。

　　这个小树苗是句芒部落巫族特有的一种能力，他们能够将身体的一部分分裂出来，就好像随风飘逝的蒲公英一样，密密麻麻的飞向剑娘们。

　　这些种子只要有一颗落在剑娘的身上，那么立刻就会在剑娘的身体表面生根发芽，就如同一颗小痣一般生长在剑娘的身上。不过这样的种子并不能造成什么实际上的伤害，最多也就是让剑娘感觉到非常痒而已，犹如被蚊子叮了一样。

　　可这样一颗种子生长在剑娘的身上，那就意味着剑娘的身体无时无刻都在和巫族接触，而持剑者让剑娘归剑的前提就是剑娘必须要完全和元寇脱离接触，身体或者自己的剑不能有任何部分和元寇接触，否则都无法归剑。

　　这就直接导致了百里剑的悲剧，因为那颗生长在皮肉上的种子，无论身后指挥区的持剑者如何呼唤自己的剑娘归剑，百里都无法化作光芒回去，而她的贴身护盾又已经破碎，只能用自己的肉身来承受巫族的攻击。

　　短短的十几秒内，十几个巫族的攻击全部命中百里剑的身体，百里剑吐出一大口鲜血，身体一软，人就倒在了地上。

　　“百里！”红玉很想去立刻冲到百里剑的身边去救她，但正在围攻红玉的四个天巫也发现了红玉的意图，他们立刻拼着受伤的风险，用自己的肉体挡在红玉的面前，红玉无奈只能继续和这些天巫战斗，眼睁睁的看着那些巫族将自己的武器狠狠的发泄在倒地不起的百里剑身上，就如同屠宰场一样。

　　“啊！！！”个人终端中了传来了百里剑的持剑者李文的一声尖叫，然后就再也听不到李文的声音了。与此同时，那些围着百里剑砍杀的巫族如同孔雀开屏一般瞬间全部散开了，他们各自寻找自己新的目标，加入对于其他的剑娘的围攻之中。而之前的那个地面上，仅仅只剩下四五截断裂的名剑，这就是刚才的百里剑。

　　百里剑已经折断了，而作为百里剑的持剑者，李文紫府中的剑痕也必然受伤严重，所以他才会在发出一声惨叫之后昏迷过去。如果这把百里剑无法修复的话，那么李文这一辈子都不可能拥有另外一把名剑级剑娘了。

　　李文的例子并不是孤例，在短短的一分钟的时间内，红玉就听到了几十声惨叫声，这代表有几十个持剑者的剑娘已经被折断，他们和李文一样都昏了过去。

　　“哎！”红玉最后留念的看了周围的环境一眼，然后对着个人终端下达新的指令，“绵羊！你现在立刻安排所有的持剑者撤退！”绵羊是红玉的副手，也是主星鬼金羊的镇守者。只不过她所有的剑娘已经在守护鬼金羊区域的时候折断了，她现在已经是一个普通人了。

　　“是！”鬼金羊立刻说道，但他马上反应过来红玉的命令似乎有些不对。

　　“老大？这应该是安排那些昏迷的持剑者撤退吧？”鬼金羊连忙问道。

　　“不！我说的就是所有的持剑者全部撤退！”红玉补充道。

　　“那剑娘怎么办？那些还在战斗中的剑娘怎么办？”鬼金羊慌张地说道，“如果持剑者们离开太远，那些人造剑娘就失去指挥了！”

　　“不用指挥了！”红玉一剑砍死身边的一个巫族，淡然中透着绝望地说道，“这里已经守不住了，朱雀主星势必要被攻破。我不能让你们冒险呆在交战区域里面，你们现在全部撤退到太阳区域。至于这些剑娘……她们的身上都已经中了句芒部落的种子，你们是不可能让她们归剑的，就让她们暂时在这里吧……这也是我们的宿命！”

　　“我明白了……”鬼金羊的语气低沉，他非常了解红玉的性子，知道红玉是一个绝不认输的人。可就是这样一个绝不认输的红玉，在这个时候却认输了，这代表在红玉的心中战局已经无法挽救，能够多活一个人就算一个人！

　　“撤退的时候一定要保护大家的安全！如果有些人不愿意走，你把他们敲晕了也要给我带走，绝不能像之前撤退一样，留下一部人白白送死！”红玉补充道。

　　其实人类的持剑者是不用牺牲这么多的，因为直接战斗的并不是他们，而是那些剑娘。所以这些持剑者都躲在前线战场一公里以外的指挥区里面，当前线战场顶不住的时候，就会安排这些持剑者先一步撤退，只要跑得够快，运气不是太倒霉，这些持剑者都不会有太大的生命危险，真正牺牲惨重的是他们的剑娘而已。

　　但有一部分持剑者和自己的剑娘感情深厚，他们无法接受用自己剑娘的生命来换取苟活这件事情。所以他们选择拒绝撤退，一直留在指挥区里面，直到自己的剑娘折断，人陷入昏迷之中，然后活生生地被冲过来的巫族给撕成碎片，之前那几千个牺牲的持剑者大半都是这么来的。

　　人类本身对于这种不惧生死的举动态度是不鼓励也不反对，毕竟人类还需要考虑剑娘的立场。如果所有的持剑者全部都是以保住自己的小命为先，将剑娘丢弃在战场上……那人类势必会引起剑娘的反感，万一让人类和剑娘之间产生隔阂就不好了。

　　所以人类对于这种事情既不鼓励也不反对……当然暗地中还有一种阴谋论的说法，是说持剑者的高层认为失去的剑娘的持剑者就是废物，却依然还要享受持剑者的种种特权，浪费资源，不如直接死在战场上干脆。

　　不管事情的真相如何，红玉现在就只有一个想法，那就是将剩下的这一点点持剑者全部带到安全的地方去。

　　几分钟后。

　　“老大，所有持剑者都已经安排上星辰梭了，我还给你留了一个位置，您快一点……”红玉不等鬼金羊说完，就直接切断了自己的个人终端。别人可以撤退，但她红玉绝不能撤退，她就算要死也必须死在朱雀帝星的土地上。


第866章 风伯相柳

　　在轸水蚓区域的核心地带，有一个火红的如同一只翱翔于飞的大鸟一般的皇座。这就是朱雀帝星的皇座，也是朱雀帝星唯一的象征，整个区域的核心，只要这座皇座被击破，那么朱雀帝星的镇压就会彻底宣告终结，整个周天星斗大阵也会随着朱雀帝星的终结而一同被终结。

　　此时战场上只剩下红玉一个持剑者了，其他的剑娘全部都已经倒下了，只有红玉边战边退，到了朱雀皇座的位置之后，已然退无可退。

　　“哈哈哈哈！来吧，看看我最后还能杀几个巫族！”红玉的手臂上全部都是鲜血，因为在她肩部的位置被割开了一个巨大的口子。这说明红玉的贴身护盾已经破碎了，现在红玉是在用自己的肉身战斗。这对于持剑者来说是一件极为危险的事情，只要任何一下攻击到了红玉的要害，那么红玉就会在顷刻之间变成一具尸体。

　　“血魔！这里我来挡着，你立刻下去支援红玉！”天空中，正在和三位大巫交战的北斗七星剑忽然对血魔剑说道。

　　“不行！”血魔一剑劈开一个大巫的攻击，“如果我走了，这里怎么办？你一个人顶不住几分钟的！”血魔剑摇头道。

　　“顶不住也要顶……如果红玉死了，整个朱雀帝星就完蛋了，那么周天星斗大阵也就完蛋了，整个人类也就完蛋了！”北斗七星剑催促道，“你现在立刻下去支援红玉，这里交给我……你快点去呀！！”

　　“……”血魔剑咬了咬牙，然后拼着承受两个大巫的一次伤害，从包围圈里面冲了出去，“那你千万要顶住！我去支援红玉了！”说完血魔剑就朝着地上红玉的位置飞了过去。

　　“我去追她！”正在围攻北斗七星剑的烛九阴部落的大巫相柳立刻想要脱离队列去追杀血魔剑。

　　“不用管她！她那是在自寻死路！”但一旁玄冥部落的大巫九凤将相柳给阻止了，然后就听见九凤说道，“他们两个剑娘凑在一起我们三个人对付起来还比较麻烦。现在只剩下一个，只消几分钟的时间就能将这个剑娘给折断，到时候我们一同去围攻下面的那个，那就大局已定了！”

　　“不错！九凤说的有道理，让我们先解决了这个剑娘！”最后一个天吴部落的大巫风伯也表示同意，相柳也无话可说，放弃了追杀下面的血魔剑，专心和九凤，风伯一同围攻剩下的北斗七星剑。

　　在霎那之间，北斗七星剑面临的压力增加了几倍不止，少了血魔剑的配合和掩护，北斗七星剑的贴身护盾就快速的被三个祖巫消磨着，短短几分钟的时间，就下降了10%左右的能量。此时北斗七星剑剩余的贴身护盾能量已经不足5%了，可能再过一两分钟的时间，北斗七星剑就要步上其他剑娘的后尘，硬生生的折断在这些巫族的手中。

　　“周天星斗大阵！真的守不住了吗！”看到自己只剩下一点血皮的贴身护盾能量条，北斗七星剑悠悠地叹息了一声，她已经接到了来自自己持剑者瑶光的命令，必要时候可以使用绝招来破开这些大巫的包围，瞬间通过归剑回归瑶光的手中。

　　但这样一来的话就相当于人类彻底放弃了北斗七星剑，整个世界究竟会遭受怎样的苦难那就只有天知道了。

　　“来吧！”正当北斗七星剑准备酝酿自己的绝招的时候，忽然，她似乎听见了一阵磁悬浮摩托车轰鸣的声音，而这个声音的源头居然来自于巫族的那个方向！

　　“这是什么声音？为什么会从我们那边传过来？”相柳也发现了这个声音，一点莫名其妙的向身边的九凤问道。

　　“我好像听过这个声音！这个声音非常的耳熟，我绝对在什么时候听到过这样的声音！”到底还是九凤见多识广，毕竟她是现在所有大巫中活的最久的一个。在九凤那隐隐约约的记忆之中，对于这个声音的印象相当的深刻。

　　“是人类？有两个人类坐着磁悬浮摩托正在冲击我们的阵地！”战场上的巫族都大半都属于天吴部落的巫族，所以作为天吴部落的大巫，风伯第一个从自己的主人那里接收到了有关磁悬浮摩托的情报。

　　“磁悬浮摩托？”九凤的脑中灵光一闪，“我想起来了，45年前的那个血脉，每当他出现的时候就必然会伴随着这个声音！”九凤口中的那个45年前的血脉自然指的就是流年凛的父亲流年正。作为一个重度磁悬浮摩托爱好者，流年凛正山海关内生活的时候，最喜欢干的事情就是骑的磁悬浮摩托追杀那些巫族，所以每一个从那个时代活过来的巫族都会对这个声音记忆深刻。

　　“不好！夸父有派他们部落的巫师传信给我们，说那个血脉的新一代传人已经进入了山海关，配合另外一个持剑者以及光辉城的人击败了他，他让我们小心那个血脉的传人，绝对不能让她接近朱雀星战场，更不能让她举行插旗仪式，否则以那个血脉的力量，这场战斗可能就会功亏一篑了！”九凤有些慌张地说道。

　　“那就让孩儿们去围堵他们！”风伯也发现了事情的严重性，“你们立刻命令自己的人，把所有能够调过去的人全部都调过去，哪怕用自己的肉身也要挡住那个血脉的人，绝对不能让它进入人类的势力范围！”

　　随着风伯一声令下，战场上一大半巫族就开始疯狂的后退，朝那个摩托车的方向奔涌了过去。这让苦战中的红玉和血魔剑顿时感觉压力减少了很多，再也不是之前那种朝不保夕的感觉，如果巫族的攻击一直维持这个低强度的话，红玉和血魔剑甚至觉得自己再支撑着一个小时也没有问题。

　　“到底发生了什么事？我怎么感觉好像听到了磁悬浮摩托的声音？”血魔剑一剑杀掉了三个中巫，还能找到空闲的时间和红玉聊天。

　　“反正巫族是不可能骑磁悬浮摩托的，能够起骑磁悬浮摩托的只有我们人类看了。”红玉刺穿了一个巫族的心脏，然后回答血魔剑道。

　　“这么说是我们的援军到了！”血魔剑一听顿时士气大振，援军不要多，只要再来二十几个名剑级持剑者，再配合上她和北斗七星剑，她们就有信心将这个战斗继续维持下去，直到日月轮替，太阳的力量开始掌控山海关为止。

　　“希望如此吧！”红玉的话语之间也是满满的期待。

　　……

　　“固寒，来堵截我们的巫族越来越多了！”驾驶者磁悬浮摩托的流年凛非常严肃地对固寒说道，在风伯的命令下，大量的巫族如同潮水一般涌到了他们的身边，这些巫族试图用自己的肉身将磁悬浮摩托给截停。而只要是磁悬浮摩托一停，固寒和流年凛就失去了快速冲出巫族阵地的力量，只能一步步的杀过去……这和自寻死路差不多。

　　“没事！你只管向前冲，剩下的交给我！”固寒抽出自己的清贫剑，脚尖在磁悬浮摩托上微微一点，整个人就跳到了流年凛的面前，站在了磁悬浮摩托的最前端的保护栏上面。

　　固寒一只手抓住磁悬浮摩托的把手，一只手紧紧握住清贫剑，成为了磁悬浮摩托上的一把刺刀，蛮横地斩杀所有挡在自己面前的巫族。

　　别说，当清贫剑的锋利配合上磁悬浮摩托那强大的冲击力量，固寒就成了一把无往不利的尖刀，任何胆敢靠近磁悬浮摩托的巫族，都被固寒一剑给斩成两段。哪怕是仅次于大巫的天巫，面对固寒的清贫也是一剑一个，没有任何的含糊。

　　再加上固寒的剑术精妙，反应敏捷迅速，哪怕七八个巫族同时扑过来，固寒也能够在瞬息之间仅仅只用一剑，就将这些巫族给一刀两断，就好像在玩一个大破灭之前的名叫《水果忍者》的手机游戏一样，一剑下去，这些巫族就如同水果一样。

　　所以这些悍不畏死冲上来的巫族注定都是徒劳的，他们的牺牲没有任何效果，仅仅只是作为成为清贫剑的养料而已……清贫剑每斩杀一个巫族，剑刃上的绿光就会微微的浓郁一点，仿佛从这些巫族的身上吸收了什么东西一样。

　　“不好！我的孩儿们挡不住这两个人类了！”风伯的脸上一脸的僵硬，好像死了娘一样。因为地面上前仆后继送死的多半是他风伯部落的巫族……如果能够阻止那个血脉的话，自己部落的巫族死了就死了，风伯也不会太伤心什么。

　　但问题是自己族人死的一点用处都没有，那辆磁悬浮摩托没有任何的减速，反而速度似乎还快了不少，只要再过两三分钟的时间就能够冲进朱雀星的地盘，到了那个时候一切都晚了。

　　“我去挡住那辆磁悬浮摩托，这个剑娘就交给你们了！”风伯丢下这么句话，就直接冲下了天空中的战场，朝着那个正在直扑朱雀星的摩托而去。

　　从天空中向下看，所有的巫族如同无数的蚂蚁一样密集的聚在一起，犹如一个漆黑的海面。而那辆磁悬浮摩托就犹如海面中竖起的鲨鱼鳍，凡是鲨鱼鳍驶过的地方，就算再密集的海面也会被轻而易举地破开，神挡杀神佛挡杀佛！


第867章 三昧神风

　　风伯，正常形态下是一个脸弯的好像月牙，大半个鼻子凹在脸里面，耳垂大的如同蒲扇一样，脑袋上还长了两个角，虽然个长相非常古怪和恐怖，但却依然维持着人类的形象。

　　风伯的武器是一个不知道用什么材料制成的金色风袋，具说这个麻袋里面装着三昧神风，和三昧真火一样，天底下至强的东西之一。孙悟空路过神风岭的时候，就被这三昧神风给弄瞎了眼睛，要不是请来了救兵，估计唐僧已经被生吞活剐了。

　　所以风伯出现之后二话不说，直接就打开了自己的风带，一股堪比十级风暴的大凤瞬间从风袋中涌了出来，直接吹向了正在急速向前行驶的磁悬浮摩托。

　　十级风暴之下，哪怕是一辆正在行驶中的重型卡车都有可能被吹飞，更何况是一辆磁悬浮摩托！所以正在高速行驶的磁悬浮摩托立刻开始摇摆起来，流年凛虽然拼了命的维持住了磁悬浮摩托的稳定，但速度却不可避免地降了下来。

　　更关键的是这三昧神风对句芒部落的巫族们没有任何的影响，毕竟风伯本来就是句芒部落的大巫。所以很快挡在固寒面前的巫族们就越来越多，眼瞅着就要将磁悬浮摩托给停了下来。

　　过着并不是最危险的，最危险的是流年凛和固寒眼睛，在这风接触到固寒的眼睛的一瞬间，固寒就感觉自己的眼睛火辣辣一样的疼痛，好像有无数根的细针正在扎自己的眼睛一样，又好像什么油盐酱醋茶全部倒在了自己眼睛里面……当年孙猴子这样的宙级元寇也被这三昧神风折腾的痛不欲生，更别说固寒这个小小的名剑级持剑者了。

　　“闭上眼睛！在没有贴身护盾的情况下，只要沾到了一点点三昧神风，我们的眼睛就瞎了！”流年凛也感觉自己的眼睛火辣辣的疼，不过大约是因为有固寒挡在面前的原因，所以流年凛并不像固寒那样的极度痛苦，还能够勉强睁开自己的眼睛，看清楚周围的状况。

　　“不行！你还要驾驶磁悬浮摩托！你绝对不能够闭上眼睛，不然周天星斗大阵就完了！”说到这里，固寒忽然将自己的身体向后一贴，紧紧的挡在流年凛的面前。这样一来三昧神风就无法正面吹到流年凛的眼睛，流年凛顿时感觉自己的眼睛舒服了很多，能够勉强通过眼角的余光来判断周围的环境和路径。

　　但这样一来，固寒势必要整个人面对三昧神风的侵袭，他的眼睛里面已经开始有一滴滴透着金丝的血泪流出来。

　　“不可以，只要你的眼睛会完蛋的！”流年凛摇着头说道。

　　“怕什么！只要我们能够成功地闯过去，大不了把这双眼睛挖了，重新肉体再生出一双眼睛出来！”固寒的声音里满满的都是坚毅和不容拒绝的味道，“凛凛，你现在要做的唯一一件事情就是向前进！突破这些该死的巫族，冲到朱雀帝星之内！”

　　“……”流年凛没有说话，但他用实际行动表达了自己的意思。她忽然拿起自己的三尺剑，直接捅在了磁悬浮摩托把手下面的控制盒内。将控制盒的盖子给直接割了下来。

　　“固寒你知道吗？爸爸曾经告诉过我，其实这只是磁悬浮摩托一点点速度而已，大部分磁悬浮摩托一生之中也没有展现过自己真正的速度！因为它的身体里面有这个的存在！”说到这里，流年凛直接在拆开的控制盒里面一拔，一个四四方方的犹如烟盒一样大小的金属物体就被流年凛给拔了下来。

　　“你拔了什么东西？”虽然眼睛看不见，但是固寒却能够感知流年凛的动作。

　　“一个叫做稳定器的东西……”流年凛毫不犹豫地将这个小盒子给丢了出去，“扶好了，是时候让你体验一下老司机真正的速度了！”

　　流年凛的话音落下，固寒忽然感觉到身后传来一股巨大的推背感，然后整个磁悬浮摩托以三倍于之前的速度加速狂飙起来，那些围上来的巫族还没有反应过来发生了什么，就直接被磁悬浮摩托给甩到了身后。

　　固寒想起来了！稳定器是用来稳定磁悬浮摩托平衡的装置，任何磁悬浮交通工具都会因为难以平衡气流而在空中摆动，稍不留神就会车毁人亡。于是生产商商就发明了稳定器这个东西，能够用电脑智能的稳定磁悬浮交通工具的平衡，但这也会限制磁悬浮摩托的速度再去真正速度的1/3左右。

　　流年凛拆掉了这个稳定器，就能够获得三倍于之前的速度。但同样的，流年凛驾驶的磁悬浮摩托就处于一种极不稳定的状态，在加上这个该死的十级风暴，只要一个细微的把握不住，0.01秒就是一场车毁人亡的悲剧。

　　“看看凛凛也是在拿自己的命在赌了！”固寒不禁感叹道，为了尽可能的让流年凛为支持悬浮摩托的稳定，固寒只能让自己的身体一动不动，不增加流年凛的麻烦。

　　固寒不想增加流年凛的麻烦，但风伯却耐不住了，当他发现三昧神风也无法阻止这辆磁悬浮摩托之后，风伯就只有亲自动手了。

　　眨眼的一瞬之间，风伯就出现在磁悬浮摩托的面前。虽然固寒的眼睛已瞎，但是根据空气之中那气势的变化不同，瞬间就反应过来应该有一个强大的对手挡在了自己的面前。

　　“决不能让这个对手碰到凛凛！否则他只要用力推一把，这辆悬浮摩托就全完了！”固寒在心中暗暗地说道，而事实上风伯也是这么打算的，以他大巫级别的力量，一栋钢筋水泥的建筑都能被他轻轻一推给推到，更别说一辆本身就不稳定的磁悬浮摩托了。

　　正当这辆磁悬浮摩托距离风伯越来越近，风伯已经抬起了自己的手准备用力推的时候，站在磁悬浮摩托前的固寒忽然向前一跃，整个人硬生生地扑在风伯的身上。

　　风伯被固寒的举动搞得一愣，当他反应过来的时候，流年凛的磁悬浮摩托已经扬长而去，风伯已经错过了最佳的时间。

　　“固寒？固寒你怎么了？”原本有固寒挡着风的流年凛忽然感觉自己的面前一空，炙热火辣的三昧神风吹进了流年凛的眼睛里面，也让流年凛明白，一直挡在自己面前的固寒消失不见了。流年凛只能惊慌失措地呼喊着固寒的名字。

　　“凛凛，朱雀区就在你的正前方，你一定要冲过去！”身后似乎传来固寒那若有若无的声音，流年凛已经明白这是固寒牺牲了自己，心中瞬间涌起了一股巨大的悲痛，而她胯下的悬浮摩托似乎也被流年凛的悲痛而感染，本来就快了三倍的摩托在这一瞬之间似乎又提升了不少的速度。

　　……

　　“来了！援兵来了！”眼尖的血魔剑第一个发现正在疾驰而来的磁悬浮摩托，立刻欢喜地叫了起来。

　　“不对！为什么援兵只有一个人？”本来充满希望的红玉瞬间就绝望了，因为她发现，这个驾驶着摩托疾驰而来的援军居然只有一个人。

　　“一个人也是人！就凭借她能够单枪匹马的闯到这里，恐怕也是个不弱于你我的角色，好歹也能够多坚持个十几分钟不是！”血魔剑倒是非常的乐观，都到这个时候了，多一个人的力量也是一份力量，还有什么可挑剔的！

　　“恐怕没这么简单，你看天上！”顺着红玉的话，血魔剑抬头，就看见正在围攻北斗七星剑的大巫之一九凤也从空中冲了下来，目标正是那个孤零零的援军。

　　“她完了！”红玉已经能够看清楚流年凛的性别了，然后很是绝望加冷漠地说道，“九凤是速度仅次于应龙的大巫，就算那辆悬浮摩托的速度再快也不可能快过九凤的速度，她到不了这里了！”

　　“哼！谁说她到不了了！”红玉身边的血魔剑忽然露出一个笑容出来，“红玉，这里就暂时先交给你了，你应该可以应付的过来吧！！”

　　红玉还没有反应过来血魔剑是什么意思，血魔剑就化作一只巨大的蝙蝠冲了出去。红玉说九凤是速度仅次于应龙的大巫，但化身为血魔蝙蝠的血魔剑又何尝不是速度领域中的佼佼者。

　　如果说九凤是一颗制导导弹，那么此时的血魔蝙蝠就是一颗反导导弹，在九凤即将抓住流年凛的时候，血魔及时地撞在了九凤的身上，然后九凤就好像台球桌上被撞击的台球一样向另一个方向飞了出去，而血魔蝙蝠则顺手抓住流年凛，一把将她抱在怀中，几秒钟后就返回了红玉的身边。

　　这也意味着流年凛终于实现了她的目的，成功的抵达了朱雀区，来到了人类的控制区域之内。

　　“你把她救过来干什么？她连插旗仪式都没有举行，眼睛也被三昧神风给吹瞎了，她不过是一个累赘而已！”红玉看到流年凛的第一眼就知道流年凛的身体还是普通人的身体，对方压根就没有举行插旗仪式。

　　“是哦！”血魔有些为难地摸摸自己和后脑勺，“可是所有的周天星辰幡都转移到太阳星去了，就算现在想要给她举行插旗仪式也来不及了。”

　　“不！还有一面大周天星辰幡！”趴在地上的眼睛里面流着血泪的流年凛摇摇晃晃地站了起来。

　　看清楚流年凛面容的那一刻，红玉的心中忽然涌出了一股极大的恐惧……明明对方的眼睛已经被三昧神风给吹瞎了；明明鲜红色的血泪布满了这个女人娇俏的脸蛋；明明对方的眼睛正在给予对方难以想象的巨大痛楚；明明任何人在这个时候都会下意识地闭上自己的眼睛，用来降低这惊人的痛苦！

　　可是流年凛的眼睛却睁着，而且还睁得大大的，那漆黑的看不见瞳孔的眼眶似乎恨不得想要将整个天地也要吸纳进去。

　　这是一个可怕的家伙……红玉的心中当场冒出这样一个结论。

　　“把你的大周天星辰幡给我！”这个已经瞎了眼睛的女人忽然一把抓住红玉的肩膀，用一种如同地狱般冒出来的声音对红玉说道。

　　大周天星辰幡插入人体之后有两种离开的办法，要么是持剑者死亡，那么大周天星辰幡就会自动离开；要么就是持剑者主动拔出自己的大周天星辰幡，交给新的持剑者。

　　那么流年凛的意思就非常明显了，她要红玉主动拔出自己的大周天星辰幡，然后将这个属于朱雀帝星的大周天星辰幡交给流年凛，由流年凛来继承朱雀帝星的力量。

　　“不可以……你在开什么玩笑……这可是朱雀帝星的大周天星辰幡，如果把它给了你，那我……”红玉有些惊慌失措地拒绝道。

　　“现在就给我！”流年凛整个人向前一扑，将自己的脖子架在红玉的肩膀上，满唇是血的嘴巴贴在红玉的耳朵边上，小声地说道，“你必须给我！我亲爱的红玉……剑娘。”


第868章 击杀九凤

　　“你究竟是谁？”红玉的脸色一片煞白，看上去就好像见到了鬼一样的表情。

　　“流年凛！”流年凛的回答干净利落，而当红玉听到流年两个字的时候，方才露出一副恍然大悟的表情。原来是流年世家的，难怪能够知道自己最深处的秘密。

　　“既然是流年世家的人想要，我红玉又岂能不给！况且恐怕也只有你们流年世家能够拯救周天星斗大阵！”红玉露出一丝苦笑，然后对身边的血魔剑说道，“麻烦你了，在举行插旗仪式的一分钟里面，就要全靠你来抵挡了。”

　　“一分钟而已，小意思！”血魔剑爽朗地笑了，然后一脸愉悦地向流年凛说道，“原来又到了流年世家传人出世的时候，话说我上一辈子也遇见过你们一个流年世家的一个毛头小子，脾气又冲又好色，小屁孩居然敢摸我的屁股，被我直接给一脚踹飞了。对了那家伙的名字好像叫流年木鱼，是你的什么人？”

　　“那是我的爷爷……”流年凛脸上一阵尴尬，在流年凛的印象里面，自己的爷爷恐怕是这个世界上最古板最严肃的人，想不到年轻的时候居然还会偷偷的去摸剑娘的屁股，这实在是太不可思议了。

　　“你们快点！我的贴身护盾能量可不多了！”说完血魔剑的身体里面就飞出几百个蝙蝠，而这些蝙蝠同时扑向那些汹涌而来的巫族，形成了一堵墙，将这些巫族暂时隔在了外面。

　　“呼！”红玉深吸了一口气，然后闭上了自己的眼睛，同时红玉的头顶上似乎有什么东西正在向外生长，犹如升旗仪式一般，最后一面深红色的旗帜硬生生的从红玉的头顶生长了出来，迎风飘展着。

　　这面旗帜并不大，看上去就和一束飘扬的红领巾差不多大小。极致的画面也非常简单，48颗星辰组成一个振翅欲飞的巨鸟形状，而这只巨鸟自然就是朱雀。

　　红玉的两只手同时握住周天星辰幡的旗杆，然后用力向上一抽，这面周天星辰幡就从红玉的身体里面抽了出来，然后直接递到了流年凛的面前。

　　“本来应该重新制作一面新的朱雀星大周天星辰幡，怎么也不该让堂堂流年世家的传人使用别人用过的大周天星辰幡。不过现在没有办法，流年大人您就将就着使用我的大周天星辰幡吧！！”虽然已经把自己的大周天星辰幡给拔了出来，但红玉依然不忘嘴巴里面挖苦一下这位流年世家的大小姐。

　　“谢谢！！”流年凛能够理解红玉心中的不满，所以流年凛选择给予红玉一个微笑，然后便接过红玉手中的大周天星辰幡，没有任何思考和犹豫，就直接将这面大周天星辰从自己的百汇穴上插了下去。大周天星辰幡瞬间消失在流年凛的身体里面，而流年凛也进入了呆滞的状态。

　　这是插旗仪式的必经步骤，大周天星辰幡和持剑者的紫府需要一定时间的融合，当然这个时间并不长，一般只有几十秒左右，所以红玉才会让血魔剑帮忙阻挡一分钟的时间。

　　在大周天星辰幡进入自己身体的那一刻，流年凛瞬间恢复了对于剑素的感觉，然后自己体内的剑素就通过进入紫府的大周天星辰幡转化成了一种类似于光芒一般的力量，流年凛知道，这种力量就是星辰之力，是只有在周天星斗大阵之中才有的力量！

　　“血魔，我要杀了你！”另一边，刚才被血魔给撞飞的大巫九凤又杀了回来。九凤大约算是大巫之中最为美丽的女人，她的容貌和气质犹如九天凤凰一般，高贵而不可言。

　　但此时的九凤完全丢掉了自己高贵的气质，剩下的只有愤怒的狂暴。她原本美丽的一双素手已经化成了两只尖锐的利爪，爪子上自动结出了一层晶莹的寒冰。玄冥部落拥有掌控寒冰的力量，攻击自然都是以冰系为主。

　　九凤的身后忽然出现一双由冰晶变成的翅膀，然后这双翅膀一扇，瞬间就化成了无数尖锐的冰锥，朝着血魔的位置刺了过去。

　　这些冰锥的速度极快，就和机关枪的子弹差不多……虽说这个速度血魔剑不是不能够避开，但血魔剑一旦避开的话，那么血魔剑身后的人就危险了。

　　红玉已经失去了自己的大周天星辰幡，相当于失去了对于剑素的掌控，也就变回了一个普通人。而流年凛正处于和大周天星辰幡的融合之中，压根就不能动弹一下。要是血魔剑躲开了，这两个人恐怕瞬间就要被刺成一堆冰渣。

　　血魔剑无奈，只能吐出一口鲜血，然后这些鲜血瞬间在空中凝结成了一堵血墙，堪堪的挡住了九凤的冰锥。这一攻一防的两种力量撞击在一起……早就身受重伤的血魔剑哪里扛得住这样的冲撞，凝结而成的血墙在阻挡了一会儿之后终究还是破裂了，剩余的冰锥全部砸在血魔的身上，血魔剑的贴身护盾也就紧随血墙之后碎裂。

　　于是乎，还剩下最后一点冰锥就全部砸在了血魔剑的肉体上，血魔剑也就应了她的名字，浑身是血的倒在地上。

　　“不好意思……我已经尽力了……”血魔扬起头看着流年凛苦笑着说道。

　　“多谢！”原本处于呆滞中的流年凛在血魔倒下的一瞬间就恢复了过来，虽说从外表上流年凛没有任何的变化，可是在血魔的眼里似乎看见了一只小奶猫在一瞬之间变成了一只黄金剑狮！

　　……

　　“血魔剑！老娘这就送你上路！”九凤用尖锐的嗓子喊道，无数的冰锥再一次从九凤的翅膀中激射而出，朝着躺在地面上一动不动，失去了行动能力的血魔剑激射而去。

　　如果这一次攻击血魔剑没有躲过去，那血魔剑基本上就算废了，就算不被折断也会进入1%耐久的阶段，需要锻剑师们耗费大量的材料才能够修复。

　　可是让九凤感到惊恐的事情发生，当自己的冰锥即将接近血魔剑身体的时候，忽然三道道剑光从血魔剑身后的那个女人身体中飞射而出，这三道剑光就这么轻轻一扫，自己的冰锥在一瞬间就被打碎成了冰渣，散落一地。

　　更恐怖的是，那个女人体内的剑光似乎无穷无尽一样，每一秒钟都有上千道剑光从女人的身体里面飞射而出，全部悬浮在这个女人的身边。

　　正在这个女人身边围攻的巫族看到这种状况，立刻悍不畏死的冲了上去，想要杀了这个女人。但他们的身体还没有碰到那个女人，悬浮在身边的十几道剑光就如同长了眼睛一样自动的杀了过去。

　　对于这些剑光，冲过去的巫族并没有放在心上。他们和人类的持剑者也战斗了这么久，知道人类持剑者的攻击往往是越集中越强大，像是这样分出几千道剑光那就是纯粹在作死。最多只是好看而已，压根就没有什么实用性可言。这几千道剑光能不能够割掉自己的寒毛都不知道，所以这些巫族选择无视这些剑光，硬生生的用自己的肉身冲过去。

　　再然后，这些巫族就后悔了，可惜他们后悔已经晚了。

　　面对这些冲上来的巫族，立刻就有剑光主动找了上去，然后在接触对方身体的一瞬间就完全忽视了对方肉体的防御，直接刺入了巫族的体内。

　　而被剑光刺入的巫族当场就停下了自己正在狂奔的脚步，眼眶瞬间鼓了起来，甚至连眼珠都从眼眶里面爆裂了出来，整个人的身体也跟着膨胀，短短的几秒钟之后就犹如鼓足了气的气球一样炸开，漫天的蓝色血液洒满了周围的土地，最后回归到祖巫精血之中。

　　五秒钟之内！上百名巫族！全部死绝！

　　然而更恐怖的是，还有更多的剑光从这个女人的身体里面涌出来，整整一分钟的时间都没有间断，最后足足有6万多道剑光悬浮在空中，将一栋教学楼大小的空间都填得满满的，而在这些剑光的中间，是一脸狞笑的流年凛。

　　“不好！这是《亿剑诀》！”到底还是九凤见多识广，一眼就认出了这个女人使用的招数是什么，自然也就猜到了这个女人的身份，真是流年世家的传人流年凛。

　　“撤？？”这是九凤心中响起的本能反应，她是少有的经历过流年正时代的大巫，知道那个名叫流年正的男人有多么恐怖！也知道在那段时间的巫族是多么的可怜，那个时候所有的巫族都没有家，只能满世界的乱跑。因为自己的部落一旦定居下来，就会被喜欢骑着摩托车到处狂飙的流年正发现，而后全部死在《亿剑诀》的剑光之下。

　　那是巫族堪称最悲惨的时期……一个每隔上几十年就要经历三年的时期，现在这个最悲惨的三年又要来了，按照以往的经验，九凤就应该立刻逃跑！

　　可是九凤的心中却又非常的不甘，这是几百年来他们巫族最接近成功的时刻，只要鼓足了力气最后往前一推，毁掉那个朱雀帝星的皇座，那巫族几百年来的梦想就能够实现，只要自己的祖巫能够醒来，那么失去了几百年的自由也在那一瞬间唾手可得。

　　“我不甘心！我不甘心！”九凤忽然发出一声狂暴的吼叫，一只拥有九条羽毛尾巴的冰晶凤凰瞬间出现在天空之中。

　　这是九凤的本源真身，看来九凤是想要最后一搏，就算拼着本源真身不要也要击碎这个禁锢了他们巫族几百年的周天星斗大阵。

　　“自不量力……”面对九凤的本源真身，流年凛露出一丝轻蔑的微笑，手指轻轻一点，围绕在她身边的上万道剑光瞬间就汇聚在一起形成了一把巨型光剑，以九凤连看也无法看清的速度直接刺入了九凤的体内。

　　一秒钟后，这只刚刚出现的九羽冰晶凤凰就如同爆炸的冰雕一样炸开，在空中泛起了星星点点的蓝光，看上去异常的美丽！


第869章 全部秒杀

　　“快逃……”相柳的耳边响起了九凤的声音，然后这个声音瞬间就衰落下去，而同时向柳也感觉到九凤的气息完全消失，这代表九凤已经陨落了。

　　这是九凤最后留给其他巫族的告诫，告诉所有的巫族，让他们赶快逃，不要命的逃，逃得越远越好。

　　九凤为什么会这样说，其巫族的心里面也是清楚的，最少剩下的两个大巫心里面是清楚的。刚才秒杀九凤的剑光他们也看见了，《亿剑诀》这个同时深刻在所有巫族心中的名字也重新出现在他们的大脑里面。

　　可是就像九凤自己一样，虽然理智告诉自己应该要逃走，但当自己距离胜利如此之近的时候，逃走也是一件需要勇气和智慧的事情，可惜相柳和风伯并没有这样的勇气和智慧。

　　他们就像之前的九凤一样，面对着唾手可得的胜利，还是想要最后的拼死一搏。

　　“所有人一起冲！使用你们最强大的力量向前冲，只要能够击碎掉朱雀皇座，我们就能得到永远的自由！”相柳和风伯的声音在战场剩余的巫族的耳边响起。

　　战场上剩余的巫族大约还有四千多人，这些人在听到了相柳和风伯的声音之后，开始变得暴躁起来，如同野狼般仰天长啸一声之后，就齐刷刷的朝着朱雀皇座的位置冲了过去。

　　“统统都去死吧！”流年凛露出一丝冷笑，心念一动，围绕在身边的几万道剑光全部开始行动起来，这些剑光或者十几道为一组，又或者几十道为一组……十几道一组的去对付中巫级别的元寇，几百道一组的去对付天巫级别的巫族。这些剑光的攻击井井有条，绝不混乱，只要刺入巫族的体内那就是一击必杀。

　　没多久的功夫，那些刚才还在仰天嘲笑狂乱不已的巫族就全部爆炸，死在了《亿剑诀》之下，连一个活口都没有，仿佛这些巫族从来就不存在一样。

　　“不好，事不可为，我们走！”此时在场的巫族就只剩下相柳和风伯两个大巫而已，看到自己鼓动起来的巫族在顷刻之间化为乌有，就算这两个大巫再蠢也明白事不可为的道理。

　　现在已经不是他们能不能取得胜利的问题了，而是能不能够从流年凛的手里逃走的问题。

　　“变化本源真身！然后分开逃！”在神念交流的一瞬间就做出了决定，风伯在瞬间变成了一个拥有鹿一样的身体，布满了豹子一样的花纹。脑袋长得像孔雀，头上的角峥嵘古怪，拥有蛇一样尾巴的怪物。

　　而相柳则变成了一条拥有九个脑袋的大蛇，但是和洪级元寇的八岐大蛇不同，八岐大蛇的八个脑袋都是同样的时候脑袋。但是相柳的九个脑袋则分别是鼠头，猫头，狗头，牛头，虎头，羊头，猴头，鸡头，马头。根据大破灭之前的传说，人类始祖轩辕黄帝在斩杀了相柳之后，相柳的九个脑袋落在地上，就分别变成了老鼠，猫，狗等九种不同的动物，相柳其实是这九种动物的祖先。

　　当然大破灭之后证明这个传说是不科学的，因为在天庭里面有很多以这些动物为原型的妖怪，而其中不少妖怪据说年纪都比相柳要大得多。如果相柳是这些动物的祖先，那这些妖怪又算什么？

　　最简单的例子，就说天庭兜率宫里的那头青牛，堂堂一个宙级元寇，据说在混沌初开的时候就出现的妖怪，年纪最少是身为巫族的相柳的几十倍，他难道也是相柳的子孙不成？

　　关于巫族的这些传说暂且不谈，恐怕只有他们自己最清楚当年发生了什么事情。反正在面对流年凛的《亿剑诀》的时候，这两个威名赫赫的大巫开始了夺路逃亡。

　　“你们跑的掉吗？”流年凛眼睛中闪起一道锐利的光芒，然后脸颊鼓起一番红晕，两只手同时在周围的剑光上一点，围绕在流年凛身边剩余的剑光分成两拨，不过其中一拨剑光明显要多一些，荔波剑光则要少一些。

　　最后各自聚拢在一起，形成了两把巨大的剑光，就和刚才斩杀九凤的剑光一模一样。

　　“去吧！”流年凛的樱唇轻吐，两支剑光就急射而出，速度比相柳和风伯逃亡的速度要快上一倍不止，眼瞅着就要追上这两个狂奔之中的大巫。

　　“给我挡住！”情急之下，风伯连自己的兵器也不要了，把自己手中的风袋鼓足了气，撑开到最大，想要凭借自己的风带来挡住流年凛的剑光。

　　而另一边相柳也有自己的打算，他干脆就将自己九个脑袋中的八个全部脱了出去，好像佛珠一样连成一大串，挡在剑光的必经之路上，想要用自己的脑袋来消耗剑光的力量。

　　不得不说，这两位大巫的想法都非常有趣，也非常具有创造性，只是套用一句俗话来说，这并没有什么卵用。

　　确实是并没有什么卵用，无论是风伯的风袋还是相柳舍弃自己九个脑袋而成的八兽八首八星连珠都无法阻止流年凛的剑光。

　　在僵持了几秒钟之后，风伯的风袋率先破裂，然后剑光在风伯绝望的眼神中刺穿了他的身体，让风伯化为了点点星光。在过了十秒钟左右，相柳也紧随着风伯的脚步，八兽八首八星连珠的八颗脑袋也被流年凛的剑光给串成了糖葫芦，最后在家相柳这节蛇肉也给串上，让他回归了祖巫精血之中。

　　只可惜，这些大巫以及那些巫族并不会真正的死亡，只是跑到祖巫精血里面等待复活去了。唯一的好消息就是这次巫族是伤的太多了，想要像往常一样一两年的功夫就全部复活是不可能的，巫族怎么着也要休养生息个五六年才能恢复原本的战斗能力。

　　……

　　“全……全死了？”血魔剑似乎无法接受眼前的真相，那些刚刚还将他们逼入绝境之中的巫族，就在短短的一分钟之内全部死绝，连同大巫在内一个活口也没有留下。

　　“这就是流年世家镇压人族1000年的《亿剑诀》吗！”红玉也是满脸的痴呆，口中喃喃自语地说道。本来她还觉得自己了不起，是所有名剑级剑娘中的佼佼者，可是和眼前的这个流年凛比起来，自己就像是蚂蚁一般的可笑。

　　“流年世家的力量一向如此，你们见惯了就好了！”北斗七星剑从天空中飘了下来，落在了血魔剑和红玉的身边，神情复杂地看着前方一言不发的流年凛。“不过凛凛小姐，您刚才的《亿剑诀》似乎有些不对，为什么追杀那个风伯的剑光比追杀相柳的要多了一万道？这是为什么？”

　　“因为他该死！”流年凛转过身子，有些疑惑的看着北斗七星剑，“你似乎对我的《亿剑诀》非常了解，居然能看出我多用了1万道剑光，你以前是……”

　　“我曾经有幸成为流年筑大人的名剑级剑娘，所以也算是对你们流年世家的《亿剑诀》有所了解！”北斗七星剑很是怅然地回答道，似乎想起了这个名叫流年筑的男人，眼睛里面满满的都是温柔的光芒，只可惜这个光芒的对象已经消失在岁月的长河之中，只留下北斗七星剑还孤独地等待在这里。

　　“流年筑！可是我们流年世家的第十二代老祖？”作为流年世家的嫡系传人，流年世家的所有祖宗名讳自然都记在流年凛的心里。流年凛马上就想起来，自己的第十二代老祖宗确实名叫流年筑，只不过他的名剑级剑娘是不是北斗七星剑流年凛就确实不记得了，这毕竟已经是五百多年前的事情了，那个时候山海关这东西还不存在。

　　“晚辈流年凛，拜见北斗七星娘娘！血魔娘娘！”虽然流年凛的实力已经远远的超过了血魔剑和北斗七星剑，但基本的礼仪还是不能忘记的，在拜见陌生的剑娘的时候，哪怕是流年世家的传人也要恭恭敬敬地施礼。

　　“嘿嘿！不用，不用！”血魔剑哈哈大笑着摸了摸自己的脑袋，北斗七星剑则安之若素的接受了流年凛的礼节，然后看了看远处战场的某个位置。

　　“那个一起来帮你掩护的持剑者是你的男朋友？”北斗七星剑忽然这么问道。

　　“不是……不是……”流年凛连忙摆手，开什么玩笑，自己一个多星期前就已经打定了主意，绝对不再和这个坏蛋在扯上什么关系。

　　“哦！那就算了，死了就死了吧，一个臭男人而已！”北斗七星剑淡淡的说道……结果北斗七星剑的话音落下，流年凛就自己身化一道光剑，冲到了固寒牺牲的位置上去了。

　　“这是纯洁的友情？”血魔剑抽到北斗七星剑的身边，脸上充满了好奇的问道。

　　“不！”北斗七星剑摇摇头，“这是该死的爱情！”


第870章 羞耻的哺乳PLAY

　　当流年凛火急火燎身化剑光的跑到固寒牺牲的位置，却发现这个男人正靠在一棵树上，脸上带着一种优雅的笑容看着自己，顿时心里面就升起了一股无名的邪火。

　　“你这个混蛋……我要踹死你……”流年凛抬起脚就想踹到固寒的肚子上，可惜固寒的反应比流年凛还要快，直接一个手刀打在流年凛的脚踝上，流年凛猝不及防，扑通一声就摔倒在固寒的面前，俏丽的小脸蛋和坚硬的地面来了一个亲密接触，弄得灰头土脸的好不狼狈！

　　“好了，别闹了！”固寒从地上站起来，还顺便抓着流年凛的胳膊将她给一同扶了起来，牢牢的抓住流年凛的手，笑眯眯地说道，“你好厉害！一眨眼的功夫巫族就全部死光了，我要谢谢你救了我一命！”

　　感觉固寒手心的温度，流年凛都不知道该不该把自己的手给抽出来，只能嘤咛了一声，又不说话了。

　　接下来固寒就和流年凛一同走向了正在远处观望的血魔剑和北斗七星剑，和这两位剑娘先是恭恭敬敬地行了个礼，然后又打了声招呼，算是完成了基本的程序。

　　血魔剑对固寒非常的热情，她在了解了流年凛的强大之后，对于流年凛的男朋友就变得非常好奇起来。而北斗七星剑在仔细的打量固寒一眼之后，就非常高冷的转过了身子，不知道忙什么事情去了。

　　最后是站在朱雀皇座边上的红玉，固寒只是扫了一眼，就确定这位是自己未曾谋面过的某位老熟人了。

　　《亚瑟王的背叛》副本算是对于固寒人生影响最为深刻的游戏副本……没有之一。而对于这个游戏副本中一起并肩战斗的五位队友，固寒也从来没有忘记过。虽说妙笔最终和队友们分道扬镳，但钢镚，尤思聪尤思雨兄妹，以为那位名叫红玉的持剑者，都时不时的和固寒在游戏里面有过联系。

　　现在大家应该发现了，面前这位红玉和游戏里面的红玉是完完全全的一个名字，而更加让固寒确定眼前这位红玉就是自己曾经队友的是她的长相，完完全全和游戏中的红玉长得一模一样，让固寒连怀疑的必要都没有了。

　　只不过红玉并不认得固寒，毕竟游戏里面的提督在自己的脸上割了刀疤，还调整过自己的容貌，除非是像宋哈玛，宋亦非这样和固寒相处很久的人，否则根本无法将游戏里的提督和现实里面的固寒联系在一起。

　　所以当红玉在看见固寒的时候并不买固寒的帐，反而非常不屑和鄙夷的瞪了固寒一眼，似乎在红玉的眼中，固寒仅仅是一个靠抱流年凛大腿，吃流年凛软饭的男人而已。

　　这也是理所当然的事情，在所有人的眼中，就算一个男人的能力再强也很难超过流年世家传人的能力，更不可能拥有流年世家的资源。所以每一个和流年世家的女孩在一起的男人，都是心怀不轨想要借助流年世家资源的男人。

　　对此固寒并不太在意，只是终究要发光，锥子终究要戳破裤兜，就让时间来证明谁才是真正强大的人吧！

　　“我和瑶光通讯过了，瑶光说青龙那边的巫族并没有放弃，反而因为朱雀的失败，想要在最后的时间内攻陷青龙帝星。”

　　“而且他们暗中调走了正在和太阴星区域对峙的巫族，太阴星的那些傻瓜蛋足足过了半个小时在发现这一点。不过现在已经晚了，整个太阴星超过2/3的力量都在赶往青龙星区域，而且围困太阴星的七个大巫中的六个也消失不见，以他们的速度估计，距离青龙星就只有一点点的路程了。”忽的，北斗七星剑一脸焦急的回来对在场的三个人说道。

　　“这么说在转瞬之间战争的焦点已经从朱雀星转移到青龙星了！”流年凛一听也急了，本来还以为在解救了朱雀星之后，周天星斗大阵的危机就已经解除了。却想不到巫族贼心不死，居然硬生生的将战场给转移到了青龙星。

　　如果巫族真的将用来和太阴星对峙的2/3力量，以及足足六个大巫的力量全部投入青龙星战场，恐怕青龙星战场连三分钟也支撑不住。

　　“我这就去支援青龙星！太阴星的支援力量最少还要十五分钟才能赶到战场，现在距离青龙新最近的只有我们……哼，这些该死的巫族，哪怕只有我流年凛一个人在，也可以杀得他们片甲不留！”流年凛气势满满地说道，时间不等人，流年凛当即行动要去支援青龙星系。

　　只不过当流年凛激动地就要出发的时候，忽然整个人感觉到一阵天旋地转，要不是固寒眼疾手快一把扶住她的腰肢，估计流年凛直接就摔倒在了地上。

　　“不好！她体内的星辰之力消耗过多，身体已经快支撑不住了！”北斗七星剑毕竟是曾经跟过流年世家传人的剑娘，一眼就看出了流年凛的身体状态不佳。

　　“这并不奇怪！虽然朱雀星大周天星辰幡能够将我们的全属性提升五倍，到达和灵剑级持剑者比肩的地步，但剑素本身却没有任何增加，而巫族的那些大巫也都是货真价实的陨级元寇。我们的流年凛小姐能够以一己之力秒杀4000巫族和三个巫族大巫，估计已经消耗了她体内所有的剑素，自然会因为剑素不足而昏迷过去。”红玉理所当然地说道。

　　而这里红玉也透露了一个极为重要的信息，那就是大周天星辰幡能够大量提升持剑者的全属性。

　　仔细想想看，巫族的天巫相当于名剑级持剑者，大巫相当于顶尖的灵剑级持剑者，而且巫族的总数还有五六万，足足是持剑者总数的五倍。

　　但持剑者一方最高的战斗力不过是三百多个名剑级持剑者，怎么可能和巫族斗得旗鼓相当……就拿刚才血魔和北斗七星剑的战斗来说，两个名剑级剑娘居然能和三个相当于灵剑级持剑者的大巫硬肛，明显不符合这个世界的基本设定。

　　这些名剑级持剑者之所以能够拥有这样的能力就要归功于整个周天星斗大阵中的星辰之力了，这个星辰之力虽然限制住了持剑者的剑素，但同样也能够提高持剑者的剑素。

　　因为周天星斗大阵是人类建立的，所有的大周天星辰幡也掌握在人类的手中，人类只需要将大周天星辰幡放入自己的紫府之中，就能够将紫府内的剑素转化为星辰之力。同时借助整个周天星斗大阵的力量，将这股星辰之力按照倍数放大，相当于间接地提供给持剑者倍数于之前的剑素。

　　不同的周天星辰幡有不同的放大效果，其实古剑级持剑者使用的小周天星辰幡只能放到两倍。客星的大周天星辰幡能够放大到三倍，主星的大周天星辰幡能够放大到四倍，而帝星的大周天星辰幡就能够放大到五倍，最巅峰的镇压两个阵眼的大周天星辰幡则能够将力量放大到八倍。

　　也就是说现在的血魔剑和北斗七星剑虽然只是名剑级剑娘，但是因为他们的持剑者分别是太阳星和太阴星两个阵眼的大周天星辰幡镇压者，所以这两位剑娘拥有八倍于正常水平的能力……要不是在之前的战斗之中已经被消耗了大量的力量，不然血魔剑和北斗七星剑两个剑娘加在一起，能够和六个以上大巫硬肛。

　　这也是刚才流年凛可以在一分钟之内直接灭掉4000巫族和三个大巫的根本原因，否则凭借流年凛原本的力量，顶多也就是维持个不胜不败的局面。

　　“怎么办？”看到晃晃悠悠的流年凛，血魔剑和北斗七星剑不禁焦急起来。如果少了这个极为重要的战力，天知道青龙星能不能在太阴星的援军赶到之前守住。

　　“帝血！你的帝血呢？”固寒连忙问道，现在只有帝血能够帮到流年凛了。因为天底下帝血不但有肉白骨的能力，还拥有能够让持剑者瞬间恢复剑素的能力……果然是帝血大法果然好！

　　“没带……”流年凛脸上的表情有点古怪，“爷爷说我们流年世家七百年的帝血储备都没了，所以将我手里面的帝血都给收了回去。说我不能总打自家的主意，也要从别人那里捞点油水……我本来准备问燕京市剑委会要一些，结果还没有开口就来到山海关了……”

　　得了，流年凛或许不明白，但固寒的心里清楚的很。流年木鱼那个老头哪里是让流年凛问燕京市剑委会要，分明就是问自己要来着。

　　固寒倒不吝啬这么一点帝血，毕竟他还有1950cc来着，可问题是除了那瓶藏在内裤里面救命的帝血以外，剩余的帝血都在固寒的次元口袋里面。现在固寒依然没有插旗，哪来的剑素或者星辰之力打开自己的次元口袋。

　　都是流年凛这个败家的娘们，要一口气将所有的帝血全部灌进自己的肚子里面。这下好了，因果轮回之下轮到她遭报应了，如果她当时能够留下半瓶……哪怕一滴帝血的话，自己都能让她顷刻之间活蹦乱跳的。

　　对了，说到那瓶帝血，固寒想起了一件事。

　　虽然自己的口袋里面没有了帝血，但是自己的心脏之中却还有一颗帝血金丹悬浮在那里，如果能够想办法让流年凛喝到哪怕一滴帝血金丹的血液的话，那流年凛也能瞬间恢复自己所有的剑素来着。

　　但问题是那颗帝血金丹藏在自己的心脏里面，该怎么让流年凛喝到自己的帝血呢？

　　在这一霎那之间，固寒的脑海里蹦出一个非常不靠谱的主意。

　　罢了！时间不等人，青龙星的安危大于一切，没有时间再让固寒想更加靠谱的主意了，固寒只能用这个不靠谱的点子了。

　　于是在下一秒，固寒掏出自己的清贫剑，然后毫不犹豫的对准自己打的赤膊的胸膛刺了进去……这一剑直透固寒的心脏，顷刻之间犹如喷泉一样的血液就从固寒的胸口喷射了出来。

　　“你干什么？你疯了吗？”血魔剑和北斗七星剑看到这一幕统统都懵逼了，她们完全搞不明白固寒想要干什么。

　　“给我！”固寒也不和她们解释，此时固寒胸口喷泉一般的血柱越喷越少，这是固寒体内的帝血在起作用，只要短短几秒钟的功夫，强大的帝血就能让固寒受到的任何伤害复原，固寒必须抓紧做1分1秒的时间。

　　于是乎，晕头转向的流年凛忽然感觉自己被一双强有力的手臂给抱住，然后那双手托着自己的脑袋，推着自己的脸蛋贴在了一块有些暖呵呵的，表面软呼呼的，里面硬邦邦的胸肌上，然后将一个小豆子般的东西塞进自己的嘴里。

　　然后一股感觉上略微有点臭的但却又有板蓝根味道的浓稠的液体喷入自己的口中，虽然对于液体的味道有些抗拒，但是当这股液体进入自己胃里面的时候，流年凛就能明显的感觉到一股股的剑素从这些液体中喷涌而出，填满了自己空虚无比的经脉。

　　这是一种非常美妙的感觉，这种感觉美妙到让流年凛情不自禁地含住那个小豆子，不放过小豆子里面喷出的任何一滴液体。只可惜这股液体的越来越少，很快就如同气压不足的水龙头一样喷不出液体来，流年凛只能用力的含住那颗小豆子，使出吸奶的力气来吮吸，好歹再从小豆子里面吸出了不少液体。

　　“好舒服呀！”此时的流年凛感觉自己的身体暖洋洋的，舌头情不自禁的在小豆子上舔了一下，感谢这个小豆子的付出……等等，自己刚才吸的小豆子到底是什么东西？

　　流年凛的挣脱了那个人的怀抱，然后就看见固寒一脸平静的好像湖面一样的看着自己，而身边的红玉和北斗七星剑则一副三观受到了100点暴击伤害的表情……至于血魔剑，她不知道从哪里掏出一个摄像机，一点兴奋的对着流年凛和固寒拍摄。

　　难道说……流年凛情不自禁的往固寒的胸脯上看去，那里有一片半金半红的血迹……但在固寒小豆子的部位周围一圈的位置却特别干净，一点血迹也看不到，仿佛被谁的小舌头给舔干净了一样。

　　流年凛就算再蠢也明白发生了什么事情，她哪里还有脸面对固寒，直接带着自己的剑娘一溜烟的就跑掉了。血魔剑和北斗七星剑只能紧追着流年凛的身后，一同消失在固寒的视线之内。


第871章 平静的战场

　　言归正传，为了救援岌岌可危的青龙星战场，所以流年凛，血魔剑和北斗七星剑不得不立刻赶往青龙星，但这又带来了一个问题，那就是朱雀星该怎么办！

　　一旦流年凛等人走了以后，整个朱雀星战场就剩下固寒和红玉这两个没有周天星辰幡的普通持剑者，如果万一有什么巫族跑过来捡漏，岂不是完蛋了？

　　想到这里，固寒的心中一动，走到了红玉的面前。

　　看到固寒出现在自己的面前，红玉显得非常的不耐烦，她对于这个男人没有任何的好感，所以张口直接呵斥道，“你还在这里干什么？还不快点到太阳星去进行插旗仪式，不要跟个废物一样的杵在这里。”

　　“朱雀阁下，我只是突然想起了一件事情想要问你一下。”固寒笑着说道。

　　“有话快说，有屁快放！”红玉的脸色更冷了。

　　因为红玉是自己曾经的队友，所以对于红玉的鄙视固寒并没有生气，反而觉得有点意思。如果红玉知道自己就是提督的话，那她的表情会变成什么样子？

　　当然了，固寒现在并不想揭穿自己的身份，只能接着说道，“是这样的，我刚才一直在想，巫族会不会是在玩一手调虎离山的把戏！通过加强青龙星的攻势，将凛凛小姐还有血魔娘娘和北斗七星娘娘给全部调到青龙星去，但是那些从太阴星撤离下来的巫族却直接进攻我们的朱雀星。”

　　“要知道，从太阴星到朱雀星的距离比从太阴星到青龙星的距离还要短上一点……而且此时的朱雀星只剩下你我两个人，对了我们两个现在都没有大周天星辰幡，只是两个无用的普通人而已，如果巫族真的来了，我们恐怕连一秒钟的时间也支撑不住吧！”

　　听到固寒的话，刚刚还是一脸不屑的红玉顿时就变得惊恐起来。固寒的话实在是太恐怖了，如果固寒说的是真的，巫族真的是在玩声东击西的把戏，那没有一个持剑者防御的朱雀星就是一块放在碗里煮熟的肥肉而已，巫族只需要轻轻的咬一口就足够了。

　　一想到这种情况可能发生，红玉自然是浑身惊恐的颤抖，她几乎是下意识的就想要联络血魔和北斗七星，让她们两个回来，这样才有一战之力。

　　“不行！”固寒及时的将红玉给阻止了，“这只是我的一个猜测而已，况且青龙星确实战况紧急，如果她们不能及时赶到那里的话青龙星也坚持不了多久，而且说不定巫族可以随时调整自己的攻击目标，你这样调动是起不到任何作用，只会将时间浪费在路上而已。”

　　“那你说该怎么办？”红玉心都慌了，只能向固寒这个自己讨厌的男人询问问题的解决办法。

　　“简单！只要你能够恢复战斗力就行了！”固寒拍了拍红玉的肩膀，“这里距离太阳星应该挺近的吧！你如果用最快速度来个来回要多长时间？”

　　“如果有悬浮飞车的话，十分钟的时间就足够了！”红玉不假思索地说道，显然这个她是经常来往于太阳星和朱雀星之间，对于两者之间的距离心中清楚的很。

　　“那就快去吧！”固寒点了点自己的个人终端，“根据我的计算，如果那些巫族从太阴星出来之后就直扑朱雀星，最快也需要十五分钟的时间。你现在还剩下十一分钟，不耽误时间的话你还能多出一分钟来。”

　　“没用的……我还以为你有什么好主意……”红玉一脸的沮丧，“这十分钟是坐在悬浮飞车上的时间，可这周围所有的悬浮飞车都毁了，我到哪去找悬浮飞车？”

　　“我的次元口袋里面倒是有一辆悬浮飞车，可我现在没有了剑素，次元口袋也打不开了。”

　　“这可不一定……”固寒忽然对着远处的某个草丛点了点，“那是你的人吧？你去问问她，看她的次元口袋里面有没有磁悬浮飞车在里面。”

　　“有人？”听到固寒的话，红玉非常的疑惑。因为那个草丛距离自己现在的位置足足有两公里左右，普通人的眼中那个草丛和一个绿色的像素差不多大小，怎么可能看清楚那个草丛里面有没有人呢？

　　虽然心中99.9%觉得固寒是在骗自己，可是抱着那0.1%的希望，红玉还是对着自己的个人终端喊了一嗓子，“小绵羊！你不要给我躲了，快点给我滚出来！”

　　结果真的就像固寒说的一样，一个白色的小绵羊从草丛里面滚了出来。当然这并不是真正的小绵羊，而是红玉的助手，鬼金羊区域的镇守者，外号叫做小绵羊的可爱女生。

　　“跑过来！我给你三十秒的时间，要是你跑不过来的话你就完蛋了！”红玉恶狠狠的威胁道。

　　无奈这个可怜的小绵羊只能将吃奶的力气也给用出来，才堪堪三十秒的时间跑到红玉的身边，喘着粗气地说道：“老大我也是服了你了，你是怎么找到我的？”

　　不过红玉并没有回答小绵羊问题的兴趣，而是直接一把抓住小绵羊的次元口袋，焦急的问道，“悬浮飞车，你的次元口袋里面有没有悬浮飞车？”

　　“悬浮飞车？我没有那玩意儿！”小绵羊的话顿时让红玉陷入了绝望之中。

　　“这年头还有谁玩悬浮飞车呀！咱们流行的可是悬浮摩托！”小绵羊献宝一样的将一辆磁悬浮摩托从这个次元口袋里面掏了出来，准备向红玉炫耀一下。

　　“他妈的，回头再收拾你！”不曾想小绵羊还没来得及说话，就被红玉一把从磁悬浮摩托的身边给拉开，直接推到了固寒的怀里，两条大长腿在悬浮摩托上一跨，发动机一声轰鸣，十几秒的时间整个人就消失在固寒的视野之中。

　　“讨厌……老大这是干什么？话都不跟人家说一句，就把人家的宝贝摩托给抢走了，还把人家推给一个这么恶心的男人……”大约是打着赤膊的关系，所以固寒在小绵羊的眼里面很恶心。

　　“你家老大有自己的事情要做！这可是拯救整个人类的大事。”固寒笑了笑，“你真名叫什么？”

　　“这个干什么？我为什么要告诉你我的名字？”小绵羊警惕地说道。

　　“那我就和你老大一样，管你叫小绵羊好了。”固寒一副无所谓的表情。

　　“……”小绵羊很是认真思考了一会儿，大约觉得被一个这么恶心的男人用小绵羊来称呼是一件更恶心的事情，所以还是老老实实的说出了自己的名字，“我叫萧眠。”

　　怪不得别人会称呼她为小绵羊，在她大名后面加个阳字的话，连在一起不就是小绵羊了吗！

　　“很好，萧眠同志，我想问你一个问题。”固寒说道。

　　“什么问题？”萧眠下意识的反问。

　　“你的大周天星辰幡还在不在？”固寒瞄了瞄萧眠的脑袋。

　　“这个当然还在……怎么了？你一个小小的新人持剑者还想当一个主星级别的镇守者不成？”萧眠非常不爽的撅起了嘴巴，“我的主星大周天星辰幡可是我奋战了两年时间才升上来了的，就你这个没用的家伙，怎么看也要三年的时间才能升上来。别想一步登天，上来就打主星大周天星辰幡的主意。”

　　按照山海关里面的规矩，新人进入山海关之后一律和客星级别的大周天星辰幡融合，只有不断的立功以及证明自己的实力，才能够步步升级成为主星，帝星，乃至最后的太阳和太阴两杆阵眼级别的大周天星辰幡。和现实里面的官场升级差不多。

　　不过和官场不同的是，官场的位置可能要几年甚至十几年的时间才能动一下，但是周天星斗大阵里面的位置可能隔上几个星期的时间就会变动一次。

　　因为山海关里面你的上司变化得非常快，或许是你的上司死了，或许是你上司的上司死了，又或者你的上司三年期满离开了山海关。

　　总而言之一般过不了多长的时间，你头顶上就会有位置空下来，然后就到了往上爬的时候。只要功劳和实力足够，有一些人在一两个月的时间之内就成为帝星级别的镇守者，比如流年正，仅仅花了一个月零一个星期的时间就成为了帝星的镇守者。

　　再比如流年凛，她是直接将朱雀帝星的大周天星辰幡给拔了出来然后插到自己的脑袋上。而按照流年凛一剑拯救了整个朱雀星战场的功劳，以及未来说不定还要拯救整个青龙星战场的功劳。

　　等战斗结束之后，流年凛一个帝星镇守者的位置是跑不了了，她也正式超越了她的父亲，成为历史上第一个进入山海关第一天就成为帝星镇守者的持剑者，老牛逼了来着。

　　“不！我只是觉得以我的实力，我可以直接成为主星级别的镇守者而已！”固寒笑了笑，然后抬起头看着远方的天空，那里有一片漆黑的乌云正在飘过来。

　　正所谓黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。

　　黑云已经来了，金鳞在哪里？


第872章 刑天来袭

　　巫族之中其实没有哪个大巫是驾驭黑烟的，但是当其中某两个部落的大巫凑在一起的时候，那黑烟就必不可免了。

　　这两个部落自然是祝融部落和共工部落，这两个部落之间的仇恨可以从当年不周山算起，祝融和共工的一战天下震惊，撞断了不周山，逼得女娲炼石补天才挽救了整个世界。

　　也正是因为不周山之战，导致巫族失去了两个祖巫，而天庭的妖族看到了机会，趁机趁机席卷天下妖族展开周天星斗大阵，想要一举灭亡巫族，征服天地，成为三界之中至高无上的王者。

　　可殊不知这却是某些大人物们的阴谋，最终结果虽然是巫族全灭，但是妖族的妖圣也死的差不多了，太一和帝俊两个巨头纷纷战死，从此三界进入了属于人类的时代。

　　当然这些都是题外话暂且不谈，关键的还是共工部落和祝融部落之间的矛盾，这个矛盾在巫族重生在世界之后却一直没有得到解决，只是因为周天星斗大阵的镇压而被压制了下来。每当这两个部落的大巫凑在一起的时候，就是其他巫族最头痛的时候，这两个部落的大巫不打个天昏地暗才有鬼了呢！

　　而事情就像固寒预料的那样，巫族使用了一个漂亮的调虎离山之计。虽然朱雀星战场上所有的巫族全部死绝，但相柳和风伯依然支撑了一段时间，也趁着这个时间，风伯和相柳将所有朱雀星的情报全部传递给了其他的大巫，告诉他们不要再来朱雀星送死。

　　不过虽然风伯和相柳的脑子比较笨，看到流年凛厉害，就叫其他的祖巫不要到朱雀星来。但巫族之中到底还是不乏聪明的家伙，他们敏锐地发现了流年凛的弱点。

　　那就是流年凛只有一个，可是需要守卫住的核心地区却有两个。只要自己加强青龙星的攻势，那么流年凛就必然要去青龙心支援。到时候再进攻朱雀星，那就大事可成了！

　　反正青龙和朱雀你流年凛必须要去救一个，如果你流年凛依然死守朱雀星的话，那从太阴星退下来的兵力就直接去往青龙星就好了，你流年凛难道还能瞬移不成！

　　既然要确定流年凛还在不在朱雀星，那么就必然需要两个侦察兵。普通的巫族去了就是送死，速度也慢，只有最强大的大巫，才有可能从流年凛的剑下逃得性命。

　　于是祝融合共工两个部落的大巫就被派了过来。

　　“雨师，你这个糟老头子，慢死了！慢死了！慢死了！你有没有本事速度再快一点！”黑云之中，一个浑身赤裸，只有胯下绑着一圈黑布的年轻人放肆的大喊大叫着。

　　而他身边的那个穿着工整的老人却不慌不忙，只是淡淡的回答他道，“刑天，这已经是老夫最快的速度了，如果你能比老夫还快的话，那你就自己一个人去好了！我不拦着你！”

　　雨师的话让刑天顿时哑巴了，他倒是不能再提高自己的速度。只是刑天并不傻，如果自己一个人贸然的冲在最前面，那流年凛就能集中所有力量先秒杀掉自己……刑天丝毫不怀疑，一个能够在一分钟之内解决掉相柳，风伯，九凤三个大巫的持剑者，会没有办法秒掉自己。

　　虽然魁拔再三向自己保证，那个血脉的传人在杀了三个大巫之后，体内的剑素绝对消耗的差不多了，没有秒掉自己的本事，但刑天还是不敢冒险，只能拉着雨师这个老对头和自己一同前进。

　　当然这也是需要付出代价的，刑天一路上被雨师这个老家伙气得够呛，掏出自己的斧头活生生的砍死这个老家伙。想到这是几百年来巫族最好的机会，刑天只能忍住这样的冲动，一路狂奔到了朱雀星。

　　“果然就和魁拔娘娘预测的一样！那个血脉的女人已经离开了朱雀星！”到朱雀皇座都清晰可见的时候，雨师那有些浑浊的老眼昏然闪出一道金光，语气之中难得有些激动地说道。

　　“我看得到！用不着你这个老家伙废话！”刑天冷哼了一声，“人类还真是一群蠢货，以为击杀了相柳他们就万事大吉了，整个朱雀星居然留了两个人类，有一个还昏倒在地上不知生死，看来桎梏我们巫族几百年的周天星斗大阵，终于，可以会在我们的手中了！”

　　说完，杀气腾腾的刑天就挥舞起自己的斧头，暴喝了一声就冲了下去，想要一斧头直接砍碎了那个该死的朱雀皇座。

　　“刑天你要冷静！小心有诈！等我们两个打探清楚了，再动手也不迟！”老成的雨师立刻提醒道。

　　“打探个屁！就剩下一个臭小子而已！雨师老头，这份头功我刑天抢下了，以后等你们的共工逃出来，还要承我刑天的人情！哈哈哈哈！”刑天狂笑了一声，就头也不回的杀了下去。

　　“蠢货！”雨师不屑地说道，“如果真的只有一个人的话，那下面的那个小子早就逃了，哪里还会在这里等你。我看一定是有什么强大的家伙躲在附近，想要偷袭我们，我再好好探查一下！”

　　……

　　雨师口中那个躲在暗处的家伙自然是不存在的，整个朱雀星确确实实只剩下两个人而已，一个人是固寒，另一个自然就是躺在地上的萧眠了。

　　在看到那朵黑云的时候，固寒就知道情况有些不对劲了。自己的估算出现了严重的失误，巫族的大巫居然在五分钟的时候就赶来了，按照红玉的说法，她最少还要五分钟的时间才能赶回来，那么在此之前，能够抵抗这些大巫的就只剩下自己了！

　　在失去剑素的情况下，固寒能不能对付的了大巫？

　　答案当然是不能，就像之前和夸父大战的时候一样，如果不是固玄武变换了元寇真身将夸父给吓退，恐怕固寒就真的要死在那里了。

　　所以为今之计只有一条，那就是想办法重新拥有剑素，用固寒真正的力量来教这些巫族做人……哦，不对，是做巫的道理。

　　想要重新拥有剑素就只有一条路，那就是进行插旗仪式……在周围并没有第二面大周天星辰幡的情况下，固寒就只是学习流年凛的办法，从别人的身上抢夺一面大周天星辰幡下来。

　　所以固寒刚才才会特意询问萧眠一句，问她身上的大周天星辰幡还在不在。

　　“把你的大周天星辰幡给我！”固寒直截了当地向萧眠说道。

　　“不给……”萧眠拒绝的也很直截了当，这个家伙疯了吗，居然问自己要这么重要的东西。

　　“没有时间和你废话了，两个巫族的大巫正在往这里赶来，如果让他们打破了朱雀皇座一切就全完了。而你的剑娘应该在之前的战斗中断裂了吧！现在唯一拥有名剑级剑娘的就只有我一个人而已，只有我才能正面迎战那个大巫，将时间拖到红玉她赶回来。”

　　“如果你现在不将你的大周天星辰幡给我，那么朱雀皇座就会破碎，周天星斗大阵就会完蛋，祖巫就会出世，山海关里面所有的人类都会死在祖巫的手里面。然后整个燕京市，豫章市，还有其他城市的人类统统都要死！你就是我们人类灭绝的直接凶手……如果我们人类侥幸没有灭绝的话，你就是我们人类的千古罪人，要写进小学教科书里，一辈子被后代子孙给唾骂！”

　　这大约是固寒这一辈子说话速度最快的一次了，嘴巴如同机关枪一样，将这一大段话只用了七秒钟的时间就全部喷了出来。更难能可贵的是，这每一个字都咬字非常清楚，让身边的萧眠听了个明明白白。

　　“哇！我不要当千古罪人！”不过没想到的是，萧眠居然被这一大段话给喷哭了，一边哭一边将自己的大周天星辰幡从自己的头顶升了起来，哇的一声折断线下来，交到固寒的手中，就开始放声大哭，一边哭一边跑，哭得可伤心了。

　　“狡猾的女人……”固寒白了萧眠一眼，然后直接将属于鬼金羊的大周天星辰幡插入自己的紫府之内，身体迅速进入僵硬的状态。

　　几十秒之后，刑天从天上落了下来，正准备一斧头劈碎了朱雀皇座，可是却被站在朱雀皇座面前一动不动的固寒给吸引了。固寒这个状态挺傻的，把没怎么见过世面的刑天给逗乐了。

　　“哈哈哈！雨师你看到了吗？这个愚蠢的人类居然被伟大的刑天给吓傻了！”刑天捏着固寒的鼻子，哈哈大笑地说道。

　　“刑天，不要磨蹭了，趁现在赶快毁掉朱雀皇座，我们就大功告成了！”雨师在天上催促着说道。

　　“没事，等我先宰了这个小子也不迟！”刑天哈哈一笑，就举起自己的巨斧，准备一斧子先劈死这个好笑的人类。

　　“哐当！”一声清脆的斧钺交鸣的声音，刑天的大斧被一把细长的铁剑给硬生生地格挡住了。

　　“我听说大破灭前有一句俗话，叫做反派死于话多。我一直不理解这句话是什么意思，现在我终于明白了！”固寒面色平静地说道，他体内的星辰之力如同波涛汹涌的大海一样连绵不绝，而这个刑天正好是自己最棒的沙袋！


第873章 技不如人的固寒

　　刑天和固寒的战斗在一瞬之间就激烈地展开。

　　老实说刑天一开始的时候是有些轻敌的，他认为以自己的实力，顶多就是浪费一些时间，一定能够将这个该死的人类给除掉。

　　但很快刑天就发现自己错了，而且错的还非常离谱。

　　首先在武艺上，这个人类的剑术居然能够和刑天不相上下，这是刑天绝对没有想到的一点！

　　刑天是谁？那可是号称巫族第一大巫的存在。所谓刑天舞干戚，猛志固常在。说的就是刑天那威震天下的神话传说。

　　传说在十二祖巫相继死去之后，残余的巫族在几个残余的大巫带领下来到了世界的南方，和居住在那里的人类混血，最终形成了一个统治整个世界南方的部落：九黎部落。

　　后来是所有人都知道的故事，九黎部落在巫族和人类混血的蚩尤的带领下，向炎黄二帝发动了进攻，想要再现巫族统治整个世界的历史。但万万没有想到，一部分巫族反而帮助炎黄二帝，双方在一场大战之后九黎部落被彻底摧毁，蚩尤也被分成了五份镇压在世界上的各个地方。

　　而蚩尤的师父刑天则逃了出去，带领残余的九黎部落在南方舔舐自己的伤口。后来黄帝击败了炎帝，成为了三皇之一，占据了天庭，并且命令刑天也要向他称臣纳贡。

　　刑天自然不服，于是一个人拿着一把巨斧，一个大盾就杀上了天庭，居然一路冲破天兵天将的防御，径直杀到了黄帝的寝宫门口，差点乘黄帝睡觉的时候一斧头将黄帝给砍死。

　　不过终究黄帝还是有大气运的人，在生死关头清醒了过来，然后用轩辕剑和刑天一场大战。两个人一路从天庭杀到了首阳山，最终黄帝棋高一着，轩辕剑砍掉了刑天的脑袋。还砍碎了首阳山，用首阳山的石头将刑天的脑袋给埋藏起来。

　　不过刑天并没有放弃，而是用自己的双乳做眼睛，肚脐眼做嘴巴，依然英勇顽强的和黄帝战斗。可惜失去了自己的脑袋之后，刑天的战斗能力就远远不能和黄帝相提并论，死在了黄帝的手中，所以后世之人论定，这个刑天堪称是祖巫之下最强大的一个巫族，毕竟黄帝可是货真价实的荒级元寇，他的宝剑轩辕剑也是货真价实的帝剑级剑娘。

　　不过不知道为什么，刑天在这个世界，力量层次却停留在陨级元寇的水平，完全不能够和黄帝相比，两者之间足足差了四个小境界，两个大境界。

　　但在所有的巫族里面，刑天却是实打实的第一大巫，尤其是他一身的斧法，绝对是天下第一的水平。刑天是天下所有使用斧头的人的祖师爷，一身的斧法出神入化，到达了神鬼莫测的程度。换算成剑法的话，那也能够位列自神话时代以来前十的剑法大师。

　　如果说山海关内的巫族有什么能够和流年世家的人向媲美的话，那就只有刑天能够算上一个。他凭借自己神鬼莫测的斧法，曾经多次和流年世家的传人打的不分胜负。逼的流年世家传人使用出《亿剑诀》这样的绝招，才将刑天击溃。

　　也正是因为刑天的存在，他一个人站在太阴星防御阵线的外面，就吓的太阴星麾下大半的持剑者不敢离开自己的防区，去支援太阳星的战斗。害怕的就是一旦防御力量少了，刑天这个狂人直接杀穿整个太阴星区域。搞得太阳星还没有被攻破，反而太阴星先没了。

　　直到情报人员发现刑天已经离开了太阴星的防御阵线，太阴星的人才松了一口了。

　　只可惜刑天强则强矣，就是脑袋不好使，经常落入人类的陷阱之中，硬生生的被人类围殴而死。而且刑天在这个世界复活之后似乎已经丢失了远古时代的记忆，在脑袋不好使的同时加入了性格幼稚的特点，不然刚刚也不会和雨师进行那么幼稚的斗嘴。

　　总而言之，刑天是一个实力非常强大，但是性格非常幼稚可笑的大巫。

　　此时此刻，固寒对于刑天的这两个特点有了非常深刻的体会。

　　说老实话，固寒的剑法强吗？

　　强！非常的强！

　　但是固寒能够排到自神话时代以来前十的剑法大师吗？

　　当然不可能，抛开那些不在神话传说中的默默无闻的剑客之外，神话时代以来凭借剑术胜过固寒的人恐怕已经超过了三位数。如果固寒的《混沌剑法》能够大功圆满的话，那固寒或许能够位列前十之内，但现在的固寒是绝对不能够做到那个位置上的。

　　所以我们可以轻而易举地得出一个结论，那就是刑天的斧法要胜过固寒的剑法。

　　事实也是如此，当固寒和刑天过了十几招之后，整个人就已经陷入了一种非常被动的境地之中。眼前的这个大巫性格虽然大大咧咧的非常幼稚，可是手中的一把大斧却是粗矿之中透着细腻，固寒的每一剑似乎都被对手给猜透了，每一次攻击都被刑天给硬生生的拦截下来，让固寒有一种想要吐血的冲动……自从固寒开始战斗以来，除了面对流年世家的那个神秘剑客之外，哪一次不是固寒将对手给完全猜透，然后运用自己领先对手几个层面的剑法将对手给戏弄在股掌之间。

　　可是此时被戏弄的人却换成了固寒，固寒无论如何都无法突破刑天那把恐怖的大斧，只能被对方逼得步步后退，到最后干脆放弃了进攻，只能用见招拆招的方式进行防守，这才勉强的僵持住了局面。

　　但是固寒心里清楚，天底下从来没有毫无破绽的防守，而且刑天的斧法远远胜过自己，恐怕过不了100招的功夫，自己的防御就会被刑天突破。

　　更糟糕的是，天空之中还有一个大巫雨师在那里看着自己，他随时随地有可能冲下来。雨师是一个远程攻击的巫族，一手的水系巫术拥有强大的辅助特性。别的不说，只要雨师给固寒一个减速的巫术，恐怕固寒立刻就会攻击速度变慢而跟不上刑天的大斧攻击，最后硬生生的被刑天斩杀。

　　而另一边，刑天则要愉悦得多。他愉悦倒不是因为自己压着固寒打，而是因为他终于遇到了一个能够在单纯的剑术上和自己一较高下的对手。

　　这一点实在太难了，在他重生之后的几年里，虽然和人类的交手很多。但那些无耻的人类更本就不敢和他一对一的战斗，统统都是采取群殴的战术，往往是几十个名剑级剑娘围着刑天一个人战斗，哪里找得到一个能够和刑天打的这么你来我往的对手。

　　“刑天不要玩了，不然那个血脉的人就要回来，我来帮你，我们一切干掉这个人类！”此时雨师终于赶了过来，一见面就是几十个负面的巫术丢到固寒的身上，什么减速呀！冰冻呀！麻痹呀！流血呀……反正各种负面状态挂满了固寒的身体，让固寒的战斗力瞬间下降了两倍不止。

　　“你这个老东西！不要打扰我的战斗！”看到自己的对手莫名其妙的就变弱了许多，让刚刚才杀的痛快的刑天顿时变得极为不满。

　　“你疯了，祖巫大人的自由要紧，等你从这里出去，外面有的是厉害的人类让你痛快！”雨师嘴巴上这么说，但心中暗暗猜测，估计人类里面是再也找不到第二个能够和刑天你来我往的人类了。话说这个人类到底是谁，剑术居然如此之高，怎么以前从来没见过？

　　不过不要紧，他马上就要死了，自己和刑天两个人配合，这个人类只有死路一条而……

　　雨师还没反应过来，忽然就听见刑天发出一声愤怒的嚎叫，低头一看，雨师的眼珠子都快掉了出来。刑天的那把大斧居然折断了！

　　是的，没错，刑天手中的大斧已经断了，而且还是被砍断的，这把由先天精金打造而成的大斧居然被砍断了！这几百年来，刑天被人类围殴死过几十次，但那都是刑天的肉体被杀而死。可是刑天的大斧却从来没有看断过，因为还没有一把名剑级剑娘能够斩断刑天的大斧，可是现在，这把大斧却被斩断了。

　　“你手里的剑是什么剑？为什么可以斩断我的大斧？”刑天看着自己已经断裂的大斧，痛苦地嚎叫道。

　　因为清贫剑那对于巫族极佳的克制效果，所以哪怕是和刑天这样的大巫战斗，固寒使用的也是清贫剑。

　　只可以那个萧眠估计还躲在什么地方观看自己的战斗，导致不敢使用起点剑，不然固寒倒是可以试着用起点剑攻击对手的次元节点，看看能不能在周天星斗大阵内激活对手的次元漩涡……要知道，因为巫族不会真正的死亡这一点，所以周天星斗大阵之内的巫族是不会触发属于他们的次元漩涡的。

　　所以固寒干脆还是使用清贫剑和对手战斗，等到固寒发现自己可能斗不过刑天，打算换成矩子剑，然后拿出自己的《玄天九剑》配合矩子剑的技能来击败这个能够绝对压制自己剑术的巫族的时候，刑天的大斧居然断了！

　　“清贫剑！”固寒淡淡地回答道。

　　“青萍剑？”固寒万没想到的事，当听到清贫剑的名字的时候，刑天和雨师两个人居然齐刷刷的被吓得后退了十几步……这个能够用一把大斧将固寒打的找不到北的大巫，居然仅仅只是因为一个名字，就直接被后退了几十步。

　　“雨师，你看那里！”忽的，惊慌失措的刑天似乎发现了什么，指着远处零零散散地分布了一些巫族尸体的战场说道。

　　“是她！绝对是她！”雨师嘴巴贴到刑天的耳朵边上，似乎小声的说了句什么，然后雨师带着刑天就毫不犹豫的飞走了……固寒并没有流年凛那夸张之极的剑光，根本追不上这两个大巫，只能默默的看着他们离开。

　　与此同时，所有战场上的人类们突然发现，刚才还在拼死进攻他们的巫族居然开始集体后撤了，顷刻之间就全部撤退的一个人都不剩下。等到流年凛等人赶到青龙星的时候，所有的巫族已经退的一个毛都没有了。

　　“万岁！”在一阵发愣之后，持剑者们集体发出了一阵阵的欢呼。

　　不管怎么说，这一仗是人类赢了，哪怕牺牲了快5000人类持剑者的性命，但终究还是人类赢了，巫族退了。


第874章 无聊之人

　　“怎么样？巫族来了没有？”刑天和雨师退去一阵之后，在一声发动机的轰鸣声中，我们的红玉小姐终于姗姗来迟的赶了回来，而且一回来就大声的向固寒质问道。

　　“来了！”固寒点点头，“不过放心，已经被我给击退了。”

　　“被你给击退了？”红玉的脸上写满了怀疑，“就凭你？一个连剑素也没办法使用的普通人？”

　　“老大！你终于回来了老大！”萧眠再一次从她之前藏身的草丛里面钻了出来，一把搂住了红玉的腰，然后向红玉哭诉道，“老大，你可要帮我做主啊老大！这个人把我的大周天星辰幡给拔了，插到自己的脑袋上！现在是普通人的是小绵羊我了，老大！”

　　“什么鬼东西？”萧眠的话让红玉听得一阵头疼，一把将萧眠给拽离自己的身体，“站好了！你稀里糊涂的说些什么？你要是不主动拔自己的大周天星辰幡，谁能强行给你拔下去？”

　　红玉虽然厌恶固寒，但人却不傻，听出了萧眠口中有不少胡搅蛮缠的鬼话，“到底发生了什么事情？一五一十的都告诉我！不许给我打谎话，不然你就给我当客星镇守者去！”

　　“是他！”萧眠立刻将手指指向固寒，一副非常委屈的样子，“是他骗我说有两个巫族的大巫杀了过来，只有他的名剑级剑娘才能抵抗。还说要是我不把我的大周天星辰幡给他，山海关就会毁灭，人类就会灭亡，我就是人类的千古罪人。吓得我稀里糊涂的就把鬼金羊的大周天星辰幡给拔了下来。”

　　“事情是这样的吗？”红玉眼睛一瞪，向固寒质问道。

　　“基本上是这样！”固寒点点头，“但有一点，我没有骗她，来这确确实实是两个巫族的大巫，如果我不是得到了大周天星辰幡的话，现在朱雀皇座已经完蛋了，哪个周天星斗大阵也完蛋了！”

　　“哼！你是想要告诉我你拯救了整个人类？”红玉不屑地说道，“你以为我是傻子吗？两个大巫，就算是莉莉丝大人或者摇光大人都最多只是维持均势而已，你一个普通的名剑级持剑者，怎么可能击败的了他们！”

　　“萧眠，我问你！刚才确实有两个大巫来过了吗？这两个大巫又确实被这个男人给击败了吗？”红玉转而向萧眠询问道。

　　“巫族是来了两个，不过肯定不是什么大巫，三两下的功夫就被砍断了武器，我估计顶多就是个中巫了不起了。这个家伙吹牛不打草稿，我呸！”萧眠真的是呸了一口，要不是固寒闪躲的快，估计固寒已经沾惹上一身了。

　　“算了，信不信由你们，我懒得管了！”看到萧眠的这一口口水，固寒是真的生气了。要不是有红玉的这层关系在，固寒才懒得跟她们多说一句话。说完，固寒就朝远处走去。

　　“站住！你要到哪去？”红玉追在固寒的身后厉声质问道。

　　“你既然已经回来了，朱雀星应该就不会有什么危险，我要去青龙星看看凛凛还有什么需要我帮助的！”固寒冷冷的回答道。

　　刚才在和刑天的战斗中，固寒一直没有使出自己的真本事，更没有动用《玄天九剑》这样的剑法，所以在场面上一直被刑天压制着，单纯的从这一方面看，刑天一方是胜券在握的。

　　虽说最后刑天的斧头被固寒给斩断了，但他们还有两个大巫，本身的实力也没有受到任何损伤。按理说应该是要和固寒继续打下去的，毕竟那个时候距离他们几百年的梦想就只剩下固寒一个碍眼的家伙而已。

　　可是刑天和雨师却走了，毫不犹豫也毫无留念的走了。虽说固寒并不知道他们是因为什么原因而走，但有一点可以肯定，那就是他们应该不会再打朱雀星的主意了。

　　再加上红玉和萧眠这两个讨厌的家伙，固寒确实没有再在朱雀星呆下去的意思，决意去青龙星一趟，看看是不是巫族将全部的力量集中在青龙星，然后来一个拼死冲锋之类的。

　　红玉并不知道固寒的心思，她只以为是因为自己的把戏被戳穿，所以这个恶心的男人才想要急切的逃离这里。所以固寒的举动反而更加印证了红玉的猜测。

　　“你要走可以！把萧眠的鬼金羊大周天星辰幡给我留下来！那不是属于你的东西！”红玉厉声说道。

　　“你放心，我对这玩意儿没兴趣。不过暂时还要借我用一下，等巫族被击退之后我再还给你们！”固寒头也不回的摆摆手说道。

　　“人渣！”红玉的眼中寒光一露，手中的红玉剑瞬间向前一推，直接就刺向固寒的脖子……当然了，红玉特意将剑尖偏开了两寸，这样大概能贴着固寒的脖子划过去，并不可能真的伤到固寒，红玉只是想要教训一下他而已……像这种恶心的男人，就要这样好好的教训他一顿，让他明白做人的道理。

　　可是当红玉的剑尖快要穿过固寒脖子边的时候，红玉忽然感觉自己的手被什么东西给用力拍了一下，在一阵天旋地转之后，自己的手腕就被另一只手给死死地抓住，胳膊被对方给强行扭成一个U字形，记得红玉剑的剑刃却已经架在了自己的脖子上。

　　红玉完全没有明白到底发生了什么事情，自己的剑就已经架在了自己的脖子上。

　　“放开我……你这个变态……”红玉挣扎着，可是却死活无法从固寒的手中挣脱。

　　“你的剑术比以前退步了很多！建议你还是稍微练习一下自己的剑法！”固寒的手腕微微一用力，就把红玉给推了出去，“我说了鬼金羊的大周天星辰幡我没有兴趣，今天晚上我就还你！”

　　说完固寒在自己的次元口袋里面一掏，一个水滴形的飞行器就悬浮在空中，然后在没有任何发动机声音轰鸣的情况下，这个水滴形飞行器就扬长而去，转眼就看不见了踪影。

　　“他居然说我的剑法比以前退步了……”红玉不断回忆着固寒刚才制服自己的动作，光凭这个动作，红玉就知道固寒的能力恐怕真的在自己之上，并不是一个单纯的想要抱流年世家大腿的男人。

　　而固寒留下的最后一句话更是让红玉遐想不断，什么叫做自己的剑术比以前退步了很多？难道这个固寒认识以前的自己不成？

　　“老大你没事吧！”萧眠这才慌慌张张地跑了过来。

　　“我问你！之前和这个男人对战的巫族真的是中巫吗？你真的看清楚了吗？”红玉又一次厉声质问了，只不过这一次质问的对象换成了萧眠而已。

　　“隔两公里远我怎么看得清楚……反正那两个人是驾着黑云来的，一个用斧头，一个还会下雨。”萧眠小声地嘀咕道。

　　“什么？”红玉的脸色一急，一个手刀就敲在萧眠的脑袋上，敲的萧眠眼泪都流出来了，“事情就坏在你的这张嘴巴上了！”

　　……

　　当固寒赶到青龙星的时候，才从流年凛的口中得知，所有的巫族已经全线撤退了，包括太阴星外面的巫族，全部都撤得一干二净，回到自己本来的部落之中，这场惊心动魄的战斗也彻底宣告了结束，以人类的胜利而告终。

　　接下来就是一些打扫战场之类的无聊的事情，不过固寒还有必须要去做的事情，那就是躲在台安县附近的那些持剑者们，固寒必须要将他们带到安全的地方，以免在巫族撤退的时候遇到危险。

　　固寒本来想带流年凛一起去的，但是山海关的最高领袖之一，太阳星镇守者莉莉丝却忽然传来命令，说要流年凛立刻前往太阳星阵眼，说是有很重要的事情要让流年凛去做。流年凛无法拒绝，只能让固寒一人去接应那些持剑者。

　　虽然这让固寒有些不舒服，但固寒还是一个人驾着水滴而去。也幸亏回来的快，当固寒赶到那里的时候，正好看见固玄武和上百个巫族在那里对峙。

　　这其中有几十个天巫级别的巫族，固玄武似乎并不打算将珍贵的龙牙弹浪费在这些巫族的身上，所以固玄武起来就非常吃力，有好几次都是险象环生，差点就要被巫族给生擒活捉了。

　　幸好固寒及时赶了回来，几道剑气下去，那些巫族就死了大半，然后固寒手持清贫剑一阵屠杀，短短的几分钟的时间，这上百个巫族就全部死在了固寒的剑下，尸体散乱的到处都是。

　　“你没事吧？”杀光了巫族的固寒向固玄武问道，语气中透着几分关切。

　　“没事！”固玄武摇摇头，“幸不辱命，你的人一个都没死，全都在里面呆着！”

　　“你还要三天的时间才能变回持剑者，要不然这三天你先呆在我的次元口袋里面，等我分配到了镇守区，我再放你出来！”固寒建议道。

　　“不用了！”固玄武摇摇头，“这里我比你熟，我知道哪里有安全的地方。你只要记得等个人终端的通讯恢复之后，通知我你的分配到了哪片镇守区域就好，我自己会去找你！”

　　说完，固玄武就如同一个精灵游侠一般，在茂盛的树林中跳来跳去，一会儿的功夫就消失在树影之中。

　　“哎！还有一群麻烦的家伙！”固寒摇了摇头，走入了那些持剑者藏身的废墟之中。


第875章 太阳星镇守府

　　就像固玄武说的一样，在固玄武的精心保护下，这些持剑者个个都非常的安全。在看到固寒回归，尤其是听说巫族的进攻已经被击退之后，这些持剑者顿时喜极而泣，全部都激动地拥抱在一起，就连那些腿瘸了的也不例外。

　　之后的事情没什么可多说的，固寒带着所有人回到了安全的朱雀区。而原本死得空无一人的朱雀区此时也渐渐地热闹了起来，开始有一些持剑者清理战场，重新放置镇守座和镇守府之类的，将原本已经失去的区域重新掌控在持剑者的手中。

　　这是必须要做的事情，这些镇守府是保护朱雀皇座的重要组成部分，巫族必须要层层推进，一步步击破这些镇守府和镇守区，才能攻击最后的朱雀皇座，就好像之前他们做的一样。

　　虽然巫族已经撤退了，是当他们损失的巫族全部复活之后，他们必然会再一次发动进攻，这是几百年来巫族不断轮回重复的事情。

　　而人类也同样不断轮回的重复收复各个星区，搭建镇守府，委派各个镇守府的镇守者。涨潮了的时候沙滩被潮水淹没，退潮了沙滩自然就要露出来，这就是山海关的轮回。

　　只不过和之前的几次轮回相比，这一次收复各个星区的工作就更加麻烦一些，因为山海关的人手缺的实在是太多了。

　　巫族在一个月内发动了两起大规模进攻，第一次大规模进攻损失了三千名持剑者，第二次也就是这一次大规模进攻的损失人数接近五千人。幸好第一次的三千人损失已经补足了，现在缺的是这第二波的五千名持剑者，由此可以推算出山海关内剩余的持剑者大约还有九千名左右。

　　不要觉得这个数字还挺多的，因为根据统计，在这九千持剑者里面，足足有三千持剑者成了重伤员！

　　我说的重伤员不是指身体受伤的伤员，毕竟山海关里面不缺医疗资源，再重的伤势经过医疗舱的修复也能复原。这里的重伤员指的是这些持剑者的剑娘们，他们的剑娘全部都在战斗之中被折断，已经不具备任何的战斗能力。

　　不过这些重伤员98%都是古剑级持剑者，因为他们只有一把古剑级剑娘，断了就彻底没了。而名剑级持剑者的名剑级剑娘断了，好歹还有宝剑级剑娘和古剑级剑娘可以使用。

　　当然也还有战斗的非常惨烈的，就好像红玉的萧眠一样，她的三位剑娘已经在战斗中全部折断了。

　　整个山海关之中最惨的就是太阳星，总共7900名持剑者只剩下不到四千人而已，而这四千人里面还有2500人的重伤员，剩下的1500人里面还有一些轻伤员，指的是名剑级剑娘被折断的持剑者。

　　这样一来，太阳区的镇守布防就成了一个天大的问题。轻伤员抛开不谈，现在整个太阳星还拥有战斗能力的就只剩下1500持剑者而已。

　　1500个持剑者，7900的1/4都没有。人家打麻将是三缺一，山海关这里的麻将却是一缺三，还玩个棒棒锤！

　　所以当固寒带着支援而来的持剑者回到朱雀星的时候，就收到了流年凛传来的最新消息，要求现在山海关内所有的名剑级持剑者全部都去太阳星镇守府开会，包括这些支援而来的持剑者。

　　没办法，固寒连休息一下的时间都没有，只能马不停蹄的赶往太阳星镇守府，参加这场事关整个山海关的大型会议。

　　……

　　山海关内按照星辰的不同分为不同的星区又称为镇守区，犹如金字塔结构一般层层管理下去，每一个星区强大的名剑级持剑者镇守在那里。

　　而按照山海关的规矩，每个星区的镇守者除非事先向自己的直系上司打请假报告，否则是绝不允许离开自己镇守的星区的，只能呆在自己的星区，镇压整个星区的安全。

　　既然要长时间的呆在星区之内，那么星区之中就必然有要给镇守者们一个稳定的住处才行，于是就有了镇守府的存在。

　　镇守府就是字面上的意义，是镇守者居住的府邸。一开始镇守府都是正儿八经的钢筋混泥土加次元合金制成的传统建筑。但是因为各个镇守区经常被巫族攻破，攻陷之后的镇守府都被巫族给夷为平地，所以天天都在忙着修建筑的持剑者们很快发现这不是长久之计，镇守府绝对不能是固定的混泥土结构，否则持剑者在山海关内除了战斗以外，其余的时间都要用来重建自己的镇守府了。

　　那个时候正好空间折叠技术被研发出来，当时这项全新的技术就立刻运用在了山海关内，镇守府被压缩在了一个小小的帐篷之内，就如同固寒之前用过的野营空间帐篷一样。看上去只有一点点的空间，实际上里面却是一个3室2厅的房间。

　　后来随着空间折叠技术的不断提高，镇守府也越来越上档次，最后进化成了一个只有苹果大小的镇守球。在这个小球上轻轻的点一下，一座威严宏大古色古香的镇守府就自动出现在平整的地面上。

　　而当人类准备撤退的时候，同样只需要点一下镇守球，镇守府就会回到镇守球里面，等到将巫族打退了还能够继续使用。

　　所以整个山海关基本上都是这种储藏在镇守球里面的镇守府，但也有例外，这两个例外就是太阳星和太阴星的镇守府。因为这两个镇守府是周天星斗大阵的阵眼，而任何一个阵眼被攻破，周天星斗大阵就会被攻破……这也意味着太阳星和太阴星是绝对不能被攻破的，而事实上几百年的历史中也从来没有被攻破过，所以太阳星和太阴星的镇守府依然沿用着传统的钢筋混泥土建筑，是实打实的建筑，而不是藏在镇守球里面的建筑。

　　太阳星的镇守府非常大，大约有五个足球场的占地面积，里面具体有哪些功能性房间固寒也不清楚，反正固寒进入镇守府之后，就在镇守府中的女仆的带领下，穿过一条长廊，进入了太阳星镇守府的会议室内。

　　这些女仆大约是山海关内仅有的一些真正意义上的普通人类。因为山海关非常的危险，而且还没有城墙和次元护壁的保护，所以普通人类是绝对禁止出现在山海关内的。

　　这是血淋淋的经验，因为在最开始的时候，人类持剑者是允许携带自己的家人或者女仆进入山海关中……毕竟要在山海关生活三年的时间，不管是男还是女，总会有那种欲望需要发泄出来，带上家人或者女仆也是非常人性化的事情。

　　但经过几年持剑们悲哀的发现，每当镇守区被攻破之后，持剑者还有七八成的几率可以活下来，但是镇守区里面的普通人类却只有不到三成的几率，很多持剑者挚爱的人都死在了山海关内，搞得整个上海关的气氛一度糟糕到了极点。于是后来山海关管理委员会干脆规定，除了太阳星和太阴星可以拥有少部分普通人类以外，其余区域余力不准由普通人类存在，更不准持剑者将普通人带入山海关中。

　　所以固寒眼前这个正在带路的女仆，估计就是整个山海关内仅有的几个人类而已，这是山海关中最顶尖的持剑者才能够享有的权利。

　　当然了，遇到持剑者还有自己的欲望需要发泄，所以人类还是研究出了一些比较有趣的东西提供给持剑者的，这些之后再说。

　　此时固寒行走在一条名为回音长廊的走廊上，这条走廊之所以叫做回音长廊，是因为在长廊的一侧挂了很多持剑者人的肖像画。这些统统都是历代太阳星镇守者的肖像画，固寒数了一下，总共大约有120多副肖像画挂在这条长廊之上，回音长廊就通过这种独特的方式记录下了太阳星镇守府三百多年的历史。

　　当固寒迈入会议室的时候，整个会议室已经坐得满满当当，几乎所有的位置都被持剑者给霸占了，以至于那位女仆不得不从会议室的小房间里面搬出一个是灰尘的看上去有些年月的木头椅子，将固寒安置在一个小角落的位置。

　　这样看上去名剑级持剑者活下来了很多，居然能将整个会议室给占满，但事实真的是如此吗？

　　事实上这个会议室是太阳星镇守府的会议室，原本设计是给太阳星的182个名剑级持剑者们开会用的，所以整个会议室大约只有两百张椅子。

　　可是现在太阴星和太阳星所有的是365个名剑级持剑者都挤在了这个会议室里面开会，位置却刚刚坐满，由此可见名剑级持剑者的牺牲有多么惨烈，足足150名以上的名剑级持剑者牺牲，整个人类总共也才6000人不到的名剑级持剑者呀！

　　这个会议室是传统的椭圆形会议室，地位越高的持剑者坐在越中间的位置，像固寒这样没什么功劳的持剑者就只能坐在椭圆形的两个角上，彻彻底底的成为了边缘人物。

　　而当固寒也坐稳之后，带领固寒进来的女仆向坐在最中间两侧的两个持剑者点头示意，会议室的大门旋即关上，看来固寒还是最后一个抵达会议室的人。


第876章 太阳与太阴

　　值得一提的是，固寒还在会议室上看到了安德烈维奇和哈利·常若，而且看样子都已经举行了插旗仪式，他们似乎是成功乘坐星辰梭抵达战场的。

　　至于剩下的最后负责支援朱雀星的阿诗玛和蕾蒂娅带领的持剑者却始终没有见到踪影，也并不在这个会议室之中，难道说他们还没有回归到人类的据点之中？

　　这不禁让固寒有些担忧，那可是十多个名剑级持剑者呀，还有阿诗玛和蕾蒂娅这样精锐中的精锐。别的不多说，光是耶路撒冷的圣女失踪这种大事，就足够整个耶路撒冷沸腾了。

　　“人都到齐了！就开始吧！”坐在会议桌最中间位置的是一男一女两个人，其中那个男人固寒也认识，正是瑶光剑派的掌门人瑶光，而他在山海关里的名字也是叫做瑶光，所以毫无疑问的，这个人就是游戏中瑶光剑派的掌门人。

　　固寒在这个山海关里总共听到了三个熟悉的名字，分别是红玉，瑶光，还有青龙帝星的镇守者妙笔。看来摇光剑派的三位朋友都在山海关里面，这不禁让固寒浮想翩翩。想起摇光剑派真正开始名扬整个游戏的时候正是在三年前，难道说瑶光剑派的所有主力其实都是山海关中的持剑者。

　　这并不奇怪，因为为了维持山海关内持剑者枯燥的活动，剑委总会费了老大的力气才完成了科研攻关，将网络信号通过量子增幅设备传递到了山海关内。

　　不过因为周天星斗大阵遍布星辰之力的原因，所以量子通讯信号非常糟糕，必须每隔了几个镇守区安置一套中继设备，否则网络就无法畅通运行。

　　所以之前固寒在沦陷区里面无法联络到其他人的个人终端，就是因为量子中继设备被毁了，等各个镇守区重新收复之后，网络就能够恢复正常了，而固寒也能够进入游戏之中。

　　好了，言归正传。会议开始之后，一直都是太阳星的镇守者莉莉丝的嘴巴说个不停，瑶光则始终保持着平静，又面带微笑的笑容听着莉莉丝的发言，没有任何要打断她的意思。

　　在经过十几分钟的叙述之后，莉莉丝将自己的话说完了，而整个会议室也瞬间吵成了一团，太阳星和太阴星的持剑们丝毫不顾忌同袍之宜，还有持剑者之间的面子，好像是一群无赖一样的争吵了起来。

　　而作为题外人的固寒则压根没有参与到这种争吵的兴趣之中，只是默默地思考着刚才莉莉是说过的话。

　　之所以会吵成这样的原因只有一个，那就是如何收复太阳星丢失的镇守区域，又如何重新组建太阳星的镇守网络。上一章有提到，太阳星剩下的能够战斗的持剑者只有1500多人，这一点点人数连太阳星基本的镇守网络都无法组建起来。而太阴星的情况要好得多，还有将近五千人能够继续战斗。

　　根据燕京市传来的消息，黒殿剑灵正在全力组建一支六千名各种持剑者组成的支援队伍来支援山海关。但问题是如此庞大的队伍最少还需要一个星期以上的时间才能够组建完成，在这一个星期之内，就必须依靠山海关仅存的力量来恢复两个太阳星的镇守网络。

　　于是乎莉莉丝就非常明确地向瑶光提出，要向太阴星借人，要向太阴星借走一批持剑者，用来填补太阳星的缺口。

　　这个要求其实是无可厚非的，如果太阳星完蛋了那太阴星的存在也毫无意义，所以包括瑶光在内的太阴星镇守者原则上都是同意的莉莉丝的要求。但问题是莉莉丝的狮子大开口，一口气就想要向太阴星要走两千名能够战斗的持剑者，这个数字瞬间让太阴星的镇守者们炸了锅。

　　太阳星本来还有1500了，加上这两千人就能够拥有3500人的阵容，可那样的话太阴星反而只剩下不到三千人的持剑者，人数反而不如太阳星多了，这怎么想都是一件无法接受的事情。

　　对于太阴星持剑者的反对，莉莉丝振振有词地说道。你们太阴星能够剩下这么多人，完全是因为太阳星顶住了巫族主力的进攻，太阳星镇守者的牺牲才换来了太阴星镇守者的大规模幸存，所以太阴星理当补偿太阳星。

　　况且如果在这一个星期内巫族还会有所异动的话，那所有巫族的进攻对象势必还是太阳星的镇守区域。因为太阳星的整个镇守系统已经破了，各种防御设施也没有了，巫族进攻起来非常容易。所以从安全方面考虑，也必须要加强太阳星的防守力量。

　　听到莉莉丝这么说，太阴星的人立刻阴阳怪气的表示，如果不是自己人拖住了最强大的大巫刑天，太阳星早就完蛋了，哪里可能支撑到凛凛大人回来，所以太阴星的功劳其实才是最大的。

　　太阳星的人立刻说太阴星人无耻，说太阴星人根本就是在磨洋工，明明用来围攻太阴星的巫族撤退了2/3，太阴星都没有发现，还傻乎乎的在那里跟人对峙，简直就是天下第一白痴！要不是太阳星的镇守者们拼死血战，威武无敌，整个周天星斗大阵早就完蛋了。

　　太阴星人一听立刻就不满了，嘲讽太阳星人睁着眼说瞎话，太阳系能够守住，根本就不是太阳系人的功劳而是凛凛大人的功劳！

　　太阳星人一听立刻怒了，如果不是他们拖延了足够长的时间，那就算凛凛大人来了，那太阳星的阵眼也完蛋了。

　　于是太阴星人立刻接嘴说既然凛凛小姐的作用不重要，那他们就要凛凛小姐一个人好了。只要将凛凛小姐的镇守区划到太阴星来，那他们太阴星立刻分出两千个持剑者给太阳星。

　　操！太阳星人立刻表示拒绝，说现在凛凛小姐已经是他们的朱雀帝星了，这三年统统都是他们太阳星的人，你们太阴星就不用想了。

　　于是乎，这个争吵从一开始的人数渐渐的演变成了对于流年凛归属的争吵，太阴星和太阳星的持剑者都在吵着闹着要将流年凛化到自己的区域里面。

　　原因很简单，因为流年凛实在是太强大了，只要有这样一尊大神在，除非巫族聚集八个大巫以上的力量才有可能击败流年凛……但问题是已经有三个大巫死在了流年凛的手里，还有两个大巫在之前的战斗中就已经阵亡，所以现在只剩下七个大巫的巫族连八个大巫都凑不齐，是绝对不可能击破有流年凛在的一方的。

　　谁的手里拥有流年凛，谁就相当于拥有一张保命的王牌，所以流年凛自然就成了两边争夺的重点。

　　眼瞅着这帮人就要打起来的时候，一直保持沉默的瑶光终于说话了。

　　“莉莉丝，你手上还剩多少名剑级持剑者？”瑶光一开口，就问出了这样一个问题。

　　“大约……好像……似乎……剩下48个人……”莉莉丝耽搁了半天，最后还是她身边的红玉开口提示，才最终说出了结果。在大战开始之前，太阳星镇守区是拥有满园的183名名剑级持剑者，可是现在居然只剩下48个人，其中125人都已经牺牲在了战场之上。

　　“维持太阳星的基本镇守网络，总共需要68名名剑级持剑者，我说的对不对？”瑶光又问道。

　　“对……”莉莉丝拉长着自己的声音回应，山海关里所有人都知道，太阳星维持最基本的镇守网络需要68名名剑级持剑者，这还有什么好向自己确认的，故作姿态而已。

　　“那这样，我首先答应从太阳星给你补充二十个名剑级持剑者，用来凑足最基本的68名名剑级持剑者，你觉得怎么样？”瑶光沉声说道。

　　“开什么玩笑……你让我连一个预备队都没有？这68个人一旦死了一个，那我还不是要全线崩溃？”莉莉丝立刻反驳道。

　　“我知道，待会儿会给你补充预备的名剑级持剑者，我现在先把我们太阴星援助给你的最少人数定下来，这还有什么问题吗？”遥光用不容拒绝的声音说道。

　　“……算了……这点算我认了！”莉莉丝无奈，只能先把到手的东西给确认了。

　　“大家觉得我刚才的意见有问题吗？”瑶光又向在场的其他名剑级持剑者询问，所有人都没有回答，显然是默认了瑶光的意见。毕竟这是维持太阳星镇守网络的基本名剑级持剑者人数，这点事必须要办到的事情。

　　“那你还剩下多少名古剑级持剑者？”

　　“……1492人。”

　　“维持镇守网络最少需要3023人，我直接补你1600名古剑级持剑者，算是将这个人数也给你凑齐了，你觉得如何？”接下来瑶光按照名剑级的方式，同样决定了古剑级持剑者的补充数目。其实这样加起来，太阴星得到的持剑者已经达到了1620人，虽然距离她两千人的要求还有所差距，但其实已经是一个很不错的结果了。

　　毕竟莉莉丝自己心里也清楚，想要直接让太阴星直接给自己两千人是不可能的事情，能够捕捉最基本的镇守网络，这已经达到了莉莉丝的心理底线了。

　　其他太阴星的名剑级持剑者虽然对这个数字还是有些不满，但这个数字是必须的，谁让太阳星的死伤实在是太惨重了，不得不补充这么多人过去。

　　“我们太阴星补充给你的人数就这么先定了，接下来我们来讨论一下今天新到的支援者的分配！”说到这里，瑶光将自己的目光扫向了作为会议室最尾端的固寒和安德烈维奇等人。

　　“这有什么好讨论的？”莉莉丝的眉头紧皱，“这些人本来就是安排支援我太阳星前线的，当然统统都是我的人，还有什么好分配的吗？”

　　“当然需要重新分配！”瑶光露出一个优雅的笑容，“黒殿大人的单子上写的明明白白，这是给整个山海关的支援力量。这些支援力量向来是由太阳星和太阴星协商分配的，难道莉莉丝你打算不认账吗？”

　　于是乎，会议接下来的重点是呼叫转移到了对于固寒等人的争夺上了。


第877章 不值钱的固寒

　　在短短的几分钟时间之内，太阳星和太阴星对于流年凛的争夺就到了白热化的程度，为了将流年凛归入自己的旗下，几乎所有的名剑级持剑者在这一刻都开始高声嚷嚷起来……这让固寒等新来的持剑者感觉到不可思议。

　　虽说在山海关外面，持剑者之间也会有各种争夺和矛盾，但作为人类的统治者，持剑者之间也渐渐养出了一些类似于贵族习惯之类的规矩。哪怕是争吵也会尽量的放低声调，显得温文尔雅一点，有气质一点。哪里会像现在，这些持剑者就快要踩到会议桌上吵架了。

　　太阴星的人说，太阴星已经支援了这么多的持剑者给太阳星，太阳星理所应当的应该将流年凛让给他们，用来补偿他们的损失。

　　但太阳星的人却咬紧了牙关，说流年凛已经成为了太阳星朱雀帝星的镇守者，早就是他们的高层了，是绝不可能再让给太阴星的，大不了剩下的那些还没有举行插旗仪式的持剑者全部都让给太阴星好了，反正流年凛必须是他们太阳星的人。

　　这种互不相让的争吵大约持续了几十分钟的时间，作为这个争吵的核心因素和被争夺者，流年凛只能非常尴尬地坐在一边，看着这些持剑者如何抛掉他们的面皮来争夺自己……偏偏这种事情流年凛又不好发言，自己要是一句话没有说好，就有可能会引起整个山海关内部的矛盾，所以流年凛只好沉默，等待这些人争吵出一个结果出来。

　　眼瞅着这场重要的会议就要陷入无休止的争吵之中，瑶光和莉莉丝互相对视了一眼，然后很有默契的点点头，同时在桌子上用力一拍，暴呵一声，“都给我闭嘴！”，这才将这场漫无边际的争吵给压制了下来。

　　太阳星和太阴星的持剑者们齐刷刷地看着自己的两位领导，等待他们作出最终结论。

　　“咳咳！其实我觉得我们的意见并不重要，关键的是凛凛小姐的意见！”瑶光的话迅速得到了莉莉丝的赞同，对方立刻回应道，“不错，我看我们还是让凛凛小姐自己来决定好了，请问凛凛小姐，您是不是想要留在我们朱雀星帝星呢？”

　　这个莉莉丝实在是太狡诈了，正常情况下应该问流年凛她想要留在哪个区域。可是莉莉丝却问流年凛想不想要留在朱雀星。这听上去似乎是一样的问题，都是2选1的选择嘛！但实际上根据心理学的研究，因为碍于人情等等各种原因，人类在回答是与不是两个问题的时候，在两者之间没有明确的利益差别的情况下，人类80%以上的几率都会回答是。

　　这就好像你问你的子女，是爸爸好还是妈妈好，子女们一定会非常难以作出选择。但如果你要是问他爸爸是不是比较好？那他多半都会回答是！

　　差不多就是这个意思。

　　“我的朱雀帝星镇守者的位置是从红玉小姐的身上抢过来的……当时是为了对抗巫族的大巫才不得不这么做。现在巫族已经褪去，我理所应当应该将这个位置还给红玉小姐！”流年凛说完也不等莉莉丝拒绝，就将自己的大周天星辰幡给升了出去，直接用力一拔，还给了身边的红玉面前。

　　这让红玉非常的尴尬，接也不是不接也不是。虽然她确实挺想要回朱雀帝星的大周天星辰幡……不过并不是因为贪恋这个位置，而是因为她已经在朱雀镇守区呆习惯了，只是单纯的不想换一个地方而已。

　　“好！”

　　“好！”看到这一幕，太阴星的持剑者们顿时集体欢呼起来，太阳星的持剑者的表情则好像死了娘一样的难看。在这些人眼中，流年凛既然主动拔掉了朱雀帝星的大周天星辰幡，那这就表明流年凛并不想呆在太阳星镇守区，所以流年凛一定是要选择太阴星了。

　　包括莉莉丝自己也是这么认为的，所以她的表情阴沉的能够滴出水来。

　　“凛凛小姐，我们太阴星的天市帝星镇守者还有一个月就要三年期满，离开山海关了。我可以给做主，提前给他放假，让他早点回家，你今天就可以成为我们天市帝星的镇守者！”瑶光满脸笑容地说道，为了给流年凛腾位置，甚至不惜直接将一个持剑者给提前撤职了。

　　不过这并不会引起原本天市帝星镇守者的火气，反而会让对方非常的高兴，这种随时可能没命的鬼地方，他也是一天都不想多呆了，能够提前一个月放假，简直就是天上掉馅饼的好事，他怎么可能会有反对意见。

　　“不！”没想到流年凛却摇摇头，拒绝了瑶光的好意，脸上透着些许感慨地说道，“我的星辰梭是在太微帝星镇守区坠落的，这或许就是天意，所以我想我还是镇守太微帝星镇守区吧！莉莉丝大人，太微帝星镇守区镇守者的位置现在有人吗？”

　　“没人，绝对没人……哎，倒霉的老王昨天就在第一波偷袭中牺牲了……”莉莉丝完全没有想到剧情来了个神反转，最终流年凛还是落在了自己的太微帝星镇守区内。别说这个老王已经牺牲了，就算老王没有牺牲，她莉莉丝也会像摇光一样，直接给老王放个长假，或者调到其他帝星镇守区去……就算把她太阳星镇守的位置让出来，莉莉丝也是心甘情愿的。

　　这既然是流年凛的选择，哪怕太阴星的持剑者们再不心甘情愿，也无法再多说什么，只能任由流年凛正式编入太阳星的镇守者队列之中。

　　“那么莉莉丝，既然凛凛小姐已经归你们了，那剩下的36个还没有插旗仪式的持剑者就归属于我们太阴星下属了，如何？”瑶光无奈地只能放弃对流年凛，转而向莉莉丝开口要剩下的36个持剑者的归属权。

　　这36个持剑者指的就是刚才被固寒带回来的持剑者，莉莉丝得了流年凛这个大便宜，况且安德烈维奇等十几个安全抵达战场的持剑者瑶光并没有要走，显然是已经默认了他们归属于莉莉丝。听青龙星的镇守者妙笔说，这个安德烈维奇极为厉害，一个人杀死了超过五百人以上的巫族，战斗力不弱于没有使用《亿剑诀》的流年凛，绝对是这批支援力量里面除了流年凛最强大的一个持剑者，安德烈维奇一个就能顶二十个，这波不亏。

　　想到这里，莉莉丝自然也不好再去和瑶光争夺那36个人，于是点点头，算是默认了这笔交易。

　　“来！那36位同志坐到我的身边来，以后大家就是兄弟了！”瑶光向固寒位置附近的持剑者们温暖地说道，本来这些持剑者因为自己好像货物一样被交易来交易去，对瑶光和莉莉丝非常的不满。但看到瑶光那亲切的犹如兄弟般的笑容，持剑者们也不好再发作什么。

　　况且现在看上去应该是太阴星的力量更强大一些，加入太阴星也明显能够更安全一点，于是这三十六个人搬起自己的凳子就往瑶光的身后放，算是正式加入了太阴星的阵容里面。

　　唯独有三个人坐在原地一动不动，一个是剃了光头的具律仁，还一个是莱斯丽·德古拉，以及最后的固寒。【PS：给大家说声对不起！具律仁应该是归于流年凛的队伍里面，所以在之前固寒和流年凛的持剑者的时候，具律仁想来是应该有不少描写的。但是因为作者君忘了这一点，居然没有描写任何具律仁的细节，遗漏了这个人物，给大家说声抱歉。不过请大家放心，剧情上并没有什么缺失，只是具律仁出现的有点突兀而已。】

　　“三位同志，你们有什么问题吗？还是说你们对太阴星有些不满？”瑶光皱着眉头，但语气依旧温和地说道。

　　“我没有什么不满，我只是欠了他一条命，所以我现在跟着他而已！”具律仁了指着固寒说道。

　　“我也没有什么不满，不过我觉得这家伙运气好，跟着他我应该会挺走运的！”莱斯丽德古拉也指着固寒说道。

　　这让在场大部分的持剑者都感到惊奇不已，这个貌不惊人的家伙到底是谁？居然能够得到两位名剑级持剑者的跟随。

　　“那这位同志，你又是为什么不加入我们太阴星的？”瑶光只能将提问的对象转向固寒。

　　“我头上还有个这个东西！”固寒说着，脑袋上就有一根旗杆升了起来，在场的持剑者一眼就认出这是鬼金羊的大周天星辰幡。

　　其他人看了看坐在红玉边上一脸怒气的萧眠，鬼金羊明明活着呀！为什么她的大周天星辰幡会出现在这个人的头上？

　　“没事！这面旗子拔掉就好了，我会给你换一面新的！”瑶光温柔地说道。

　　“抱歉！这可不由你说了算。”固寒摇摇头，转而看向了莉莉丝，“莉莉丝小姐，你觉得我应该拔掉这面大周天星辰幡吗？”

　　莉莉丝被固寒的问题问得一愣，这家伙是谁？完全不认识呀！！

　　于是莉莉丝低头和红玉耳语了起来。


第878章 天差地别的奖励

　　“红玉！他到底是什么人？萧眠的大周天星辰幡又为什么会在他的头上？”莉莉丝向红玉询问道。

　　“和凛凛小姐似乎是朋友，在凛凛小姐离开朱雀星赶往青龙星的时候，有两个巫族杀了过来，当时整个朱雀镇守区就剩下他和萧眠两个人。因为萧眠所有的剑娘都折断了，所以他就要走了萧眠的大周天星辰幡，一个人杀退了那两个巫族。”红玉老老实实的回答道。

　　“哦！这么说来他倒还是个有功之人，拿走萧眠的大周天星辰幡也是为了拯救后天星斗大阵喽！”莉莉丝点点头，“那他擅自夺取大周天星辰幡的罪过就这么算了……你刚才说他杀退了两个巫族，意思就是说那两个巫族并没有被杀死了？”

　　“嗯，萧眠说她亲眼看见，那两个巫族最后逃跑了，这个持剑者压根就追不上对方，只不过……”红玉本想说只不过她怀疑那两个巫族有可能是巫族的大巫，甚至还有可能是大巫刑天。但没等红玉开口，莉莉丝就直接摆摆手道，“身为一个名剑级持剑者，还得到了能够增幅三倍的主星级别大周天星辰幡，居然连两个天巫级别的巫族都杀不掉，还让他们逃了，这样的持剑者也就是应个急而已，根本没有什么用处，让给太阴星的人好了，省得让他们心里不痛快。”

　　“既然你归属于36人之中，那你就应该归属于太阴星麾下。至于你身上的鬼金羊的大周天星辰幡，请你现在立刻摘下来还给我们。听红玉说你在最后的战斗中也立下不少功劳，待会儿我会让红玉给你一些剑痕晶石，作为你功劳的奖励。”

　　于是乎，三言两语之下，莉莉丝就直接决定放弃固寒，将他让给太阴星的人。如果莉莉丝知道那两个被击退的巫族并不是什么天巫，而是大巫刑天和雨师的话，估计莉莉丝的肠子都要悔青了。

　　既然莉莉丝已经说明白了不要固寒，固寒当然也不可能死皮赖脸地要求留在太阳星，只是苦笑一下，就将自己头顶上的大周天星辰幡给拔了下来，丢还给了萧眠，然后搬着自己的椅子坐到了瑶光的身后。具律仁和莱斯丽·德古拉自然也紧随其后，跟着固寒一同挪动了位置。

　　“欢迎你！固寒同志。”看到固寒坐到了自己身后，摇光居然主动站了起来，伸出一只手要和固寒握手……这是之前从来没有发生过的事情，之前其他33个持剑者坐过来的时候，只是微笑示意而已，屁股都没有挪动一下，更别说伸手要主动握手了。

　　“谢谢！”在和瑶光双手紧握的那一刻，固寒忽然感觉到摇光用力的在自己虎口上捏了一下，抬头一看又发现摇光的眼神里透着一股戏虐的表情……

　　“难道说瑶光已经发现自己提督的身份了？”固寒本能地猜测道，像红玉这样粗心的人或许看不出提督和固寒之间的联系。但瑶光不同，瑶光的妹妹当年明月可是游戏中少有的几个知晓固寒真实身份的玩家，瑶光或许能够从他妹妹那里听到不少端倪也说不定。

　　就算当年明月没有透露过固寒的信息，固寒却相信以瑶光这个人老奸巨猾的程度，又和自己提督的身份接触了那么久，想要在现实中认出自己并不是一件多么困难的事情。

　　有瑶光这样的最高领导，固寒也不知道到底是一件好事……还是一件坏事。

　　……

　　在分配完固寒的新来的持剑者之后，会议就开始商量起这一次战斗之后的奖励问题。

　　山海关是一个持剑者玩命的地方，虽然有人类大义的号召，但金钱和物质的奖励是不可缺少的，不然谁给你卖命啊！而且山海关可以称得上是人类世界中工资最高和奖励最高的一个地方，抛开奖励不谈，就算持剑者这三年时间什么事情也没有干，一次战斗也没有参加。

　　作为一个名剑级持剑者，每个月也可以得到10万人民币工资的奖励和1000枚英雄硬币的基本工资奖励。如果参加了很多战斗的话，那么奖励就会更加的丰厚……这些工资和奖励并不会随着持剑者的战死而消失，如果持剑者战死了，那这些奖励就会转移到他们是亲人的账户中，保证他们的亲人能够在基地市中过着舒适安全的生活，他们的后人也将想有更多的补贴，比如更多和剑娘同步协调的机会什么的。

　　因为这是一场波及整个山海关的大规模战役，几乎每一个持剑者都参战了，所以每个人都在这次战役中领取了价值不菲的奖励。尤其是太阳星的镇守者们，那些幸存下来的人几乎个个都得到了50万人民币和五万个英雄硬币以上的奖励，以及各种用来深刻剑痕的剑痕晶石之类的物资。

　　而在所有人里奖励最多的则是流年凛这个战斗时间最短的持剑者，因为她一个人灭杀了三个大巫以及几千名巫族的战绩，莉莉丝直接宣布将给予流年凛1亿3000万人民币加1211万英雄硬币，以及一整套名剑级剑娘深刻剑痕需要的剑痕印记，让坐在瑶光身后的固寒都忍不住有些嫉妒了。

　　人民币固寒倒是不嫉妒，固寒的账户里面有七百多亿呢！而且在赢得了大院大会的胜利之后，固寒也同样赢得了大院大会最后赌局的胜利，估摸着怎么着也该有三四百亿人民币进账，这样固寒的存款就会突破惊人的1000亿人民币。就算在仙剑级持剑者之中这也是一个极为土豪的数字，怎么着世界500强的富豪里面要算上固寒一个。

　　固寒嫉妒的是那121万的英雄硬币，英雄硬币和人民币向来是不兑换的，就算固寒用100000000:1的比例换不到哪怕一个英雄硬币。而专门贩卖持剑者专用物品的持剑者商店里面又只能够用英雄硬币来交易，而且固寒如果想要维持持剑者的特权，也必须要不断缴纳用英雄硬币来缴纳税金才可以。

　　以固寒现在名剑级持剑者的身份来说，固寒每个月最少要缴纳五百英雄硬币的税金才行。此时此刻，固寒口袋里只剩下在梅岭山脉里面执行任务的时候赚取的一些英雄硬币，在交纳了税金之后，口袋里面的英雄硬币已经不足1000个，连给两个名剑级剑娘买深刻剑痕到七品的剑痕印记都不够，实在是有够穷。

　　提到剑痕粉尘，就不得不提到固寒现在面临的尴尬局面。虽然现在固寒已经是名剑级持剑者了，可是只有清贫剑，斗鱼剑，倚天剑三个剑娘深刻到了一品，激活了自己的终极技能。

　　虽说这已经是一件很了不起的事情了，大部分的持剑者的剑娘也就是深刻到三品左右的程度，深刻到二品和一品需要消耗的剑痕印记足够这些持剑者破产的。

　　但固寒能办到这一点并不是依靠自己的力量，而是仰赖易青留下来的资源才办到的，是易青留给了固寒二十五份全套剑痕深刻印记才成功的。

　　但几个月之后，固寒已经是名剑级持剑者了，他已经比当时多了三位剑娘，分别是逝水剑，起点剑，矩子剑。逝水剑还好办，只需要一套剑痕印记就够了，但是起点剑和矩子剑都是名剑级剑娘，她们每个人都需要25套剑痕印记才能深刻到一品。

　　现在一整套的剑痕印记价值大约在45万英雄硬币到50万英雄硬币之间，之所以会有5万的变动，是因为最顶级的剑痕神石产量一直不确定。当它产量少的时候，价格就会昂贵一点，反之则会便宜一点，总之都会在45万到50万英雄硬币之间变动。

　　按最坏的情况打算，如果固寒想要将自己目前所有的剑娘全部深刻到一品的话，那就需要2550万英雄硬币才够……想到这个数字，固寒就开始悔恨自己为什么要拥有双剑娘了，双剑娘简直就是一个无底洞，如果固寒老老实实的打怪赚钱，兴许能在五十岁之前攒够这2550万英雄硬币，实在是可喜可贺。

　　而流年凛领取的奖励是1211万英雄硬币加上一整套名剑级剑娘深刻需要的剑痕印记，这加在一起已经相当于2550万英雄硬币了，相当于固寒奋斗三十年的积累，这如何不让固寒嫉妒……偏偏流年凛得到这些奖励的时候，脸上还是古井无波，一点激动的情绪也没有。这很正常，人家流年世家别说是一整套名剑级的剑痕印记了，就算是一套剑帝的剑痕印记，拿出来也一点压力也没有，流年凛怎么会看得上这些奖励呢，还不如给人家一些剑素来的实在，流年世家唯一无法直接给予流年凛的就只有剑素。

　　等到几乎所有人的奖励都发完了，最后才轮到固寒等支援而来的持剑者的奖励。

　　抛开流年凛不算，固寒这批人里面奖励最高的就是安德烈维奇等一起青龙星战斗的持剑者，他们普遍都得到了上百万人民币和上万英雄银币的奖励。其中奖励最高的自然是安德烈维奇，足足得到了1200万人民币和22万英雄硬币的奖励。

　　相较之下固寒等人的奖励就比较可怜了，因为并没有直接参战，只是躲在安全的废墟里面，奖励自然不可能高到哪里去。也就是每人10万人民币加上1000英雄硬币的安慰奖而已，相当于多领了一个月的工资，固寒自己也不例外。

　　不过在颁发奖励的最后，莉莉斯履行了自己的承诺，虽然固寒只是在最后关头击退了两个“不怎么强力的巫族”，但从某种程度上而言毕竟是挽救了整个周天星斗大阵，所以莉莉丝非常大方的给予了固寒100万人民币加1万英雄硬币的奖励。

　　“聊胜于无吧……”固寒非常平静地接过了这些奖励，“100万够清贫吃两顿肉的了，一万英雄硬币大约可以让起点，橘子，逝水深刻到六品，激活自己的被动技能，勉勉强强也算是有点用处。”


第879章 谁是内奸

　　“安静！大家都安静一点！”领取奖励自然是一件非常欢乐的事情，所以整个会议室都是一片欢声笑语。如果此时有人进入会议室的话，他们绝对想不到在几十分钟之前，这里的人会好像杀父仇人一样的吵成一团，就差直接动手了。

　　好不容易让场面安静下来，莉莉丝和摇光同时换上一副非常严肃的表情，声音阴沉的仿佛可以滴出水来。

　　“接下来有两件非常重要的事情要和大家商量！”瑶光环视了一下四周，每一个被瑶光眼神扫到的持剑者都有一种不寒而栗的感觉。最后瑶光的目光停留在流年凛的身上，“凛凛小姐，请把你的经历再跟大家说一遍，告诉大家为什么你们会无法按照预定计划赶到战场，以至于太阳星打的这么惨烈！”

　　听到瑶光提及太阳星的惨烈，莉莉丝就情不自禁地捏紧了自己的拳头。她手下的七千多名兄弟一大半都没了……如果流年凛等人能够按照预定计划在早上8点之前抵达战场的话，那这七千名兄弟最少有五千名左右能够活下来。

　　因为那些名剑级持剑者在偷袭中死伤的非常惨重，所以没有足够的名剑级持剑者可以顶住巫族天巫和大巫的攻击，才让底层的古剑级持剑者失去了保护，造成了大量的伤亡。如果这支援而来的六十多名名剑级持剑者能够及时赶到的话，那结果一定不会有这么的惨烈。

　　问题的关键就出在流年凛等人的迟到少，莉莉丝和瑶光等高层其实已经提前从安德烈维奇和流年凛口中知道了事情的大概，只是其他的一部分名剑级持剑者不知道而已。

　　于是接下来流年凛就将发生在自己星辰梭上的事情叙述了一遍，瑶光也让固寒讲述了他星辰梭上发生的事情，以及固寒是如何和流年凛的队伍会和的。

　　最后是安德烈维奇的讲述，以性格狂野的罗曼诺夫家族居然罕见地出了一个心思细腻的传人，在登录星辰梭的第一时间就发现了驾驶员的不对劲，然后趁着周天星斗大阵内的星辰之力还没有完全压制自己剑素的时候，拔剑砍死了这个驾驶员，发现对方是被奢比尸部落给控制了。

　　可惜因为无法联络其他星辰梭的关系，所以安德烈维奇只能驾驶星辰梭先赶到自己预定的青龙星的目标，无法通知其他三艘星辰梭。

　　“事情已经很明显了，巫族杀了我们派去接应的驾驶员，然后控制了我的星辰梭，想要让这些持剑者在举行插旗仪式之前就轻松的击杀他们。万幸这里面有凛凛小姐和固寒这样明智的人的存在，我们的同志们才能够活下来！”瑶光总结道。

　　“毫无疑问，这是一个非常聪明的计划，如果这个计划实施成功了，我们周天星斗大阵恐怕已经被攻破了，大家也不可能坐在这里和我开会。”说到这里，瑶光顿了顿，“但我有一点想不明白，巫族是怎么知道我们的支援力量抵达的时间呢？这个时间只有我们这些高层才知道，那些古剑级持剑者们压根就不知道这个消息，巫族又是怎么知道？”

　　“这个我或许能够猜出来！”一个持剑者忽然站了起来，脸上满满的都是悲愤的表情，“是离苏，他的剑娘贴身护盾破碎，无法归剑，要看就好被巫族折断的时候。”

　　“南离苏他就冲出了指挥区，冲进了战斗区内，想要通过接触剑柄的方式强行让自己的剑娘归剑。离苏他非常的勇敢，冲过了无数巫族的阻碍，最终成功的让他的剑娘归剑，丢回了指挥区……可是离苏他却被两个巫族给抓住了，巫族硬生生的打断了他的腿，折断了他的双手，拖到后方消失不见了。”

　　“我们本来以为离苏会在后方被折磨致死，但是现在想起来，我好像隐约看到了奢比尸部落的大巫魁拔！一定是她用巫法控制了离苏的大脑，从他的记忆里面得到了凛凛小姐他们的情报！”

　　这个持剑者口中的南离苏是太阳星紫薇帝星下属的一个主星镇守者，他也算是山海关内的高层，他是知道援军的消息的。而奢比尸部落最善于玩弄人的记忆和肉体，甚至还能够抽取人类的灵魂。

　　南离苏本来是为了拯救自己的剑娘而牺牲了自己，但他没有想到，自己却被奢比尸部落的大巫魁拔给抓住了。可以想象魁拔为了得到南离苏脑海中的秘密，对南离苏进行了多么残忍的折磨和虐待，才能抽取他的记忆。

　　“想不到居然是因为离苏他……”莉莉丝的眼中流下了两行热泪，“我一直告诉过他的！不要对他的剑娘动感情，他的剑娘并不爱他……可是他却……”

　　莉莉丝充满悲伤的话语之中，似乎透露了很多有趣的事情。当然这些并不是重点，重点是巫族的情报来源已经清楚了，是通过这个叫南离苏的记忆而得到了流年凛等人的情报……最少目前看上去是这样。

　　“不对！仅仅知道这个情报还不够，巫族最关键的是掌控了我们派出去接应凛凛小姐他们的老司机，这才是最关键的一点，否则巫族的计划根本不可能成功！”瑶光的声音极具穿透力，“莉莉丝，那四个派出去接应的司机都是你指派的吧？”

　　“瑶光你这是什么意思？难道你在怀疑我不成？”莉莉丝的声音开始尖锐起来。

　　“我当然不可能怀疑你，如果你出了问题，那你只需要直接毁掉太阳皇座就足够了，巫族用不着这么麻烦！”瑶光的话了莉莉丝的表情舒展了不少，没有人会喜欢自己被怀疑。

　　“我只想知道莉莉丝你是如何选择司机的，而又有谁知道这些司机的消息……更重要的是，这些司机到底是什么时候被奢比尸巫族给掏空了灵智，控制了肉身的。”瑶光的话逐渐敲在了问题的关键上。

　　“我没有特意地选择司机……当我准备派司机去接应凛凛小姐的时候，就只有这四个人等在星辰梭控制台的司机休息室里面，我想也没想，就让他们四个去接应了。”莉莉丝很是苦恼地撑着自己的额头说道。

　　“太阳星和太阴星的司机都是定数，按照规矩，必须有十个以上的司机随时在司机休息室里面待命，等待帮助撤退各个阵地上的持剑者。可是莉莉丝你去的时候，里面却只有四个人，你不觉得这很奇怪吗？”瑶光又道。

　　“我问了那四个人，他们说其他的司机已经被红玉还有妙笔安排去接应紫微星退散下来的一部分持剑者了，所以休息室里面只剩下他们四个，我就没有多想……”显然她已经发现了，事情的很大一部分原因是因为他自己的麻痹大意而导致的。

　　“红玉小姐，妙笔同志，你们有安排司机去接应吗？”瑶光转而向着两个人问道。

　　“有！”

　　“有！”红玉和妙笔同时点点头，但马上又摇摇头，“不过不是今天早上，而是昨天凌晨五点左右，我就已经安排司机去接人了，大约5点半的时候，那些撤退下来的持剑者们就已经被接了回来，所以八点钟的时候司机休息室里面应该还有十个人在那里才对！”

　　“莉莉丝，麻烦你去查看一下司机休息室的监控录像，我要看看那些司机的身上到底发生了什么事情！”虽然莉莉丝有些不情愿被瑶光这样的指挥，但为了弄清楚事情的真相，莉莉丝是能够听话地将录像给调了出来。

　　录像的画面是从凌晨三点钟开始的，足足有十个司机坐在司机休息室里面无聊的玩弄着自己的个人终端。大约到了凌晨五点钟左右，司机休息室里面的终端通讯响了，在接收了通讯之后，立刻就有六个司机起身离开了司机休息室，只剩下四个司机坐在休息室里面。

　　画面在这里定格位置，瑶光立刻让固寒等人来辨认接待他们的司机是不是这四个司机。但结果出人意料的是，当固寒和流年凛经过仔细的确认之后告诉瑶光接应他们的人并不在这四个司机里面，而是另有其人。

　　于是画面继续播放，当时间走到早上6点钟的时候，司机休息室的房间门又一次被推开了，之前离开的司机们又回到了这里。只不过离开的时候是六个人，现在就只剩下了四个人。

　　然后留在房间里面的四个司机就问回来的四个人，还有两个人去哪了。

　　这四个司机非常痛苦地表示，另外两个人在星辰梭降落接应的时候，被巫族给击杀了，他们已经回不来了。于是司机休息室里面顿时充满了哀伤的情绪。

　　这剩下的八个司机纷纷的拥抱，给对方以安慰。而此时司机休息室的终端通讯又响了。通讯中似乎是要四个司机去出任务。因为之前回来的四个人已经出过的任务，所以自然应该有这四个之前休息的司机出任务。

　　只可惜这四个司机出去之后就再也没有回来过，直到早上7点半，莉莉丝走到了司机休息室里面，开始向等在这里的四个司机发布去接应固寒等人的任务。

　　画面在这里又定格住了，不过完全不需要固寒等人仔细的辨认，因为固寒在第一时间就认出了那个名叫鲁元杰的司机，他就在这最后等在司机休息室的四个司机之中。

　　之后流年凛和安德烈维奇也纷纷确认了自己的司机就在其中。

　　“事情基本上可以弄清楚一些了！我相信在三点钟之前，本在司机休息室里面的十个司机都是正常的人类，只不过在那次出任务的时候，这些司机中了巫族的埋伏，被奢比尸部落的巫族给控制了大脑，然后乘坐星辰梭回归到了太阳星。”

　　“因为乘坐星辰梭回归可以免去战场外侧很多巫族扫描仪的扫描，所以这些被巫族控制的司机才能不被发现他们已经被控制的事情！”瑶光娓娓而说道。

　　“不！不对，我们之前有考虑到过这种情况，所以在控制台的出口也设置了巫族扫描仪，这些司机离开控制台回归司机休息室就必须要经过这些扫描仪才行，他们到底是这么瞒天过海的？”

　　“只有一种可能！”瑶光闭上了眼睛，“虽然我不想承认这一点，可我必须要说的是。我们之中有巫族的内奸，他在关键时候关闭了控制台的扫描仪！”

　　“哗啦！”听到这话所有的持剑者全部齐刷刷地站了起来，如果这话不是从摇光的口中说出来，他们死也不会相信，人类的内部居然出现了巫族的内奸！


第880章 丝丝入扣

　　在场几乎所有人都无法接受瑶光说的话，什么叫做有内奸？持剑者之间怎么可能出现内奸？

　　不管是元冦还是巫族，他们抓到人类都只有两个处理办法。要么是作为奴隶和食物关押起来，要么就直接杀死，反正落在元寇和巫族手中的人类，从来就没有能够活过一个月时间的。

　　所以就算是普通人，落到了元寇的手里面多半也只求一死，没有想要当内奸的想法。

　　至于持剑者那就更不可能了，因为持剑者和自己的剑娘共用一个紫府，同时剑娘对于持剑者的内心有极为灵敏的感知。一旦持剑者叛变，剑娘就会立刻知道这一点，然后拼着自己的性命不要，也会阻止自己的持剑者，或者干脆和自己的持剑者同归于尽。

　　总而言之自从山海关……不，自从大破灭以来，有记录的人类内奸不超过十个人，其中的持剑者更是只有三个人而已。至于山海关中，就压根没有发生过这样的事情。

　　“虽然我也不愿意相信这一点，但种种情况证明，在我们的内部隐藏了一个巫族的人，就是他帮助巫族偷袭了太微，紫薇，两个镇守区，害死了紫薇星镇守者。同时更是密谋一同诱杀了我们的老司机，并且帮助奢比尸部落瞒天过海。”瑶光朗朗地说道。

　　“这并不一定……”固寒情不自禁的摇摇头，因为他猛然想起了莎莎，又想起了固玄武。她们两个同样都是元寇，可却同样避过了人类万无一失的扫描设备，在燕京市里面生活的如鱼得水。如果不是莎莎主动暴露自己的力量，恐怕别人现在还以为她仅仅只是一个剑娘而已。

　　更别说固玄武，直到现在也没有人怀疑固玄武的身份。

　　如果说存在第三个和固玄武，莎莎一样的巫族，那么这一切的问题就能够解释了。就是这个巫族混入了持剑者之中，暗中做了这一切。

　　“瑶光，猜来猜去的没有意思，我这就把整个控制台的监控全部调出来，我倒要看看他有没有本事瞒过我的监控！”于是乎，莉莉丝立刻开始疯狂地调阅视频，很快就锁定了几个在那四个司机回来的时间段的监控录像。

　　在录像之中，四个司机从星辰梭上下来，然后径直通过扫描设备，而扫描设备却没有任何的反应。仔细辨认录像的话可以看到，扫描设备的指示灯是熄灭的状态，这就说明扫描设备已经被人为的关闭了，这从一方面证明了瑶光的猜测。

　　莉莉丝脸上一寒，又开始调阅扫描设备附近的监控，然后发现在那四个司机回来的前十分钟里，一个鬼鬼祟祟的人影靠近了扫描设备，同时关闭了扫描设备的电源，整个扫描设备就停止了工作。

　　“这个人到底是谁！”所有人都死死的盯住监控录像，想要看清楚监控录像里面的那个人影到底是谁。可是这个人影显然非常的防备，身上鼓鼓的不知道穿了多少件衣服，就连脑袋也用次元合金支撑的面罩给特意罩住，监控视频根本无法看清这个人的面容和体型，也就无法猜测出这个人到底是谁。

　　不过莉莉丝并不甘心，她开始沿着这个人走过来的一路上不断地调阅监控，想要发现顺藤摸瓜，看看有什么线索。但遗憾的是这个人就是这幅打扮进入控制台的，而监控自然也不可能将室外的所有地方全部都给监控起来。所以最后这个人还是轻松地脱离了监控的视线范围，谁也不知道这个人到底是谁。

　　不过这些监控倒是有一个意外的发现，那就是最后被奢比尸部落骗出去的四个司机的下落，他们在前往起飞台的路上，就被那个包裹的严严实实的人在一瞬间给击杀，连血都来不及落到地上，他们的尸体被收进了次元口袋里面，彻底消失得无影无踪。

　　所有的监控到此为止，之后就再也没有得到其他任何的线索。

　　莉莉丝头痛的捏着自己的脑袋，看了看瑶光，又看看其他人，“不管有没有内奸，看来我们之间都已经混入了巫族的人。大家努力的想想看，在战斗的时候有没有发现过谁有异常的举动，有的话就大胆的说出来，这也是为了大家的安全，不需要顾虑其他的事情。”

　　莉莉丝居然要大家互相揭发，这让所有人面面相觑。虽说莉莉丝表面上说得好听，是为了所有人的安全，顾虑其他的事情。但这要是真的开始互相揭发的话……如果接发正确了还好说，但万一揭发的事情后面证明是错误的，揭发者和被揭发者之间的友情必然就完蛋了。

　　更何况对于这些持剑者来说，周围所有的人都是拼死战斗的兄弟伙伴，如果只是因为一点捕风捉影的小事就妄加猜测揭发，那他们还算是持剑者吗？

　　所以莉莉是足足等待了五分钟的时间，也没有一个人主动站起来发言，场面上也变得愈发地尴尬起来。最后还是瑶光打了圆场，说这件事情以后再私底下进行，其他人可以发隐藏姓名的通讯邮件给他，他不会透露任何揭发者的信息，才算勉强度过了这个尴尬的话题。

　　不过在最后，瑶光却忽然转过身子看向固寒，非常认真诚恳地向固寒问道，“固寒同志，这件事情你怎么看？你有没有什么想法？可以放心大胆的说出来！”

　　瑶光的举动让所有人都感到疑惑不解，问他人的看法自然是可以的，可是为什么要问固寒这个新来的持剑者的看法？他才刚刚加入山海关，周围的人一个都不认识，他能有什么看法？又能有什么见解？

　　而此时这些持剑者也发现了，瑶光对于这个固寒的待遇似乎有点特殊，隐隐约约的居然有一点敬重的味道……瑶光这个太阴星的镇守者居然会敬重固寒这样一个新人，难道说这里面有什么PY交易不成？

　　“那我就说一点个人的看法！”这一次固寒到没有韬光养晦，因为他觉得这并不是韬光养晦的时候。持剑者之中出现了巫族的内奸，这可是一件极为糟糕的事情。这一次危机可以度过去，但下一次的危机可能就没有这么幸运了。所以为了人类的利益考虑，固寒必须要说出自己的看法和意见。

　　“首先我认为那位南离苏的事情是一个掩护，不管南离苏同志的记忆有没有被魁拔读取，有关我们的事情恐怕都已经被那些巫族们给掌控了！”固寒的话听得所有人身体都是一震，只是固寒凭什么这样说？

　　“原因很简单，时间对不上。”固寒接着就解释道，“我刚才查阅了一下战报，南离苏被巫族抓走之后，大约几分钟之后，接应你们撤退的星辰梭就已经赶到了紫微帝星镇守区。”

　　“按照刚才的推论，那六个司机显然是在这个时候被巫族给悄悄击杀，然后由奢比尸部落的巫族控制了他们的身体。”固寒顿了顿，“理论上似乎都过得去，魁拔从南离苏的记忆里面得知了我们的支援，然后当机立断派巫族击杀那些司机，控制他们的身体，一切似乎都合情合理。”

　　“但这事实上根本不可能，星辰梭降落的位置也算是比较安全的区域了，铁定是位于那些准备撤退的持剑者的层层保护之中，一般的巫族是不可能靠近星辰梭然后用快到其他持剑者都无法发现的速度击杀这些司机。所以只有龠兹部落的大巫飞廉才能做到这一点，因为只有他拥有能够避开大部分剑娘的隐身能力，然后用极快的速度秒杀这些司机，同时还注入奢比尸部落巫族的种子。”

　　“但是就在撤退的十五分钟以前，飞廉还在朱雀星的战场上出现过。以朱雀星和紫微星之间的距离，除非飞廉是马不停蹄的全速飞行，否则绝不可能在短短的十五分钟之内就赶到那里。”

　　“这就说明，巫族最少在星辰梭赶来的十五分钟以前就已经知道了我们的事情，而那个时候，南离苏同志还依然呆在指挥区里没有行动。”

　　固寒的话丝丝入扣，听得其他人连连点头，同时也对固寒投以肯定的目光，觉得这个家伙的脑袋不错，挺好使的。

　　“可是为什么巫族要伪装成是南离苏泄露了情报呢？”一个持剑者不解的问道。

　　“因为巫族要遮掩一个很重要的事情，那就是他们放置在我们中间的内奸必然是提前知道了相关情报的持剑者。我想那个时候就算是名剑级持剑者，也没有多少人知道这个消情报，这样两位大人就可以大大的缩小怀疑的范围了吧。”

　　“我这有十六个人！”莉莉丝叹了口气说道，显然她指的是在那个时候太阳星有十六个持剑者知道了固寒等人的情报。但马上莉莉丝又补充了一句，“这十六个人里面只剩下六个人还活着。”

　　“我这比你少一个，总共有十五个人，他们之中有十二个人还活着。在算上我们两个，也就是说总共有二十个人在怀疑的目标之中！”瑶光的话音落下，会议室里的人一片窃窃私语。

　　“好了，这件事情暂且放下，等有了更充足的证据再说！”瑶光制止住了这个话题，因为这二十个人并不是普通的名剑级持剑者，而是持剑者之中的高层。包括所有的帝星镇守者，以及一些强大的主星持剑者，如果对这些人产生了怀疑并且开始明目张胆的调查的话，恐怕这些人都没有心思再好好的防御巫族接下来可能的进攻了。


第881章 屎星镇守者

　　在结束了有关内奸的讨论之后，就剩下最后一个议题，那就是失踪了的阿诗玛和蕾蒂娅的问题。这是四组持剑者支援力量中唯一没有回到镇守区的人。

　　当然对于他们的下落，大部分的持剑者心中都有了自己的判断。显然不可能所有人都像安德烈维奇，流年凛，还有固寒他们那样幸运，阿诗玛和蕾蒂娅的队伍必然是已经落入了巫族的陷阱，死在了巫族的手中。相信等全面收复了镇守区之后，阿诗玛他们的尸体就会被发现，行踪也就有了最后的定论。

　　只是不知道剑委总会会怎样和耶路撒冷基地市解释他们圣女的问题，要知道这里面可不仅仅是圣女的问题。圣女死了就死了，大不了再选一个。真正重要的是圣女手中的剑娘们，那一整套的安拉剑可是耶路撒冷的命根子，是耶路撒冷最重要的剑娘，天知道耶路撒冷知道这个消息之后会做出什么样疯狂的反应。

　　不过这就不是山海关里面的持剑者需要关心的事情了，有本事耶路撒冷的灵剑级持剑者就冲到山海关里面来，这里可是灵剑级和灵剑级以上持剑者的禁区，就连剑帝也不敢深入。

　　接下来就是各回各家各找各妈了，瑶光则在会议室里继续和莉莉丝商量，将那些原属于太阴星麾下的持剑者划拨给太阳星，大约忙活到下午5点钟左右，所有的事情终于了结了。开始有太阴星的持剑者带着固寒等人乘坐星辰梭，回到属于太阴星的镇守区之中。

　　当然这一次的司机足足经过了三次扫描仪的扫描，在确认他的体内绝对没有奢比尸部落的巫族之后，星辰梭才终于起飞，在经历了二十多分钟的飞行之后，固寒等人便从太阳星镇守府抵达了太阴星镇守府。

　　在星辰梭内，莱斯丽·德古拉倒是凑到了固寒的身边，向固寒询问固玄武的情况。固寒则非常遗憾的摇摇头表示，固玄武她在战斗中失踪了，现在压根就不知道是死是活，这让莱斯丽·德古拉感到唏嘘不已。同时也有些好奇，明明在山海关的陈楼内，固寒为了固玄武直接和所有的持剑者火拼，看上去似乎非常喜欢自己的妹妹。

　　只是当自己的妹妹失踪之后，固寒似乎完全没有什么太过于悲伤的样子，看来这里面一定有什么自己不知道的秘密。

　　星辰梭落地之后已经是下午5点半了，不过此时整个太阴星镇守区都无法安宁。大量的人员调动让整个星辰梭的控制台一片繁忙，同时固寒这些新来的持剑者们也需要分配到不同的镇守区，正式举行插旗仪式，成为山海关中的一员。

　　在其他持剑者的带领下，固寒等人进入太阴星镇守府内部一个巨大的大厅之内，在大厅之中密密麻麻地插着182根大周天星辰幡，7400根小周天星辰幡。相当于太阴星镇守府所有的星辰幡都在这里。

　　可能有读者会奇怪了，不是还有一些周天星辰幡插在那些持剑者们的身体里面吗？怎么这里会有所有的周天星辰幡？

　　其实周天星辰幡的制作并不困难，花费的材料也不是特别珍贵，考虑到星辰幡毕竟是需要插到别人的紫府之中。有一些持剑者并不希望使用别人已经使用过的周天星辰幡。

　　于是干脆规定，在进行轮换的时候，所有新来的持剑者都能够使用崭新的周天星辰幡……当然在某种特殊情况下，也会出现像固寒和流年凛一样，直接使用其他镇守者的周天星辰幡。

　　整个插旗仪式并没有什么特殊的步骤，过程也非常的简单。就是负责主持的持剑者念一个人的名字以及一颗星辰的名字，然后被念到名字的持剑者就自己走到主持者的身边，接过其他人递过来的周天星辰幡，然后插在自己的头上就结束了，整个过程非常快，以一分钟一个人的速度进行着。

　　固寒注意到，几乎所有的持剑者被分配到的都是客星的大周天星辰幡，是大周天星辰幡中最低等的存在。当然这是很正常的事情，毕竟固寒等人都是新人，又没有什么功劳，自然是要从零开始。

　　莱斯丽·德古拉被分配到了白虎帝星下属的昂日鸡镇守区之中的卷舌星镇守区，只不过在举行完插旗仪式之后，莱斯丽·德古拉的脸上明显很不高兴。

　　因为按照山海关中的惯例，当持剑者举行完插旗仪式，成为某个镇守区的镇守者之后。为了称呼起来方便，其他人就可以直接使用镇守区的名字来称呼对方。

　　比如红玉，既可以称呼他为红玉大人，也可以称呼她为朱雀大人。

　　又比如萧眠，可以叫她萧眠也可以叫她鬼金羊。

　　那么显然，固寒现在既可以称呼莱丝丽·德古拉为莱斯丽·德古拉，可以叫她卷舌……这个名字让卷舌表示自己无法接受，昂日鸡镇守区里面总共有昂星，天阿星，月星，天馋星，砺石星，天阴星，刍蒿星，天苑星，卷舌星等九个镇守区，其他哪个镇守区的名字都好，怎么偏偏把卷舌的名字落到了自己的头上！

　　正当莱斯丽·德古拉为此感到伤心不已的时候，主持人终于点到了固寒的名字。

　　“持剑者固寒，白虎帝星下属参水猿星宿屎镇守区！”主持人一丝不苟地念道，只不过当念到屎这个字的时候，就连一直不苟言笑的主持人也忍不住笑了一声。

　　“喂！我没有听错吧！你是屎呀！”莱斯丽·德古拉不可置信地说道，天底下还有叫这个名字的星宿吗？

　　“你没有听错……”固寒摇摇头，和对星宿不怎么了解的莱斯丽·德古拉不同，固寒对于山海关内所有的星宿都有所了解，当然知道，这个名为屎的镇守区，确确实实是参水猿星宿下属的镇守区之一。

　　参水猿下属总共有七个镇守区，分别是参星，伐星，玉井星，军井星，屏星，厕星，屎星，这是千真万确的事情，不信你们自己可以查查星宿方面的书籍。

　　在神话传说之中，参水猿据说是白虎帝星下属的专门负责处罚别人的军官，参星指的是三军，伐星指的是负责处罚的军官，玉井星指的是用玉制成的井，军井星指的是军队用的下水井，屏星指的是厕所的屏风，厕星指的就是厕所，屎星指的自然就是屎。

　　连起来解释就是，参水猿是三军之中负责处罚的军官，他会惩罚那些犯了罪的星宿去军队使用的厕所里面掏粪，再将这些粪便倒到下水井里面去。

　　在这里，我们不得不钦佩古人的智慧和联想能力，恐怕就算是现代大部分的起点作者，也无法将天上的星宿和屎这种东西联系在一起。

　　反正不管怎么说，只要固寒将自己手上的这个大周天星辰幡插在自己的脑袋上，那固寒这辈子就和屎这玩意挂上钩了。就算日后固寒晋升成为了太阴星的镇守者，这个屎字也会一直挂在固寒的头上。哪怕明面上没有人敢用这个称呼来称呼固寒，但背地里一定会成为用来戏谑固寒最好的名字。

　　如果固寒的名气仅限于山海关中也就罢了，但如果山海关之外固寒的名气也越来越大，那这个绰号一定会越传越广，日后哪怕固寒成为了剑帝，人们也会偷偷指着固寒的背影说，“这就是那个大名鼎鼎的屎剑帝。”

　　不过纵然想到了这些难堪的事情，但固寒依然面不改色，淡定自若地将这根大周天星辰幡插入了自己的紫府之内，最后又坐回了自己的位置上。

　　“屎同志，你好！”固寒一坐下，他身边的莱斯丽·德古拉就忍不住主动凑了上来，使用这个全新的名词来戏谑固寒。莱斯丽·德古拉特别希望能够看到固寒能够露出一副愤怒加无奈的臭脸。

　　可惜她的愿望没有达成，固寒的表情没有任何变化，只是淡淡的对莱斯丽·德古拉回应了一句，“卷舌同志，你也好！”

　　固寒之后就轮到具律仁了，结果具律仁这个倒霉蛋居然领到了厕星的大周天星辰幡，顺理成章的和固寒组成了厕所组合。但是和固寒那出色的涵养相比，具律仁的表情就没有那么淡定了。看他紧紧握住的拳头，固寒毫不怀疑具律仁逮到机会一定会揍这个负责分配的主持人一顿。

　　当所有人的插旗仪式全部结束之后，就在其他持剑者的带领下，各自领取自己在山海关内的补充物资，然后乘坐星辰梭，前往自己新分配到的镇守区去了。

　　……

　　“老大！按照您的吩咐，都分配完了！”当所有人离开这里之后，那个主持人忽然走入了后堂之内，瑶光正一脸微笑地等在那里。

　　“我问你，那个领到屎星的持剑者，反应如何？”瑶光笑眯眯地问道。

　　“反应有点奇怪！”这个主持人皱着眉头，“我还是第一次遇见这种被分配到了屎星居然毫不动怒，依然保持平淡和冷静的家伙，这个家伙果然不简单吗？”

　　“去吧！这里没你的事了！”瑶光没有多说什么，直接就让这个主持人出去了。

　　“果然是你！提督！”瑶光的嘴角翘起了一丝诡异的笑容。


第882章 和少女清贫的糟糕会谈

　　屎星的镇守区域大约有一座县城那么大，原本的屎皇座位于一块平地的中间。只不过这个屎皇座已经被巫族给破坏了，固寒必须要重新将这个皇座修复才行。

　　幸好修复的过程并不麻烦，固寒在离开太阴星镇守府之前，还在军需处领取了一整套的物资，其中就包括修复皇座需要的星辰水晶。只需要将星辰水晶放在破碎的皇座上，在输入自己的星辰之力，那么这个皇座就能够依靠周天星斗大阵的力量自行修复，只不过这个过程比较漫长，足足需要十二个小时的时间。

　　屎星算是白虎帝星控制的区域里面最外围的一个区域了，在屎星镇守区的两侧是厕星镇守区和屏星镇守区。不过因为总体人数不足的原因，所以屏星镇守区并没有持剑者负责镇守。整个参水猿镇守区除了领头的参水猿之外，也就只有固寒和具律仁两个人负责镇守的名剑级持剑者。其他原本的镇守者要么就是死在了战场上，要么就是被划拨到了太阳星去了。

　　而且本来在固寒的麾下还应该有36个卫星镇守者，也就是36个持有小周天星辰幡的古剑级持剑者配合固寒镇守。只可惜上面的领导一句人手不足，就将原本隶属于固寒和具律仁麾下的卫星镇守者全部给划拨走了，换句话说现在这偌大的两个县城的区域以及周边三个县城空出来的区域，就只剩下了固寒和具律仁两个人镇守而已。

　　这无疑是让两个人处于极大的危险之中，如果一旦巫族聚集兵力突击这些区域的话，换做其他两个持剑者除了逃跑以外似乎也没有其他活下去的办法了。但要是固寒的话，除非是巫族四个以上的大巫来到这里，否则固寒不惧怕任何的敌人。

　　不过为了安全起见，固寒在修复皇座的时候并没有放出自己的镇守府，而是坐在皇座附近打坐，谨防有巫族过来突袭，不过巫族似乎彻底的老实了下来。直到皇座修复完毕，也始终没有人来打扰固寒。

　　而当皇座修复之后，作为这片区域的大星辰幡的掌控者，固寒就完成了对这边区域的掌控。一旦有任何的巫族踏入固寒负责镇守的区域，那么固寒紫府中的大周天星辰幡就会立刻向固寒报警，固寒在睡梦中也会被惊醒。

　　当然这种掌控并不是绝对的，在面对部分巫族的时候，这种自动报警就不起作用了，比如那位越过了无数镇守者负责控制的区域，直接将紫薇帝星镇守者给偷袭致死的大巫飞廉。

　　“这位飞廉应该不会无聊到来找自己吧！”固寒打了个哈欠，固寒保持精神集中状态已经一天多了，精神不免也有点萎靡犯困，直接将太阴星镇守府发给自己的装了一个小型镇守府的空间球给取了出来，往皇座上一丢，一座别墅大小的房子就包裹住了皇座，这座小别墅也就成了固寒在山海关内的第一座镇守府：屎星镇守府，真是可喜可贺。

　　进入镇守府后，固寒先是将自己的剑娘全部都解放了出来，各自分配了一个属于她们自己的房间，然后找到自己的主卧倒头就睡。一直睡到第二天早上，才在一阵丝绸的摩擦中清醒过来。

　　睁开眼睛一看，感情是清贫裹着丝绸小内的屁股在自己的脸上摩擦，一股说不清道不明的味道在固寒围着固寒的鼻子打转……这倒是和固寒新的头衔相匹配。

　　“难道巫族真的老实了？”固寒伸了个懒腰，有些不相信的自言自语道！

　　其实固寒也知道，巫族多半是彻底老实了下来。如果说持剑者是折损了六成的战斗力，那巫族最少折损了七成甚至七成以上的战斗力。所以巫族的情况并不比持剑者要好上多少。

　　之前的进攻已经失败，而持剑者的防线又再一次的组织了起来，巫族想要第二次突破完全是一件不可能的事情。那既然如此的话，巫族也没有必要在派出珍贵的力量去攻击人类零星的镇守府，反而是该考虑如何将自己的部落给藏起来，以免被愤怒的人类持剑者给找到，来一场大屠杀。

　　虽说巫族的失去的战斗力都能够在几年之内先后复活，但持剑者战斗力的恢复比他们要快得多，下个星期黒殿剑灵就会带着一大批支援力量赶来，到时候就是风水轮流转，轮到持剑者来找这些该死的巫族的麻烦了。

　　考虑完了巫族的事情，剩下的就是清贫的问题了！

　　固寒一把将趴在床上，撅起个屁股睡觉的清贫给提溜了起来，然后用力的在她小屁股两边各扇了一巴掌，把这个小家伙痛得嗷嗷直叫，但好歹算是清醒了过来。

　　“混蛋固寒……你打人家的屁股干什么？人家的屁股会痛的耶！”清贫很是委屈地说道。

　　“好了清贫，我现在有很重要的事情要问你，希望你能够如实的回答我。”固寒好像抓着一只猫咪一样将活蹦乱跳的清贫抓到自己的面前，看着她的大眼睛说道。

　　“问吧！只要固寒问清贫的，清贫都告诉他！”清贫难得说出一句让固寒感到暖心的话。

　　“首先是你的本体究竟是怎么回事？你是不是觉醒了什么奇怪的能力？”固寒开口问道。

　　“蛤！你说什么？清贫听不懂耶！”刚刚还说什么都告诉固寒的清贫，现在就开始很不要脸的装聋作哑起来。

　　“清贫，你不要以为我看不出来。你本体的攻击不但视巫族的防御为无物，甚至还能够砍断大巫刑天的兵器，这绝对不是一把古剑级剑娘该有的能力，清贫，你能告诉我这到底是什么原因吗？”固寒很希望清贫能够坦诚的告诉自己这个问题的答案。其实在梅岭山脉的时候，固寒就已经怀疑清贫并不是普通的古剑级剑娘了，毕竟那个少女清贫的表现让固寒印象深刻。

　　固寒也问过清贫几次那个问题，但每一次清贫都是装傻充愣地搪塞过去，直到这一次，固寒觉得事情必须要弄个清楚了。

　　“而且你的神奇不止如此，正常情况下巫族死后应该是化为血液流入泥土之中，最后回到祖巫精血的怀抱。但是死在你手中的巫族，却会留下一具尸体……我也能够感觉到，当巫族失去的时候，他们身体中的某种东西都会进入你的身体之内。”

　　“所以我猜测，是不是你的本体拥有可以吸收巫族精血的能力，所以这才让巫族的尸体无法化为血水回归。”固寒决定不和清贫兜圈子了，直接将自己发现的问题全部都给说了出来。“而且还有最后和刑天的那一战，我怀疑刑天他似乎知道些什么，虽然他口中说的是清贫剑，但我总有种感觉他说的并不是清贫剑，而是在说另一把剑。清贫，你告诉我，这到底是为什么？”

　　“……”听到固寒这么说，清贫很明显的开始犹豫了。她的眼神中透着挣扎，似乎在挣扎着想要将事实的真相告诉固寒。

　　“固寒，我真正的……”清贫的小嘴巴张开，就要说出一切的真相的时候，然后她的身体开始剧烈的抽搐起来，然后如同一个充了气的气球一样，开始不断的膨胀，变大，直到变成了一个少女的模样，被固寒抱在怀里。

　　“想不到你会出现！”看到少女心态的清贫，固寒就忍不住苦笑一下。本来只是想问一问事情的真相，没想到却把这位老祖宗给逼了出来。

　　“没办法！那个小家伙太蠢了，居然被你三言两语就要问出话来，本尊就只能通过这种方式让她闭嘴了！”这还是固寒第一次在日常状态下见到少女清贫，也是固寒第一次仔仔细细地打量一下少女清贫。

　　虽然少女清贫完全是清贫长大了模样，但少女清贫和萌货清贫的气质却完全不同，一个是可爱的让固寒心都可以融化的宝宝，另一个则是仿佛天下一切都不放在她眼中的宇宙公主一般。

　　“也好，我一直很想和你好好的谈谈，只是一直不知道该怎么让你出来，你能和我聊聊吗？”固寒真诚的问道。

　　“你先把本尊放开再说！”少女清贫看了看抱住自己身体的固寒的两条胳膊。

　　“抱歉！”固寒立刻将胳膊松开，将少女清贫放在地上。

　　“本尊本来是没有任何兴趣和你说话的，但有些事情如果不和你讲明白了，你恐怕就会坏了本尊的大事，所以本尊就勉为其难的和你聊几句。”少女清贫开口闭口一个本尊，也不知道他的本尊到底是何方神圣。

　　“在你和我聊之前，我能先问你一个问题吗？”固寒叹了口气道。

　　“不可以！本尊告诉你什么，你就听着什么，你没有资格问本尊任何问题！”少女清贫用自己的手指卷曲着自己的发梢，“首先，你不准再逼问那个蠢货有关本尊的事情。本尊的身体已经大发慈悲的给你使用了，你就应该感恩戴德的用着，不要想一些没有用的事情。”

　　“第二，你必须将这里所有的巫族全部杀光，然后再找到十二滴祖巫精血，将这些精血全部融入我的身体之内，懂了吗？”

　　“第三……反正你先把前两条给本尊记住了，第三条本尊以后再告诉你。”咳咳，看来我们的少女清贫的第三条只是为了凑个数而已。

　　“你说的这三条我都可以答应，但你也必须答应我一个要求！”固寒猛地站起来，双手按在了少女清贫的肩膀上，大声地说道，“我不管你是谁？你想要干什么？但你必须从清贫的身体里面离开，将真正的清贫还给我，这不是你该待的地方！”

　　“笑话！谁才是真正的清贫你难道看不出来吗？”少女清贫忽然发出一声冷笑，口中轻轻的吐出一个“截”字，固寒按住少女清贫的双手忽然就失去了知觉，变成了仿佛不是自己的手一样，少女清贫轻轻向后一退，就挣脱出来固寒的控制。

　　“不过我可以答应你一点，只要你老老实实的杀光所有的巫族，那我最少能够让你在你的有生之年和你想要的清贫在一起。”少女清贫的身体开始急速缩小起来，看来是要变回本来的萌货清贫了，“但是你记住，如果你敢再多问一句多余的问题，我不介意给这具身体的记忆来一场大扫除。”


第883章 请继续没心没肺下去

　　“我可以继续没心没肺下去吗？”这是萌货清贫在醒来之后向固寒问的第一句话。而这句话里面透露出的忧愁味道，却让固寒的眼眶狠狠的酸了一下，居然有泪水要情不自禁的滚落下来。

　　“清贫你放心！就算我穷尽一生的力量，我也会让你一直没心没肺的活下去！”固寒将清贫紧紧的抱在自己的怀中，仿佛自己只要稍微一松手，清贫就会离自己远去一样。

　　大约是因为少女清贫的现身消耗了萌货清贫大量的精力，所以刚刚才睡了一天时间的清贫，在固寒的怀中又沉沉的睡了过去。许久不见的一贫到八贫也纷纷从清贫的头发里面逃了出来，星星点点的又飞到了固寒的头发里面。

　　“睡吧！”固寒轻轻地抚摸了一下清贫，然后便离开了主卧室，开始真正仔细的巡阅一下自己的新家，也就是屎星镇守府。

　　虽然比太阳星镇守府小太多了，但和其他的房子比起来，固寒的这个镇守府已经足够大了。稍微转了一圈就发现镇守府里足足有十多个不同的卧室。除此之外在镇守府的二楼还有很多的小房间，每个房间里面都有两个双层的钢丝床，这些小房间加在一起足足可以睡上四十个人。

　　貌似这些小房间是给固寒下属的古剑级持剑者们准备的，虽说他们也有各自单独的镇守府，可一旦当屎星遭遇巫族进攻的时候，这些古剑级持剑者就会全部退入固寒的镇守府内，协同固寒一同进行防御。所以在固寒的镇守府中也必须要准备这些古剑级持剑者的住处。

　　除了大量的卧室以外，镇守府中还有很多休闲娱乐设施，比如游泳池，健身房，游戏室之类的应有尽有。能够极大的满足持剑者在没有战斗的情况下，如何维持自己一点基本的生活乐趣。

　　不过整个镇守府中最有乐趣的东西并不是这些房间，而是一对被某些持剑者亲切的称谓可爱娃娃的女仆们。据说这对女仆是按照大破灭前一对风靡全球的双胞胎女仆姐妹的模样设计的，一模一样娇小的身躯和俏丽的面容实在让人难以分辨这对姐妹的身份，幸好她们的发色一个红粉色一个蓝色，红色那个是姐姐蓝色那个是妹妹。

　　这对姐妹并不是真正的人类姐妹，而是人类制造出来的可爱娃娃，功能就像它们的名字一样，是可以用来爱爱的娃娃，作用类似于大破灭之前的充气娃娃，只不过在功能和真实性方面要超过充气娃娃实在是太多了。

　　首先它们拥有低等的智能，能够和人类进行基本的交流，同时还能够做出多达一百六十多种的动作和姿势。平时不用的时候可以端茶倒水，捶背揉腿，洗衣煮饭，打扫卫生，做一些女仆该做的事情。

　　在要真正使用的时候，就可以根据使用者的要求做出很多不方便描述的可爱的事情。因为山海关内除了太阴镇守府和太阳镇守府之外是不允许存在普通的人类女仆的，而大部分的剑娘也不屑于和自己的持剑者发生关系，所以在山海关刚刚建立的时候，持剑者们只能可悲地利用自己的手指来缓解自己的压力。

　　幸好后来剑委总会了解到这一点，特地命人研究出了可爱娃娃，然后免费赠送给每一个新加入山海关的持剑者，成为他们排解寂寞的最佳工具。而且这样的娃娃可以放入次元空间之中，只要持剑者不死，一般就不会有丢失的风险。你对娃娃的外表不满意的话，还可以根据自己的需求去镇守府定制不同外貌的娃娃，要是兴趣再浓厚一点的话，你甚至可以同时买上二三十个娃娃同时陪你Happy。

　　放心，这种娃娃并不贵，也就是十几万人民币而已，连英雄硬币都不需要。

　　“请主人赐名！”见到这对可爱娃娃的第一时间，两个娃娃就主动要求固寒给他们取一个名字。

　　“你们就叫欧姆和电姆好了。”固寒随口说道，这两个娃娃的原型叫什么名字早就不可考证了，不过有不少学者非常言之凿凿地说，她们的名字里面必定有个姆字，所以固寒随口就取了这两个名字。

　　当然了，固寒对欧姆和电姆姐妹并没有什么特殊的兴趣，因为此时自己的一众剑娘正坐在客厅的沙发上，满脸古怪的瞅着固寒，固寒就算想做什么事情也没有脸面做出来。

　　“清贫她是不是发生什么事情了？”看到固寒出现在自己的面前，起点的脸上一脸的担忧。同样作为固寒的剑娘，她们虽然无法感知到对方的具体想法。但是却能够依靠一种冥冥之间的联系，感觉到对方情绪的波动。

　　比如之前，坐在这里所有的剑娘都感觉到清贫的情绪开始剧烈的波动起来，似乎正在进行某种激烈的战斗一样，情绪变得非常的不稳定，让其余的剑娘都能够感觉到一种大脑快要爆炸的感觉。

　　“没事！出了一点小状况，清贫她现在已经睡下！”固寒淡淡地说道，有关少女清贫的事情，还是不要让其他的剑娘知道的比较好。

　　“哥哥！你不会对清贫她做什么奇怪的事情吧？她还是个孩子，如果有什么欲望的话妹妹我可以帮你的！”斗鱼一把扑到固寒的怀中，说一些德国骨科的话。

　　固寒没有理会斗鱼，面无表情的只当她在放屁。

　　“行了！你们还没有看出来吗？固寒他根本没有把我们放在眼里，也没有把我们真正当做他的剑娘。好像他那副死鱼一样的表情能够瞒过我们一样的！”倚天有些阴阳怪气地说道，在场所有剑娘里面，阅历最丰富也最成熟的恐怕就是倚天了，所以她一眼就能够看穿固寒的虚实。

　　“主人！是不是有什么敌人伤害了清贫？橘子时刻听从您的吩咐，你说你要杀谁？橘子帮您杀了他们！”橘子一如既往的忠心耿耿。

　　此时唯一没有说话的就是逝水了，她虽然也坐在大厅里面，但却始终保持着沉默，和其他的剑娘颇有些格格不入的味道。这也难怪，毕竟逝水在某种程度上而言并不是真正的剑娘，她和固寒之间的关系也根本没有到交心的程度。而且自从成为固寒的剑娘以后，她在某种程度上也拒绝和固寒更加开放一些的交流，所以始终和固寒有些疏离也是理所当然的事情。

　　更多的是她只是接借着固寒剑娘的身份让自己摆脱元寇的身份而已，讲道理的话，她对成为固寒的剑娘应该是没有一点兴趣的。

　　“大家也不用胡思乱想了，事情的真相在合适的时候我会告诉大家的。我想这几天这里应该不会有太多的战斗，而且也难得没有其他的持剑者会出现在这里，你们的数目也不会暴露，大家可以非常自由的在这周围活动！”固寒深吸了一口气说道。

　　因为一直需要隐藏自己拥有六个剑娘的事情，所以平日里能够出来活动的也就只有清贫，倚天，矩子三个剑娘。起点的话因为和矩子长得一模一样，有时候倒是可以忽悠着露面，别人也发现不了差别，斗鱼的话，在豫章市里还能用固寒妹妹的身份活动。

　　可是到了燕京市之后，固寒根本不敢让斗鱼正常的露面，她就只能藏在房间里面或者干脆呆在剑鞘里面。这让天性活泼的斗鱼大呼受不了。

　　本来在山海关里也是没有这么自由的，因为会有四十八个古剑级持剑者环绕在固寒的周围，斗鱼和逝水还是有很大的暴露的可能。幸好现在那些古剑级持剑者没有分配过来，周围也只有具律仁一个活人。在没有上司准许的情况下，具律仁甚至连离开这片区域的权利都没有，只有也不用担心他会过来打扰自己。

　　“随便了！反正我只要有酒喝就足够了！”倚天伸了个懒腰，向固寒伸出一只手，“还有酒吗？我的酒已经喝完了。”

　　固寒看了眼自己的次元口袋，里面的酒水已经不多而来，都被倚天这个海底捞给喝空了。

　　“省着点喝吧！也不知道这里有没有酒卖！”固寒将剩下的一点酒水交给倚天。

　　“哈哈！今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。等这些酒喝完了，我只管问你要就好了，谁让你是我的持剑者呢！”倚天哈哈一笑，就抱着酒瓶离开了镇守府。

　　“倚天阿姨等等我！我陪你一起去！”斗鱼看到倚天离开，立刻从固寒的怀里跳出来，扑到了倚天的身上。只可惜似乎力气少了点，刚刚勾到倚天的衣服，就一个不稳掉了下来。幸亏正在喝酒的倚天不迷糊，一把抓住了斗鱼的小腿，好像倒提着个洋娃娃一样的提着斗鱼。

　　因为这个世界并不存在反重力裙子，所以斗鱼的裙子自然而然的翻了下来，裙边都盖到了斗鱼的脸上，那条绣着一条大青花鱼的小内自然也露了出来，绽放出青涩的光芒。

　　“这个新房子里面乱糟糟的，我还要收拾一下，就不陪你们出去玩了！”起点已经带入了贤妻良母的身份，开始管理起整个镇守府的家政情况。

　　逝水则默默的回到自己的房间里面，而橘子则一直站在固寒的身后，如同一个忠实的警卫员一般。

　　“橘子你不想出去玩一下吗？”固寒向橘子问道。

　　“不想。”橘子摇摇头，“世界上没有什么好玩的东西，只有主人才是最重要的。”

　　“得了，那你跟着我出去转转，好歹这个屎星镇守区也算是我的地盘了！”固寒哈哈一笑。


第884章 橘子的兴趣爱好

　　听说屎星镇守区的前身是华夏颇为著名的一个重工业基地，拥有华夏很多非常知名的重型机械厂。可惜时光荏苒，这些重型机械厂早已不见了踪影，只有路边时不时露出来的锈蚀得只剩下一个空壳的重型机床述说着这里曾经的辉煌。

　　固寒带着橘子围绕着整个屎星镇守区走了一圈，主要是想要看看自己镇守区的地形，不至于当巫族攻击而来的时候，自己连应该在哪里布防都说不出个所以然来。

　　经过这一圈走下来，固寒很是悲哀的发现，整个屎星镇守区是一个平坦的平原地区，除了西北边有一个小山包之外就再也没有任何能够称之为山的地形，所以巫族可以从任何地方向自己的镇守区发动进攻。

　　“也罢！反正目前为止整个镇守区就只有我一个人，就算有再好的地形也只能防守自己的镇守府而已。”固寒不以为意的笑了笑，忽然发现一直跟在自己身后的橘子不见了踪影。

　　顺着自己和橘子之间的感应，固寒很快就找到了失踪的橘子，发现她正蹲在对方，神情投入地抚摸着自己面前的一个大型机床。

　　“这是一台工业母机！”固寒发现这台机床的铭牌居然还保存完好，因为上面的字是用钢印印在上面的，所以纵然过了1000年的时间也没有消失，顽强的向1000年后的人类透入着他它自己的信息，而这台机床居然是一台国之重器的工业母机。

　　形象的来说，所谓的工业母机就是专门用来生产机床的机器。对于一台机床来说，最重要的就是它的精度。如果机床本身的精度都无法控制的话，那机床生产制造出来的产品必然也是精度无法控制的。

　　所以在生产一台高精度机床的过程中，合格的工业母机就显得尤为重要。事实上在现在的燕京市，就有这样一台超级工业母机。整个燕京市90%的高端高精度机床的机床平台都是由这台工业母机制造出来的，而由这些高精度机床又生产出其他各种功能不同的机床，最后形成了整个燕京市的工业产业链。

　　正是因为有了完整的工业产业链，燕京市才能够制造整个人类需要的各种黑科技产品……当然对于现在的固寒来说，工业产业链并不是什么重要的东西。但是在未来的某个时候，固寒才会发现自己是多么的需要这个玩意，当然，这都是后话了。

　　“你很喜欢它吗？”站在橘子的身后，固寒抚摸着这台工业母机问道。

　　“喜欢！”橘子的回答非常干脆，“主人你感觉到了吗？它就像是一个母亲，辛辛苦苦地孕育了很多孩子，可是现在却只能无奈的躺在这里，所以我想要救它一命！”

　　“救它？”固寒听得一愣，“你打算怎么救她它？”

　　“主人，我能把它带回镇守府去吗？”橘子扭过头看向固寒，“我觉得我可以修好它，让它恢复它以前的光彩！”

　　“修好它？”固寒心中暗暗摇摇头，看来是橘子的兴趣爱好被激发了出来。她本来是天下第一大科学家墨翟的佩剑，对于科技发明制造业有着天生的兴趣，当初在路家姐弟家中的时候，就曾经修好了连路隐也无法修复的游戏头盔，可见橘子在这方面的天赋。

　　或许是看到这台工业母机见猎心喜，激发了橘子心中的爱好，所以才提出想要修好它。只不过这台工业母机修好了又能怎样？这不过是一台1000年前的工业母机，现在恐怕连一台普通的机床都比不了，早已不配再拥有工业母机这个头衔了，就算修好了恐怕也是一个一无所用的废物。

　　不过这又怎样？如果这是橘子的爱好，那又何必用利益来衡量它，只要橘子能够高兴不就好了。

　　所以固寒愉快的点点头，就将这台工业母机收入了自己的次元口袋中，打算回到镇守府之后再交给橘子，至于橘子要怎么折腾它固寒就懒得管了。

　　接下来固寒和橘子两个人又陷入了沉默之中，固寒沉默是因为忧心清贫的情况，而橘子沉默则是单纯的因为固寒保持着沉默。

　　“橘子我问你！”忽的，固寒打破了这个沉默，“如果有人拿刀架在你的脖子上，逼你去做一件事情，你会怎么办？”

　　听到固寒的问题，橘子非常认真的思考了一会儿回答道，“橘子是剑娘，那把刀伤害不了橘子。”

　　“……”固寒翻了个白眼，“那假如这把刀可以伤害到你呢？比如说这把刀就是专门为了克制你而诞生的。”

　　“橘子听主人的命令！”橘子的语气不变，“主人让橘子做什么橘子就做什么。橘子只会听主人的命令，而不会听一把刀的命令。”

　　“你这家伙，平时看上去挺愚笨的，怎么这个时候又变得聪明了起来！”固寒苦笑着摸了摸橘子的脑袋，“你可以听主人的命令，那我又该听谁的命令？我又没有自己的主人。”

　　“主人真的没有自己的主人吗？”橘子非常认真的看着固寒，“如果主人没有自己的主人，那主人又为什么要不断的战斗？如果橘子没有主人的话，那橘子一定会非常安静地躺在剑鞘里面，外面的任何事情都与橘子无关。”

　　“你这是对自己不负责任，就好像……就好像一条没有梦想的咸鱼一样。”固寒敲了一下橘子的脑袋。

　　“所以说主人，您是为了自己的梦想在战斗喽！”橘子的话忽然变得充满了哲理起来，“那主人只要听从自己梦想的命令就可以了！”

　　“我的梦想……”固寒陷入了深深的思索之中，曾几何时固寒的梦想非常坚定，就是斩杀掉所有的元寇，为自己的父母报仇，还所有的人类一个太平的世界。除此之外固寒的世界里没有其他任何的梦想，为了这个梦想，固寒也能够牺牲一切能够牺牲的东西。

　　可是现在自己似乎已经不一样了，固寒的身边有太多宁愿牺牲自己也不能牺牲掉她的东西，比如清贫，比如起点，比如斗鱼，还比如自己身边的这个小橘子。

　　“主人找到问题的答案了吗？”看到固寒停下脚步久久不说话，橘子不明所以的问道。

　　“还没有！”固寒摇摇头，“不过我大概知道敢问路在何方了。”

　　……

　　时间一天天的过去，固寒在屎星镇守府也住了五天左右的时间，周围依然一片宁静，没有巫族来打扰固寒的美好生活。

　　不过巫族没有来打扰固寒，可不代表其他人不会来打扰固寒。比如固玄武，这位固寒的女儿忽然出现在屎星镇守府的镇守区内。而当她出现的第一时间，屎星大周天星辰幡就立刻像固寒给予警报，告诉固寒有非人类的生命出现在自己的屎星镇守区内。

　　“你该随我走了！”这是固玄武见到固寒后说的第一句话，也是固玄武一直跟在固寒身边的根本原因。从本质上来说，她只是一个想要带着自己负心薄幸的父亲去见自己含辛茹苦的母亲的可怜的女孩罢了。

　　“这个恐怕有点为难！”听到固玄武的要求，固寒老老实实的回答说，“你也看到了，这一整块参水猿镇守区就仅仅只有三个持剑者而已，任何一个人的离开都会导致整个镇守区的崩溃，我想在新的一批援军到来之前，还暂时不能和你去见你的母亲。”

　　“不行！”固玄武想也不想的就摇头拒绝了，“其实这五天我偷偷跑回去了一趟，发现妈妈她已经到了油尽灯枯的程度，如果还要拖延几天的话我真的害怕……”

　　说到这里，固玄武的眼眶顿时红了起来……其实固寒早就注意到了，从进门的第一时间起，固玄武的眼眶就是红肿的，只不过现在变得更加红肿了而已。说明这一两天的时间内固玄武流了很多的眼泪，看来她的妈妈真的快要不行了。

　　“不行，这一次出门恐怕最少也是一两天的时间，我不能因为我一个人就让自私的让整个镇守区都陷入危险之中！”虽然心中有些心疼固玄武，但是固寒还是毫不犹豫的拒绝了固玄武提出的要求。

　　“那我就杀了你！”固玄武一咬牙，魔弹之枪就忽然出现在了固玄武的手中，几乎在一瞬之间，枪口就顶在了固寒的脑门上。

　　“你到底去不去！”固玄武撕心裂肺地喊道。

　　“住手！”

　　“你想干什么！”固寒周边的矩子剑和起点剑也瞬间全部都抽出了自己的宝剑，对准了顶着固寒脑袋的固玄武。紧张的局势似乎已经到了一触即发的时候。

　　“不去！”固寒岂是一把枪能够威胁得了的，从他嘴巴里面蹦出来的也仅仅只有不去两个字而已。

　　“我……”固玄武的手指紧紧的扣住扳机，仿佛在下一刻就有龙牙弹就会从枪口中激射而出，夺走固寒的性命。可是僵持了很久，固玄武也始终没有扣下扳机，只能用天底下最最无助和祈求的眼神看着固寒，“求求你了……爸爸……求求你去看看妈妈吧！……她真的要死了……呜呜！”

　　固玄武这句话说出口，手中的魔弹之枪就无力的跌落在地上，她也只能像最无助的孩子一样呜呜地蹲在地上哭泣着。

　　必须要承认，在这一刻固寒心软了。

　　“……”固寒正准备开口说些什么的时候，他紫府之中的大周天星辰幡忽然发出一阵急促的警告声，警告固寒有某种物体用极快的速度进入屎星镇守区，正在靠近固寒的位置。

　　“你先藏进我的次元口袋里面！”固寒二话不说，直接将固玄武给收入了自己的次元口袋里面。因为此时的固玄武是元寇的姿态，所以活在次元口袋里面并没有什么问题。

　　接着固寒又将自己不能露面的三个剑娘也给收回了剑鞘之中，用最快的速度准备迎接这位不速之客的到来。


第885章 阿诗玛的线索

　　“固寒同志！你这打理的不错呀！”来人一进门，就非常自来熟的对固寒说道。

　　“原来是瑶光大人，不知道瑶光大人来我这屎星镇守府有何贵干？难道是来视察工作的吗？”固寒呵呵一笑，语气里面不但没有任何的尊重，反倒是有一股嘲讽的味道在里面。

　　本来嘛，现在大家都是名剑级持剑者，只是因为先来后到的原因。他瑶光才能站在山海关顶点的位置，而他固寒却呆在这个连名字也和他过不去的镇守区。

　　当然了，固寒绝对没有对这个镇守区有什么不满的，绝对没有。

　　“算不上什么视察工作，反正有你固寒镇守在这里，我相信没有一个巫族能够从这里越过去的！”瑶光微微一笑，“那个莉莉丝自以为得到了最强大的持剑者，殊不知真正的全才却在我这里。”

　　“你来找我就是说这些废话的吗？”固寒敲了敲桌子，“行了瑶光，你要不要演戏了，我知道你看出来了，有些事情瞒不住聪明人，你我之间就不用打哑谜了。”

　　“好吧！还想再演一会儿的！”瑶光露出一个扫兴的表情，“那么我就在这里正式欢迎提督同志加入我们太阴星镇叁水猿屎星镇守府，希望提督同志对于我这个小小的玩笑不要太过于介怀！”

　　“我能说我非常的介怀吗？”固寒问道。

　　“当然可以！”瑶光点点头，接着却笑道，“不过如果能让提督同志为我感到介怀，那我觉得自己非常荣幸！”

　　“你知道我不是一个喜欢说废话的人，你现在可不像是来找我叙旧的。”

　　“你的直觉还是这么的敏锐，事实上我确实有事情要找你！”瑶光点点头，然后原本满是笑容的脸上顿时变得严肃起来，从自己的个人终端中投影出了几张照片，放到了固寒的面前。

　　“这是！”固寒立刻眯起了眼睛，根据这张照片显示，在一片茂密的丛林之中，有一块非常显眼的白色物体挂在某棵树上。

　　“这是一个负责巡逻的无人星辰梭拍摄到的画面！”瑶光说着，这张照片忽然以那块白色物体为中心放大起来，而放大到最后，这个白色物体终于露出了它的真容，这原来是一件白色的长袍。

　　“这是阿诗玛的长袍！”固寒对于这件长袍印象深刻，因为在之前的几天时间里，阿诗玛都穿着这件白色长袍在固寒的面前晃悠，固寒怎么可能认不出这件长袍的主人是谁。

　　“好眼力！”瑶光对固寒竖起了大拇指称赞道，“这是三个小时之前得到的线索，我足足花了半个小时的时间对比才确认这件长袍是阿诗玛圣女的长袍，想不到提督先生一眼就认了出来，早知道我就不浪费这半个小时的时间了。”

　　“这张照片是在哪里拍摄的？有在周围仔细的搜寻过吗？”固寒紧接着问道。

　　“这张照片是在长白山深处拍摄到的，那里是巫族的地盘，我们的人根本不敢深入那块地方，只能通过无人星辰梭来搜寻。很可惜，六架无人星辰梭足足搜寻了两个小时的时间，也没有发现第二个线索。”瑶光很是遗憾地说道。

　　“这不奇怪，长白山那里到处都是茂盛的丛林，而且还布满了积雪，能够找到这件白色长袍已经是一件不容易的事情了，想要依靠星辰梭在空中发现更多的线索几乎是不可能的事情。”固寒又接着说道，“不过我非常好奇，为什么们会出现在长白山。如果他们的星辰梭是被巫族控制了，那么巫族一定会用最快的速度将他们给击杀，而不是带他们去长白山那么远的地方。”

　　“那照你的意思呢？”瑶光眼睛中透着一股亮光。

　　“照我看，阿诗玛她们应该不是被巫族胁迫到长白山的，而是和我们一样，在星辰梭中就识破了奢比尸部落的伪装。他们有可能和巫族展开一场战斗，最终彻底破坏了星辰梭的驾驶装置，只能任由星辰梭自己飞行，最终降临在了长白山！”固寒飞快地分析道。

　　“说的挺有道理的，可这都是你的一面之词，你有证据吗？？”瑶光的眼睛更亮了。

　　“你要确实的证据我这里没有，但我这里却有一点简单的常识分析！”固寒说完，就用自己的个人终端将整个山海关内的地图全部投影了出来，然后手指在山海关城楼的位置上一点道，“这里是我们出发的位置！”。

　　接着手指又在朱雀星镇守府的位置上一点，“这里是阿诗玛她们本来预计到达的目的地。将这两个点用直线连接起来，然后再做一个延长线延长到最后。”随着固寒的话音落下，他的手指就停留在地图上标注着长白山字样的一片区域中的某个点上。

　　“星辰梭的能源是有限制的，在将所有能源全部耗尽的情况下，我想她们的星辰梭应该就会坠落在这个点的附近，你大可以比较一下，我想那张无人星辰梭拍摄到的画面地点大约也就在这个点的附近。”固寒最后总结陈词道。

　　“精彩，精彩！”瑶光拍了拍手，同时也将自己的地图给投影了出来，两张地图重合在一起，其中在固寒手指最终停留的位置上，刚才瑶光出事的那张照片清晰可见的就粘在那个位置。看来固寒猜测的没有错，那张照片确实就在固寒所指出的位置上发现的。

　　“我们昨天就和耶路撒冷市取得联系，耶路撒冷基地市的大主教非常明确的告诉我，他们教廷里面那盏代表圣女生命的头灯并没有熄灭，所以他们认为他们的圣女百分之百还活着。让我必须竭尽全力将他们的圣女和圣剑给带回来，不然耶路撒冷市将永远拒绝再调派任何一名持剑者进入山海关，哪怕周天星斗大阵毁灭，他们也不管不顾。”瑶光的话语中透着几分怒气，显然对耶路撒冷市这种威胁的态度感到愤怒。

　　可是摇光却又无法对耶路撒冷的威胁置若罔闻，毕竟耶路撒冷承担了山海关十分之一的支援力量，如果少了这1十分之一的力量，那势必要从其他城市来填补，但时候其他的七座基地市不跳起了才怪呢，整个人类都有可能因此埋下一个巨大的裂痕。

　　所以尽管对于耶路撒冷市的要求感到愤怒，可是山海关管理委员会最终还是决定，一定要想尽一切办法找到阿诗玛等人。哪怕明知不可能找到，也明知太阳和太阴两个镇守府极度缺少镇压的力量，但是瑶光还是不得不派出队伍去长白山搜索阿诗玛等人的踪迹。

　　“我和莉莉丝商量了很久，觉得想要依靠星辰梭是不可能找到阿诗玛她们的，必须要派出地面营救力量才行。”说到这里瑶光变得格外郑重起来，“可是那里是巫族的地盘，我们的星辰梭频繁行动已经引起了巫族的警觉，我之前提到的派出去的六架星辰梭因为低空拍照的缘故，已经被巫族给击落。”

　　“之后我们试图派出第二波的时候，已经发现天空中充满了帝江和玄冥两个部落的巫族，想要直接从空中投送持持剑者将会冒极大的风险，反而是从地面上出发，可以掩人耳目。”

　　固寒冷哼了一声道，“接下来的话我替你说好了。”

　　“因为要从地面出发进入长白山，而进入长白山的话需要直接穿过五个巫族部落的大规模聚居区，连三岁小孩都能知道这里面要冒多大的风险？所以你就必须要挑选最强大最机智的持剑者进去，以免其他人进去了就回不来了。”

　　“而说到最强大最机智的持剑者，你这家伙就直接想到了我，所以说你希望我能够穿越巫族的大规模聚居区，帮你去长白山找人对不对？”固寒的话都不带一个字停顿的，显然已经对瑶光的计划了然于心。

　　“既然你都知道了，我也就不多解释什么了。如果可以的话，我希望你现在就能够出发，趁现在巫族还没有反应过来到底是怎么回事，就快速的插入长白山，将阿诗玛他们给救出来。”瑶光直白地说道。

　　“就我一个人？”固寒眯着眼睛反问了一句。

　　“就你一个人！”瑶光眼睛瞪得大大的。

　　“你们是不是疯了？放着威武无敌的流年凛小姐不去用，反而来找我这个屎星的镇守者，我看你还是另请高明吧！”固寒说完就做了一个请的手势，示意瑶光离开自己的镇守府。

　　“我们不能动用凛凛小姐！”摇光赖着不走，掰着手指头说道，“凛凛小姐的力量有余，但怎么说呢，在机变上还是差了一点，所以她并不是最好的人选。”

　　“你直接说她笨不就好了吗！”固寒嗤笑了一下，“不过笨并没有什么关系，在绝对力量面前一切都是笑话，只要有《亿剑诀》在，没有流年凛碾压不过去的地方。这个理由我不接受，你最好给我换一个理由。”

　　“好吧！”瑶光耸了耸肩膀，“第二个理由很简单，从昨天开始，在朱雀星镇守区的外围。巫族的大巫刑天，雨师等等四个大巫不断的在外面晃悠，虽然不知道他们为什么一反常态没有直接攻击，但毫无疑问的太阳星镇守区时刻有可能面临巫族的再一次进攻，凛凛小姐根本无法从太阳星走开。”

　　“这勉强算一个理由！”固寒点点头却又摇摇头，“不过这并不够，你还少给我一个决定性的理由！”


第886章 三锋宝剑号青萍

　　“这位就是提督兄弟你的名剑级剑娘矩子剑了吧！”瑶光忽然岔开话题，对着站在固寒身后的橘子说道。

　　“怎么了？橘子她有什么问题吗？”固寒反问道。

　　“不不不，我只是觉得好奇而已。矩子娘娘应该是第一次出世的元初剑娘吧！而且我记得提督兄弟你的古剑级剑娘清贫娘娘似乎也是第一次出世的元初剑娘呢！”瑶光笑容满面地说道，虽然无论是矩子剑还是起点剑固寒都不想让人知道，但固寒好歹要有一把名剑级剑娘吧！所以固寒只能将矩子剑的情况报给了剑委会，于是乎剑委会的剑娘名单上就又新出现了一把天生的名剑级剑娘。

　　当然了，因为新一期的《名剑录》还有四个月的时间才能出版发行，所以除非是特地去剑委会的官方资料库查询，否则一般人根本就不知道矩子剑是一把新生原初剑娘，由此可见瑶光对固寒是非常之关注的。

　　“这有什么意义吗？”固寒眯着眼睛，不知道这个瑶光的葫芦里到底卖着什么药。

　　“提督兄弟你不知道！我的家族虽然不怎么出名，但是却有一个爱好，那就是喜欢收集各种珍贵的文献典籍，其中甚至有很多文献典籍是最上级智能也没有收集到的。”说到这里，瑶光顿了顿，发现固寒并没有什么特殊的反应之后便接着说道，“几十年前，家父冒险去了一趟上海市废墟，在废墟的一个小书店里发现了一本很有趣的小说。只可惜这本小说大多已经损坏了，勉强还有十几页能够分辨出文字，这让家父引以为憾，只能珍藏在家族的藏书阁里。”

　　“你到底要跟我说什么？”不得不承认，瑶光吊胃口的本事很不错，固寒的胃口已经被瑶光给吊了起来。

　　“是这样的，我小时候非常喜欢在藏书阁里面玩耍，所以有幸见过一次那十几页残页。还大概地通读了一遍，只是觉得里面的故事有些乏味，就并没有放在心上。”

　　“但是当我和提督兄弟你见面之后，听闻提督兄弟的古剑级剑娘是清贫剑，忽然觉得有点耳熟，只是一时半会儿想不起在哪里看见过。所以我一有闲工夫就不断的回想这件事情，最后我终于想起来了，这把剑的名字我就是在那本残页上看到的！”

　　说到这里，瑶光的手一挥，个人终端上就又投影出了一副残页的图像。只不过残页的其他部分都打上浓浓的马赛克，只有在其中的某一段落上显露出一段文字出来。

　　这是一段非常短小的犹如诗句一般的文字：“八卦仙衣飞紫气，三锋宝剑号青萍。”

　　青萍剑？清贫剑？

　　看到这个名字，固寒的脑海里顿时有一种如同被重击了一般的感觉。花了不少时间，固寒才让自己的大脑重新清醒起来。

　　“你这能说明什么？”固寒一副若无其事的样子，“不过是一把和我的清贫剑读音重名的宝剑而已。”

　　“是吗！那可能是我理解错了！我只是觉得这两个名字居然读音相同，那会不会其实是一把剑呢？”瑶光将这副书页收了回去，顿时让固寒有一种怅然若失的感觉。

　　“其实据我所知，很多剑娘的名字都是后世穿凿附会的。就好像龙泉娘娘，是中古时代的唐朝以后，所有的典籍上都管它叫龙泉剑。可直到龙泉娘娘自己开口我们才知道，原来她的本名叫龙渊剑，后来，这把剑落到了中古时代唐朝的开国皇帝李渊的手中。”

　　“李渊非常喜欢龙渊剑，但龙渊剑却有一个不好，那就是他的名字中有个渊字，和李渊的渊字犯了忌讳。于是为了规避这个机会，李渊便将好好的一把龙渊剑给改成了龙泉剑。最后，龙泉剑干脆就取代了原本龙渊剑的名字，成为了龙泉娘娘真正的名字！”瑶光确实是学识渊博，一段常人绝对不知道的典故就轻轻松松的从他嘴巴里面冒了出来。

　　这个典故是在大破灭初期的时候流传下来的，那个时候还没有经历文化大灭绝，所以记载这个典故的人将事情的前因后果写得非常清楚。

　　就是说龙泉在所有的典籍上一直都被称为龙泉剑，直到大破灭开始，龙泉娘娘便化为剑娘之后，他的持剑者才从龙泉娘娘的口中得知，龙泉的本名是龙渊，只是在唐朝以后才改名叫龙泉的。不过相较于龙渊这个名字，龙泉娘娘更喜欢现在龙泉两个字，所以剑委会也彻底将龙渊剑改为了龙泉剑，以至于现在除非是读过这段典故的人，才知道龙泉剑的本名是龙渊剑。

　　【PS：这段典故半真半假，龙渊剑确实改名叫龙泉剑，只不过到底是不是李渊改名的还众说纷纭。另外真正的龙泉剑或者说龙渊剑并没有出世，传说就埋藏在李渊的唐献陵里面。唐朝皇帝的陵墓，尤其是唐朝早期皇帝的陵墓都比较幸运，没有被盗墓贼盗过。国家始终没有发掘过唐献陵，所以那里面究竟有没有龙泉剑就不得人所知了。】

　　明明谈论的是清贫剑的事情，可是瑶光却扯到了龙泉剑的身上说了一大堆，似乎有些莫名其妙，但固寒却明白了瑶光的意思。

　　瑶光的意思很简单，既然龙渊剑能够被一个帝王改名叫龙泉剑，那么为什么青萍剑不能够改名叫清贫剑呢？况且这把剑原本是流年世家的古剑，清贫剑的名字也是流年世家传下来，固寒也仅仅是通过《剑娘OL》游戏里面的属性表来确定清贫剑的名字。

　　换句话说，清贫剑这个名字是流年世家定下来的，如果流年世家有心要给青萍剑换一个名字的话，那所有人都会被蒙在鼓里，根本没有人能够知道事情的真相。

　　最最关键的是，清贫剑实在是太奇异的，她根本就不像是一把古剑就剑娘，从她那少女清贫的形态和力量来看，说清贫是一把灵剑级甚至仙剑级剑娘也不过为过。

　　而且少女清贫向固寒要求，要用所有巫族的精血以及十二祖巫的精血来恢复她自己的力量……不说，整个巫族的力量加在一起就相当于一两个帝剑级持剑者，光是十二祖巫就是十二个帝剑级持剑者。少女清贫居然需要使用如此强大的精血才能够恢复自己的力量，那少女清贫恐怕最少也应该是一个帝剑级剑娘吧！

　　那么清贫剑到底是不是青萍剑？如果清贫剑是青萍剑的话，那么真正的青萍剑又是什么来历？她为什么要将自己的身体缩小成一个萌货少女的形态，还要分离出两个不同的意识。最最关键的是，如果青萍剑依靠吸干巫族的鲜血而恢复自己的力量，那萌货清贫又会有怎样的结局？

　　固寒所有的疑问目前只有可能在那些打了该死的马赛克的残页上找到答案……当然了，这只是十几张残页而已，所以这个残页上可能并没有固寒想要的答案。

　　可谁又能保证这十几张残页上没有呢？所以在这一瞬之间，固寒的七寸把柄就被瑶光给拿捏在了手上。而且还拿捏得毫无脾气，连反抗的着力点都找不到。就算固寒想要强抢也抢不到，毕竟那只是一些数据而已，摇光只要心念一动就能将所有的数据毁于一旦。

　　“你赢了！你把所有的残页都交给我，我就去一趟长白山，将阿诗玛他们给救回来。”固寒最终还是败在了瑶光的手里，或者说败在了自己对于清贫的爱之中。

　　“谢谢！”瑶光顿时笑了起来，“不过刚才只是一个玩笑而已，就算提督兄弟您不愿意去长白山一趟，我也不可能真的拿这些残页来威胁你。就算提督兄弟你最后决定还是不去，我也依然会将这些残页交给提督兄弟你的！毕竟我们的战友之情胜过一切。”

　　瑶光说完就在固寒的个人终端上轻轻碰了一下，固寒的个人终端里就提示固寒接收到了一份新的文件。固寒微微瞟了一眼，确实是十几张没有打马赛克的残页的图片。

　　“这个瑶光还真是把自己给拿捏透了！我怎么觉得他比我还要精明一点！”固寒撇了撇嘴的嘴巴，如果真的有心要送给自己，那又何必要特意地打上马赛克呢？显然这个摇光是拿准了自己一诺千金的性子，所以在最后刻意卖了一个人情给自己，他只不过将是本该固寒得到的奖励提前交给自己罢了。

　　不过固寒相信就算自己没有答应瑶光的交易，瑶光最后也确实会将这十几张残页交给固寒。因为这十几张残页只有固寒才迫切的需要，但对于其他人来说却没有任何的用处。如果固寒最后没有答应瑶光的话，瑶光也从这十几张残页上得不到任何的好处，反而会因为这一次的交易失败而与固寒产生芥蒂，败坏了瑶光和固寒那来之不易的感情。

　　反之的话，如果瑶光最终还是将残页交给了固寒，那么就算固寒没有去长白山，那固寒归根到底也欠了瑶光一个天大的人情，迟早有一天瑶光会把这个人情给要回来的。

　　所以说，瑶光这个举动无论结果如何，统统都是赚的，只有固寒赔了天大的本钱在里面。


第887章 残缺的故事

　　瑶光最后留了一个令牌给固寒便离开了屎星镇守府，这是山海关里特有的任务令牌，令牌中的电子卡片详细地记录了所有任务相关的信息，以及任务完成之后可以得到的奖励。

　　有人可能觉得这个任务令牌多此一举，只要在领取任务的时候记录下详细的资料就可以了，干嘛还要弄一个多此一举的任务令牌呢！

　　原因很简单，因为山海关内发布的任务很多都比较复杂，而且很多任务都无法用实物来证明持剑者是否真的完成了任务。比如说最最简单的巡查任务，需要持剑者到某个特定的地区去巡查一圈。但如果要是持剑者找个地方睡上一晚，第二天回来说自己已经巡查了，谁都无法证明持剑者是否真的完成了这个任务。

　　本来在山海关之外，还能够依靠个人终端的记录来判断这些任务实现者是否真的完成了。但是在山海关内，只要脱离了镇守府的通信增幅塔，加入了次元合金的个人终端的功能就会受到星辰之力的极大压制，很多功能都无法实现，也不能记录持剑者完成任务的情况。

　　于是任务令牌就孕育而生，这种任务令牌采用一种新型的材料制成，虽然无法和外部进行通讯，但主要功能却不会受到星辰之力的压制，能够详细的记录很多必要的信息，用来让上司判断任务是否真的完成了。

　　比如此时固寒手中瑶光留下来的任务令牌，固寒仔细的看了一下令牌里面的资料，任务信息什么的倒是和瑶光说的一样，需要固寒前往长白山探查失踪的阿诗玛等人的线索。期限是五天，只要在长白山里面呆足了五天，那么哪怕没有找到阿诗玛，任务也算完成，固寒就可以返回自己的镇守府。

　　如果固寒能够成功的将阿诗玛等人给带回来，或者干脆叫阿诗玛的尸体给带回来，那么自然不需要任务令牌什么的来确认固寒是否完成了任务。可要事固寒没有找到阿诗玛等人，只是在长白山里转了五天的话，那任务令牌的记录就显得至关重要，这是确定固寒确实在长白山里找了五天的唯一证据。

　　不过任务令牌里面唯一能够让持剑者感到兴奋的信息恐怕就是任务奖励了，因为和那一点微薄的日常工资比起来，由镇守府颁发的任务奖励却是极为丰厚，一个最简单的巡逻任务都能够得到相当于一个月的日常工资奖励，就更别说一些非常危险的任务了。

　　而固寒接到的这个任务因为要穿过整整五个巫族部落的控制区，危险系数简直高的可怕，一般的持剑者接到这个任务九成九就是去送死的，所以自然这个任务的奖励非常的丰厚。

　　首先是足足1000万的人民币奖励，但是对于已经拥有上千个亿的固寒来说，这点奖金依然不放在他的心上。真正让固寒感到心动的是后面的英雄硬币奖励，足足有100万个英雄硬币，足够固寒将起点剑和矩子剑深刻到三品的程度，能够激活除了大招以外的所有技能。

　　英雄硬币还有其他很多的价值，也不一定要全部用来兑换成深刻剑痕需要的印记，固寒还可以在持剑者商店里购买许多非常稀有的资源，比如按照1万英雄硬币一个的价格，购买上100个可爱娃娃，享受后宫王的快感。

　　而除了人民币和英雄硬币这两个货币以外，最珍贵的东西就莫过于功绩点了，功绩点并不能兑换什么东西，但却是镇守者提升自己等级的最大凭证。在大部分情况下，镇守者的直系上司阵亡或者三年期满离开山海关后，能够让你升职的位置自然就空了出来，而上司麾下的那些镇守者们到底谁能晋升一步，就看这功绩点的数目了，数字越高，路自然也就越高。

　　比如流年凛，她一举斩杀了三个大巫之后，就直接得到了300万功绩点，这个数字只比莉莉丝的功绩点要少一些而已。等到莉莉斯阵亡或者离开山海关后，下一轮太阳星镇守者铁定就是流年凛的了。

　　只可惜固寒，明明硬肛住了刑天和雨师两个大巫，可惜唯一的见证者萧眠同志见识不足，加上本身对固寒充满了偏见，压根就没有认出刑天来。不然固寒此时的功绩点怎么着也该有个100万左右，当一个主星镇守者是绰绰有余的。

　　而这一个任务足足给了固寒50万功绩点，如果固寒能够完成任务的话，相信不远的将来就可以离开屎星镇守府这个名字听得就让人蛋疼不已的地方。

　　“收拾一下！准备要出发了！”按照瑶光的要求，固寒必须在接到任务后的半个小时之内出发。所以一切都显得有些匆忙，固寒还临时去了一趟叁水猿镇守府，在那里的自动售卖机上购买了很多的干粮……只可惜这里只有干粮，并没有清贫酷爱的肉类，更没有倚天想要的酒。

　　当固寒从叁水猿镇守府回来之后，就发现已经有一个英姿飒爽的持剑者出现在自己镇守府的旁边。

　　“莱斯丽·德古拉！你在这里干什么？”固寒发现这个持剑者居然是分配到了白虎帝星卷舌星镇守区的莱斯丽·德古拉。

　　“气味独特的屎星镇守者大人，我可是瑶光大人亲自下命令调过来的！”莱斯丽·德古拉挥了挥手中的调令，显然屎星镇守者则三个字让她觉得开心不已，“瑶光大人说你忠肝义胆，一个人要去拯救阿诗玛她们。不过这样一来叁水猿镇守府就只剩下两个持剑者而已，危险太高，所以将我调到了你旁边的屏星镇守府，以后我们就是邻居了！”

　　“邻居你好！”

　　“邻居再见！”

　　固寒一副对莱斯丽·德古拉视而不见的态度，直接将自己的镇守府给收回了空间球内，然后放出了自己的水滴悬浮飞车，眨眼的功夫就消失在了莱斯丽·德古拉面前。

　　“这个不解风情的粑粑屎！”莱斯丽·德古拉气得一脚踹在固寒的屎星皇座上，结果这个皇座意想不到的结实，让莱斯丽·德古拉的小脚都生疼不已。

　　……

　　“我们这是去哪里？”被固寒从次元口袋里放出来之后，固玄武就有些莫名其妙的问道。因为她发现，刚才还咬死了无法离开镇守府的固寒，此刻居然坐在了自己的水滴飞车上面，正在往山海关的深处进发。

　　“你先别闹我！我需要出去办点事情，你放心，等这件事情办完了我就立刻顺路去一趟你家里。”固寒丢下这一句话就不再理会固玄武了，是将自己的全部精力都投入到手中的那十几张残页照片中。

　　固寒反反复复的将这十几张残页里里外外的全部看了一遍，最后只能长长的无奈的叹息一声，因为这十几张残页不但没有解除固寒的疑惑，反而让固寒更加的不解了。

　　虽说有十几张残页，但这些残页里面的文字也并不是完全清楚的，至少有1/2的文字已经消失了，剩下的文字也是缺一个少一个的，必须要依靠固寒的脑补才能够勉强看懂里面说的是什么。

　　固寒经过反复的推敲脑洞之后，终于将这些残页的内容给吃透了。

　　首先这个残页似乎是一本小说，而且还是中古时代的白话本小说。因为行文之中自然而然地流露出一股只有小说才会拥有的味道，正常的史书或者神话书籍是不会有这种味道的。

　　其次是这本小说描写的是故事中古时代的最早期。商周两个朝代发生的故事。至于故事的主角是谁固寒并不清楚，只是隐隐约约的看到了姜子牙，杨戬，纣王等少数几个完整的名字，其余人物的名字早已缺损不堪，顶多只剩下一个字而已，固寒根本猜不出区的人物是谁。

　　而这十几张残页并不是连续在一起的几页，根据部分残缺不全的页码显示，这十几张残页最少是三个不同部分的内容，第一个部分说的是姜子牙在某个地方钓鱼，然后就被某个大人物给发现，恭恭敬敬的请回去当军师。

　　第二个部分说的是一个叫杨戬的人在山洞里面找到了一本叫八九玄功的秘籍，然后又被什么人给收为了徒弟。

　　最后一部分就青萍出现的文字。

　　这是一首七言长诗，全文如下：

　　辟地开天道理明，谈经论法碧游京，

　　五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。

　　顶上金光分五彩，足下红莲逐万程。

　　八卦仙衣飞紫气，三锋宝剑号青萍。

　　伏虎降龙为第一，擒妖缚怪任纵横。

　　徒众三千分左右，后随成姓尽精英。

　　天花乱坠无穷妙，地拥金莲长瑞祯。

　　度尽众生成正果，养成正道属无声。

　　通过这段诗句能够猜测，青萍剑应该是某位超级高手的佩剑，而这位超级高手又应该是道家的某位高人，似乎拥有非常强大的法力，还拥有三千弟子。简而言之，这一段诗都是用来吹嘘这个超级高手有多么强大的。

　　只可惜这段诗并不完整，后面应该还有一部分诗句，只不过这些诗句的墨痕早已消散在岁月之中，根本不知道诗句的后面说的是什么。

　　更可悲的是这段诗句前后的文章也几乎都不可见了，只有诗句的全文有一句，“不分品类，一概滥收，那论根器深浅，岂是了道成仙之辈。”依稀可见。

　　只不过固寒猜不到这句话说的是什么意思，指的又是谁在滥收弟子，是青萍剑的主人在指责别人？还是别人在指责青萍剑的主人？


第888章 大巫后羿

　　“这个瑶光，感情书页上除了这首诗外任何有价值的线索都没有，居然骗的我为他出生入死！”固寒把这些图片又给塞回了自己的个人终端里面，啐了瑶光这个坑货一口。

　　“不过看样子青萍剑的主人应该是道家的著名人物，或者是道家中的某位神仙！也不知道武当一脉的那个小子现在在哪里，如果能看到他家的那些道藏的话，说不定能够找出什么有用的线索！”固寒情不自禁地想起了自己在寻找借条的时候遇见的那对武当一脉的爷孙俩，已经他们房间里那满满的一墙从武当山上保留回来的道家经典。

　　只可惜自己当时的注意力完全不在那些道家书籍上，如果固寒能够将这些经典全部看一遍的话，一定可以找到青萍剑的线索。

　　“看来有必要在回归燕京市之后再去寻找一下武当一脉的那个小子！”固寒暗中对自己说道，也就在这个时候，固寒忽然感觉水滴飞车一阵摇晃，似乎被什么东西给攻击了一样。

　　因为固寒全部的注意力都集中在解读残页上，所以打开了水滴飞车的自动驾驶功能，让水滴飞车自动飞行。结果固寒太过于投入解读这些残页了，以至于当水滴飞车进入巫族的实际控制区之后都没有开始手动操控水底飞车，更没有避开那些巫族聚居的部落。

　　结果自然是非常悲剧的，巫族怎么可能会无视一个从自己头顶上飞过去的人类造物？于是地面上的巫族开始狙击这辆胆大包天的水滴飞车。

　　巫族的战斗工具非常原始，近战兵器只有刀剑，远程兵器就只有简单的弓，甚至是弹弓。只不过千万不要小看这个简单的弓箭，因为这些弓箭上都附加了巫族特有的巫力，任何一支箭雨都能轻易地穿透三毫米以内的次元合金……注意我说的是次元合金，而不是普通的金属。

　　因为普通的金属不管有多厚，都压根无法阻挡巫族的兵器，就如同不存在一般。

　　也正是因为这一点，当固寒发现巫族射过来的弓箭撞在水底飞车的外壳上，只能留下一个浅浅的印子，然后就力道全失的跌落在地上的时候，固寒才明白过来，感情水滴飞车的材料居然也能够抵抗元寇的攻击。

　　要知道水滴飞车可是几千万年前上一代人类的造物，这个造物拥有只有加入次元晶石才能制造出来的空间折叠技术也就罢了，外壳居然还能够像次元合金一样防御元寇的攻击。这岂不是从另一个方向上证明了上一代的人类同样掌握了次元合金的技术……而他们之所以拥有次元合金的技术，是不是也存在像元寇这样的敌人呢？元寇并不是第一次造访和进攻地球呢？那上一代人类是不是也最终因为元寇的进攻而灭亡的呢？

　　只是现在并不是思考这些问题的时候，当务之急是要想办法甩开这些巫族。虽说这些巫族的弓箭只能够在水滴飞车上留下一个浅浅的印子，还不至于对水滴飞车造成致命的伤害。

　　但这是因为现在进攻的巫族都不是什么强大的巫族，仅仅只是一些小巫和中巫而已，连一个天巫都没有看到。

　　当然这也不奇怪，因为巫族向来是将弱小的族人放在外围警惕，强大的族人留在核心区域，可以随时支援任何位置任何地方。

　　不过也仅仅是现在轻松而已，相信很快内部的天巫乃至大巫们就会收到警报，然后集体出动，对付这个胆敢不知死活闯入的人类飞行器。

　　“注意！我要加速了！”固寒扭过头对自己身边的固玄武说道，顾玄武还没有反应过来发生了什么，就感觉巨大的力量给推了一把，然后整个人就直接躺倒在地上，透过两侧的窗户可以看到，原本差不多还能够看清楚的树木已经彻底的变成了一排排的残影，根据这个残影来估算，固玄武严重的怀疑水滴飞车的时速已经飙到了1500左右。

　　1500的速度对于悬浮飞车来说已经到了极限速度了，炎黄3008吹嘘自己的极限速度有两千公里每小时，但那都是在完美的跑道上跑出来的理论速度而已。

　　像是在这样充满了森林的复杂地形内，炎黄3008能跑个两百公里的时速已经算是在拼命了，一个操作不好就有可能撞上树木……如果树木稍微粗壮一点的话，那就是车毁人亡的结局。

　　固寒居然在森林里面将车速飙到了1500，固寒已经疯了吗？

　　固寒当然没有疯，因为此时的固寒已经使用了青莲白藕身的能力，在对于所有事物掌控能力提高100倍的情况下，哪怕现在正处于1500的时速，但周围的环境在固寒的眼中依然是慢放的状态。这就好像你在玩LOL的时候，忽然发现游戏速度放慢了十倍，在这种状态下恐怕没有任何一个指向性技能能够命中。

　　所以对于此时的固寒来说，操纵一辆时速1500的水滴飞车避过森林里面的重重障碍并不是一件多么困难的事情。而那些追击水滴飞车的巫族们有愕然自己的猎物好像装了火箭一样，眨眼的功夫就消失在自己的视线范围内，好像这辆水滴飞车根本不存在一样。

　　于是乎，被广大巫族称呼为耻辱的一天发生了。一辆人类的悬浮飞车大摇大摆地通过他们的领地，可是他们连阻拦都办不到，只能眼睁睁的看着对方在一瞬之间擦肩而过，整个巫族的防线都被这辆悬浮飞车给彻底洞穿了。

　　这件事情自然无法瞒下去，很快便层层上报，最终传到了巫族的主事者大巫们的耳中。

　　面对这辆1500码时速狂飙的悬浮飞车，大巫们也感觉非常的头痛，因为就算是大巫也无法追上这个速度。大部分的大巫擅长的事情是肉搏，而不是速度这种东西。

　　“还是我来吧！”一位手持弓箭的大巫站了出来，弹了弹自己手中的弓弦，自信傲然说道，“就算他的速度再快，也绝对快不过我的弓箭。”

　　“难道你还想使用射日弓和落日箭不成？”大巫雨师惊讶地说道。

　　“怎么？有什么不可以吗？”后羿反问道。

　　“这会不会太浪费了！”雨师摸着自己的胡子，“你的射日弓和落日箭一个月只能使用一次，一旦这一次使用之后就只有再等一个月，如果到时候人类那边有什么异动的话，没有了你的弓箭作为震慑，恐怕会出问题！”

　　“再大的问题也没有眼前的这个小虫子碍眼！”后羿不理会雨师的话，直接开始张弓搭箭……他明明身处于巫族最核心的位置，距离固寒的水滴飞车足足有几百公里的距离，而且射击对象还是一个在1500码的时速飞行的火箭，难道他还想在这里射中固寒不成？

　　“我觉得还是留一手底牌的比较好！”雨师最后劝道。

　　“没事，刑天不是说了吗，青萍剑已经出现了，我们剩下需要做的就是等待而已，等待那个男人自己送上门来！”说到这里，后羿的手指微微一松，打在射日弓上的落日箭犹如一道流星般划破了天空，朝着远处某个不知名的方向飞射而去，单纯用肉眼估计的话，落日箭的速度恐怕已经超过了1万公里每小时的恐怖速度，这是超越了音速十倍以上的速度。

　　“他们已经死了！”放下自己手中的弓箭，后羿无比自信地说道。

　　“是啊！他们已经死了！”雨师对于后羿的话非常的赞同，当年就连金乌鸦都死在了后羿的弓箭追下，更别说一个小小的人类飞行器了。

　　……

　　在后羿的弓箭射出的那一刻，固寒的后背在一瞬之间就冒出了无数的冷汗，这种感觉就好像被成百上千的野兽给锁定了一样，仿佛下一刻这些野兽就会扑向自己，将自己给撕成一片碎肉。

　　“是大巫后羿的射日弓和落日箭！”几分钟后，固寒才知道自己冷汗的来源在哪。原来是几百里之外的大巫后羿向自己使用射出了他的神箭。

　　大巫后羿绝对是山海关内的人类持剑者最为恐惧的一个大巫，也是唯一一个能够在千里之外狙击敌人的大巫，更是单体爆发能力最为恐怖的一个大巫。

　　山海关的历史上，能够凭借自己本身的实力硬接后羿一箭的名剑级持剑者简直就是凤毛麟角。除了太阳星和太阴星的镇守者能够凭借调动半个周天星斗大阵的力量来挡住这一箭，其他普通的名剑级持剑者只要被后羿给瞄准了，那就是一个死字，绝对没有第二种可能。

　　值得庆幸的是，后羿的这一箭并不是随时随地都能射出来的，落日箭一旦射出就会彻底消失不见，必须等待一个月的时间才能恢复。所以后羿每个月只能射出一箭……而事实上大部分时候这一箭都作为最终的震慑留在最后，后羿有可能一年的时间也射不出一支落日箭出来。

　　而至今让红玉感到庆幸的是，在那天战斗的最后关头，后羿居然一直没有射出她那一箭，否则自己可能顷刻之间就会横尸当场，绝对没有任何生还的可能。

　　就是这么一直舍不得轻易射出的落日箭，后羿居然毫不犹豫的对准了固寒，这让发现了落日箭出现在自己屁股后面的固寒大骂不已。

　　就算自己对于所有事物的掌控提高了一百倍，可是1万公里每小时时速飞行的落日箭对于固寒来说依然快的好像是一辆严重超速的汽车一样，想要躲过去并不是一件容易的事情。


第889章 后羿的箭

　　“我拐！”固寒控制着水滴飞车忽然一个急速转弯，想要从落日箭的攻击线路上脱离。但没有想到的事，这个落日箭居然还自带了追踪功能，固寒一转弯，落日箭便也跟着转弯，犹如大破灭前的一枚追踪制导导弹一样。

　　“躲不过去了！”固寒立刻做出了这样的判断，落日箭的速度足足是水滴飞车的七倍还多，想要躲开这样的弓箭，固寒最少也要将水滴推车的车速提升到5000公里以上的速度，才有可能躲开。否则的话就只能做一个活靶子，硬生生的被命中。

　　“不能让水滴飞车受到损害！”固寒心中立刻下了决定，水滴飞车的黑科技程度远远高于其他的悬浮飞车，这种就算有一个亿的英雄硬币也买不到的宝贝玩意，怎么能就损坏在一个落日箭上。

　　与其让水滴飞车来承受伤害，倒不如让自己来硬扛过去！

　　在这么想到的一瞬间，固寒就将水滴飞车收入自己的次元口袋之中，然后将身边没有明白发生了什么事情的固玄武一把给推开，大喊一声“有多远跑多远之后”，就手持起点剑，一个人在原地默默的等待着，看着那只金光闪闪的正朝自己飞行而来的落日箭。

　　虽说《剑娘OL》扫描出了起点剑的部分能力，但起点剑却有一个非常关键的能力没有扫描出来，那就是起点剑那无敌的防御能力。

　　之前在和天使的战斗中固寒就使用过这样的能力，面对一个陨级的超级大招……为了酝酿这个大招，天使甚至先将固寒给变成了魔皇一族这种需要承受十倍天使力量的种族。然后又是聚合所有力量的超级大招……就连灵剑级持剑者吃了这样一个大招恐怕都贴身护盾破碎了。

　　但是固寒却在手持起点剑的情况下毫发无损的硬接了下来，当然这是需要付出代价的，代价就是固寒的260点剑素永远的消失了。

　　这就是被《剑娘OL》遗漏的一个能力，能够依靠损耗持剑者的剑素上限来抵抗极为强大的攻击力量。固寒估摸着这个能力应该能够归入剑道特性的范围之内，这样一来，起点剑就拥有史无前例的三种不同的剑道特性。

　　至于为什么《剑娘OL》会遗漏这个能力，那就只有天知道了。【PS：好吧，这并不是挖坑，只是我在编写剑娘的属性表的时候单纯的遗忘了这一点，简直是尴尬，作者君自己打自己一巴掌。】

　　所以一般情况下固寒也懒得动用起点剑来战斗，不然动不动就损耗自己的剑素上限，谁也受不了不是。直到面对落日箭这超强力的一箭的时候，固寒只能又把起点剑给拿了出来。

　　其实当固寒收回水滴飞车到落日箭命中目标之间只有区区的几秒钟的时间，这几秒钟的时间里固玄武还没有跑出几百米远，就看到一道金色的如同激光一样的光芒撞击在了固寒的身上！然后瞬间绽放出了巨大的能量，波纹一样的冲击波以固寒为核心冲向周围的一切。

　　固寒周围的所有物体，哪怕是有几个人合抱那么粗的巨木，在这冲击波下也脆弱得犹如牙签一样，轻而易举的就被折断，然后被吹出去了几公里远的距离。

　　在冲击波冲击到固玄武身上的一刻，固玄武也只能调动自己全身的力量，制造出一个伞状的冲击波，勉强挡住了冲击波的攻击力量。但自己的身体却无法抵挡那股巨大的推力，而被疯狂的吹飞了几百米远的距离，最后撞在一棵巨木上才算停了下来。

　　这股撞击的力量实在是太强大了！简直犹如一颗小型的核武器爆炸一般。

　　“老爸！”身体刚刚稳定下来，也顾不得自己嘴巴里到底称呼什么样的名字，固玄武就迫不及待的冲了出去，冲向刚才固寒和落日箭对撞的地方。

　　此时此刻，固玄武的心情是焦急的。以为固玄武自己心里非常清楚，如此强大的力量，如果被撞击的是自己的话，那固玄武此时此刻估计连骨头都已经被消融掉了。

　　“老爸！你千万不要有事呀！！我可能就只有你这一个亲人了！”固玄武心里哀叹道。

　　……

　　“怎么可能！”正在大厅里和雨师谈笑风生的后羿忽然就好像见了鬼一样的从椅子上站了起来，连手里的弓都没有拿稳，哐当一声掉在了地上，一张英俊的脸上写满了惊讶和不可思议的表情。

　　“怎么了？人类开始大举报复了吗？”雨师看到表情好像见了鬼一样的后羿，还以为是人类开始反攻了。

　　“不！和人类的反攻没有关系，是我的落日箭，它失败了！”后羿失魂落魄地说道。

　　“失败了？难道你的箭还能被人躲了过去不成？”雨师好像在说一个笑话一般地说道。

　　“他根本就没有躲！他是硬生生扛过去的！”后羿捏紧了自己的拳头。

　　“你这不是在开玩笑吧？难道说那个冲进我们部落的是那个血脉的传人？”雨师也立刻紧张了起来。如果是流年世家的血脉冲进了巫族的地盘，那可就是一件极为危险的大事。

　　历史上流年世家的血脉曾经几十次杀入巫族的地盘，将整个巫族搅得天翻地覆，所有的部落全部噤若寒蝉。也只有流年世家的人，才能凭借自己的《亿剑诀》硬生生的和落日箭硬抗。

　　只不过就算是流年世家，在接了落日箭一箭之后，好歹也要身负重伤，然后回归镇守府内，不敢再在巫族的地盘逗留下去。

　　“不是！这个人是个男的！”后羿干巴巴地回答道。他们已经得到了情报，这一次那个血脉的传人是一个女孩子。

　　“还好还好！不是那个血脉就好……”雨师话到一半，脸色忽地一变，“不好……不好不好……万万不好，仅仅一个那个血脉就够我们应付的了，如果还多了一个和她差不多的对手，我们巫族就真的要天翻地覆了。”

　　“差不多？”后羿露出一个苦笑，“他比那个血脉差远了……我看最少差了个五六倍吧！”

　　“这不可能吧！差了五六倍还能接住你的落日箭？”雨师又有些弄不清楚后羿到底在说什么了。

　　“我是说差了五六倍，又没有说低了五六倍！”后羿凝望着固寒的方向，心中充满了忧虑，“他恐怕比那个血脉还要强大五六倍，我的落日箭居然连人类那层该死的护盾2%的能量都没有消耗掉。”

　　……

　　“老爸！”看到固寒完好无损的站在那里，固玄武一时之间激动万分，脑袋一热就冲进了固寒的怀里，还在固寒的身上蹭了蹭，就如同真的一对和谐的父女一般。

　　不过很快固玄武就反映了过来，尴尬的将自己的身体从固寒的怀里抽出来，低着个头努力的掩饰自己脸上的红晕。然后在心中暗暗的骂自己，到底是得了什么失心疯，居然往这样一个坏男人的怀里扑，你当人家是爸爸，人家有当你是女儿吗？

　　“居然消耗了我570多夸克的剑素！”固玄武不知道的是，固寒的注意力根本没有放在她的身上，此时的固寒正在默默地估算自己体内剑素的损失程度。

　　上一次面对陨级天使的时候，固寒损失了260夸克的剑素上限。但这一次的损失显然比上一次要多的多，足足损失了570多夸克的剑素，单纯的论攻击力的话，落日箭的攻击力足足是天使歌莉娅的至强一击的2倍那么多。

　　从等级上而言，巫族的大巫和歌莉娅统统都是陨级元寇，但是在最强大的爆发力上却处处差了2倍那么多，看来巫族的整体实力还在天使族之上，这样一个强大的和人类充满了仇恨的种族如果脱离了周天星斗大阵的束缚，那人类该有多么的蛋疼呀！

　　“我们走，其他的巫族很快就要追上来了，我们不能在这里浪费时间！”思考完毕的固寒一把抓住低头遮羞的固玄武的小手，同时再一次释放出水滴飞车，眨眼的功夫就消失在了这一片犹如被陨石撞击了一般的山林之内。

　　十几分钟后，水滴飞车进入了一片茫茫然都是白雪的丛林之中，这也代表着固寒终于抵达了长白山山脚的位置，距离发现阿诗玛的长袍的位置只有不到几十公里的距离了。

　　长白山是一座雪山，在长白山山脚位置还能够依稀地看到一些树木，以及这些树木所拥有的点点绿色。可如果沿着长白山一路向上爬的话，这些绿色很快就会彻底消失，取而代之的是一片白茫茫的白色。哪怕本身是绿色的树木也会被积雪给常年遮盖，这也是取名为长白山的原因，意思就是此山终年常白。

　　在进入长白山的那一刻，固寒的青莲白藕身便彻底宣告瓦解，同时一股股的狂躁感开始在固寒的体内肆虐。这是一种不分敌我的狂躁感，在这股狂躁感最强烈的时候，固寒甚至有一种想要杀光身边所有一切事物的冲动……比如自己身边的固玄武，固寒甚至在那么一瞬之间想要掐住她的脖子，但这个念头很快就被固寒的理智给压制住了。


第890章 新的副作用

　　还好随着时间的推移，固寒体内的这股狂躁感渐渐的消失，固寒也重新恢复了原本的状态，可这一切都让固寒意识到，自己恐怕已经进入了一个更加糟糕的状态之中。

　　之前《青莲三剑》的第一剑《青莲白藕身》在没有练成之前，是给予固寒无无穷无尽的情色欲望。而随着《青莲白藕身》练成之后，这股欲望不但没有消失，反而根深蒂固地缠在了固寒的身上。

　　在正常情况下，固寒在使用了一次《青莲白藕身》之后，要一段时间的练气积累才能再一次使用《青莲白藕身》，而如果想要加速这个积累过程的话，就可以做一些激发自己欲望的事情。但色欲并没有彻底的消失，因为一旦固寒积累足够了《青莲白藕身》需要的剑气，但却没有使用的话，那么固寒就会像一个溢出了水的瓶子，只有将已经装满了的色欲倒出一些才可以。

　　这也是自从豫章市大侵袭结束之后，固寒逐渐放开了自己对于色欲的压制。不但和温媚韵母女先后发生了关系，还从王子豪那里得到了一个诗奴，而到了燕京市之后，也和起点保持了一定程度的肉体关系，说白了这都是为了缓解《青莲白藕身》带来的副作用。

　　如果仅仅是这样也就罢了，但让固寒感到糟心的是，《青莲三剑》不仅仅只有第一剑《青莲白藕身》而已，它还有第二剑，乃至于第三剑。

　　第一剑已经练成了，那么随之而来的自然就是第二剑。和自己会运转的第一剑一样，当固寒练成了第一剑之后，第二剑也开始自动运转起来，完全不受固寒的控制，自发自动的运转起来，就和第一剑当初的情况一样。

　　而如果说第一剑带来的副作用是情欲，第二剑带来的副作用就是杀欲，想要诛杀一切的欲望，哪怕是自己朋友和亲人也不放过的诛杀欲望。

　　这可是比情欲还要糟糕得多的欲望，情欲的话爱爱一场就可以缓解了，而且固寒也暂时不缺爱的对象，实在不行那些可爱娃娃也能够顶替一二。但是杀欲却不行，如果待在战场上的话还好，找到敌人大杀一通就可以了。但如果是在基地市内呢？难道固寒要诛杀那些自己的同胞不成？

　　不过现在的情况还好，因为第一剑练成之后的时间并不长，平时这股杀欲稍微用理智镇压一下也就没有了。但今天的事情却让固寒有了警醒，那就是在使用了《青莲白藕身》的情况下，这股杀欲会得到极大的增强，已经需要固寒花费不少的理智来镇压了。

　　相信随着使用时间的不断推移，以及《青莲白藕身》的不断使用，这股杀欲一定会越来越难以控制，说不定到了最后固寒甚至有可能变成一个不分青红皂白的杀人魔王，这也是固寒内心底最为害怕的一件事情。虽然对自己的意志力极为自信，但固寒也不敢保证，自己一定能够压制住这股杀欲，而一旦当自己无法压制的时候，自己到底又会成为一个怎样的怪物？

　　如此一来找到青莲剑仙，找到解除《青莲三剑》副作用的需求也就越来越旺盛了，只有找到青莲剑仙才能解决掉这个隐患，否则固寒也不知道自己最后到底会变成什么模样。

　　……

　　“啊！”几声惨叫之后，十几个巫族倒在了地上，变成了一具没有灵魂的尸体。这就是清贫剑对于巫族的可怕杀伤。

　　如果不是对少女清贫感到深深的忌惮的话，那固寒一定会毫不犹豫地使用清贫剑来诛杀掉所有的巫族，这样一来人类就可以从山海关无穷无尽的轮回之中解放出来，而固寒也能够凭借这个功劳成为人类世界中最受尊重的大人物之一，这是毋庸置疑的事情。

　　可是看到这满地的巫族尸体，固寒却根本高兴不起来，同时心中渐渐形成了一个非常不祥的猜测。

　　固寒从小就是一个善于脑洞的人，同时又看过古往今来很多小说以及元寇的资料。于是固寒最少有五成的把握可以肯定，萌货清贫或许只是少女清贫在本体被封印的情况下，用来行走人世间的一个简单的肉体罢了。这就好像当一个人耳聋之后，他就需要借助助听器来恢复自己的听力。

　　但是当少女清贫吸收足够的巫族精血得到解放之后，也就是恢复自己的听力之后，那么这个助听器就不再是曾经帮助自己聆听整个世界的重要伙伴，而是曾经见证过自己悲惨过去的一个象征，很多人都会立刻将这个助听器永远的锁进抽屉里面……又或者干脆将它整个踩碎，让他它永远消失在自己的世界之中。

　　如果是这样的话，当少女清贫重生之后，萌货清贫会不会像那个助听器一样，永远的被少女清贫关起来，又或者直接就收回自己的意识之中，从此萌货清贫就永远都不在了呢？

　　无论哪种结局，这都是固寒绝对无法接受的结局。你固寒绝不能够乖乖的按照少女清贫的话用清贫剑杀掉所有的巫族，最多也就是偶尔用巫族的鲜血来安抚一下少女清贫而已。

　　在想明白这一点之后，固寒就立刻毫不犹豫的将饱饮了巫族之血的清贫剑给收回了剑鞘之内，转而将矩子剑握在自己的手中，在接下来的时间里，固寒都不再打算使用清贫剑了。

　　而接下几波追击过来的巫族死在了矩子剑的手中，化作一摊浓血归回了祖巫精血之内。这确实是一件非常可笑的事情，曾经决定要杀光世上所有巫族的固寒居然因为某个原因要刻意保留住巫族的性命，世界上的万事万物还真是充满了不确定性呀！

　　在足足斩杀了十几波巫族之后，巫族似乎也失去了再来找固寒的兴趣，固寒也终于可以安静的在长白山内搜寻阿诗玛她们的线索了。

　　很快固寒就来到了那张照片的拍摄地点，然后在一棵松树的树顶上找到了阿诗玛遗留下来的白色长袍。固寒仔细的观察了一下这件白色长袍，发现长袍的尾部有一大块被烧灼的痕迹，而在心脏位置的部分则存在一些放射状的血迹。

　　由此固寒可以判断，阿诗玛等人应该和流年凛一样，同样都是坠机来到了这里，就和固寒之前分析给瑶光说的一模一样。而且看样子阿诗玛的胸部位置似乎还受了伤，所以才会呈现出放射性状的血迹。莫非这是在星辰梭里和那个奢比尸部落的巫族搏斗的结果？

　　接下来固寒就以这件白色长袍为中心，开始一圈一圈的搜索起来。

　　本来按照固寒自己原本的猜测，他应该很容易就找到坠毁的星辰梭。毕竟那是一个比较大型的物体，肉眼就能够隔着很远的距离找到他的残骸。可是让固寒感到惊讶的是，他足足找到了第二天的上午，也没有发现任何星辰梭的踪迹，仿佛根本就没有一架星辰梭在这里坠毁一样。

　　“自己是不是错过了什么重要的线索？”抱着这样的猜测，固寒又重新回到了找到白色长袍的地点，然后一跃到了树冠之上，从天空俯视整个大地，想要看看有什么遗漏的线索。

　　“奇怪！那里的白雪似乎有些不自然！”很快观察细致入微的固寒就发现在不远处的雪地里有一些不协调的状况。周围的雪地都是非常平整的，除了固寒的脚印以外没有其他的痕迹。但是那一块的白雪却微微下陷了不少，犹如一个小碗一样。

　　因为站在地面上看的时候是看不出雪地存在下陷，加上当时固寒的主要目标都在星辰梭的残骸上，所以固寒就压根没有发现那片雪地的不对劲。只有当他站在树冠之上才发现这个重要的线索。

　　不用多说，固寒立刻带着固玄武来到了那块凹陷下去的雪地，双手微微在雪地中间向下一插，固寒就发现这块下陷下去的雪地果然不是正常形成的。

　　固寒微微的感觉到在这块雪地的白雪和其他雪地的白雪不同，其他雪地的白雪插下去都有一种尖锐的如同沙子一样的感觉。这代表着雪白积累已久，白雪之下的温度极低，没有任何融化的迹象，只有在固寒的手掌插入一段时间之后，才因为固寒的体温而渐渐湿润起来。

　　但是这块凹陷处的雪地则不然，手掌插需要去就能感觉到内部微微的有些湿糯，显然内部的白雪还没有完全的冰冻起来，这些白雪应该是最近才覆盖在这个雪坑上的，换句话说，这块雪地是被人刻意给填起来的。

　　谁会刻意的将一块雪地给填起来呢？

　　当然是害怕被巫族发现心中的阿诗玛了！

　　于是固寒二话不说，就开始挖掘这整块雪地，最后挖出了一个方圆二十米左右的大坑，露出了被大雪深深掩埋的地面。而在这些地面上有不少金属的碎片，以及各种损坏了的零件，看这些金属的涂色应该就是星辰梭上特有的涂装，显然这里就是星辰梭坠落的第一地点。

　　但奇怪的是，星辰梭的主体却不见了。而更奇怪的是，固寒居然在这里发现了一具巫族的尸体。

　　这是一个拥有长长的舌头的非常明显的奢比尸部落巫族的尸体，结合坠落地点来看，这具尸体显然就是操控了阿诗玛等人星辰梭的巫族。

　　这具尸体的致命伤是被人捅穿了心脏……而且看上去足足捅了上百剑左右，除了极个别的几剑以外，其他大部分的剑痕连巫族的皮肤都没有捅破，所以需要上百剑才能将这个巫族给捅死……看上去这些捅死这个巫族的人根本就不像是什么持剑者，反倒像是第一次拿剑的孩子。

　　不过这样的结果却是极为正常的，在没有剑素的情况下，大部分的持剑者和孩子并没有什么区别。

　　不过这些都不是重点，最关键的是这个巫族的尸体……这具尸体居然还存在着，没有化为一摊血水回归祖巫精血之中。难道说在阿诗玛等人的中间，还有一个拥有和清贫剑一样能力的剑娘不成？

　　那这个剑娘究竟是谁？她和清贫剑又有没有关系呢？


第891章 满地残尸

　　可惜的是，为了防止巫族的追杀，阿诗玛等人将脚印的清理工作做得非常彻底，加上雪地这种非常难保存痕迹的地理特征，让固寒很难判断星辰梭在这里坠落之后，阿诗玛的人到底去了哪里。

　　幸好，固寒还有自己的脑子可以使用。在所有线索全部失效的情况下，固寒就只有通过自己的智慧来推测阿诗玛等人接下来的行动路径了。

　　站在阿诗玛的角度上来看，当他们坠落在这片雪山上的时候，他们心中自然只有一个诉求，那就是快一点返回人类的地盘之中。所以他们必然会选择一条最快的，最安全的，可以回到人类地盘之中的路线。

　　于是乎固寒的大脑之中就立刻浮现出整个山海关的地图，然后开始推演阿诗玛等人可能的行动路径。首先西方的路径可以全部排除，虽说从西方回人类阵营的路程最短的，速度也是最快的，但这要穿过巫族的实际控制区。对于失去了剑素的持剑者来说，这无疑是一件找死的事情，所以南方根本不可能。

　　接下来排除的就是东方，因为长白山就算是周天星斗大阵的边界线了，从东方的话根本不可能返回人类的控制区，只能进入大海之中。

　　如此一来就剩下两种可能，要么是从南方绕过原本朝鲜境内，然后越过鸭绿江回归人类控制区。要么就是从东方绕过鸭绿江回归人类控制区。要么就是走北方，绕过牡丹江，回到太阴镇守府控制区的最边缘地带也就是哈尔滨遗址。

　　那么接下来固寒就需要自己来作出判断，判断阿诗玛她们到底是走南路还是走北路。理论上来说南路最好走，因为这个时间南路的气候更加好一些，而且南路被冰雪覆盖的地区较少，路也好走一些。但南路却有一个致命的威胁，那就是強良部落的核心驻地就在鸭绿江边上，如果阿诗玛等人走南路的话，那就势必要越过強良部落的驻地，这无疑是一件非常危险的事情。

　　走北路就没有这个担忧，北路一路畅通无阻，也没有巫族部落的阻拦，算是一条最为安全的道路。但北路也有自己的缺陷，那就是雪太大也太厚了。哈尔滨以北的地区1000年来几乎没有人类再涉足过，那里早已失去了人类的所有痕迹，被无数的冰雪给冰封了起来，绕过去的难度和当年红军过雪山爬草地的难度也差不多。

　　但红军最终还是过去了，在陕北胜利的会师，那么作为拥有种种黑科技的持剑者来说，想要从北路走到太阴星总比当年的红军要简单得多吧！

　　考虑到这一点，固寒就决定先从北路开始寻找。当然了，固寒并不需要步行，他只要坐上自己的水滴飞车，然后以五十码的速度前进。只是想要凭借自己的肉眼来搜索阿诗玛等人的踪迹无疑是一件非常困难的事情，这需要固寒像扫地机器人一样的覆盖整个北路的路径……同时长时间地用眼睛观察雪景，就极度容易产生视觉疲劳……在这样搜索了一个多小时之后，固寒都有种情不自禁想要睡觉的感觉。

　　“要是有个雷达就好了！”固寒想起了这个大破灭之前的搜索神器，个人终端也有简单的雷达搜索功能，只可惜在山海关内这个功能被抑制住了，并不能够使用。

　　但没有想到的是，当固寒说出雷达这两个字的时候，水滴飞车忽然发送一段资料到固寒的脑海之中。固寒这才惊讶的发现，原来水滴飞车也是自带雷达系统的，只需要一个意念就能够启动。

　　于是乎固寒立刻启动了水滴飞车的雷达系统，大约是因为这是史前科技的原因，所以居然没有受到周天星斗大阵的压迫，能够正常的使用，整整覆盖了方圆五十公里的距离，只要是活物都无法逃脱这个雷达的侦查。

　　有了这个雷达的帮助，固寒追查起来就非常的简单了，只需要选择一条最合适的中间路径一路向前，就能够将大半个长白山给覆盖住，何愁找不到阿诗玛等人的行踪。

　　这一追就足足追了七个小时的时间，但追到一半固寒就发现不对劲的地方了，在雪地这种极端环境下，普通人类一个小时能够走两三公里的路程已经是一件非常了不起的事情了。自己七个小时追逐的路程相当于阿诗玛等人十几天的路程，他们怎么可能走得这么远！难道他们可以打开自己的次元口袋，里面还有悬浮飞车给他们使用不成？

　　这一点是万万不可能的，想要打开次元口袋就必须要拥有剑素。而如果拥有剑素的话，那就可以解放自己的剑娘。能够解放出自己剑娘的话，又怎么可能捅死一个巫族需要花上上百剑？对付这样一个小巫级别的巫族，随便哪个名剑级剑娘轻松的捅一剑足够了。

　　“我是不是有哪些地方想漏了？”固寒又陷入深深的自我怀疑之中，有关时间，速度，巫族尸体，剑素等等的要点在他的脑海中不断的徘徊，忽地灵光一闪，固寒想明白自己遗漏哪一点了！

　　固寒发现自己遗漏了吃这一点！

　　作为一个持剑者，压根就不用担心自己吃的问题。原因很简单，因为每一个持剑者的次元口袋里都会准备上最少足够自己三年食用的食物，所以每一个持剑者压根就不用担心吃的问题，固寒自然也就没有考虑这个问题。

　　可事实上阿诗玛等人的剑素已经无法使用了，那么她们的次元口袋自然也打不开，打不开次元口袋就吃不了次元口袋中的食物……如果从北路走的话，长达十几天甚至二十几天的翻山越岭足够这些持剑者活活的饿死在路上。所以这些持剑者是绝对不可能走北路的。

　　相反如果走南路的话……只要能够扛住最初的五天，那么就能进入没有被冰雪覆盖的朝鲜地区。而朝鲜地区向来是野生动物和植物的天堂，那里既没有人类也没有元冦，自然便拥有丰富的野生动物和植物。这些在饥肠辘辘的持剑者眼中，自然就是最可口的食物。

　　想明白了这一点的固寒立刻调转水滴飞车的方向，开始回头南下……固寒的雷达里面都显示有上万个不同的野生动物在方圆五十公里内的土地上肆意奔跑着，但却没有一个人类的踪迹。

　　难道说固寒又推测错了？

　　可是除了南路和北路以外，阿诗玛他们又能走哪条路呢？

　　西路完全是去巫族送死，而东路又是茫茫的大海，反而距离人类的大本营越来越远……等等，固寒这回算是彻底想明白了，自己居然犯了一个根本性的错误。

　　之前固寒一直认为，阿诗玛等人的最终目的是为了回归山海关内的人类阵营，所以认为他们只有南路和北路两条路可以选择。但事实上他们为什么非要回归山海关中的人类阵营呢？他们只需要脱离了周天星斗大阵的压制不就好了吗！！

　　之前说过，长白山就属于周天星斗大阵的边界地带了，只要一路向东翻越长白山，就能抵达周天星斗大阵的东部屏障。

　　这个屏障是针对巫族而设定的，巫族的身体是绝对无法穿越这个屏障的……这是巫族在被镇压进入周天星斗大阵之后用几十年的时间悟出来的硬道理，所以一般情况下巫族是绝对不会浪费时间靠近这些屏障的。

　　可是阿诗玛他们不同，他们是人类，而这些屏障对于人类来说则毫无意义。就好像是次元护壁一样，只要你是真真正正的人类，就能毫无阻碍地通过这个屏障。

　　走南路抵达朝鲜境内需要五天的时间，但是走东路穿越周天星斗大阵的屏障却只要三天不到的时间。而只要穿过了这个屏障，这些持剑者就能再次使用自己的剑娘，打开自己的次元口袋，吃到自己早就准备好的丰盛的食物，而且还能够使用悬浮飞车来高速机动。

　　所以毫无疑问的，当有这样一个选择摆放在阿诗玛等人面前的时候，阿诗玛他们必然会选择走东路，选择脱离周天星斗大阵的束缚。

　　如果是这样的话却又冒出了一个新的问题，那就是此时距离阿诗玛等人失踪已经过去了六天的时间。但是穿越屏障却只需要三天的时间，按理说阿诗玛的人在三天前就应该已经脱离了周天星斗大阵。

　　在脱离周天星斗大阵的一瞬间，阿诗玛等人应该就能够恢复和剑委会之间的联系，从而报告他们还平安的消息。但为什么六天过去了他们始终没有任何消息传来呢？难道说他们死在了半路上？

　　抱着这个疑问，固寒立刻马不停蹄的向东路赶去。果然随着固寒越来越接近周天星斗大阵的屏障，渐渐就有很多的线索出现在了雷达上。

　　首先固寒找到了几件被丢弃的衣服，这些衣服都是人类的杂物，这些杂物显然都是新丢弃在这里的，是持剑者们为了获得更轻的负重而丢弃的。

　　接下来固寒又找到了一具白虎的骨架……但骨头上还有新鲜的血肉连在一起，显然是刚刚才宰杀的。在白虎骨架的旁边还有一堆篝火，由此固寒可以判断，在三天到四天之前有一伙人类在这里点起了篝火，还在杀了这头白虎石路，毫无疑问的，这绝对就是阿诗玛他们留下来的。

　　至此固寒感到越来越振奋，感觉自己距离阿诗玛他们也越来越近了。

　　可是当固寒最终赶到屏障边缘的时候，一个惨烈的战场让固寒陷入了无尽的愤怒之中。

　　一个躺满了人类尸体的战场，固寒在这个方圆不到一公里的战场上足足找到了十七具人类的尸体，而阿诗玛他们的这个队伍总共也才只有十八个人而已。


第892章 东风壁画

　　这些尸体的死状都非常凄惨，大部分都没有全尸，而是被撕成了几块甚至十几块的碎尸，非常符合巫族杀人的风格。事实上固寒除了发现十七具人类的尸体之外，还发现了五具巫族的尸体。

　　固寒特意检查了这些巫族的尸体，发现他们的武器就是造成人类致命伤的武器。而且他们的指甲和皮肤之上也沾满了人类的血液和皮肉，如此看来杀死这些人类的就是这些巫族。

　　除此之外，固寒在战场上并没有发现其他种族的痕迹，战斗只发生在人类持剑者和巫族之间。

　　固寒几乎已经可以在自己的大脑中模拟出整场战斗了，在人类持剑者历经了整整三天的艰难跋涉之后终于看到了自己期待已久的周天星斗大阵的屏障。

　　但非常不幸的是，在最后的关头这些人类持剑者却遇见了五个巫族……谁也不知道为什么巫族会出现在这里，或许这只是巫族的日常巡逻。但不管原因是什么，这五个巫族还是和持剑者撞在了一起。

　　之后自然没有什么可以多说的，巫族和持剑者展开了一场血战，最终结果就是失去了自己剑素的人类持剑者全部惨死在了巫族的手下，但这五个巫族也交出了自己的性命。

　　其实这个战斗结果是非常不科学的，面对十八个失去了剑素的持剑者，别说是五个巫族中巫，就算只有两个巫族中巫也能轻松地将这些人类剿灭。就好像固寒等人在太微星降落的时候，狂妄的巫族居然只派出了两个中巫来对付固寒等人。

　　可是这五个巫族最终还是和所有的持剑者同归于尽，而且还将自己的尸体留在了这里，这就意味着他们的精血被吸走，没有回归到祖巫精血之中。就和之前死在星辰梭里面的那个巫族一样。显然，在这十八个人里面有一个人同样拥有可以吸收巫族精血的持剑者。

　　而这个持剑者很有可能就是最后击杀五个巫族中巫，最后失踪的那个持剑者。

　　在将所有的十七具尸体全部收拢之后，固寒很快就知道到底是哪个持剑者活了下去……这个人就是阿诗玛，这位耶路撒冷圣女的尸体并不在十七具尸体之中。

　　这个结果让固寒微微有些庆幸，只要阿诗玛还活着，耶路撒冷就不会彻底的狂暴。

　　接下来固寒从自己的次元口袋中取出了几十个麻袋，然后将这些持剑者的尸体分别收拢到空的麻袋之中，存放在自己的次元口袋内。这些都是为人类牺牲的英雄，不能够让他们的尸体在这片寂寂无闻的土地上腐烂，必须要带回镇守府去，给他们一个体面的葬礼。

　　最后固寒还拾取了五十把剑娘，这些剑娘都是人造剑娘……剩余的那一把剑娘是天生剑娘，而天生剑娘又拥有自动回归剑阁的能力，所以那把剑娘应该已经回到了剑阁之内。

　　而在固寒打扫整个战场的时候，让固寒有了一个惊喜的发现……固寒发现了一条持续的血迹，应该是一个正在奔跑中的人类留下来的血迹。这条血迹一直延伸到山的另一边，显然是逃走的阿诗玛留下来的血迹。相信只要沿着这条血迹，就一定能够找到阿诗玛的踪迹。

　　于是固寒在处理完战场之后就带着固玄武一路沿着血迹追踪……这一追就足足十几公里的距离，受伤惨重的阿诗玛居然硬生生地逃跑了十几公里，最终逃入了一个漆黑的山洞之内。

　　这一点又让固寒感到奇怪，因为战场距离屏障明明只有不到一两公里的距离，阿诗玛只要逃到屏障之外就能够重新恢复自己的力量，回归安全的地带。可是阿诗玛却没有选择向外逃跑，而是一路沿着长白山的余脉前进，最终逃进了长白山中的一个山洞之内。

　　看着这个黑漆漆的山洞，固寒也不知道这里面有什么东西，阿诗玛又为什么要特意逃进这个山洞之内，这个山洞里面会不会有巨大的危险？

　　好吧！危险什么的并没有被固寒放在心上，找到阿诗玛了解事情的真相才是固寒渴望的。于是固寒毫不犹豫的带着固玄武进入了山洞之内。

　　进入这个山洞，固寒就发现这个山洞并不是天然形成的。因为山洞的两侧都是有一条条斧头砍过的痕迹，显然这是被工具给硬生生开辟出来的山洞。

　　而这个山洞除了比较黑以外似乎也没有其他的危险，固寒一路向前很快就走到了山洞的终点。

　　和之前简单挖出来的山洞相比，山洞的终点被刻意的修饰过，周围的墙壁都被抹平，形成了一个类似于小房间的空间。而在这个小房间的一面墙壁上，画了一幅用彩色颜料绘画出来的壁画。

　　这幅壁画画的居然是一个冲天的火箭，火箭的一侧写着东风两个字，在火箭的旁边还有一个控制室，似乎有一个人站在控制室里面，正在对着控制室的电脑操作着什么。

　　“这不是我家里的壁画吗？”一直跟在固寒身后的固玄武看到这幅壁画的第一眼就惊讶地跳了起来。

　　“你家里也有这幅壁画？”固寒的眼皮跳了跳问道。

　　“嗯！就放在我家里面最显眼的位置上！只不过我妈妈她从来都不看这幅画，好像这幅画根本就不存在一样！”固玄武非常认真地回忆道。

　　“那么说这个山洞其实是跟你家有所联系！”固寒眯着自己的眼睛，“虽然你一直让我去你家里见你妈妈，但你似乎也从来没有跟我讲过你家里的情况。我只是知道你家是隐藏在山海关内的一处次元缝隙里面，你现在能详细的跟我说说吗？”

　　“好吧！反正你也是迟早要进来的！”固玄武做了一个无所谓的手势，“怎么说呢！我家位于的次元裂缝名叫光辉游乐园，事实上那就是一个游乐园，那里有糖果屋，有音乐剧场，有漂亮的花园，有元素馆，有摩天轮，有过山车，有自由落体大摆锤，有旋转木马，有古墓遗址，有恐龙星球，有海洋游乐场，有超级电影院，还有大型体育馆什么的……反正这个游乐场拥有所有正常游乐场该有的东西！”

　　“整个游乐场里除了我们一家以外，大约还有上千个居民，以及三四万的纯种人类。我们给予这些人类保护，同样人类也用他们生产的物资来养活我们，总而言之游乐场里的生活还是非常不错的。没有饥饿也没有争权夺利，如果不是为了找到你的话，我或许一辈子都不想从家里离开。”

　　“我妈妈是这家游乐场的总经理，算是整个游乐场的老大。虽然在她的头上还有一个CEO，但我却从来没有见过这个CEO，甚至连名字都没有听过，但游乐场里的其他人似乎都知道这个CEO的存在，但他们从来都不肯告诉我这个CEO是谁。”

　　“大致的情况就是这样了，具体的你进入之后自己慢慢摸索好了。”固玄武很简单的就结束了对于光辉游乐园的讲述。

　　“那这幅壁画呢？这幅壁画只在你家里有吗？”固寒关心的重点似乎都停留在这幅壁画上面。

　　“这倒不一定！”固玄武摇摇头，“游乐园里面有很多的壁画，不过从小到大我都对这些壁画没有兴趣，就从来没有关注过这些壁画。或许这些壁画里面有和这衣服一模一样的也说不定。”

　　“那这幅壁画和你家里的壁画是一模一样的吗？就没有其他的什么不同吗？”固寒继续问道。

　　“不一样？”固玄武扬起头想了一会儿，然后一拍自己的脑袋，“对了，在壁画的一边还有很多莫名其妙的符号组成的文字。这些符号我根本看不懂，似乎是一种神秘古老的文字一样，每一个符号都只有蚂蚁那么大，密密麻麻的趴在上面，看得人很不舒。”

　　“莫名其妙的符号？”固寒的眼珠不断在这幅壁画上犹疑着，忽的一瞬间，固寒从次元口袋里掏出一只水笔，然后直接在墙壁上开始飞速书写起来。

　　看到固寒奇怪的举动，固玄武自然是立刻凑了上去，她很快就惊讶地发现，固寒居然在书写那些自己记忆中莫名其妙的符号……固玄武虽然对于这些符号感到头痛不已，也从来没有试图记忆这些符号。但因为看的多了，她还是将开头的几个符号给记了下来。稍微对比就发现，固寒书写的符号和自己记忆中的符号完全的重合在了一起。

　　“难道说固寒曾经看过自己家中的壁画，而将这些符号全部都记忆下来？”固玄武本能地猜测道。

　　“不对！”固玄武摇摇头，“或许并不是固寒看到这些符号然后记下来，这些符号兴许就是固寒自己写下来留在那里的，如果是这样的话，固寒就进一步坐稳了自己父亲的身份，自己的生身父亲就是固寒。”

　　且不论此时的固玄武心中到底在想些什么东西，当固寒将最后一个符号书写完毕的时候，整个墙壁就绽放出了刺眼的光芒。然后图画和符号开始慢慢的虚化，一道如同薄膜一样的光门出现在固寒的面前。

　　“这是我们光辉游乐园的魔法门！”看到这个光门，固玄武难以置信地说道。

　　“进入了这个魔法门会怎样？”固寒反问道。

　　“不怎么样，回家而已！”固玄武如是说。


第893章 舰娘再现

　　确实就像固玄武一样，进入这个光门就是家的入口，当固寒踏入这个关门之后，展现在自己眼前的是一个固寒从来没有看见过的世界。

　　这里有清澈的如同水晶一样的天空，碧绿的可以滴出水来的草地，空气之中还有一种甘甜的味道，整个世界的色彩是如此鲜艳和明亮，给人的第一感觉就好像来到了一个世外桃源。

　　和外面那个充满了杀戮和阴暗的末世相比，这里却是完美的如同一个世外桃源，让固寒这个第一次来到这里的人隐隐的都产生一种想要长久的生活在这里的冲动，这是一个能够让人的心情欢快起来的美好世界。

　　只不过固寒隐隐约约地感觉这个世界似乎在哪里见过，那个世界比这个世界还要来的美好，只可惜最终还是毁于一旦，变成了一堆污浊的黑水。

　　“奇怪！这个光门居然是通向诺兰大草原的光门！为什么我从来不知道这个光门的存在！！”固玄武的心情似乎有些糟糕。

　　“你不知道这个光门的存在？”固寒问道。

　　“是啊！如果这次不是跟着你走的话，我压根就想不到这里还有一个可以回家的光门。事实上我一直以为自由出入的光门只有两个，一个在大兴安岭，另一个在呼伦贝尔。当然还有一个单向的位于葫芦岛的出口，就是我从山海关直接脱离进入周天星斗大阵以外世界的途径。”说到这里，固玄武有些生气了，“妈妈她居然从来不告诉我，诺兰大草原居然还有一个连接着长白山的光门。”

　　“打开其他两个光门也需要像我刚才一样写一大串的程序吗？”固寒回忆起刚才开门的过程又不禁有些蛋疼，要不是自己的记性足够好，还记得几个月前的那一大串程序编码，不然自己一辈子也别想打开这个光门了。

　　“那倒不是！只要会念咒语就可以了！”固玄武说着就清了清自己的嗓子，“吃咸鱼不吐咸鱼骨，不吃咸鱼倒吐咸鱼骨。一次咸鱼次次咸鱼，咸鱼都是倒霉蛋，我的宇宙皇朝真好看。”

　　“你这念的是什么玩意儿？”固寒的头上浮现出了几根黑线。

　　“咒语呀！”固玄武嘿嘿一笑，“其实我也不知道这是什么意思，但是如果想要打开光门的话就必须要学会这段咒语才行。这段咒语可不是什么人都能学会的，只有像我这样具有独特天赋的人才能学会这段咒语打开光门哦！”

　　好吧，不管这段糟心的咒语到底是什么无聊的人编写出来的，反正看上去应该是已经到了固玄武的家里面……虽然这并不在固寒的计划之中，但好歹也算是完成了自己对于固玄武的承诺。

　　“你不是说这里是游乐园吗？为什么我并没有看到任何的游乐设施？”固寒放眼望去，这里只有一望无际的大草原，根本就没有那个固玄武口中的光辉游乐园。

　　“都说了这里是诺兰大草原，当然一望无际的都是草原了！”固玄武白了固寒一眼，“光辉游乐园位于这个世界的中心位置，不过大约只占了这个世界1%左右的面积。除了光辉游乐园之外，还拥有很多美丽的自然风景，以及一座人类建立起来的光辉都市。”

　　“你现在就位于这个世界最外围的诺兰草原，大约再往前走个十几分钟就能够看到月明湖，过了月明湖就能够看到光辉都市，再穿越光辉都市才能抵达光辉游乐园……你在这里怎么可能看得到光辉游乐园。”

　　“等等！”固寒忽然蹲了下来，俯身看着自己脚边的一片草地。发现在碧绿的草叶上居然沾惹了一滴滴鲜红的颜色……如果不是有人恶意的将油漆洒在这里的话，那么这种颜色只可能是鲜血造成的。

　　“阿诗玛也进入了这里！”固寒郑重地说道，其实在刚才固寒就怀疑阿诗玛可能逃入了光辉游乐园的世界之中。否则很难解释为什么血迹到了山洞的镜头之后就彻底消失了。

　　“这不可能！”固玄武立刻跳起来反驳道，“打开这个魔法光门的办法我都不知道，她一个人类怎么可能打开我家的光门！”

　　“有什么不可能的？我不也是一个人类吗？你这个魔法光门不也是我打开的吗？”固寒淡淡的说了一句。

　　“这不一样！”固玄武的脸都憋红了，“你是我爸爸……你当然有可能知道打开门的办法……可是那个叫阿诗玛的女人是谁？她怎么可能知道这个办法？”

　　“哦，我明白了！”固玄武又忽然做出大彻大悟的充满了鄙视的表情，“那个女人肯定就是该死的小三，说不定当年你就是因为她才抛弃了妈妈，一个人逃出了光辉游乐园，所以那个女人才知道打开这个光门的办法，一定是这样的！”

　　“……”面对固玄武的脑洞，固寒也不知道该说什么好了。不过事实上固玄武的脑洞有理有据，合乎逻辑，令人信服。如果不是固寒非常清楚自己压根没有来过这里，也压根和阿诗玛没有任何关系的话，固寒都会觉得固玄武的猜测的。

　　“先找到阿诗玛再说！”固寒强行打断了固玄武的脑洞，然后领着固玄武一路追踪着零星的血迹。

　　幸运的是，对于阿诗玛的追踪终于在这里迎来了终点，固寒最终在一片被压低的草丛里面发现了阿诗玛。只不过此时的阿诗玛双目紧闭，皮肤一片惨白，身体上充满了最少几十道伤口，有的伤口已经止血了，但有的伤口却还在一滴滴的流出血液。

　　“还好！她还活着！”固寒在阿诗玛那J罩杯的胸脯上按了一下，感受到阿诗玛还拥有的一点微弱的心跳之后，做出了如下的判断。

　　对此固玄武表示深深的鄙视，然后捏了捏自己的胸脯，暗暗的告诉自己，自己还年轻，还能接着发育下去。

　　“先救了她再说！”固寒立刻从自己的次元口袋里掏出医疗仓，然后将阿诗玛放置进入医疗仓内。不管多么严重的伤势，只要进入了固寒的仙剑级特供医疗仓，都能给她救活了，对此固寒感到非常的自信。

　　当有新的伤者进入医疗舱之后，医疗舱首先要做的自然是给这个伤者来一个扫描，以确定该如何救治这个伤者。扫描的过程非常迅速，大约只有十几秒的时间就扫描完毕，屏幕上也显示出了伤者的数据。

　　固寒看了一眼这个数据，发现其实阿诗玛并没有什么太严重的伤势，骨头依然完好，内脏也全部健康。最大的麻烦就是缺血过多，体内似乎已经丢失了70%的鲜血……正常情况下，丢失40%的血液就必死无疑了，当然阿诗玛并不是普通的人类，身体好歹也被剑娘强化过一些，能撑到这种地步似乎也不是无法接受的事情。

　　当扫描完身体状况之后，医疗舱就开始自动的治疗阿诗玛的身体了。这大约需要几个小时的时间，固寒也没有兴趣一直盯在这里等待阿诗玛的治愈。于是索性放出自己的水滴飞车，想要用水滴飞车带着医疗舱，快速抵达光辉游乐园。

　　但令人惊讶的事情发生了，当水滴飞车被释放出来之后，固寒发现自己居然无法打开水滴飞车的车门。仿佛水滴飞车已经跟自己隔绝了所有联系一样。

　　“难道说这个世界还可以压制水滴飞车？”固寒情不自禁的想起了周天星斗大阵之中被压制的剑素……只是水滴飞车应该是纯科技产物，这种纯科技产物还会被什么东西给压制不成？

　　不管是不是因为被压制的原因，反正水滴飞车是无法使用了，固寒又搜索了一下自己的次元口袋，发现自己的次元口袋里并没有什么能够运输医疗舱的交通工具，无奈只能一只手托着医疗舱，一边在固玄武的带领下朝着光辉游乐园的方向前进。

　　诺兰大草原确实是一个非常壮观美丽的大草原，所有的草木都长得非常旺盛和翠绿，估计是所有摄影爱好者的最爱。但是让固寒感到有些别扭的事，这个草原上仅仅只是拥有草而已，并没有任何其他的生命。不说没有牛羊这种大型动物，野兔之类的小型动物也看不到，就连蚱蜢这种简单的昆虫也没有，总而言之就是看不到任何的动物就对了。

　　在经过一段开始觉得新鲜后来觉得非常无聊的步行之后，固寒就看见了固玄武口中的月明湖。大约是因为这个湖是一个半月形的形状，所以取名为月明湖。

　　月明湖的湖水非常清澈，探头下去可以通过湖水直接看到湖底的状况……要知道这个湖水可是足足有二十米深左右，这样都能够清楚地看到湖底哪怕一块鹅卵石的形状，由此可见这个湖水的清澈程度。

　　同样也正是因为这个湖水足够的清澈，所以固寒扫视一圈之后发现，整个月明湖和诺兰草原的情况一样，没有一条鱼的存在……这也是一个彻底断绝了生命的地带。

　　“哦呼！”就在固寒仔细观察湖水的时候，远方忽然传来了一阵呜呜的声音。固寒抬头顺着声音传来的方向看去，居然看见一个小萝莉居然在湖面上肆意的滑行，双脚劈开了一道道的水花，犹如水面上的一个精灵一样。

　　“这样的少女我似乎见过一次！”固寒舔了舔自己的嘴唇，好家伙，这不正是只有在游戏副本里才出现过的舰娘吗？

　　是的没有错，不是剑娘，而是舰娘。


第894章 苏日天钓鱼

　　一直以来，舰娘都是一种众说纷纭的元冦。有许多的人类和持剑者坚定地表示这个世界上是存在舰娘这种元冦的，他们的祖先都曾经和舰娘有过接触，发生过战斗，舰娘这种元冦是真真正正存在于这个世界上的。你看连《剑娘OL》都有镇远镇守府这样的讨伐副本，代表《剑娘OL》是认可舰娘存在的。

　　可大部分的人类和持剑者却坚定的认为舰娘不存在于这个世界上，原因是因为曾经有记者问过剑祖，对于舰娘怎么看待。然后剑祖非常坚定地对记者说，这个世界上压根就不存在舰娘。

　　而事实上除了一些口述和持剑者留下来的回忆录以外，就没有其他任何有关于舰娘存在的证据，别说是一段视频了，就连一张图片都没有。事实上只有大破灭之后第一代的持剑者宣称自己见过舰娘，但自从剑祖去世之后，就再也没有舰娘的踪迹出现在这个世界上，所以这也就成为了一段让后世学者苦苦研究不已的传说。

　　没有想到的事，这个问题的最终答案居然出现在了固寒的面前，一个活生生的舰娘在湖面上滑行了许久之后，终于一路疾驰到固寒和固玄武的面前，双腿微微一跃，人就跳上了岸。而她脚上的推进装置也在跳跃的过程中瞬间消失，变成一双可爱的牛皮绒毛靴。

　　“大乌龟！你怎么有时间跑到我这里来玩？我听说你不是和别的男人出去私奔了吗？”这个可爱的小舰娘用明媚的声音对固玄武说道。

　　从体型上看，这个舰娘的体型和清贫一般大小，都是标准的萝莉体型。只不过和清贫这个只会吃的萌货比起来，这个舰娘显的更加的聪明一点，眼睛里面始终透着亮晶晶的光芒，里面充满了各种恶作剧的想法。头上带着一个海军军官帽，身上穿着一件蓝白相间加了绒毛的蒙古短褂，简直是可爱死了。

　　“苏日天，你今天要把话给我说明白，什么叫做我出去和别的男人私奔了？我要揍死你！”固玄武气的脑袋都冒烟了，伸手就将自己的魔弹之枪给抽了出来，对准了这个舰娘的小脑袋。

　　“救命啊！救命呀！”这个被称为苏日天的舰娘眼骨碌一转，在草地上来了一个萌娘打滚，就转到了固寒的身后。毛手毛脚的爬到了固寒的肩膀上，然后探个脑袋出来，手指指着固寒的太阳穴，嘴巴里面很是嚣张的嚷嚷着，“往这打！有种你就往这打！我苏日天怕了你大乌龟我就不叫苏日天！”

　　“这就是舰娘？”固寒心中对于舰娘的好奇瞬间就少了一大半，这个小家伙与其说她是舰娘倒不如说她是萌货清贫的好姐妹，这两个萌货在攀爬固寒身体方面都有着惊人的相似。

　　“玄武你既然不喜欢她，我就帮你杀了她好了！”固寒的手向后一提溜，就把苏日天给提溜在了手里，又顺手掏出了清贫剑，架在了苏日天的脖子上，看上去就和杀鸡的感觉差不多。

　　“救命呀！救命呀！大乌龟你快点管管你男人，我还没有统一大海，我还没有抢光流年枫的女人，我还不想死……呜呜呜，求求你放过吧！我还不想死！”这个苏日天毕竟还是一个小萝莉，被固寒用剑架在了脖子上，吓唬了几句之后就哇哇的哭了起来。

　　如果有旁人看到这幅场景，就会立刻拨打110，向警察报告这理由是变态在拐卖小萝莉。

　　“固寒你快点放了他！”固玄武见固寒不像是在开玩笑，立刻非常紧张地说道，“她是我的好朋友，我们两个打闹惯了，你千万不要伤害她！”

　　在传说之中，舰娘是唯一从来没有真的伤害过人类的元寇，据说在大破灭最开始的一段时间里，就是因为舰娘的帮助，沿海地区的人类才可以活下去，这也成了日后剑祖创建燕京基地市时最主要的市民。

　　如果这个苏日天真的是舰娘的话，固寒确实没有杀她的理由。再加上固玄武的劝说，固寒的手一松，便将苏日天给丢在了地上。

　　“混蛋！王八蛋！居然敢欺负这么可爱的我！我踢死你！！”苏日天一解放，就立刻跑到固寒的脚边，抬起自己的小牛皮绒毛靴子，就往固寒的腿上踹……只可惜这位苏日天的并不像她的名字一样可以日天，踹在固寒脚上的感觉跟小猫小狗差不多。

　　“我们走吧！”虽然对这个舰娘有不少的疑问，但是固寒还是想快要进入光辉游乐园内，想要见见固玄武的母亲，这个自称和自己生下固玄武的女人到底是何方神圣。

　　“你们这就要走吗？”还在努力嘬着固寒的苏志天听到固寒这么说，立刻停下了自己的小牛皮绒毛靴子，一脸惊异和不满的看着固玄武，“大乌龟你才来几分钟啊！怎么这就走了？”

　　“不好意思，我要快点带他去见我妈妈。你知道的，我妈妈她可能撑不了多久了！”固玄武低着头，距离光辉游乐园越近，她的心情就越发沉重起来。她害怕自己回到家中就听到妈妈的死讯……她甚至有一种想要永远呆在外面，这样自己就永远不知道妈妈的情况，妈妈也能够永远有可能活着的可笑想法。

　　“那最少吃条鱼再走吧！”苏日天抱住固玄武的大腿，眼泪汪汪的看着固玄武。大约是被苏日天的眼泪给感动了，固玄武有些为难的看向固寒，自己却没有说话。显然是告诉苏日天，她说话并不算数，只有固寒说话了才算数。

　　“求求你啦！！！”苏日天立刻很没有节操地又抱住了固寒的大腿，丝毫不介意自己刚才在固寒的腿上踹上的湿漉漉的脚印。

　　“这湖里面有鱼吗？”固寒对于苏日天可怜巴巴的眼神并不在意，他在意的是苏日天口中钓鱼这件事情。刚才固寒仔细的看了好几遍，发现湖水中并没有一条鱼的存在，这个苏日天到底从哪里将鱼给钓出来？前面没提过钓鱼。

　　“要多久才能钓上鱼？”固寒开口问道。

　　“几分钟！几分钟的时间就够了！”苏日天立刻兴奋的回答道，“这湖里面的鱼特别傻，一钓一个准，我钓上来给你们看看！”

　　说着，苏日天就脱离了固寒的大腿，整个人直接跳入了湖中……当然，苏日天并没有沉入湖水里面，她的那双牛皮绒毛靴再一次变成了一双水面推进器，让苏日天稳稳地站在水面上。

　　与此同时，她的背上忽然多了一套看上去有些诡异的装备……那是一个高高竖起的吊车臂，而在吊车臂的顶端系着一根钢索，钢索的另一头则挂着一个轮船脱钩。整套装备看上去就好像是拖船上特有的装备一样。

　　因为在游戏中和舰娘有过接触，还和金刚，雪风，镇远等舰娘直接交手过，所以固寒其实对于舰娘并不陌生。知道舰娘之所以被称为舰娘，是因为他们的身后都有一整套舰娘武装，能够幻化成大炮，飞机，导弹等等神奇的装备，有一些舰娘的力量甚至能够媲美灵剑级剑娘，比如和固寒交手过的镇远。

　　固寒还听说在太平洋的深处存在着能够媲美帝剑级剑娘的无敌舰娘……但是像苏日天这样拥有一个吊炸天的名字，可实际上却是一套吊车装备的舰娘，固寒倒还真的是第一次见到。

　　“苏日天她真名叫苏赫巴托尔，是蒙古国海军的旗舰……只不过她并不是用来打仗的，而是用来保护和救援湖中船只的。所以和其他的舰娘不同，苏赫巴托尔她身后并没有武器，只有一套吊装设备……只不过这套吊装设备经常被她用来钓鱼而已！”固玄武在固寒的耳边小声地解释道。

　　果然，就像固玄武说的一样，苏日天这套看上去明明是吊车的装备居然真的被她用来钓鱼了，她将那个巨大的脱钩丢入水中，屁股下的海水便违背重力的自动向上升起，形成一个海水做成的小凳子，苏日天便很是悠闲自在的坐在这个小凳子上，哼着歌等着她口中的笨鱼上钩。

　　就算这个湖中真的有鱼，那个鱼也足够笨，可这鱼有本事吞得下那么大的脱钩吗？这个苏日天不会是想要钓一只鲨鱼吧？

　　固寒心中暗自摇摇头，决定就给这个苏日天五分钟的时间，如果五分钟之内钓不上鱼的话，他拔腿就走，绝不在和这个神经似乎有些不正常的舰娘玩下去。

　　但事实上根本就不用五分钟的时间，苏日天手中的那根鱼线，也就是那根钢索忽然激烈地抖动起来。而苏日天自己也无法在悠闲的坐在湖面上的，表情凝重的控制着自己背后的吊臂，不断的放松和拉紧钢索，显然正在和湖中的那条大鱼进行着纠缠。

　　钓鱼就是这样的，尤其是钓到大鱼的时候，就要不断地放松和拉紧，用以消耗大鱼的体力。等到大于体力消耗殆尽的时候，就能够非常轻松的将这条大鱼给拉起来。不然凭借自己的力气和大鱼顶牛，那么就有极大的可能脱钩而去，毕竟鱼嘴巴是肉长的，很轻松的就能够将鱼钩给挣脱出去。

　　过来，再相互纠缠了几分钟的时间之后，湖中那条大鱼挣扎的速度明显慢了下来，苏日天也开始缓缓的收紧钢索，准备将这只大鱼给拉上来。而固寒也全神贯注地盯着苏日天，想要看看这个明明一条鱼也没有的湖里到底有怎样的一条大鱼。


第895章 舰娘的秘密

　　“这是美人鱼？”固寒无比惊讶地发现，苏日天最后钓上来的居然是一条美人鱼。一个拥有一头深蓝色的长发，深蓝色的鱼尾，上身穿着深蓝色的罩罩，反正除了皮肤不是蓝色，其他地方几乎都是蓝色的美人鱼出来。

　　这只美人鱼虽然被苏日天钓了起来，但嘴巴依然死死地咬住钓钩，一脸陶醉于美味的表情，就算未来有可能被人生吃活煮了，她也依然不愿意放弃自己嘴中的鱼饵，真是一条蠢鱼，晒干之后就是一条上好的咸鱼。

　　“这个昆西！居然又被钓上来了！”固玄武似乎也认得这条美人鱼的名字叫做昆西，看到她钓上来非常的淡定，仿佛早就知道这个昆西会被钓上来一样。

　　“我们还是走吧！”这一回固玄武主动要拉着固寒离开了。

　　“为什么要走？我倒觉得还挺有趣的！”固寒笑呵呵地说道，脚步没有动哪怕一下。

　　“怎么？你还真的想吃生鱼片不成？”固玄武无奈地说道。

　　“哈哈！晚了！你们想走也走不了了！”在固寒和固玄武说话的时候，苏日天就将昆西口中的鱼钩给解了下来，然后像是握着一个肩扛式火箭筒一样的将昆西的身体扛在自己的肩膀上……昆西的身体和苏日天的身体其实是一般大小，这样一来就产生了一种非常滑稽的感觉，让固寒看见了都忍不住咧开了自己的嘴巴笑了起来。

　　“你居然还在笑！”看到固寒的笑容，苏日天显然更加生气了，他将肩膀上昆西的那张傻脸对准固寒，咿咿呀呀的哼了几声，仿佛在给自己助威一样。然后鼓足了自己全身的力气，用尖锐的萝莉音吼道，“你完蛋了，让你尝一尝地球最强火炮昆西大炮的威力！”

　　地球最强火炮？昆西大炮？难道说苏日天肩膀上的昆西其实并不是美人鱼，而是一个美人鱼形状的大炮？

　　听到这里，固寒不由得有些慎重起来。狮子搏兔亦尽全力，这个苏日天看上去疯疯癫癫的，但却是神秘之极的舰娘，谁也不知道她有怎么样的力量，说不定她手中的昆西大炮真的威力极大！

　　为了表达自己的慎重，固寒还刻意的将自己最强大的剑娘起点剑握在自己的手中，一旦发现这个昆西大炮威力不对，那就立刻可以予以反攻，将这个舰娘送回次元漩涡里面。

　　别说，看着这个人鱼形状的昆西大炮，固寒的心中还略微有点小紧张来着。

　　“哎！”一边的固玄武长叹一声，然后默默的走到了固寒的身后，蹲了下来。

　　固玄武的这个举动是什么意思？难道是说昆西大炮的威力惊人，就连站在固寒的身边都有可能被溅射到，只有躲在固寒的身后用固寒当肉盾才安全？

　　“昆西大炮！发射！”苏日天一声威武至极的命令，然后一只手很不客气地在昆西犹如小笼包一样的精致欧派上捏了一下……这个似乎就是昆西大炮的发射按钮，一脸傻笑的昆西立刻就张开了自己的大嘴，一股深蓝色的光芒开始在她的喉咙中酝酿，越变越大，最后喷射而出，威力巨大到覆盖了几十平方米的面积。

　　“靠！”被溅了一身水的固寒看不出他脸上的表情究竟如何，反正从他身上那股带着鱼腥味的气味而言，固寒绝对谈不上能够有什么好心情。

　　“起点交给你了！做成红烧鱼片，还是水煮活鱼就随便你了！”固寒默默地将起点给解放出来，想了想，又将倚天，斗鱼，逝水，橘子也给解放了出来……除了清贫这个依然还在沉睡中的萌货以外，所有的剑娘倒是全部都冒了出来。

　　“蒙古海军在上！”苏日天紧紧捂住自己的嘴巴，无法相信自己的眼睛……苏日天居然看到了一把把的宝剑变成了一个个美丽的少女。然后这些美丽少女一左一右，恶狠狠地将苏日天给团团围住。手脚在苏日天身上一阵乱摸之后，她就被绑成了一个大闸蟹的模样，手脚全部都被捆在了一起。

　　“救命！”苏日天弱弱地喊道，她这才发现自己似乎来了一个不得了的存在，自己的好日子好像已经结束了。

　　“流氓……”另一边，固玄武则羞涩地扭过身子，不敢看自己的身后一眼。因为固寒仅仅在提醒了固玄武一句之后，就径自开始脱起了自己的衣服。

　　固玄武当然知道这是固寒受不了自己身上的鱼腥味，只能更换次元口袋里面的干净衣服。只不过这个固寒也太不要脸了，没看见自己的女儿就在自己的身边吗？怎么能就这样直接的换衣服呢？好歹也让自己跑远一点再说嘛。

　　“对了，别的女儿小时候都跟自己爸爸一起洗过澡，父女之间应该没有这么多忌讳吧！我或许可以看看爸爸的身体到底长成什么模样？”就在固玄武胡思乱想的准备偷偷扭过头瞟一眼的时候，固寒的手掌已经拍在了固玄武的肩膀上，固寒用迅雷不及掩耳的速度换好了新的衣服。

　　“我错了！不要吃我！我身上都是石油的味道，可难吃了，不信你在我的脸上舔一口！”看到头发依然有些湿漉漉的固寒一副凶神恶煞的模样走到自己的面前，苏日天弱弱的好像一个小受一样地说道。

　　“我问你几个问题！你如实的回答我，我就把你放了，咱们的事情一笔勾销如何？”固寒面无表情地对苏日天说道。

　　“没问题！”苏日天连连点头，表示自己一定老老实实回答问题，争取政府的宽大处理。

　　“我问你，你为什么会在这里？其他的舰娘到哪去了？”固寒问出了自己心中最为疑惑的一个问题。

　　“我本来是回老家探亲的，结果回来的路上肚子饿了想要找点吃的，然后就莫名其妙的来到了这里，出都出不去了……”苏日天说到这里就一脸伤心欲绝的表情。

　　“是这样的吗？”固寒转头看向固玄武。

　　“听云姐姐说好像确实是这样的，她们刚来这里的时候苏日天就在这里了，她应该比我们还要早一步来到这里才对。”固玄武回答道。

　　“那其他的舰娘到哪里去了？”

　　“我不知道……”苏日天垂头丧气地说道，“我们本来是来这个世界旅游的，结果流年枫他不肯给我买棒棒糖吃，我就咬了他一口，他就要赶我走……我就气得回这里的家睡觉，然后就被困在这个地方了。”

　　“流年枫说他最多在这里玩十年的时间，十年之后就要回到舰娘世界去了……现在都不知道几百年过去了，想必他们已经丢下我自己回舰娘世界去了。”

　　苏日天的话似乎和以前历史记载对上了，所有有关舰娘的活跃记录统统都在2050年到2060年这个区间之内，中间相差刚好十年。按照苏日天的说法，这些舰娘确实是来到过这个世界。但是和那些该死的来了就不回去的元寇不同，这些舰娘是以单纯旅游的姿态来到这里的，十年期满之后就自己回到了属于自己的世界之中，自此消失在人类的视线之内。

　　虽然这样一来完美的解释了舰娘消失的谜题，但却又涌现出了一个新的问题！！

　　那就是这些舰娘居然可以自己打开次元漩涡！！

　　固寒和御坂美琴也相处了很久的时间，在他身上确认了很多关于元冦的问题。比如御坂美琴就非常明确的告诉固寒，如果可以的话，她们愿意不惜付出一切的代价，也要回到原本属于自己的世界之中。

　　可事实上除非是自己死在了这个世界里，否则没有任何一个元寇能够打开属于自己的次元漩涡，回归到自己所在的次元之中……就算是洪级和荒级的元寇，他们可以撕裂次元进入次元间隙……但次元间隙之中拥有无穷无尽的次元空间，他们就算穷尽自己一生的力量也无法在次元间隙内找到属于自己的那个次元。

　　所以说并不是元冦们不想回去，而是元寇们无法回去，除非他们选择让自己变成一具尸体。

　　这个时候固寒忽然想起来，自己似乎可以去和元寇们做生意。因为自己的起点剑可是拥有在不杀死元冦的情况下打开次元漩涡的能力。如果有些元冦真的想要回归到自己的世界之中的话，那自己似乎完全不用和那些元冦战斗，只要说明情况，就能将那些元冦高高兴兴的送回他们自己的世界之中。

　　……当然这只是固寒的一种畅想而已，想要让元冦相信自己拥有打开次元漩涡的能力并不容易。而最关键的是，不管是人类还是元冦，都无法确定这样一件事情……那就是在次元漩涡的另一头确实是元冦们原本的世界……这只是当年剑祖告诉人类的事情，至于人类本身始终无法验证次元漩涡另一端的世界究竟是怎样的世界。

　　现在这个苏日天忽然告诉固寒，她们舰娘掌握了在次元之间旅行的办法，这可是一件天大的事情……如果能够掌握这个办法的话，那固寒相信人类的世界在瞬间就会变得大不相同……最少可以将1/3左右的元冦给送回原本属于他们的世界之中，人类面对的压力也无疑会轻松很多。

　　“告诉我，我该如何送那些元寇回家？”固寒激动的问道。


第896章 另一个世界的平定者

　　“哇！我怎么可能知道打开送他们终结的大门的办法！”苏日天的表情委屈急了，“想要送那些命定者回家，就只有平定者才可以办到。但是流年枫说过，这个世界的平定者已经失败了，这个世界最多才能维持一千年就要毁灭，根本不可能打开终结的大门了！”

　　“命定者？平定者？终结的大门？这又是什么意思？”固寒发现自己忽然接触到了三个全新的名词，这两个名词是自己从来就没有听到过的。

　　“我知道命定者是什么意思！命定者就是命中注定的人，这也是我们一直以来对于自己的称呼……不过在外面，人类却称呼他们为元寇！”固寒身边的固玄武解释道。

　　元寇居然还有另一个称呼！听到固玄武的解释，固寒整个人的身体都是一阵发冷，他忽然发现，自己似乎已经接触到了什么了不起的事情，而且很有可能还接触到了整个世界的真相！

　　“那平定者呢？你说平定者已经死了，这又是什么意思？”固寒迫不及待的追问道。

　　“我不知道，我在这个世界只管吃吃喝喝，可是流年枫却小气的连一根棒棒糖都不肯给我……哇！……”接下来苏日天就一直保持着痛哭流涕的状态，鼻涕不停的往下流，然后直接顺着嘴唇流进了苏日天的嘴巴里面，被她又给吃了进去。

　　“流年枫！”见从苏日天的嘴巴里面问不出所以然来，固寒只能默默的揣摩自己已知的情报。而这些情报里面最重要的恐怕就是流年枫这个名字。

　　流年枫，又是一个姓流年的家伙……其实这个名字固寒并不是第一次听到。早在《镇远镇守府》讨伐任务的时候，固寒就分别从金刚和镇远的口中听到过这个名字，整个人似乎是从另一个世界来的舰娘的领导者，是所有剑娘的皇帝。

　　这一点再一次从苏日天的口中得到了印证，是流年枫打开了终结之门，带领所有的舰娘来这个世界一日游，最后又回归了自己的世界之中。而且从苏日天的寥寥数语之中还可以判断出，这个流年枫就是另一个世界的平定者，因为只有平定者才可以打开终结之门。

　　命定者！平定者！这两个相互之间充满了关联的名词，隐隐约约的似乎隐藏着整个世界的未来。

　　流年枫说这个世界的平定者已经失败了，这就意味着自己的世界也应该存在一个和流年枫一样的平定者……难道说流年枫的世界也曾经遭受过和自己世界一样的苦难？

　　可是流年枫这个平定者活了下来，还能带着自己的舰娘去别的世界游玩。可是这个世界的平定者却失败了，还有一千年就要毁灭了……莫非平定者就是类似于救世主的概念！

　　对了！平定！就是平定天下，平定乱世的意思。平定者必然就是要拯救天下的英雄，整个世界的救世主。一千年前流年枫到来这个世界的时代不就是伟大的剑祖存在的时代吗？直到现在，还没有一个持剑者在本身的成就上能够超越剑祖的成就，他依然还是所有持剑者中的最强者，无敌于天下的帝王！

　　如果剑祖不死的话，那元寇一定无法猖狂到现在，人类一定可以在剑祖的带领下决定反击，将所有的元寇全部击杀，还整个世界一个太平盛世。

　　可是剑祖最后还是失踪了，因为创世神格而失踪了……剑祖失踪之后，所有的舰娘也全部都失踪了。难道说这就是流年枫口中的失败。因为剑祖失踪了，所以平定者失败了。

　　最最关键的是苏日天说出口的最后一句话，她说平定者失败了，这个世界最多再维持一千年就要毁灭了……掐指一算，距离剑祖失踪就只有57年就彻彻底底一千年整了，难道说这个世界在57年后就要宣告毁灭了吗？

　　还有那个流年枫，他姓流年，流年历也姓流年，这难道只是单纯的巧合吗？还是说这里面藏着什么不可告人的事情！

　　固寒的大脑不断的进行着的思考着，他居然发现如果这个苏日天说的都是真的，人类还有57年的时间就要毁灭了……这可能吗？

　　也就在固寒不断的思考的时候，那个一直在地上扑腾扑腾跳跃的昆西悄悄的接近着苏日天，然后趁着没有人在意她的时候，她一口就咬断了捆在苏日天身上的绳子。

　　一直哇哇大哭的苏日天在绳子被咬断的一瞬间，立刻就从地上跳了起来，抱起地上的昆西拔腿就跑。

　　“站住！”负责看押的起点这才反应过来，立刻追了上去。

　　“咧……你追不上我！”苏日天朝起点做了个鬼脸，她现在的位置距离湖面非常的近，只要让她接触到水面，那么以舰娘在海面上的速度，恐怕立刻就会跑的无影无踪，固寒也不可能抓住她了。

　　“可恶！”气急败坏的起点抄起自己的起点剑丢了出去泄愤，但谁也没有想到的事情发生了，起点胡乱的一丢居然正中苏日天的后背……正中目标也就罢了，却又好死不死的砸在了苏日天的次元节点上。

　　于是乎，当固寒反应过来的时候，苏日天吓得好像鹌鹑一样的看着天空，因为天空中一个漩涡正在缓缓的张开，逐渐照在了苏日天的身上。里面正在散发出来的吸力正在试图将苏日天以及那条昆西鱼吸入漩涡之内。

　　“不行！不能让苏日天被次元漩涡收走！”固寒当机立断的决定到。能够解开什么平定者和命定者之谜的就只有这个苏日天了，必须要从她的嘴巴里面掏出事情的真相，问清楚什么那个流年枫说世界只有1000年的时间。

　　于是固寒立刻冲到了苏日天的身边，一把抱住苏日天的小身体，想要硬生生的将苏日天的身体给留下来……但无疑这是一件逆天改命的事情，随着吸力的不断增大，固寒渐渐地和苏日天的身体一起飞了起来。

　　幸亏一旁的橘子眼疾手快，抱住了固寒的大腿。然后是逝水，起点，斗鱼，倚天。

　　固寒身边其余的剑娘全部跟上，全部都拽住了固寒的腿，不让他飞起来。

　　这样做确实有效果，昆西鱼很快就进入了漩涡之内，但是苏日天却依然滞留在空中，只是缓缓地向次元漩涡靠近。

　　虽然五个剑娘全部都竭尽了全力，但是她们的力量根本无法和次元漩涡这种次元之间的本源力量相抗衡，她们只能减缓这个速度而已，固寒的身体依然无法延缓的向上飞起，眼瞅着就要和苏日天一同进入次元漩涡里面。

　　“是谁？居然打开了我的世界的漩涡！”忽然，从次元漩涡的另一头居然传来这样一个声音……这个声音听上去颇为年轻，顶多和固寒一个岁数而已。

　　“是我！提督老板，是我苏赫巴托尔呀！老板你终于想起我要来接我了！呜呜呜呜！”苏日天忽然激动的哭泣着说道，她管次元漩涡另一头的那个男声叫老板，这岂不意味着次元漩涡的另一头就是1000年前那个名叫流年枫的神秘男人？

　　“你这小鬼到底跑哪去了，辽宁她已经一千年没有让我上过她的床了！”次元漩涡的另一头也极为惊喜，看来流年枫对于不能够上辽宁舰的床这一点感到深深的痛苦。

　　“放开我！我要回家了！你放开我！”苏日天忽然开始挣扎起来，想要将拉住自己身体的固寒给挣脱出去。

　　“朋友，既然打开了次元的漩涡，那就放我的舰娘一马吧！”次元漩涡中猛然伸出了一只巨手，这只巨手在固寒的身上轻轻的一推，固寒就不由自主的松开了苏日天，然后整个人摔落到了地上，苏日天则直接被吸入了次元漩涡里面，然后次元漩涡徐徐缩小，眼看就要关闭了。

　　“流年枫大人！流年枫大人！”固寒对着次元漩涡大喊，“请您告诉我，我到底该怎样拯救自己的世界？我到底该怎么做？”

　　“我本以为再也无法打开这个次元的窗口，找不回失去的苏赫巴托尔。没想到大门却自己打开了，是你将苏赫巴托尔送回我的身边，我欠你一个人情！这就是那个王八蛋的打算吗？”漩涡另一头的流年枫有一种是哭非哭，似笑非笑的语气说道。

　　“拿着这个！”次元漩涡在即将关闭的时刻，忽然飞了一个东西出来。固寒直接将那个东西接到了自己的手中，定眼一看，赫然发现这是一条金红色的丝带。

　　可是还不等固寒仔细看看这条丝带，这条丝带就从固寒的指尖钻了进去，眨眼就消失在了固寒的身体之中，仿佛和固寒的身体已经融为了一体。

　　“这是你们世界最后一道鸿蒙紫气！”流年枫的声音最后说道，“东西我已经物归原主，能改变你世界的命运就全看你自己的了。不要做任何会让自己后悔的事情，不要像流年历一样，误了自己的终身，误了自己的世界！”

　　次元漩涡旋即就关上了，诺兰大草原和月明湖又恢复了本来的宁静。

　　“苏日天她就这样走了？”固玄武压根就没有反应过来刚才发生了什么，一个和她从小玩到大的，在这个次元缝隙里面存在了快一千年的舰娘，就这么的没了？

　　不是好歹应该磨蹭个一两百章吗？


第897章 最后一道鸿蒙紫气

　　“你为什么不说话？难道你在恐惧吗？”在苏日天离开这个世界之后，固寒就一直陷入沉默的状态之中，托着装着阿诗玛的医疗仓一路向前，没有和固玄武说哪怕一句话。这股难以让人承受的冷寂终于逼得固玄武不得不主动开口打破沉默。

　　“没有什么东西能够让我恐惧！”固寒头也不抬地说道，“那个叫做流年枫的异次元人类随口说出的几句话还不至于让我相信世界将在五十几年后毁灭。我只是在思考他到底是什么人，他的世界和我们的世界有什么关系，还有他最后给我的那道鸿蒙紫气又是什么！”

　　“那你思考出答案了没有？”固玄武眯着眼睛问道。

　　“并没有！”固寒摇摇头，“但我有种感觉，他和我其实是同一种人，或许整个世界的未来就在这道鸿蒙紫气之上！”说到这里固寒又看了看自己的手，鸿蒙紫气就是从这里钻进自己身体里的，只可惜固寒搜索空了自己所有的记忆也不知道鸿蒙之气到底代表着什么意思，只希望这道鸿蒙紫气真的能够拯救这个世界吧！

　　……

　　在经过了三十多分钟的长途跋涉之后，固寒和固玄武终于看到了光辉都市的边缘，也见到了光辉都市最中心的高高耸起的巨型摩天轮，显然摩天轮所在的位置就是固玄武口中的光辉游乐园了。

　　想要到达光辉游乐园就必须要穿过光辉都市……在一般人的想象之中，一个城市既然被称为都市，那必然是一个非常巨大的城市。拥有四通八达的公路系统，鳞次栉比的高楼大厦，无数在都市之中疾驰而过的交通工具，以及密密麻麻的犹如蚂蚁一般的人口。

　　但是当光辉都市的真面目映入固寒眼帘的时候，固寒还是被这个都市给震惊到了，整个光辉都市全部是用红砖搭建起来的，零零散散毫无规律的坐落在这片土地上。房屋之间别说是公路了，只有一些坑坑洼洼的潮湿的泥巴路，一个不小心恐怕就要踩一脚的泥巴。

　　整个都市别说是高楼大厦了，放眼望去就连一栋超过二十米的小楼都看不到，这座都市看上去更像是一座巨型的中古时代村落，而不是一个都市。难怪固寒在远处根本看不到这座都市的影子，原来这座都市实在是太矮了，矮到只有在近处才能够看清楚。

　　这样一来，光辉都市中间的恢弘的充满了现代化气息的游乐园就和整个都市显得格外不协调起来，大家能够想象在一个非洲的泥巴部落里面忽然耸立起一座现代化的迪斯尼游乐园的感觉吗？

　　“是不是觉得很不协调？”固寒身边的固玄武苦涩的笑了笑，“其实在进入燕京市之前，我一直以为都市就是光辉都市的样子。只有当看到燕京市之后才知道，原来真正的城市可以这么的宏伟，以前的我都成了井底之蛙了。”

　　“你们在这里也住了好几百年了，为什么能够建立这样一座恢弘的游乐园，却建立不起来一个像样的城市呢？”固寒好奇的问道。

　　“材料！”固玄武笑得更苦了，“这个次元裂缝里面除了泥土之外什么都没有，没有钢铁，没有煤炭，甚至连拳头粗的树木都没有。你让我们如何建立起一座像样的城市？”

　　“那为什么你们的游乐园可以建立起来？”

　　“这个游乐园并不是我们在这里建设起来的游乐园，而是从外面搬进来的游乐园。”固玄武摸了摸自己的脑袋，“我只知道应该是从一个叫魔都市的迪斯尼游乐园里面搬过来，至于是谁搬进来的，又是怎么搬进来的，那我就真的不知道了，他们没有一个人愿意告诉我事情的真相。”

　　“迪士尼游乐园！”固寒听过这个名字，因为在洛杉矶基地市所在的美洲大陆上也有一个迪斯尼游乐园，但这个迪士尼游乐园却就被元寇势力英灵殿改成了自己在人间一个极为重要的据点，也成了洛杉矶基地市最大的威胁。想不到在曾经的魔都市，也曾经有这样一个迪斯尼游乐园。

　　……

　　在固玄武的带领下，固寒终于正式进入了光辉都市的范围之内。因为对于这个城市的好奇，斗鱼吵着一定要出来看看这个神奇的地方，于是索性固寒就将自己所有的剑娘给解放了出来，跟在自己的身后，一同进入这个城市。

　　结果大约是嫌弃地面实在是太肮脏了，不想踩一脚的泥巴，闹得最凶的斗鱼爬到了固寒的身上，被固寒抱在怀中。和斗鱼相比，倚天大约是对于这个地面最不在意的人了。貌似在倚天活跃的中古时代，路面状况和这些土路也差不多，所以倚天对此并不在意，任由自己踩的一脚泥巴。

　　逝水则对于这个光辉都市毫不在意，简单的看了一两眼就主动地变回剑形态，回到了固寒的剑鞘之中。起点则老老实实地跟在固寒的身后，一副小媳妇低眉顺眼的模样。

　　可是光辉都市之中的人类却让固寒大吃一惊，因为整个城市都沉默的可怕。

　　一行人的在光辉都市中穿行着，如同跌入了深渊之中的石子一样，没有掀起哪怕一丝丝的波澜。除了一些年纪不大的小孩用充满了好奇的目光打量固寒的人以外，其余的人……哪怕是稍微年长一些的孩子，对于固寒等人的出现几乎全部都无动于衷。

　　他们懒洋洋地坐在自己的家门口，目光无神的盯着周围的事物，只有在坐了很久觉得身体有些僵硬的时候，才会不情愿的换一个姿势，继续躺在那里发呆。

　　固寒眼中的这些人类似乎已经失去了人类的基本乐趣，更多的是像一个失去了灵魂的尸体一样，除了胸口的起伏证明他们还活着以外，他们就和死人没有什么区别了……感觉上这整整一个城市装着的并不是人类，而是一群老年痴呆症患者。

　　“为什么会这样？”起点不是没有见过痴呆的人类，但整整一个城市几十万人类全部都变成了痴呆，这是起点从来没有见过的。

　　“我也不知道？他们从生下来就是这个样子的，小时候还活泼一点，年纪越大就越来越僵硬了，我也不知道这是为什么！”看固玄武的表情，她似乎真的不知道这是为什么。固寒只能收起自己心中的疑问，开始沉默的向着光辉游乐园的位置前进，看来所有问题的答案只能到这个游乐园中去寻找了。

　　据固玄武说，光辉都市是一个拥有30万人口的都市。在没有高楼大厦只有简单平房的情况下，这个都市的面积其实也不小，固寒足足又走了三十分钟的时间才从光辉都市的外部抵达了光辉都市的核心区域，也就是光辉游乐园的大门口。

　　光辉游乐园四周都用三米高左右的围墙给围了起来，只有大门的位置有两个出入口。其中一个出入口上挂着员工出入专用入口的牌子，所以人气寥寥，一个排队的人也没有。

　　而另一边供给游客出入的路口则完全是另一个情景，无数穿着简陋的亚麻布衣服的人类在这里排队。这些人类排成一条笔直的队伍，明明在队伍中间没有任何管理者维持队伍的秩序，可这些人类却自动自觉地排在一起，没有任何插队的情况……抛开他们僵硬的面部表情而言，这些人类倒是可以称之为高素质了。

　　“欧姆欧姆！你看你看！是玄武小姐回来了！”

　　“电姆电姆！你看你看！确实是玄武小姐回来了！”

　　在员工入口检票的两个身穿女仆装的红蓝发色女仆看到固玄武之后立刻惊喜地拥抱在一起说道。只是这两个女仆固寒觉得有些异常眼熟，对了，这不就是和自己镇守府里的那两个可爱娃娃，欧姆和电姆极为相似吗？

　　对了，她们两个也叫欧姆和电姆，难道说这两个女仆就是那一对可爱娃娃的本尊？

　　固寒记得这对姐妹是后人根据遗迹之中发掘出来的资料复刻出来的，所以应该从来没有人见过这对姐妹的本尊才对，想不到这对姐妹居然出现在了这！

　　想到这里，固寒心中忽然感觉有些惭愧。要是这对姐妹知道自己的形象在外面如此被人类制作成了成千上万的可爱娃娃，然后当做爱爱工具来利用的话，估计要抱在一起痛哭流涕吧。

　　同时固寒也有些庆幸，当固玄武来找自己的时候，自己镇守府里面的那对姐妹可爱娃娃并不在大厅里面，所以固玄武并不知道自己的镇守府里面有这样一对可爱娃娃。

　　“欧姆！电姆！我都想死你们两个了！”固玄武也非常激动地走上去和这两姐妹拥抱，三人在一起数说了几句之后，固玄武就有些焦急的问道，“欧姆！电姆！我妈妈她怎么样了？她现在的身体好点了没有？”

　　“这……”欧姆和电姆为难的低下了头，始终没有蹦出一个字来。而看到这对姐妹的表情，固玄武也知道自己妈妈的状况肯定是糟糕至极，就算没有死的话恐怕也距离死不远了。

　　“欧姆，电姆，我待会在和你们聊天。我现在先带他去见我妈妈！”固玄武立刻冲回固寒的身边，一把手抓住固寒的手腕，就要拉着固寒从员工入口进入光辉游乐园之中。

　　“小姐不可以！”

　　“小姐您不能带他进去！”

　　就在这个时候，欧姆和电姆忽然用自己的身体挡在固玄武的面前，不让固玄武进去……准确的说是不让固玄武身后的固寒进去。


第898章 欧姆和电姆

　　“玄武小姐，你忘了我们游乐园的规矩吗？只有游乐园的员工才能从员工通道进入，普通人类是绝对不准从这里进入的！”欧姆的语气不容置疑地说道。

　　“玄武小姐，请不要让这个恶心的男人从这里进入好不好！”电姆看着固寒的表情确实挺恶心的。这不由得让固寒对自己的容貌产生了一点点怀疑，自己真的有这么恶心吗？

　　“玄武小姐，如果您非要让他进去的话，就让他走普通入口好了。从现在的排队速度来看，大约只要3天零27个小时的时间，他就可以排队进入我们游乐园了！”欧姆真心诚意的建议道。

　　只不过这个3天零27个小时是什么鬼？一天有27个小时吗？

　　“不！我才不管什么规矩不规矩，我今天非要带他从这里进去！”固玄武在欧姆和电姆的肩膀上一推，就要强行拉着固寒从员工通道闯进去。

　　“姐姐！”

　　“妹妹！”

　　欧姆和电姆姐妹的四个手掌靠在一起，一股无形的屏障瞬间挡在了固玄武的面前……固玄武这一推不但没有将欧姆和电姆推开，反而被屏障给弹飞了出去。要不是固寒眼疾手快将固玄武给接住，恐怕固玄武已经飞出几百米远了。

　　“你们两个好大的胆子！居然敢用枫叶之墙来阻拦我！”固玄武的脸的气红了，可是面对欧姆电姆姐妹使用出来的枫叶之墙毫无办法，只能站在原地打嘴炮。

　　“这个枫叶之墙是什么东西？”固寒问道。

　　“整个光辉游乐园都是使用红枫王国的力量驱动的，只要担任了光辉游乐园的职位，那么就能够借用红枫王国的力量。现在她们两姐妹担任的是游乐园本位的工作，自然就能够借用红枫王国的力量形成枫叶之墙，除非我的力量能够超越整个红枫王国的力量，否则根本别想打破这堵墙。”固玄武憋着一股气地解释道。

　　显然，她对于自己输在红枫王国的力量这一点上并不服气。

　　“红枫王国的力量有多强？有仙剑级持剑者的力量吗？”固寒又问道。

　　“应该有吧！”固玄武摸了摸自己的脑袋，“反正我没见谁能突破过红枫王国力量的封锁！”

　　“仙剑级的力量吗！”固寒在起点的耳边说了句话，起点点点头，就主动变成剑形态被固寒握在手中。

　　固寒跃跃欲试的看着欧姆和电姆姐妹面前竖起的那道枫叶之墙。固寒倒是很有兴趣掂量一下，自己的力量能不能够击破这堵墙壁。

　　“欧姆！欧姆！难道这个人类想要不自量力的挑战枫叶之墙的力量吗？”电姆一副看傻子一样的表情说道。

　　“电姆！电姆！我们就让他不自量力的挑战枫叶之墙的力量好了！”欧姆自信满满地说道。

　　“得罪了！”固寒走到枫叶之墙的面前，想也不想就一剑直接甩在了墙面上。说老实话，固寒这一剑并没有用多大的力量，甚至连星辰之力也没有灌入剑娘的身体之中，仅仅只是用了单纯的肉体力量砍上去而已。

　　固寒这一剑仅仅只是为了实验枫叶之墙的力量强度而已，想要先试探出这堵墙壁的虚实，还好找到枫叶之墙的弱点在哪里。

　　但万万没想到，固寒这一剑刺下去，枫叶之墙就好像不存在一样，让起点剑没有任何阻碍的穿了过去，直到剑尖刺在了欧姆的喉咙上，固寒才反应过来，紧急将剑刃给停住，不然搞不好欧姆就已经被固寒给刺穿了喉咙。

　　这一幕显然不在欧姆和电姆的预料之中，当固寒将起点剑给收了回去之后，欧姆的身体才情不自禁的打了个哆嗦，这才发现自己刚才距离死亡只有一步之遥而已。

　　“欧姆！欧姆！你没有事吧！你没有受伤吧！”电姆慌忙抱住自己的姐姐，不停的摇啊摇啊摇，晃的欧姆稍微有点分量的欧派荡漾出一阵迷人的波纹。

　　“搞什么鬼？你们解除了枫叶之墙了吗？”固玄武急急忙忙的走了过来，伸手想要去触摸被电姆抱在怀里的欧姆，但手伸到一半，就被一股看不到的墙壁给挡住了。

　　“奇怪！枫叶之墙不还在这里吗！”固玄武这才发现枫叶之墙依然确确实实地存在着，并没有被欧姆和电姆姐妹关闭掉。

　　“电姆！电姆！你不要摇了，再摇我就真的晕过去了！”电姆勉力站了起来，然后伸出自己的手在枫叶之墙上摸了摸，确认枫叶之墙确实存在之后，表情也彻底迷茫了。

　　“欧姆！欧姆！你摸我一下，看看我是不是在睡觉！”电姆道。

　　面对自己妹妹的要求，欧姆非常爽快的答应了。然后手直接伸进电姆的女仆裙里，在裙子撩起的瞬间固寒甚至能够看到裙子里面那一抹让人惊艳深紫色蕾丝。

　　“啊！”电姆发出一声让人整个身体都好像被电了一下的娇喘声，双颊带着一点酡红地说道，“看来电姆没有睡着，可为什么？为什么枫叶之墙忽然就失效了呢？”

　　“是不是红枫王国的力量陷入衰弱期了？”固玄武二话不说掏出自己的魔弹之枪，对准了枫叶之墙，“让我来试试看！”

　　“砰！”魔弹之枪的枪口发出一道火焰，然后就看见枫叶之墙的表面圈起一阵波纹，再然后固玄武发出一声惨叫，整个人就犹如烈士一样硬邦邦的倒了下去，在她的额头上还插着一枚龙牙形的弹丸。

　　不过放心，这龙牙弹毕竟是固玄武自己的子弹，所以根本不可能伤到固玄武。固玄武很快就将那枚龙牙弹拔了下来，有些尴尬地将这枚子弹塞回了自己的口袋里面。被自己的龙牙弹命中，她也算是历代魔弹之枪持有者中的第一人了。

　　不过从这一点可以说出，枫叶之墙的力量依然不俗，毕竟龙牙弹的威力相当于名剑级持剑者的全力一击。这个枫叶之墙能够不动声色地将龙牙弹给反弹回去，足以说明他力量的强大。

　　“这就奇怪了！枫叶之墙的力量没有变化呀！”固玄武和欧姆电姆三个人都有种摸不着头脑的感觉。倒是一旁的固寒好像看明白了什么。

　　“固玄武，这堵枫叶之墙以前有剑娘攻击过吗？”固寒像固玄武问道。

　　“我不知道……”固玄武一开始耸了耸肩膀，但马上就反应了过来，“你的意思是说，枫叶之墙的力量对剑娘不起作用？”

　　“不可能的！”一旁的欧姆立刻辩驳道，“虽然从来没有剑娘来过我们这里，但是总经理大人说过，天底下除了园长的力量以外，红枫王国的力量可以对抗这个世界所有的力量，没有任何的例外！”

　　“这个简单！再试验一下就好了！”固寒再一次提起手中的起点剑，在枫叶之墙上轻轻的一戳……就和刚才一样，枫叶之墙仿佛好像消失了一样，对于起点剑没有任何的阻挡，任由起点剑穿了过去。

　　这一幕看着欧姆姐妹那一对红蓝两色的瞳孔都快瞪出来了，电姆更是喃喃自语道，“难道说剑娘的力量真的可以无视红枫王国的力量吗？”

　　“我也要试试！”一直在旁边围观的斗鱼看到这一幕立刻心痒痒了起来，她毕竟还是个熊孩子，对于有趣的事情没有任何的抵抗能力，自然是恨不得立刻自己也来试验一下。

　　于是乎斗鱼双手握住自己斗鱼剑的剑柄，然后用尽全力的捅在了枫叶之墙上面。

　　“哎呀，我擦！”斗鱼剑的剑尖撞在了枫叶之墙上面，然后瞬间因为斗鱼的力量而弯曲起来，紧接着枫叶之墙如同心脏一般的颤抖一下，斗鱼剑就瞬间绷直，斗鱼的身体就好像被弹弓弹飞出去的石子一样飞到了半空中，画出一条优美的曲线之后，重重地跌落在了地上。

　　“痛痛痛！”斗鱼揉着自己的小屁股，步履蹒跚的走了回来，满眼委屈的瞪着固寒，双手不断的在固寒的腰上捶着，嘴上还气鼓鼓地说道，“哥哥你骗人，这个墙壁根本捅不破，你这个大骗纸！！”

　　固寒一边任由斗鱼给自己捶背，一边陷入了沉思之中。斗鱼也是剑娘，为什么斗鱼却捅不穿这个枫叶之墙呢？

　　“橘子！你来试试看！”固寒转过头，想一直跟在自己身后的橘子说道。

　　“是！主人！”橘子毫不犹豫地抽出自己的矩子剑，就准备一剑砍过去。

　　“注意，不要使用太大的力量，这股墙壁似乎会反弹你们的力量！”固寒在橘子的身后补充的一句，橘子立刻就从善如流，将原本好像要吃人一样的力量给减少到了饶痒痒的程度。

　　矩子剑的命运和斗鱼没有什么不同，她依然还是被枫叶之墙给挡在了外面，只不过没有像斗鱼一样飞出去罢了。

　　接下来倚天也试验了一下，但枫叶之墙同样都发挥了作用，将她们给挡在了外面。

　　“难道说只有起点剑是个例外？”固玄武好奇地盯着固寒手中的起点剑，“是不是只有起点剑才能无视枫叶之墙的力量？”

　　“不一定！”固寒摇摇头，手一松，起点剑就自动解放回了起点的模样。

　　“起点，你自己试试看，能不能捅穿这堵墙壁！”固寒对起点说道。

　　结果让所有人大吃一惊的是，当起点以剑娘的形态攻击枫叶之墙的时候，却和其他的剑娘一样，依然被挡在了枫叶之墙的外面，就好像刚才可以无视枫叶之墙的剑娘不是起点剑一样。


第899章 狂三阿姨

　　最后固寒再一次将起点剑归剑，握在自己的手中，起点剑便又一次成功的穿越了枫叶之墙。

　　接下来固寒又用橘子等其他的剑娘做试验，结果和起点剑一样，只要这把剑娘被固寒握在手中，那就能够成功的穿越枫叶之墙，反之便绝对不行。

　　最后固寒干脆拿自己的手做实验，发现自己的手同样可以无视枫叶之墙的存在，任意地穿越这堵墙壁。那么事情到这里已经非常明显了，真正能够无视枫叶之墙的并不是什么剑娘，而是固寒自己，是固寒本身拥有可以穿越枫叶之墙……

　　这个结果让欧姆和电姆都有些心惊胆颤地表示自己无法接受，因为枫叶之墙的力量是依附于整个红枫王国力量而诞生的。如果固寒可以无视枫叶之墙的力量，那岂不是意味着固寒可以无视整个红枫王国的力量？那岂不是说整个光辉游乐园最引以为傲的力量将彻底对固寒失去了作用，光辉游乐园也失去了自己最大的底牌？

　　欧姆和电姆彻底进入了失魂落魄的状态，连维持枫叶之墙也忘记了，墙壁微微的抖动了几下之后就自己消失了。

　　“好机会！”固玄武看到枫叶之墙消失，顿时眼睛一亮，立刻抓住固寒的手拔腿就跑，趁着欧姆和电姆两姐妹失魂落魄的空当，直接就冲进了光辉游乐园里面，等到两姐妹反应过来的时候，这两个人已经进入了游乐园深处，追，恐怕是追不上了。

　　值得一提的是，尽管员工通道这里闹的非常激烈，但普通游客通道却异常的平静，那些面无表情的人类对于员工通道发生的事情没有任何兴趣，只是如同僵尸一样盯着自己前面一个人的后脑勺，一点一点用缓慢的速度通过游乐园入口，进入游乐园的世界。

　　……

　　进入游乐园之后，固寒开始仔细的观察整个游乐园，发现整个游乐园里面的游乐项目非常密集，隔上几十米的距离就会有一个全新的游乐项目，而且每一个游乐项目的面前都有不少游客在那里等待。

　　让固寒有些惊奇的是，和游乐园外所有的人类几乎都是一张僵尸脸不同，游乐园里面的人类有一部分已经恢复了人类的感觉，他们的脸上带着微微的笑容，言行举止之间也比较的自然，看到其他人也能主动打招呼……尤其是当他们看到固寒以及固寒时候剑娘的时候，都惊讶地捂住了自己的嘴巴……他们惊讶是因为固寒等人的服装，和所有人类身上那简陋的亚麻布衣服相比，固寒身上那一件并不值钱的休闲衣简直就好像皇帝才能够穿的衣服一样。

　　看到这样的人类，固寒才微微的放下一点心来。因为只有这样的人类才能称之为活着的人类，在门口排队的那些人类最多也就成为行尸走肉而已。

　　固寒还注意到，其实游乐园里面也是有不少行尸走肉的，比如那些正在游乐设施门口排队的人类，依然和进门时的人类一样，笔直的站在那里没有一点多余的动作。

　　此时正好一个名为欢乐碰碰车的游戏项目结束，从游戏设施的出口有一批人类表情丰富的走了出来，而在这个游乐设施的路口，那些行尸走肉一般的人类正在有序的排着队入场。

　　“我明白了！这些游乐设施似乎可以恢复人类的人性，在里面游玩一次之后就能恢复部分的人类情感。但这是为什么呢？这里的人为什么会变成这个样子呢？”虽然固寒很想细细地探究一下这里的人类到底经历了什么样的事情，但耐不住心急的固玄武拉着固寒一路疾跑，固寒也没有时间去询问这些恢复了活力的人类，只能任由固玄武拉着自己不断向游乐园中心的位置跑去，最后来到了一栋华丽的中世纪城堡的门口。

　　这座华丽的中世纪城堡位于光辉游乐园的核心位置，城堡的大门上写着“红枫王国”四个大字，在结合门口听到欧姆和电姆口中提到过的枫叶之墙的力量源自于红枫王国，固寒就几乎可以肯定，这座城堡就是整个光辉游乐园的核心力量，整个光辉游乐园的力量可能都是来自于这座城堡之中。

　　“哎呦！这不是我们的玄武大小姐吗！怎么，终于想起你那可怜的妈妈了吗？”在红枫王国的大门，一个一身红黑相间的哥特裙少女从里面走了出来。

　　一头黑色长发绑成两条辫子，怡然地垂落在双肩，纤细的肢体令人感到似乎只需稍微一用力便会折断，瀑布般的刘海遮住了拥有惊人美丽面容的左半部分，其另一侧则留下了如黑洞般深邃的右眼，以及樱花瓣一般娇嫩的双唇，在如此的美貌中，充斥着能够仅靠一次眼神的交错就将男性俘获的，魔鬼般的魅力。皮肤如同珍珠般白晢光滑。

　　“狂三阿姨……”一直以来很是任性的固玄武看到这个狂三阿姨，整个人居然怂的像个鹌鹑一样的缩在一边，看她畏畏缩缩的样子，很难相信这是固寒记忆中的那个固玄武。

　　“我说过的！如果你再敢叫我阿姨的话，我一定会亲手杀了你的未来的！”这位狂三阿姨说话的声音并不大，也没有多少凶狠的气息，但是却把固玄武吓得往固寒的身后一躲，哪怕看不见自己身后固玄武的模样，固寒也能通过空气感觉到固玄武浑身上下都在瑟瑟发抖。

　　“这就是你找来的爸爸吗？”这位狂三阿姨将注意力转移到固寒的身上，用一种充斥着肉食欲的眼光看着固寒……是的，是肉食欲的眼光，固寒感觉在这位少女的眼里，自己似乎就是一块肥肉一般。

　　“呵呵呵！”狂三忽然娇俏的笑了起来，“你很好哦！要不要今天晚上来我的房间玩玩？我这可有很多好玩的法子！”

　　说着，狂三就将自己的手指伸入自己的口中，灵巧的小舌头在指尖微微的点了一下，那沾着一点点晶莹透亮的水珠的手指就伸向了固寒的嘴唇……固寒可没有兴趣和狂三交换口水，他的身体向左边一侧，就轻巧地避开了狂三的手指。

　　“讨厌！不解风趣的男人！”看到自己一击落空，狂三在短暂的愣神之后，就恢复了娇俏如花的笑颜，扭动着自己完美的身材离开了。

　　“想不到居然遇到了狂三阿姨！真是吓死我了！”看到狂三离开，固玄武立刻如蒙大赦地重固寒的身后跳了出来，就刚刚那么几下子的功夫，固玄武的额头上居然冒出了不少的汗水。

　　“你为什么这么怕她？”固寒不解地问道。

　　“她是游乐园的副总经理，是游乐园里鼎鼎大名的大魔王，我还算好的……游乐园里有一些家伙看到她都会被吓得尿裤子。我就不一样，我除了小时候第一次看到她尿了裤子之外，之后我就再也没有尿过裤子了！”固玄武得意洋洋地说道。

　　“原来你也是尿过裤子的！”固寒笑了笑，就自己率先走进了红枫王国之内。

　　“啪！”固玄武一巴掌打在自己脸上，嘴巴里面嘀咕着，“见了鬼了，我干嘛要告诉他这些。”

　　……

　　虽然从外面看就知道红枫王国的城堡非常大的。

　　但是走进城堡里面还是能够感觉到一股震撼，这个城堡的一层居然是一个没有任何房间的大厅……甚至连一根承重的立柱都没有，从建筑科学上来说，仅仅依靠建筑外面的一层墙壁是不可能支撑起一座城堡的重量的。

　　当然了，这是一个充满了不科学力量的世界，那么拥有一个不科学的城堡也不是什么大不了的事情。

　　“终于回来了！”固玄武紧随其后也踏入了城堡之中，从小到大这是她第一次离开家这么久的时间，拥有一些回家的感慨也是理所当然的事情。

　　“跟我来吧！”在固玄武的带领下，安静自走到了城堡一楼大厅最中央的位置，然后固玄武蹲了下来，在地上画了一个特殊的符号。固寒脚下的地面就开始震动起来，然后犹如舞台的升降台一样开始缓缓上升，另一方面一层的天花板上也打开了一个和升降台相匹配的洞口。

　　原来这个城堡是用如此特殊的方式抵达二楼的，难怪固寒刚才没有在一楼发现任何的楼梯和电梯。

　　进入二楼之后，城堡就变回了正常的画风，在长长的走廊两侧布满了一扇扇的房门。只不过这些房门边上没有任何的类似于“洗衣房”“总经理办公室”“主卧”之类的这样的注释，所以固寒并不知道这一个房间都有些什么作用，只能跟着顾学武的脚步不断前进，最终停留在一个看上去普普通通的，和其他大门并没有什么区别的房间门口。

　　站在这个大门口，固玄武深深呼吸了一口，在犹豫了许久之后，终于咚咚咚地敲响了房间的大门。

　　咿呀的一声，房间的大门自动打开了。


第900章 固玄武确实是我的女儿

　　很难相信，固寒眼前的这位少女会是固玄武的母亲。虽然皮肤是肉眼可见的苍白，身体瘦弱到了极致，但是明眼人一眼就能看出来，固玄武的妈妈顶多不超过20岁。

　　当然了，这也没有什么可奇怪的。毕竟元寇在这个世界是不死不灭的，只要来到了这个世界就会停止衰老，能够保持二十岁的年纪几百年也是理所当然的事情。

　　但固寒可以对天发誓，他绝对没有见过眼前这个躺在床上的固玄武的母亲……虽说这位少女的美丽程度不逊色于固寒见过的任何剑娘，但固寒真的和这个少女没有任何的关系。

　　说实话，看到这个少女的容貌固寒非常的失望。因为诸多的线索指明，这个生活在光辉游乐园中的少女很有可能就是自己的副本之中魂牵梦绕的那个女人。只是当固寒看到固玄武母亲的第一眼就可以非常明确的确认，这个女人绝对不是阿尔托莉亚。

　　“妈妈！妈妈！你还好吗？”另一边，固玄武已经扑倒在了自己母亲的怀中，开始放肆地哭泣起来。一个可爱的少女和自己病弱的母亲抱在一起哭泣，怎么看这个画面都应该是一个令人感动的画面，但固寒总觉得这个画面之下隐藏了很多的东西，这个光辉游乐园所有的地方都充满了谜题，恐怕就只有这个固玄武是通通透透的一个单纯的家伙。

　　“好孩子！这些天你都到哪去了？你可把妈妈给急死了！”固玄武的妈妈也就是名叫千斗五十铃的女人温柔的抚摸着自己女儿的长发问道。

　　“妈妈！唔……我去找爸爸去了！”固玄武哭的眼泪鼻涕满面的，“女儿知道妈妈其实在心底是非常想念爸爸的，所以女儿就擅自离开了这里，去人类的城市找爸爸去了。”

　　“傻孩子！人类的城市多危险呀，你的身份又是这样特殊，如果被人发现了问题，你叫妈妈可怎么办呀！……咳咳咳……”千斗五十铃动情地抱着自己的女儿说道。

　　“没事的！女儿运气好，女儿半路上就遇到了爸爸，是爸爸保护了女儿，女儿在人类的城市里非常安全，还见识了很多从来没有见识过的东西。等妈妈好了以后，女儿就让爸爸带妈妈一起去人类的城市里面游玩！”这回固玄武倒是一口一个爸爸叫得非常顺畅，丝毫不像之前偶尔才会扭捏出爸爸两个字出来。

　　“是吗！你找到那个王八蛋了！”千斗五十铃抱在固玄武背后的手掌猛然紧了一下，然后在瞬间又松开了。

　　“嗯！妈妈！爸爸他就在这里，你转过头看一看呀！”固玄武从千斗五十铃的身上爬起来，然后身体给挪开，让固寒和千斗五十铃可以毫无阻碍的看到对方。

　　沉默，整个空气都沉默了，而且还是持续了很久的沉默。

　　固寒沉默是因为不知道自己应该说什么，毕竟她对这个名叫千斗五十铃的少女毫无印象，说什么都感觉有些尴尬。所以固寒的表情就显得非常的平静，没有任何的变化。

　　但千斗五十铃就不一样了，固寒从来不知道一个人的眼睛里面可以透露出这么多的情绪。

　　千斗五十铃眼睛里面先是流露出震惊的眼神，然后眼神瞬间变得哀伤起来，同时充满了晶莹的泪珠。在一阵短暂的哀伤之后，千斗五十铃的眼神忽然又开始愤怒，开始尖锐，她挣扎着想要从床上爬起来却始终无法支撑起自己的身体……到了这个时候，千斗五十铃的眼神又变得绝望起来，绝望的连瞳孔都开始扩散了。可是当瞳孔扩散到极致的时候，一点点的亮光忽然又在瞳孔的中心闪耀起来，最终变成了深深的希望和羞涩的眼神。

　　好吧，刚才的一段描写大约只描述了千斗五十铃眼神变化的1/10左右，这些眼神里面还有更多的细节都是文字难以表达的。总而言之在看到千斗五十铃的眼神之后，就算是固寒自己也不由得开始略微有那么点怀疑，难道说自己以前真的跟这个女人有过什么关系不成？

　　这一段感人至深的重逢一直持续了二十分钟左右，最终千斗五十铃的眼神重归于平静，张开自己的嘴巴有些沙哑地说道，“饿了吗？我下面给你吃！”

　　看呀！多么温馨和感人至深的话呀，仿佛这几百年的哀怨情仇全部浓缩到了这句话里面。听到这句话的固寒都情不自禁的浑身颤抖了一下，更别说固玄武了。听到妈妈的这句话，固玄武终于确定，固寒确实就是自己的父亲，自己的妈妈和固寒确实有一段缠绵悱恻的爱情故事。

　　“妈妈……呜……玄武终于有爸爸了！玄武终于不是没有爸爸的孩子了！”固玄武再一次扑倒在千斗五十铃的怀中，湿漉漉的小脸在千斗五十铃那丰满挺翘的欧派上磨蹭着。

　　“好了，好了！事情都已经过去了，这些事情也不是你这个孩子该操心的！”千斗五十铃在固玄武的背上拍了拍，用透着万千感慨的声音对固玄武说道，“孩子，你能不能出去一会儿，妈妈有些事情要和他说！”

　　“嗯！”固玄武用力的点点头，然后就从千斗五十铃的身上爬起来，准备离开这个房间。不过在离开房间的时候，固玄武凑到固寒的耳边小声的说了一句，“不要惹我妈妈生气，不然我不会放过你的！”

　　……

　　“坐吧！”千斗五十铃随手一挥，一个鹅毛绒的颇为华贵的椅子就出现在固寒的屁股下面，固寒也不客气，直接就坐了下来。

　　“想不到你还有脸回来见我！”千斗五十铃的一双美目牢牢地盯着固寒，“虽然我早知道我们有朝一日会重逢，但我想不到会是在今天这个时候。”

　　“首先我必须要承认，五十铃小姐您的演技非常高超，给我刚才也差点相信我似乎和你有过那么一段谁也不知道的过去。”固寒耸了耸肩膀，“不过您不觉得您的表演太过了一些吗？感觉上就好像那些在表演学院里面深造了几十年的老怪物一样。”

　　“是吗！这么多年了你还是不愿意承认我是你的女人吗？”千斗五十铃的目光瞬间就变得无比哀怨起来，里面的千般柔肠，看得人心痛不已。

　　“不用多说了！”固寒笑了笑，然后从自己的手中取出一根长发，“这是我刚刚从玄武头上拔下来的头发。”

　　说完固寒又从自己的次元口袋里面取出一套足足有半人高的，配有电脑的检测设备，“这是我们人类研发出来的最精确的DNA检验设备，如果玄武真的是你的女儿的话，那你不如取出一根头发给我，我检测一下便知。放心，这个设备非常的先进，只需要五分钟的时间，就能够知道结果了这可是我特意从山海关的持剑者商店里面买回来的。”

　　这确实是固寒临时从山海关的持剑者商店里面买回来的，自从遇见固玄武以来，固寒就一直想要找个机会来确定一下，固玄武到底是不是自己的女儿。结果当他前天接受瑶光的任务，准备从持剑者商店购买一些准备物资的时候，就惊讶的发现持剑者商店之中居然有这样一套设备在贩卖。

　　虽然很长的一段时间内，固寒都想不明白为什么在山海关的持剑者商店之内会摆放这样一套设备，但固寒还是毫不犹豫的将这套设备给买了下来，反正价格也不贵，区区二十多万人民币而已。

　　直到很久以后的某个时候，固寒才偶然从一篇八卦杂志中看到这个问题的答案。感情是在海关建立的初期，有不少持剑者回家之后发现自己已经喜当爹了。于是这个设备就成了一些持剑者回家之后必定要购买的设备，好在第一时间知道自己的孩子究竟是不是自己的血脉。

　　“……”千斗五十铃的脸僵硬了一会儿，“你在说什么笑话，玄武她是元寇和人类的混血，用这种人类的设备怎么可能检测的出我和玄武之间的关系？”

　　“这你就不知道了，以前世界中也不是没有出现过任何和元寇的混血孩子，他们之间都用和这一样的设备检验过，确实能够检验出基因上的联系。我这里还有一篇相关的几十万字的论证论文，不知道你有没有兴趣看一看。”固寒步步紧逼地说道。

　　“你既然这样怀疑玄武是不是你的孩子，那你直接用你的血和玄武的头发验证一下玄武是不是你的孩子不就足够了吗？还要我这个做母亲的来验证做什么？”千斗五十铃道。

　　“你怎么知道我没有做过验证？”固寒忽然长叹了一声，“如果不是我已经确定她是我的女儿，我根本就不会出现在你的面前！”

　　“这不就已经足够了吗？这么多年你还嫌伤害的我们母女不够吗？”千斗五十铃的声音忽然变得凄厉起来。

　　“我或许是伤害了玄武她们母女！但她的母亲究竟是谁还犹未可知呢！”固寒将这台机器直接推到了千斗五十铃的身边，“直说了吧！我怀疑你不是玄武的母亲，所以需要你来验证一下。”

　　“当然！如果你不愿意的话也不要紧，我就直接默认你不是玄武的妈妈就足够了！”


第901章 固玄武的生母到底是谁？

　　“算了……你赢了，我本来也不指望自己能够骗过你！”千斗五十铃整个人都松软了下来，“不过只要你相信玄武是你的孩子，这就足够了。”

　　“玄武真正的母亲究竟是谁？”固寒手一挥，就将面前的机器又收入了自己的次元口袋里面。虽然固寒已经确定顾玄武就是自己的女儿，而且千斗五十铃也承认她并不是固玄武的母亲，可这样一来的话又有一个更大的问题摆在了固寒的面前。那就是固玄武真正的母亲究竟是谁？

　　“我想你已经猜到了吧？毕竟你是从诺兰草原那里的入口进来的，既然你能解开那里的开启符文，你应该也隐隐约约猜到了玄武的母亲究竟是谁！”千斗五十铃一脸玩味的看着固寒。

　　“这怎么可能？怎么可能会是她？”固寒喃喃地说道。

　　“什么时候我们的固寒陛下也会对自己做出的结论也产生怀疑了？您不是一向无比的自信吗？”千斗五十铃嘲讽了一声，“就是您猜测的那样，玄武这孩子就是您和阿尔托莉亚园长的孩子。”

　　简简单单的，没有任何抖包袱的，千斗五十铃就将事实的真相给说了出来。其实固寒早就已经开始猜测，固玄武的母亲是阿尔托莉亚……原因很简单，这是单纯从长相上来看的，固玄武的面容兼具了固寒和阿尔托莉亚两个人容貌的特点，在固寒看到固玄武的第一眼，就觉得他和阿尔托莉亚非常的相似。

　　不然你以为为什么固寒仅仅只是看到了固玄武和天使战斗的场面，天使也非常明确地表明只要固寒不插手战场，天使就不会对固寒动手，再加上人类和天使之间呢相互忌惮的关系，固寒实在没理由冒着破坏人类和天使的危险去救一个元寇的性命。

　　“阿尔托莉亚在哪里？有些话我想要问她！”固寒深呼吸了一口气说道。

　　问题总是一个个的蹦出来，在解决了固玄武母亲是谁的问题之后，新的问题又蹦了出来，那就是到底什么时候和阿尔托莉亚发生的关系？反正绝对不可能是目前固寒这十八年的人生之中发生的关系。

　　更可笑的是，固寒和阿尔托莉亚的关系仅仅存在于游戏的副本之中而已，在现实中两个人压根就连面都没有见过，对于阿尔托莉亚而言，固寒根本就是一个陌生人而已，固寒怎么可能会和阿尔托莉亚一起生下固玄武这么个女儿？

　　“难道说几个月前的那场一血是被阿尔托莉亚个拿走了？”固寒情不自禁的想到那场发生在岳阳要塞之中的未解谜案，直到现在固寒也始终没有弄明白，当时拿了自己现实中一血的到底是谁。

　　“您确定您真的想知道这个问题的答案吗？”千斗五十铃微微一笑，“难道您忘记了，有一个人曾经告诉过您，让您在成为仙剑级持剑者之前，绝对不要打阿尔托莉亚园长的主意，更不要探听任何与她相关的消息。”

　　“你认识易青？”固寒的眼睛眯成了一条缝，想不到这个千斗五十铃不但知道自己和阿尔托莉亚之前的事情，就连易青也是，连易青在游戏副本之中和自己说过的话也知道的一清二楚，这个千斗五十铃到底是什么人物？和自己，和阿尔托莉亚，和易青又是什么关系？

　　“我们不但认识，还是很好的朋友！”说到这里，千斗五十铃露出了一个回味悠长的眼神，“我知道你肯定有很多的问题想要问我，但为了这个世界不被破坏，这些问题的答案就只有您自己去经历了，我是无法回答您的。”

　　“……”固寒微微的有些失望，本以为千斗五十铃如此爽快地告诉自己固玄武的母亲就是阿尔托莉亚，那么她也很有可能将其他的秘密一并告诉自己，想不到到了最后依然还是这种结果，事实的真相依然藏在那深深的迷雾之中。

　　“你能不能回答我这样一个问题，在不久的将来我是不是会回到过去？在易青的时代中发生了很多事情？”这是固寒能够想到的最接近真相的答案，只有自己回到过去，才能解释很多无法解释的事情。

　　“您迟早会知道事情的真相的！您只需要有些耐心就好，不会等太久的！”千斗五十铃如此说道。

　　“你到底是真病还是假病？”固寒本以为千斗五十铃仅仅是在装病而已，但是当他戳穿了千斗五十铃真正的身份之后，发现千斗五十铃依然虚弱的躺在床上，仿佛真的好像命不久矣一样。

　　“真病假病重要吗？”千斗五十铃吃力地摇摇头，“其实我没有病，但我却真的快要死了！”

　　“有没有可以救你的办法？”固寒郑重其事地说道，“是你把玄武养育成人的，让她好歹还能在拥有母爱的基础下成长，这是我需要谢谢你的。如果我可以办到的事情你一定要告诉我，我会竭尽全力救你的。”

　　“那还真是谢谢您了！”千斗五十铃的脸上露出一抹古怪的表情，说不出是高兴也说不出是难过，“我说了我没有病，我只是快要死了而已。人总有生老病死的时候，就连强大的剑帝也不例外，不是吗？”

　　“可你不是人，你是元寇，元寇是不会自己去死的！”固寒干巴巴地回答道。

　　“你这个人真不会说话！”千斗五十铃勉强的笑了笑，“我已时日无多，但在我临死之前有一个请求，希望您可以固寒陛下可以答应我！”

　　“你说！”

　　“在您了解事实的真相之前，请不要告诉玄武我不是她的母亲，我不希望她在我临死的时候还要背负新的哀伤。”千斗五十铃央求道。

　　“我答应你！”固寒点点头，“其实这也是我本来的打算，如果玄武问我阿尔托莉亚是谁，她又在哪里的时候，我却无法回答她这些问题，我想我一定会很不开心。”

　　“那就只有辛苦固寒陛下陪我延几天的戏了！”千斗五十铃向固寒伸出了自己苍白的素手，“夫君，好不好？”

　　看着千斗五十铃伸出来的那只手，固寒犹豫着，迟迟没有行动。虽然千斗五十铃已经说得非常明白，这只是演戏给固玄武看而已。可固寒却隐隐的觉得，如果自己真的握住那只手的话，自己恐怕又要背负上更多的东西。

　　“妈妈！爸爸！我把面煮好了！我可以端进来吗？”也就在这个时候，房间的房门又一次被敲响。说话的是固玄武，这个家伙居然趁着固寒和千斗五十铃聊天的功夫，把面都给煮好了。这看得出来，固玄武是真心希望固寒和千斗五十铃能够重归于好，让自己拥有完整的父亲和母亲。

　　可以想象，如果让固玄武知道其实千斗五十铃并不是她的母亲，而她真正的母亲连身处于哪里都不知道的时候，她整个人可能都会陷入崩溃的状态。

　　于是乎，固寒的身体立刻向前一倾，握住了千斗五十铃伸出来的那只手。房门也在这一刻被打开，端着一大锅热气腾腾的面条的固玄武惊喜的看着自己的父亲握住了自己母亲的手，眼睛里面顿时流出了滚烫的泪珠，滴落在了那碗面条之中。

　　“妈妈！这是女儿亲手煮的面条，你好歹吃一口吧！”满脸笑容和泪水的固玄武端着面条走到了千斗五十铃的身边。

　　“你个混蛋，还不快把你的臭手给松开，一直抓着像什么样子！”千斗五十铃同样也含着热泪，一把将固寒的手给推开，而后接过固玄武端过来的热面，丝毫不顾忌温度，大口大口地往自己的嘴巴里面咽，哪里还有一点将死病人的样子。

　　但固寒通过千斗五十铃那好像得了帕金森一样的不断抖动的小拇指知道，千斗五十铃必然是强行忍着剧痛做出这样一副健康的状态，为的就是能够让固玄武放心下来。

　　“你们母女两聊吧！我出去走走！”说完固寒就直接起身准备离开。

　　“爸爸！您吃完面条再走好不好！这是女儿亲手煮的面条！”固玄武一把拽住了固寒的衣服，面露期待地说道。

　　“就一碗！”固寒叹了口气，固玄武带了三个碗过来，显然是已经将固寒的份给算在里面。吃着这碗热气腾腾的面条，固寒的心中简直是复杂至极。

　　几个月前自己还只是一个没满十八岁的孩子而已，可是现在自己居然连女儿都有了，还是一个和自己一样大小的女儿……偏偏这个女儿还是自己亲生的，这是自己根本无法逃避掉的责任。

　　如果仅仅只是一个亲生女儿也就罢了，可偏偏在固玄武的身后还勾连着千斗五十铃，勾连着阿尔托莉亚，甚至还勾连着易青。再加上从那个流年枫的口中知晓的人类的终结，这是种种的一切，仿佛一床巨大的棉被压在固寒的身上，让固寒隐隐有一种喘不过气来的感觉。

　　“哎！固玄武的面条还做的挺好吃的！”固寒一口气将整碗面条给吃了个光。


第902章 萝莉拾取专家固寒

　　固寒被安排住进了红枫王国三楼的一间房间之内，固玄武则一直在千斗五十铃的房间里面和她妈妈说着悄悄话，固寒难得可以安静下来，静静地休息一会儿，为了寻找阿诗玛固寒已经两天没有睡觉了，感到身心俱疲的固寒一直睡到自然醒之后，才发现窗外已经一片漆黑，只有光辉游乐园摩天轮依然在散发着五颜六色的光芒。

　　现在或许是了解这个游乐园最好的时候！抱着这样的想法，固寒从房间起身离开。看了眼医疗舱中的阿诗玛，发现她还处于深度的治疗之中。心中微微有些奇怪，是仙剑级的医疗舱，就算伤到了只剩下一个脑袋，完全康复也不超过12个小时的时间。

　　虽说阿诗玛进入医疗舱到现在是十个小时，距离十二个小时还有些距离。但阿诗玛仅仅是一些缺血的伤势而已，理论上只需要半个小时的时间就能完全康复，难道说阿诗玛还有什么机会隐晦地暗伤不成？

　　固寒摇了摇头，又看了看自己的剑娘，发现两个萌货萝莉还在美梦之中。起点也靠在椅子上酣睡，倚天不知道跑到哪里去了，逝水则压根没有从剑鞘中出来过，只有橘子，在固寒醒来后的第一时间就紧紧的跟在固寒的身后，一副忠实可靠好女仆的模样。

　　“我们出去逛逛！”固寒的手放在橘子的剑柄上，橘子瞬间就化为剑形态……固寒则借助橘子的身体强化，直接从窗户上跳了出来，稳稳地落在了地面上……这确实是离开红枫王国城堡最为快捷的方式。

　　深夜的光辉游乐园大部分的游乐项目自然是不会再对外开放的，那人来人往的人群也消失的无影无踪，只有摩天轮上的灯光隐隐的照亮着这个有些莫名的世界。

　　同时固寒也感应到了倚天的位置，对方在游乐园东北方向一片茂盛的森林中闲逛。固寒猜测此时她应该是喝的醉醺醺的状态，也就懒得再去管她了。

　　固寒沿着游乐园的既定路线走了一圈，发现游乐园里面真的是什么人也找不到了，不管是人类还是在这里工作的元冦统统都失去了踪影。明明在白天的时候固寒还是发现了很多元寇在游乐园里走来走去的工作，想不到到了晚上就全部失去了自己的踪影。

　　感觉可能发现不了什么线索之后，固寒决定返回红枫王国城堡，也就是在归途的路上，固寒似乎隐约的能够听到小声哭泣的声音。

　　这个声音似乎是从垃圾桶里面传来的！

　　固寒将自己的目光转向了摆放在一张长椅旁边的垃圾箱，这是一个普通的垃圾箱，电池一样的形状，两侧分别有两个垃圾投掷口，顶端还有一个用来掐灭烟头的烟灰状凹槽，这就是一个极为常见的垃圾箱，但这个垃圾箱里为什么会传来哭泣的声音？

　　固寒不动声色地走到这个垃圾箱的身边，当固寒走近之后这个哭泣的声音就越发的清楚起来，显然垃圾箱中有人藏在里面。同时固寒也听出了哭泣的声音应该是来自一个年幼的孩子，考虑到贸然打开垃圾箱的盖子可能会吓到这个孩子，于是固寒就在垃圾箱的边缘轻轻敲了一下，柔声说道，“你在里面干什么？需要我帮助吗？”

　　“……”整个垃圾箱的时间仿佛在瞬间被禁止住了，刚刚还在啜泣的哭声也消失得无影无踪，显然这里面的孩子是吓得连哭得忘记了。

　　这让固寒不由得有些懊恼，明明想着不要吓到这孩子的，想不到最终还是吓到了她。同时固寒也对自己的转变苦笑不已，自从承认固玄武是自己的女儿之后，固寒发现自己越来越难以驾驭自己的心了，有时候这颗心就算想要坚硬也坚硬不起来，以前那个冷漠黑暗的固寒算是彻底和这个世界说拜拜了。

　　“你是来抓我出去的吗？”过了一会儿之后，垃圾箱里的童音弱弱的问道。

　　“不！我是来帮助你的！如果你信任我的话！”固寒柔声说道。

　　“好吧！我相信你！”垃圾箱里的孩子鼓足了勇气说道，于是固寒就直接将垃圾箱的盖子打开，伸手往里面一掏，就把一个小萝莉给掏了出来。

　　这是一个非常稚嫩的小萝莉，看年纪似乎比清贫还要小一点，不然也不能够躲进这么狭小的垃圾箱里面。和清贫或者斗鱼她们那娇嫩的可以滴出水来的皮肤不同。这个萝莉的皮肤摸上去非常的干涩，小小的年纪甚至就有脱皮的迹象……光就皮肤而言，说这是一个四十岁女人的皮肤都不为过。可事实上这个萝莉看上去也不过只有四五岁而已。

　　除了皮肤以外，论及容貌或者可爱程度这个萝莉都是比不上清贫和斗鱼的，唯独能够和她们媲美的就是她那一双圆圆的大眼睛，犹如只存在于动漫之中的少女一样，异常的明亮可爱，在黑暗中反射着莹莹的光芒。

　　这个小萝莉的身上穿着一身亚麻布做成的从脖子包到脚踝的衣服，这身衣服下面这一片光溜溜的……作为一个四五岁的孩子，又是在这样有些寒冷的夜里，这件衣服明显太过于单薄。在固寒抱着这个萝莉的时候都能感觉到她的皮肤因为寒冷而在不断的颤抖，毛孔全部都紧缩了起来，犹如鸡皮疙瘩一样。

　　“穿上它吧！”固寒从自己的次元口袋里面取出一套清贫穿的鳄鱼装，虽然这件鳄鱼装平时看上去蠢萌蠢萌的，不过这个时候却是保暖的最佳道具。

　　由不得这个小萝莉拒绝，固寒就直接将她的衣服给撕了下来，然后换上一声婴儿穿的内衣，最后再把她塞进鳄鱼装里面。

　　虽然一开始对固寒强行撕扯自己衣服的行为感到害怕而慌慌张张地哭泣，可是当内衣穿在自己身上的时候，一种从未感受过的柔软触觉让这个小萝莉陷入了前所未有的幸福之中。在她短暂的人生之中根本没有穿过这种温柔的好像妈妈的手一样的纯棉内衣，亚麻布做成的衣服就是她最好的衣服。

　　而接下来的鳄鱼装又让这个小萝莉感受到了从未感受过的温暖，身体好不容易产生一点的温度不会再被那令人害怕的呼啸的寒风带走，全部都被这厚厚的鳄鱼装给包裹起来，温暖着她颤抖的身体。

　　“好舒服……”小萝莉喃喃的呓语道。

　　“把这个贴在你的肚子上！”固寒又将一个清贫专用的暖宝宝塞在了小萝莉的鳄鱼装里面，如此舒适的温暖让小萝莉差点就甜甜的睡了过去。

　　“谢谢哥哥！哥哥你真好！”这只小鳄鱼忽然扭过头，用湿湿的嘴唇在固寒的脸上香了一下，然后又羞涩地缩了回去。

　　“你叫什么名字？”固寒开口问道。

　　“名字？名字是什么意思？”这个小萝莉居然不知道名字的意思，这也就是说她并没有名字喽？

　　“名字就是别人对你的称呼！”固寒尽量用通俗易懂的语言解释道，“比如你爸爸妈妈，她们平时都叫你什么？”

　　“2303！”小萝莉想了想，然后非常认真的告诉固寒，“他们平时都管我叫2303。”

　　2303？这是什么鬼名字？与其说这是名字听上去却更像是编号，难道说这些女孩子都是像一些小说里面描述的一样，通过克隆技术人工制造出来的人类不成？或者说整个光辉都市就是一个人类的克隆城市？所以这里的人才会变得像行尸走肉一样没有自己的灵智？

　　固寒心中忍不住飞出种种猜测，听上去投比较靠谱。

　　“妈妈说我是第23代人类，家里的第三个孩子，所以我叫2303。我妈妈叫2201，我爸爸是2202，大家所有人都是这样的名字。”小萝莉接着说道，可是这样的解释却让固寒对这个光辉都市越发的奇怪起来。

　　抛开为什么要用数字起名这种奇怪的事情，前面用来区分辈分的22，23什么的在逻辑上也勉强说得过去。但如果仅仅是单纯的因为家里面的第几个孩子就直接用01，02，03来区分的话，那这个光辉都市岂不就是处于彻底的逻辑混乱之中？

　　一对夫妻一辈子顶到天生的孩子数目也是有数的，大部分的家庭也就是有五个以内的孩子。光辉都市可是一个拥有30万人口的城市，那这就最少存在五万户左右的家庭，如果这些家庭统统按照这种取名逻辑来取名的话。那别的不说，这个城市里面最少有5万个名叫2301的孩子，2201的爸爸妈妈，2101的爷爷奶奶……大家的名字都一模一样，那要名字还有什么用处？

　　可固寒怀中的这个小萝莉毕竟只是一个四岁的孩子，当固寒稍微问得深奥一点，这个小萝莉就一脸无知的表情……她只知道自己的爸爸妈妈是这样称呼自己的，其他的东西她就管不了了。

　　无奈固寒只能暂时放弃问她这个问题，转而询问她为什么会呆在垃圾桶里面。

　　“我不想回家……”听到这个问题，小萝莉的情绪瞬间就低落了下来，好家伙一个四岁的萝莉就想着离家出走了。


第903章 大战狂三

　　“家不好……爸爸，妈妈，哥哥，姐姐，都不笑……我也笑不出来……也不爱说话了……只有在这里面我才开心，我不想离开这里。”毕竟是小孩子，说话有些逻辑混乱，简单的捋顺一下就明白了这个小萝莉的意思。

　　她是说家里面的所有亲人都不会笑，不爱说话，而且小萝莉感觉自己也快变成那副样子了。但是当她在这个游乐园里的时候，却能够感觉到真正的开心，所以才离家出走，躲在了垃圾桶里面，不想要回到那个没有快乐的家里面。

　　小萝莉的话让固寒明白了很多东西，首先这里的人并不是天生就是行尸走肉的。他们在年幼的时候应该还拥有自己的快乐，像小萝莉一样拥有人性。但是随着年龄的增长这个人性渐渐会被磨灭掉，变成不爱笑，不爱说话，不爱行动的行尸走肉。

　　但这个光辉游乐园似乎拥有让那些消失的人性变回去的办法，只要待在这个游乐园里面游玩了里面的游戏设施，就能够恢复一部分的人性。

　　“这到底是为什么呢？”固寒感到百思不得其解，这个世界应该处于一个次元缝隙之间。对于次元缝隙人类并不是不了解，相反多亏了次元缝隙的存在，人类才能在大破灭之处保存相当大的精华力量。大破灭之后的旧时代最后一个堡垒老燕京市被元寇攻陷之后，就是剑祖以及其他的持剑者带领人类躲进了次元缝隙之中，人类足足在里面生活了二十年，养精蓄锐了整整一代人之后，才再一次从次元缝隙之中杀了出来，在已经登基称帝的剑祖的带领下，就在次元缝隙的附近建设起了人类第一个基地市新燕京市。

　　次元缝隙的大部分地区都被次元裂缝给隔绝了起来，想要通往外界只有通过少数几个门才可以，而人类只要守住这几个门……就算元冦有千万大军，真正能够对门展开攻击的也仅仅只有几个元寇而已，防守的难度大大的降低。当年人类就是依靠守着次元裂缝的门挡住的元寇大军。

　　直到现在这个次元缝隙依然掌控在人类的手中，这相当于人类手中最后的一个堡垒，如果人类建立的基地市全部毁灭在元寇的进攻中的话，那人类就唯有再一次躲进次元缝隙之中，等待着下一次的崛起。

　　也正是因为如此，所以人类对于次元缝隙的研究颇为深刻，他们发现次元缝隙中的世界和自然的世界没有什么区别，同样又有山河草原，雨雪四季……除了可用的资源少了一点以外，那就是一个正常的世界，对人类没有任何的副作用。

　　可为什么待在这个次元缝隙中的光辉都市的人类却变成了这幅模样？如果这不是因为次元缝隙本身造成的，那又是因为什么造成的？难道是自己脚下的这个光辉游乐园吗？

　　固寒陷入了深深的思索之中，似乎并没有察觉到黑暗之中有一个火红的人影正在靠近自己。

　　“哎呀呀！我找到你了！小妹妹！”一个听上去有些熟悉的声音打断了固寒的思索，固寒抬起头就看见今天早上和自己有过一面之缘的被固玄武称为狂三的光辉游乐园副经理出现在了自己的面前。

　　“狂三小姐，你有什么事吗？”固寒看着这个虽然美艳但浑身上下都冒着血色杀气的少女，不由得皱起眉头说，搞不好接下来又要发生一场战斗了。

　　“这不关你的事哦！小男人！”狂三扬了扬自己手中的精致的手枪，“我要找的是这位胆大包天的小妹妹，根据我们光辉游乐园的规矩，夜晚八点之后任何人类都不能留在这里，就算是小姑娘也不例外。”

　　“你们会把她怎么样？”固寒思量着问道，这里毕竟是元寇的地盘。虽说自己顶着总经理丈夫这个头衔，但固寒清楚这个头衔对于眼前的这位副经理来说并没有什么太大的用处……而且这个光辉游乐园处处透着神秘，在弄清楚这里面的真相之前，固寒并不想和这里的元寇发生任何的冲突。

　　所以固寒暗自决定，如果这个小萝莉只是被单纯的驱赶出去的话，那就将她交还给狂三。

　　“规矩要具有威慑力才可以，就算是一个可爱的小妹妹也不例外，我想将她的灵魂撕裂开来一定是一种很不错的惩罚！”狂三说着忽然将自己的手枪含进了自己的嘴中，甜甜地笑了起来，仿佛这个手枪是一根美味的冰棍一样。

　　“撕裂灵魂吗！”固寒长叹了一声，不用想也知道撕裂灵魂对于一个孩子来说是一件多么痛苦的事情。如果固寒不知道这件事情也就罢了，但现在这件事情发生在自己的面前，固寒就绝对不能坐视一个可怜的人类小萝莉被活生生的撕裂自己的灵魂。

　　“哥哥！撕裂灵魂是什么意思？”固寒怀中的小萝莉瞪着大大的眼睛好奇的问道，对于年幼的她来说，恐怕连灵魂是什么意思都无法理解。

　　“……”固寒拍了拍小萝莉的脑袋，“没事的，哥哥不会让人伤害你的。”

　　“狂三小姐，给我一个面子，放过这个孩子！”固寒干巴巴地说道，语气中隐隐约约的有一点恳求的味道……这还是固寒第一次对一个元寇露出这样的味道。

　　“哦！那就要看看固寒先生有没有本事让我心动了！”狂三咧开嘴笑了起来，但也正在这一瞬间，她抬起自己的手枪，对准固寒就是一枪。

　　固寒的眼睛早就死死地盯住了狂三，对方的突然攻击也早在固寒的意料之中。唯一让固寒没有想到的是，这一枪的角度似乎有些偏颇，并不可能击中自己的身体……难道说这个名叫狂三的元寇实际上枪法糟糕的很吗？

　　“不好！她的目标是孩子！”直到子弹飞行到一半的时候，固寒才猛然发现，这个狂三真正要攻击的目标并不是自己，而是自己手中抱着的那个小萝莉。

　　瞬息之间想要闪躲开已经来不及了，固寒只能微微向后一侧，用自己的胳膊挡住这枚激射而出的子弹……子弹弹在固寒的贴身护盾上，冒出一阵猛烈的火花之后就是失去了前进的力量，滴落在了固寒的脚边。

　　让固寒感到心惊的是，这一枚子弹居然足足打掉了固寒15%的贴身护盾能量……此时固寒的贴身护盾是来自于矩子剑的贴身护盾，单纯从护盾强度上而言并不弱于顶尖级的名剑级持剑者。

　　这个少女随后一枪的普通攻击就能矩子剑固寒15%的贴身护盾能量，这样的力量绝对不是龙级元寇应该拥有的力量，这个狂三的等级最少也是陨级元寇的实力，相当于山海关中那些大巫们的力量。

　　“哦！防御不错嘛！”看到自己的一发子弹并没有见效，狂三的脸上微微有些惊奇，但马上这股惊奇就被她那娇媚的笑容给掩盖住了，“那你再试试看我的两弹连发怎么样！”

　　“砰砰！”连续两声手枪的枪响，两颗子弹从不同的角度朝固寒激射而来，而且这两发子弹同样是瞄准了固寒手中的小萝莉，这让固寒心中极为愤怒，两个强者之间的战斗为什么要牵扯到一个孩子的身上？

　　矩子剑在空中划过一道愤怒的弧线，狂三的两发子弹就被固寒给打飞了出去。

　　“眼神不错……再试试看我的三连……”正准备再一次开枪的狂三的身体忽然消失在原地，在0.01秒之后，一个漆黑的剑柄捅穿了狂三留下的残影。

　　“居然还会瞬移！”出现在之前狂三所在位置的固寒眯着眼睛说道，刚才狂三并不是用她的速度躲过了自己的攻击，而是使用瞬移这一类的技能，在空间上完成了置换。

　　“哎呀呀！好快的速度呢！人家差点没有反应过来呢！”再一次出现在固寒对面的狂三娇笑着说道，但眼神之中已经多了一股认真的表情，这个时候她才发现，固寒并不是一个简单的人类持剑者，而是持剑者之中少有的高手。

　　“不过你是打不到我的！我们不在一个时间之上！”狂三再一次举起了自己手中的步枪准备向固寒开枪，可固寒哪里会给她开枪的机会，在狂三还没有按下扳机的时刻，她就不得不再一次选择瞬移，因为固寒的矩子剑又一次杀到了她的身边。

　　接下来的战斗让狂三感觉到无比的心累，虽然狂三能够瞬移，但是她瞬移的长度并不长，也就是大约在二十米左右的范围之内……这个长度足够固寒在狂三下一次开枪之前找到并且攻击到狂三的身边了。

　　这样的战斗在持续了几分钟之后，固寒依然还是生龙活虎的样子，但是狂三开始微微的喘息起来，显然想要维持高频率的瞬移对于她来说也是一件非常消耗体力的事情。

　　“呵呵！看来我需要找一些帮手来帮我了！”狂三向同一个方向连续瞬移了五次，足足和固寒拉开了百米的安全距离五，微微隆起的胸部有些激烈的上下起伏着，与此同时狂三撩起了遮盖住自己左眼的流海……想不到和血红色的右眼不同，狂三的左眼居然是金色的，在瞳孔之中略微可以看到一个古老的时钟滴答滴答地运行着。


第904章 阿诗玛病危

　　“刻刻帝！”狂三左眼中的时钟开始疯狂转动起来，她的影子也不断的拉长，而在这影子之中似乎有什么东西正在不停的酝酿之中……终于，一个少女从狂三的影子中钻了出来，而这个钻出来的少女居然和狂三一模一样。无论是穿着还是容貌，所有的地方统统都是一模一样，丝毫看不出任何的不同。

　　而且这还不仅仅是一个，更多的分身接二连三的从狂三的影子中传了出来，最后足足有八个分身出现在了固寒的四周，将固寒给团团围住。

　　“呵呵呵！你能挡住这么多的子弹吗？”九个一模一样的声音同时在固寒的耳边想起，这就好像同时打开了九个一模一样的视频一样，缠绕在一起的声音让人不禁有一种毛骨悚然的感觉。

　　“分身有两种，一种是假分身，一种是真分身，这个元寇的分身到底是哪一种？”看着自己周围的九个狂三，固寒暗自猜测道。

　　所谓的假分身就是仅仅起到迷惑敌人视线的作用，假分身本身不具备任何攻击力，目的只是为了隐藏真身的攻击而已。至于真分身那就和他的名字一样，分身同样拥有真身的力量，能够发出真正的攻击。

　　在人类的资料之中，拥有假分身的元冦很多，几乎每十个元冦就有一个掌握了假分身的技能。但是拥有真分身的元冦却非常稀有，只有那些最顶尖的元寇才能够掌握如此恐怖的技能……毕竟一个真分身就相当于本身的实力提高了一倍，如果狂三的这八个分身都是真分身的话，那就实在是太恐怖了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　很快狂三就用自己的实际行动给了固寒一个答案，就把步枪同时开火，漫天的弹丸向固寒激射而来。根据空气中那激烈的气流变化，固寒可以非常简单地做出这样的判断，那就是这九颗射出来的弹丸都是真的，这八个分身居然都是真分身！

　　这个发现让固寒大吃一惊，同时对狂三的警惕提升了N个档次不止。固寒觉得自己必须要拿出真正的实力才行，否则真的有可能在阴沟里面翻船。

　　“玄天九剑·剑皆泉！”面对着就没弹完，固寒并不敢确定自己的身法能够百分百地避过这些弹丸……最关键的是固寒手中还抱着这个可怜的小萝莉，固寒或许对于自己的身体掌控能力足够，但多了一个萝莉的话就难免有很多地方无法顾及到。

　　自己中了一两个弹丸没有事情，可这个小萝莉要是中了一弹，恐怕顷刻之间就要变成一堆碎肉了。所以固寒只能使用《玄天九剑》中的唯一一个防御技能剑皆泉来抵挡……当伞面一样的剑气屏障挡在固寒面前的时候，所有的弹丸就统统变成了一个笑话，被固寒轻而易举的给挡在了身体之外。

　　“开什么玩笑！”狂三的脸色一变，九个分身再一次同时装弹，准备向固寒发动齐射。但这一次固寒岂会让对方如意！

　　“玄天九剑·剑临渊”几十道剑气从固寒的身体中激射而出，这些剑气拥有不弱于对方子弹的速度，几乎在这些分身发射子弹的一瞬之间，所有的剑气就全部抵冲到了分身的面前。

　　“一之弹·瞬移”九个分身同时瞬移，企图躲过固寒剑临渊剑气的攻击，但让这些分身没有想到的是这些剑气在落空之后并没有消失，而是继续在空间之中穿行。

　　而紧接着固寒又连续发出了三波上百道的剑临渊剑气，这三波剑气之间交叉并行，在经过一阵玄之又玄的变幻之后，共同形成了一种类似于金菊花的模样，覆盖了整个空间。

　　这就是固寒在游戏的八城大会之中领悟到的剑临渊的进化技能“临渊金菊”，能够让剑临渊的剑气覆盖整个空间的每一寸土地。

　　这一下子狂三的分身们就处于极度糟糕的状态之中，虽然她们可以瞬移，但每一次瞬移出现在另一个地方之后都会有紧随在其身后的剑气出现，这就逼的狂三的分身不得不再一次瞬移，最后变成只能通过不断的瞬移来躲避临渊金菊。

　　可是狂三的瞬移并不是毫无限制的，这需要消耗大量的力量……尤其是当狂三同时维持住八个分身的时候，这需要消耗的力量就更大了。

　　终于狂三有一个分身因为来不及瞬移而被剑气击中，然后整个左臂都被剑气给割了下来，血淋淋的掉落在地上……狂三的分身似乎也有它的弱点，那就是在防御力上根本无法和真正的陨级元寇相比，仅仅是一道剑气就看一下她的一条手臂。

　　这个分身的被击中仿佛是一个讯号，更多的分身都先后被剑临渊的剑气给击中，最后狂三不得不咬着牙齿，让所有的分身全部回到自己的影子之中，然后再一次通过连续瞬移拉开自己和固寒之间的距离。

　　看到对手脱离了临渊金菊的攻击范围，固寒心中一动，所有的剑气就慢慢的消散，仿佛刚才那朵金色的菊花并不存在一样。

　　“我累了，今天暂时不陪你玩了，以后我们还有的是机会！”逃走的狂三留下这么句很是苍白的话语，就消失在了黑暗的街道尽头，光辉游乐园也终于恢复了宁静。

　　“哥哥……2303好晕呀……”因为害怕狂三对自己怀中的小萝莉暗下杀手，所以固寒一直将小萝莉保护在自己的怀里……可这样一来的话，小萝莉就是必要承受固寒那恐怖的移动速度。

　　说实在话，这个小萝莉感觉有些晕已经是最好的结果了，换那些体质差的人来说，恐怕现在已经因为脑垂体的混乱而口吐白沫了。

　　现在想要将这个小萝莉送回家去也是不可能的事情，所以固寒只能带着她沿着原路返回红枫王国城堡，在直接爬墙回到自己的房间之中，将小萝莉和清贫，斗鱼这两个萝莉放在一起……别说，这三个人躺在一起的时候，恐怕就算是最铁石心肠的人也会被她们熟睡的模样给萌化了。

　　……

　　当固寒再一次醒过来的时候，天色已经亮了起来，倚天也不知道什么时候回到了房间里面，醉醺醺的倒在地板上呼呼大睡，就连橘子也非常安详地趴在自己的枕头边，所有的剑娘之中唯独起点醒了过来，正在有些笨拙地准备着今天的早饭。

　　看样子起点似乎想要弄一个简单的热狗三明治出来，其实热狗和三明治都是现成的，起点只需要在上面抹点番茄酱，再抹一点辣酱，然后裹在一起就行了……但就是这么简单的步骤，也被起点弄得一团糟糕，红色的番茄酱和黑色的辣酱沾满了起点的衣服，显出一种格外可笑的模样出来。

　　“你不准看……”发现固寒醒了过来，起点的脸上一阵红晕，然后就被自己手上的东西拼命的往背后藏。

　　只可惜，论身手十个起点加在一起也比不上一个固寒，所以固寒轻而易举的就将起点手中那个一塌糊涂的热狗三明治给抢到了手里，不等起点说话，三两下就将这个热狗三明治给吞了进去。

　　“味道还不错！虽然模样确实难看了一点！”固寒摸了摸自己的嘴巴，笑地说道，“一个不够，你再帮我多做几个。”

　　“美的你！”起点吐了吐舌头，但还是非常听话的开始去做下一个热狗三明治了。同时起点的心中打定主意，这一个一定要做的比上一个好看，像这个的模样实在是太丢人了。

　　趁着起点折腾热狗三明治的功夫，固寒终于有时间可以透过窗口看一看晨光照射下的光辉游乐园。此时大约是早上6点钟左右，在游乐园大门口的位置已经不断有人类开始靠近，然后有秩序的排队，准备着他们新的一天的游乐园之行。

　　“这里面到底藏了什么秘密呢？”固寒看着这些行尸走肉一般的人类百思不得其解，昨天晚上在小萝莉熟睡的时候，固寒其实偷偷的彻头彻尾，连一丝细节也不曾放过的检查过小萝莉的赤裸身体的稚嫩身体，最后甚至还取了小萝莉的一些基因进行验证。

　　于是固寒得出结论，小萝莉确实是实实在在的人类，是通过自然方式生产交配出来的人类，而不是通过违反伦理的克隆方式所诞生的人类。小萝莉就是那些人类中的一员，这也可以说明光辉都市内的其他人类也是自然诞生的。所以之前固寒那个克隆人类的猜测也就彻底宣告错误了。

　　当固寒还在思考这些人类的问题的时候，房间的一角忽然传来了滴嘟滴嘟的警报的声音！

　　“警报！病人生命体征持续下降！病情已经无法控制！请立刻送入医院治疗！”

　　“警报！病人生命体征持续下降！病情已经无法控制！请立刻送入医院治疗！”

　　传来警报的是固寒的那个仙剑级医疗舱，固寒立刻放下脑袋里面的问题，奔跑到了医疗舱的身边。就看见医疗舱连续不断的闪烁着红灯，同时显示屏上也不断的提示固寒，病人即将死亡。

　　固寒仔细的看了一眼阿诗玛的种种数据情况，愕然发现和刚刚进入医疗舱的时候相比，阿诗玛的各项生命体征居然下降了足足一倍左右……尤其是血液含量，已经剩下不到15%的血液，难怪医疗舱会显示病人即将死亡。

　　这是怎么回事？难道医疗舱坏了，连这点小小的皮外伤和血液损失都治不好吗？还是说医疗舱内部储存的医疗资源不足，不够阿诗玛的使用？

　　固寒立刻双手飞快地在显示屏上操作了起来，很快就调出了医疗舱剩余医疗资源的列表……大部分的医疗资源都显示100%，只有几项和生血有关的资源上都显示着99%的字样！

　　“看来她并不是普通的人类！”固寒默默地说道。

　　一般在损失70%的血液情况下，最少也会消耗10%左右的医疗资源。可是阿诗玛却仅仅只消耗了1%，这就说明阿诗玛的身体根本就无法接受这些医疗资源的治疗……而普通的人类是绝对可以接受这些医疗资源的治疗的。


第905章 阿诗玛也是混血种？

　　不管怎么说，阿诗玛是不能再呆在医疗仓里面了，不然她就只有等死而已。

　　固寒将阿诗玛从医疗舱里面抱了出来，而此时阿诗玛的脉搏已经衰弱到几乎无法察觉的地步，而阿诗玛的心跳则根本察觉不到了……没办法，被这么一层厚厚的肉挡着，固寒无论如何是感觉不到阿诗玛的心跳的。

　　“不好！必须要想办法救她，不然她真的要死了！”固寒立刻开始查询自己个人终端里的资料，想要看看到底是怎样的体质会无法接受医疗舱的治疗。很可惜个人终端里并没有这样的资料，或者说压根就不存在这样的人类。

　　“莫非！”固寒的眼中闪过一丝犹疑，但他最终还是将阿诗玛给抱了起来，然后直接跑到了固玄武的房间门口。

　　“咚咚咚咚！”一阵急促的敲门声，半晌之后眼神有些迷离的固玄武打开了房门……或许是因为呆在家里的缘故，所以固玄武的穿着非常的随意。只有半拉子的露肩睡衣穿在自己的身上，而且她的左半边睡衣已经滑落下来，睡衣边缘那么粉红显得异常的惊艳。

　　“啊！你给我滚出去！”固玄武猛的发出一声尖叫，就想要将看见自己春光的无耻老爸给推出去。

　　“等等！”固寒一把抓在大门上，制止住了固玄武想要推门的动作，“你这里有没有药？阿诗玛她快不行了！”

　　“药？”固玄武这才发现固寒怀中异常虚弱的阿诗玛，慌慌张张地将阿诗玛给迎入自己的房间内，放在自己的床上，摸了摸她的脉搏，很是不解地说道，“为什么会这样？明明已经放在医疗舱里面了？为什么会恶化到这种结果？”

　　“有药没有？你平时受伤了都是吃什么药？你们也会有流血受伤的时候对吧！”固寒很是急促的对固玄武问道。

　　“有是有，但是你要我的药干什么？”固玄武不解地说道，“难道你想把我的药给她吃不成？我可不是人类，我吃的药人类是不能吃的，人类吃了就跟毒药一样！”

　　“话别说那么多，把你的药给我，让她吃了就知道了！”听了固寒的话，无奈的固玄武还能再说什么。只能从自己的次元口袋里面取出一小瓶鲜红的液体出来。

　　“这是次元溶液！里面包含有次元能量，平时我们受了点小伤的时候，吃这个东西就能恢复我们的生命体征了！”固玄武想了想，决定最后还是劝一句，“这个次元溶液里面的能量和剑素本身是冲突的，普通人吃了或许还好，但要是是持剑者吃了，次元能量和他们体内的剑素就会争斗起来，最后甚至有可能浑身爆裂而死！”

　　“没事！反正她也快死了，不缺这一点次元溶液！”固寒话不多，就直接将固玄武的次元溶液全部倒进了阿诗玛的嘴巴里面。

　　“……”固玄武的眼睛里面露出不忍的表情，她大约是觉得阿诗玛已经死定了。

　　可是出乎固玄武意料之外，却似乎又在固寒意料之中的，阿诗玛喝下了次元溶液之后并没有任何不适的反应。相反，原本冰凉的身体开始重新暖和起来，苍白的肤色也重新拥有了一点红晕，脉搏也跳动得更加有力了。显然阿诗玛在这瓶溶液的作用下开始渐渐的恢复起来。

　　“还有次元溶液吗？再给我几瓶！”固寒又问固玄武要了几瓶次元溶液，一口气全部灌进了阿诗玛的嘴巴里面，阿诗玛的身体也用肉眼可见的速度开始恢复起来，生命的气息重新在她的身体之中绽放。

　　“怎么会这样？”固玄武的表情充分的表达了她是多么的不可思议。

　　“很简单，她是元寇而不是人类！就和你一样！”固寒的话好像惊雷一样打在固玄武的耳朵里面。

　　“爸爸你是说，她是我的同类，和我一样都是元寇和人类的混血儿！”固玄武的整个人开始激动起来，可以想象，当在茫茫的异类之中发现自己的一个同类是一件多么让人激动的事情。

　　“嗯！既能完美无缺的扮演人类，还能成为耶路撒冷的圣女，只有和你一样的情况才能办到！”固寒其实很想说，自己的剑鞘里面还有一个人类和元寇的混血。只不过这个混血已经成为了自己的剑娘，而且看样子这会成为她一辈子也不愿意提起的事情，所以就不多这个嘴了。

　　“我的药！”浑浑噩噩的阿诗玛终于从长时间的昏迷之中清醒过来。而清醒过来的她第一件事情就是找到自己的次元口袋，然后从里面飞快的掏出一贫朱红色的和固玄武的次元溶液一模一样的液体出来，全部吃完之后才长长的舒了口气，然后飞快的将这个瓶子丢回自己的次元口袋里面。

　　也直到这个时候，阿诗玛才发现自己的情况似乎有些不对劲，她正生处于一个充满了中世纪风格的房间里面。她立刻紧张的向四周张望一样，愕然发现固寒和固玄武居然也在这里。

　　“固寒，固玄武，你们两个怎么会在这里？你们怎么也会出现在光辉游乐园里面？”阿诗玛的话让固寒和固玄武面面相觑。这个阿诗玛明明是刚刚醒来而已，她明明应该是第一次来到这里才对，她怎么会知道这里是光辉游乐园？

　　“……”阿诗玛似乎也发现了自己的失言，立刻捂住了自己的嘴巴，然后努力让自己的表情自然一点，“你们不知道，我和耶路撒冷的前辈曾经来过这里，所以稍微知道一点这里的情况。”

　　“所以，你连打开那扇大门的程序编码也知道了！”固寒微微的笑着，这个程序的编码可不是什么人都能记住的，除非他们的那个前辈是电脑专家，而阿诗玛又特意花了大量的时间来记忆这些复杂的编码，否则她根本不可能打开这里的大门，进入光辉游乐园之中。

　　“……”阿诗玛放弃了继续解释这个问题，反正她也明白，不管自己怎么解释，固寒等人都不会相信自己的。

　　阿诗玛整个人都表现的非常紧张，眼珠子没有目的的在四下张望，结果就看见了在自己的身边，好几个空瓶子。这些空瓶子里面都沾满了朱红色的液体残留，很显然，这些瓶子就是用来装次元溶液的。

　　“为什么？我刚刚明明把瓶子放回次元口袋里面了，为什么还会有瓶子在这里？”阿诗玛的模样惊慌失措极了。

　　“这些是我的药品！”固玄武仿佛猜出了阿诗玛的心思，“这些都是我刚才用来就你命的次元溶液，不然你早就因为失血过多而死了！”

　　“什么，你喂了我喝次元溶液！”阿诗玛猛地抬起头，眼睛里面透着凶猛的目光，仿佛要吃掉固玄武一样。因为她已经知道自己的秘密被固玄武发现了，如果想要保住自己的秘密，就只有杀了固玄武才可以。

　　“你确定你能打过我吗？阿诗玛小姐！”固寒挡在了固玄武的面前，“收起你的心思，你的命都是我们救的，如果没有这几瓶次元溶液你早就已经死了。”

　　“我打不过你……”阿诗玛无力的垂下了自己的脑袋，“可是秘密被你们发现我也是个死字，无论是剑委总会还是耶路撒冷都不会容许我活下去的。”

　　“你放心，爸爸不会说出去的！你看我和你一样，我也是元寇和人类的混血。”固玄武看到阿诗玛的表情，顿时就心软了，固寒还来不及阻止，固玄武就直接将自己身体表面的次元力量给激荡了出来，这可以充分的证明固玄武的元寇一部分的本质。

　　“想不到这个世界上还有和我一样的同类！”阿诗玛表现的和固玄武一样的惊讶，但是让她更惊讶的是，固玄武居然管固寒叫爸爸。

　　“你们是……”阿诗玛似乎都控制不了自己的舌头了。

　　“他是我爸爸！我们是亲生父女！”固玄武迫不及待的将阿诗玛介绍道，她沉浸在这种喜悦之中。这是非常可以理解的事情。试想一下，一个孤孤单单的生活了大半辈子的女孩子忽然拥有了自己的亲生爸爸，还发现了和自己一样的同类，这是一件多么令人开心的事情呀！

　　固玄武正准备和阿诗玛好好聊聊两个人的事情的时候，固寒终于看不下去的，他拍了拍固玄武的肩膀，淡然地说道，“我好像听到你妈妈在叫你了，你最好过去一趟，她一定非常的想你。”

　　“那我去去就回来！”在固玄武的心里自然还是妈妈更重要一点，于是固玄武只能辞别了自己新认识的一位朋友，然后飞快的朝千斗五十铃的房间奔跑过去。

　　“想不到这个世界上还有和我一样的混血儿！”阿诗玛看着固玄武远去的背影，脸上洋溢着开心的笑容。

　　“我真后悔救你！想不到玄武她这么管不住自己的嘴巴！”固寒站在了阿诗玛的身后说道。

　　“放心吧，我也不会说去的，我们都是一样的苦命人！”阿诗玛说话的时候似乎极为动情，胸脯也不断的上下起伏着，简直是波涛汹涌。


第906章 罗曼医生

　　固寒在房间里面又和阿诗玛商量了几句，大约就是如何建立一个攻守同盟，等回归人类世界之后如何保守自己秘密之类的事情。话还没有说完，房门就被粗暴的推开了，固玄武率先冲了进来，在固玄武之后是走路都颤颤悠悠的千斗五十铃跟着走了进来。

　　在千斗五十铃看到阿诗玛的第一眼，她那病弱的身体就开始迅速地激动起来……激动程度甚至比见到固寒的时候还要激动。似乎固寒的出现是可以预见的，而阿诗玛的出现都是不可预见的。

　　阿诗玛看到千斗五十铃的表情也非常古怪，她不自然地低下头，似乎想要躲避千斗五十铃的目光，看上去就像一个被当场抓到的小贼一样。

　　“玄武，你和你爸爸都出去好不好！”阿诗玛深呼吸了一口然后对固玄武和固寒说道。

　　“哦！”固玄武虽然不明白自己的妈妈为什么要赶自己出去，但还是非常乖巧的点点头，顺便拉着固寒一同离开了房间，只留下阿诗玛和千斗五十铃在房间里面。

　　“这里面有点古怪呀！”固玄武若有所思地看着关上的房门，小声的自言自语道。

　　“古怪的事情多了去了！”固寒拍了拍顾玄武的脑袋，“带我参观一下这个游乐园吧！昨天你可是把我晾了一天。”

　　“没问题！老爸！”这回固玄武的老爸两个字叫得极为痛快，屁颠屁颠的就领着固寒参观及整个光辉游乐园。

　　“游乐园总共分为四个大区，分别是大型游艺设备区，大型园林参观区，自我体育竞技区，还有游乐园的办公区。我们游乐园总共有六百多位工作人员，他们全部都是元寇，并没有一个人类在其中……比如现在在广场上和那两个孩子逗乐的熊猫人偶……他们其实是真的熊猫，一个叫阿宝，一个叫李山，是一对亲生父子。不过我一直想不明白的是，阿宝还有一个爸爸，是一个常常自鸣得意的鸭子……真不明白为什么宝宝会认一个鸭子当爸爸。”

　　一路上固玄武就这样和固寒解释着游乐园的情况，也顺便介绍了不少游乐园之中的元寇给固寒认识。而这些元冦在看见固寒之后，都给予固寒一个相对谨慎和拘谨的表情，他们没有人敢主动和固寒打招呼，有一些似乎还在隐隐地畏惧着固寒，看到固寒就直接逃离，仿佛固寒是一个瘟神一样。

　　这一路上固寒也看到了不下100个不同的元寇，发现这些元冦的等级其实都并不高，像狂三一样的陨级元寇就是这里面最顶尖的元寇，大部分的元冦都是鼠级和虎级元寇，甚至还有很多看上去和平凡人一模一样，并没有什么特殊能力的元寇。

　　比如固寒遇见的一个吹着短笛，嘴巴里面总是经常莫名的冒出一句“喵帕斯”的小萝莉。固寒可以确定这个元寇绝对是一丝特殊能力都没有的元寇，哪怕遇见一个手持人造剑娘的普通人，他都能轻松的干掉这个元寇。

　　和这个喵帕斯一样的元寇还有很多，如果实打实地开战的话，自己在加上流年凛两个人火力全开的话，就能轻松地将这里夷为平地，把这些元冦统统都给杀掉。

　　不过也正是因为如此，所以固寒反而对这个光辉游乐园放下了杀心。这个光辉游乐园看上去更像是自由都市的翻版，这里面的元冦能够和人类和平共处，对于人类的危害性极低，再加上固玄武的原因，固寒怎么也不可能对这个光辉游乐园下手的。

　　而固寒心中对于光辉游乐园最大的不满估计就是光辉游乐园周围的光辉都市了，这些如同行尸走肉一般的人类让固寒感到忧心不已。从本质上说固寒还是一个心怀人类的抱着救世主梦想的中二家伙，无论如何他都无法坐视这些人类继续行尸走肉下去。

　　而昨天晚上发现的那个小萝莉又从侧面证明，这里的人类在刚出生下来的时候都是正常的，只是因为某种特殊的原因而变成了行尸走肉。

　　同时又通过今天白天的观察，发现整个游乐园的游乐设施真的有能够让这些行尸走肉之中的人类恢复最基本的人性的能力。而这些恢复了人性的人类似乎也对这种情况心知肚明，在游乐园中得到了短暂的笑容之后，就只能依然满脸忧愁地从后门离开游乐园，估计他们过不了多久就会回到那种行尸走肉的状态之中。

　　所以说这种行尸走肉的状态并不是无药可医，只要找到正确的办法就能挽救这三十多万可怜的人类……然后将他们全部带到豫章市内，让他们重新过上幸福的生活。

　　这是一个很伟大的目标，前提是固寒必须要弄清楚这些人之所以会变成行尸走肉的原因。看来只有等千斗五十铃和阿诗玛聊完之后，看看能不能从她的嘴里问出个所以然出来了。

　　正在固寒默默思考着这些的时候，忽然发现远处有两个人影上气不接下气地跑了过来。带她们跑进了一看原来是欧姆和电姆姐妹。

　　“玄武小姐……不好了！”欧姆喘着粗气地说道，“经理她……经理她受伤了……”

　　“什么？”固玄武吓得脸都一片煞白的，“我妈妈她怎么会受伤的？她从来没有受过伤的呀！”

　　“是那个女人！是这个男人带回来的那个女人！”电姆恶狠狠的盯着固寒，仿佛所有的过错都来源于固寒一样，“是那个女人用剑捅伤了经理，如果不是狂三大人回来的及时，经理恐怕已经死在那个女人的手里了。”

　　“阿诗玛！”固玄武已经进入了癫狂的状态。她本来对阿诗玛的感觉非常好，认为她是和自己一样的同类，有一种同病相怜的感觉。可是万万没有想到，这个阿诗玛居然伤害了自己的母亲，明明自己的母亲已经这么的虚弱了，搞不好的话可能就会……

　　固玄武不敢再多想下去，也不管自己身边的固寒如何，拔起腿就开始朝着红枫王国城堡的位置飞奔而去。固寒摇了摇头，只能跟在固玄武的身后一同追了上去。

　　……

　　回到城堡之中就发现城堡里面已经站满了很多的元冦，他们将千斗五十铃的房间围得死死的。当固玄武到来之后，才勉为其难地让出一条路径，让固玄武到达了千斗五十铃的身边。

　　千斗五十铃的伤口位于自己的左肩，患处已经被包扎好了，但依然有鲜红的血液从绷带的边缘渗透出来。在千斗五十铃的身边摆放了好几瓶次元溶液的空瓶子，看来千斗五十铃受伤不浅。

　　“妈妈……呜呜呜！”固玄武扑到千斗五十铃的怀里就哭了起来，而固寒则四处打量着周围的环境。发现狂三一点看热闹的表情坐在一遍，就主动凑了上去。

　　“刚才到底发生了什么事？”固寒皱着眉头向狂三问道。

　　“还能有什么事？”狂三娇俏地笑了笑，“当然是你带来的那个女人刺伤了我们的经理喽！要不是我来得及时的话，说不定经理已经死在了她的手里呢。”

　　“那倒不至于。”固寒一脸的平静，“我看了她的伤口，伤口是可以向上飘上去的。这也说明阿诗玛她无意取走五十铃的性命，否则他只要剑刃再往下一点，就能刺穿五十铃的心脏，而不仅仅是伤到肩膀而已。”

　　“啧啧！都到这个时候了你还为她辩解，真不知道谁才是你的老婆！”

　　“我只是在陈述事实而已，况且她是我带来的，我就要对他负责任！”固寒撇了撇嘴巴，“她现在人在哪？你把她哪里去了？”

　　“我为什么要告诉你？”狂三笑得更开心了，“这件事我可做不了主，等经理恢复好一点之后，你亲自跟她说吧！”说完狂三就从窗户口跳了下去，完全不给固寒多盘问她的机会。

　　另一边，在和固玄武说完了几句话之后，千斗五十铃就忽然毫无征兆的昏迷了过去。几分钟之后，一个穿着白大褂，面容非常的俊秀，拥有一头浅红色长发的医生走了进来。

　　这个医生的手上没有任何的诊疗工具，仅仅是看了千斗五十铃一眼，脸上就露出了非常凝重的表情。

　　“罗曼医生！我妈妈她怎么样了？？”固玄武十分紧张的问道。

　　“哦！我想想看！怎么说呢……情况应该算很糟糕吧！”罗曼努力的组织语言，似乎尽可能的想要让气氛轻松一点，“不过那也不是没有好消息，比如经理她还能再活几天……”

　　等等，这算什么鬼好消息？

　　听到这个好消息，固玄武直接吓得一屁股瘫坐在了地上。

　　“罗曼医生！还有没有可以救我妈妈的办法！罗曼医生您是天底下最好的医生，您一定有办法的对不对！”罗曼医生似乎成了固玄武的最后一根救命稻草，固玄武抱着罗曼医生的大腿就不放下了。

　　“这个也不是没有办法……”罗曼医生有些为难地抓着自己的脑袋。

　　不知道为什么，看到这一幕，固寒觉得自己可能又有新的麻烦降临了。


第907章 只剩一日寿命

　　果然，罗曼医生接下来的话就直接将事情丢到了固寒的脑袋上。

　　根据这位罗曼医生所言，千斗五十铃之所以会生病，那是因为被什么邪恶的气息侵入了自己的身体之中。千斗五十铃本来就是奄奄一息的状态，结果在阿诗玛一剑的作用下，让千斗五十铃自身的免疫能力彻底宣告瓦解，这些邪恶气息可以毫无控制的在千斗五十铃的体内冲撞……一旦千斗五十铃死亡，这些邪恶气息甚至有可能控制千斗五十铃的身体，让千斗五十铃无法通过次元漩涡回归原本的世界，而是变成一个被邪恶控制的傀儡，到时候大家甚至不得不出手灭了千斗五十铃的遗体。

　　罗曼医生的话让固玄武更加的紧张了，自己的母亲命不久矣也就罢了，结果死后还要被人变成傀儡，这是固玄武万万无法接受的。

　　罗曼医生接说道，拯救千斗五十铃的办法只有一个，那就是驱逐千斗五十铃体内的邪恶气息。这样不但那些剑伤没事，千斗五十铃也能彻底恢复健康，重新变成长命百岁永生不死的元寇了。

　　可是罗曼医生又说了，这个邪恶气息非常的强大，甚至有可能是宇级或者宙级元寇散发出来的气息。以他的力量是断然无法驱逐这股气息的，只有找到邪恶力量的源头并且将他击败，才能彻底地拯救千斗五十铃。

　　很好，这样一来整个事情就变成了一个非常传统的套路，也就是俗称为勇者斗恶龙的套路。击败了邪恶的魔王，就能够救活美丽的公主……然后勇者和公主幸福快乐地生活在一起，这是非常标准的套路。

　　但是接下来棘手的事情发生了，因为罗曼医生非常明确地表示，他并不知道邪恶气息的源头在哪里。而在场的其他元冦对此也纷纷的摇头，表示他们从来不知道什么邪恶的存在，更不可能知道它的位置在哪里。

　　这样一来场面上就陷入了僵局之中，勇者斗恶龙好歹也知道恶龙的巢穴在什么位置。可现在千斗五十铃还有一天就要gameover了，大家却连最终BOSS在什么位置还没有找到。

　　“其实我想千斗五十铃经理她其实是知道这个邪恶存在源头在哪里的！”罗曼医生忽然又若有所思地说道，“之前我就给经理诊断过好几次了，也提到过邪恶气息的事情。但每一次提到的时候，经理的眼神就会变的非常的古怪，让我不要再继续说下去，也从来不问我怎么解决邪恶气息的办法。所以我猜测经理她可能是知道这里面的内情的，他甚至还有可能知道邪恶气息的源头是什么，又在哪里……只是出于某种顾忌，她宁愿自己去死也不愿意将这件事情给说出来。”

　　“为什么？妈妈她为什么要这么傻？有病就要去治啊！有邪恶的存在就去杀了它呀！为什么要自己去死！！”固玄武话语都变得凝噎了起来。

　　“人总是会有很多顾忌的，我想你妈妈心中最顾忌的人可能就是你吧！”固寒抚摸着固玄武的脑袋，幽幽地说道，“活在这个世界上，除了婴儿时代以外从来就不可能得到真正的自由，自古以来都是如此。”

　　“这话说得深刻！话说兄弟你是谁呀！我怎么从来都没有见过你？”罗曼医生赞许的点点头，然后非常好奇的看着固寒问道。

　　“我叫固寒，我是固玄武的爸爸！”固寒满脸笑容地说道。

　　“原来是玄武小姐的爸爸……”说到这里，罗曼医生的笑容顿时僵持住了，“等等，如果你是玄武小姐的爸爸，那你岂不是就是经理她的……”

　　“好了，这些并不是重点。”固寒不愿意罗曼医生再说下去，因为他并不想要过分地体现自己和千斗五十铃那并不存在的夫妻关系，“有没有什么办法能够让五十铃她醒过来？哪怕只是清醒十分钟的时间，让她说出邪恶存在的事情也好。”

　　“那我尽力试试看！”罗曼医生点点头，然后凭空取出了一个盒子，盒子里面装着一排的银针。想不到这个看上去是外国人的罗曼医生居然还懂得中医，还能够使用针灸这种大破灭之后已经彻底失传的神奇技法。

　　是的，在人类的世界之中，针灸这个神奇的医术已经彻底失传了。评议会曾经开价一亿人民币作为奖励，试图找回失传的针灸，但可惜这么多年过去了，始终没有任何的发现……就连一两个会针灸的元寇也不曾遇到过，想不到固寒居然在光辉游乐园里遇到了一个会针灸的外国人。

　　罗曼医生在千斗五十铃的身体上足足插了二十多针，但无论如何千斗五十铃都再也没有清醒过来。我们医生只能无奈的摇摇头，将这些针全部收了回去。

　　“没办法了，邪气入侵得实在是太深了，而且经理她似乎也不想再清醒过来。这样一来除非华佗那个老头子亲自过来，否则是别想弄醒经理了。”罗曼医生的话让固寒的心中一凛，这个罗曼医生居然知道华佗，人类已经苦苦寻找华佗的踪迹超过八百年。

　　再把华佗找过来自然是不可能的事情，人类找了八百年都没有找到，固寒就算有天大的本事也不可能在一天之内找到华佗。如此一来唯一的办法就是看看有没有第二个知道其中内情的人了。

　　“狂三阿姨！狂三阿姨他是游乐园的副总经理，狂三阿姨她说不定知道些什么！”固玄武立刻惊叫了起来，然后她开始在整个房间里搜索狂三的踪影。只可惜狂三在刚才已经跳窗离开了，固玄武自然不可能找到狂三的踪影。

　　“刚才狂三经理还在这里的呀！怎么一眨眼就不见了？”一个元寇不解地说道。

　　“行了，不管刚才在不在，现在最主要的是找到狂三经理。”

　　“不错！大家不要在这里围着了，一起出去寻找狂三经理！”

　　众多围观元寇们一阵号召之后，就立刻四散开来，去寻找刚才跳窗而走的狂三，转瞬之间房间里面就剩下固玄武，固寒，还有千斗五十铃三个人而已。

　　固玄武抱着千斗五十铃哭了一会儿，然后又走到固寒的身边，直接扑进了固寒的怀抱里面一阵痛哭。固寒只能轻轻的安慰着自己的这个便宜女儿，暗自思索着这几天来发生的各种事情，忽然产生一种荒谬透顶的感觉……自己是要成为剑帝剿灭所有元寇的，怎么现在反倒和这么一大群的元寇和睦相处起来？

　　时间就这么1分1秒的过去，其他去寻找狂三的元寇都传回颇为无奈的消息。身为游乐园副经理的狂三似乎已经消失了，翻遍了整个游乐园都没有找到狂三的踪迹。

　　而因为在短时间内承受了巨大的精神打击，固玄武的精神早就处于摇摇欲坠的状态。不知道什么时候就昏睡了过去，固寒只能将她抱回她自己的房间，帮她盖好被子之后又默默地回到自己的房间。

　　不过此时固寒的房间已经是一片狼藉，因为清贫这个捣蛋鬼不知道什么时候清醒了过来。是不知道是不是因为没有见到固寒的原因，所以清贫整个人似乎都有点多动症发作的感觉。拉着斗鱼这个同样唯恐天下不乱的家伙在房间里面好一阵折腾，吓得固寒昨天晚上捡回来的小萝莉缩在墙角里面瑟瑟发抖。

　　起点毕竟还没有约束小孩的经历，只能无奈的看着这一切，任由她们发生了无可奈何。逝水依然缩在自己的剑鞘里面不愿意出来，倚天则还在地板上呼呼大睡，似乎昨天晚上玩了个通宵一样。

　　“饿死了，饿死了！固寒你终于回来了！清贫的小肚子都快饿扁了！”一看到固寒回来，清贫就立刻恬不知耻的凑到固寒的身边，抓着固寒的裤腿可怜巴巴地说道。

　　“我也饿死了！斗鱼也饿死了！”斗鱼不甘示弱，学着清贫的样子一样卖萌。真是服了这两个家伙了，固寒苦笑一下。

　　没办法，固寒只能抓住清贫和斗鱼这两个捣蛋鬼的脖子，像是抓着两只鸭子一样将她们抓到了桌子上面，然后从次元口袋里面掏出了早就准备好的两碗速热红烧肉盖浇饭，又额外掏出一大份真空红烧肉，以及一大条真空红烧鲤鱼。

　　然后又准备好其他剑娘的饭菜，再将逝水和橘子解放出来，顺带把倚天给踹醒，将她们全部都给弄到桌子上吃饭之后。固寒最后则抱起了缩在墙角表示自己非常害怕的捡回来的小萝莉。

　　“来吃点东西吧！”因为这个小萝莉还比较幼小，所以固寒并没有直接拿出速食盖浇饭出来，而是选择了一碗皮蛋瘦肉粥，用自带的勺子舀出一小口，亲手喂到了小萝莉的嘴巴里面。

　　小萝莉似乎从来没有见过这种新奇的食物，她先是有些害怕的，试探性的伸出自己柔软的小舌头，微微的在勺子上舔了一下，然后脸上瞬间出现一种惊奇的表情。

　　“好香呀！”小萝莉在确定食物的美味之后，立刻毫不犹豫地将一口勺子里面的皮蛋瘦肉粥全部吞了进去，整个人都沉浸在一种幸福的感觉之中。

　　“哼！坏固寒！”看到这一幕的清贫一脸的不爽，“笨蛋固寒都有好几天没有喂过清贫吃饭了！”


第908章 五河士道之墓

　　小萝莉吃饭的速度很快，看上去根本不像一个四五岁的小萝莉，最少也有七八岁吃饭的速度……她连咀嚼也不咀嚼一样，就直接往自己的肚子里面咽。这样吃了几口之后固寒就不再喂她吃饭了，而是将勺子放回去，郑重其事地对这个小萝莉说道，“吃饭的时候不能直接往肚子里面吞，要嚼烂了才可以。”

　　“什么是吃饭？什么是嚼烂了？”小萝莉茫茫然的看着固寒问道，仿佛她压根就不明白固寒说的是什么意思。吃饭和咀嚼又是什么意思一样。

　　“你从来没吃过饭吗？”固寒难以置信的问道。

　　“我连吃饭是什么意思都不知道……你说我有没有吃过饭……”小萝莉嘟起了嘴巴，眼巴巴的看着碗里面剩下的皮蛋瘦肉粥，口水都不自觉的流了下来，滴落到了饭碗里面。

　　“从辞海上来说吃饭就是……”固寒本来想要比较装逼的使用辞海上的解释来解释吃饭这个词的含义，可是当他回忆起辞海中的内容却发现，辞海中关于吃饭的解释是这样的，“泛指生活或生存。”

　　从正常人的角度来理解，这个解释是没有错误的。但是当固寒要跟一个小萝莉来解释吃饭这个词语的时候，这个泛指生活或生存就显然不适用了起来。

　　“吃饭就是这样！”无奈固寒只能言传身教，将一口饭塞进小萝莉的嘴巴里面，后用两只手握住小萝莉的上下颚，人工帮助小萝莉咀嚼了一会儿，再让小萝莉吞下去。

　　“这就是吃饭！”固寒最后总结道，“就是将东西通过你的嘴巴咀嚼之后送进你的胃里，这些东西就会转化成你生存下去的能量，也会转化成你身体上的肉。只有吃饭才能帮助你成长，让你长高，长胖，变成大人！这样你懂了吗？”

　　“懂了！”虽然嘴巴上说懂了，但小萝莉依然还是一副懵懵懂懂的样子，“可是我不明白，如果一定要这样吃饭才能成长，长高长胖变成大人的话。那爸爸妈妈他们从来不吃饭，他们为什么也变成了大人？”

　　“什么？你爸爸妈妈他们不吃饭？”固寒差点咬到自己的舌头。“那你们肚子饿的时候怎么办？”

　　“打坐呗！”此时小萝莉正坐在固寒的腿上，仗着自己的身体小，索性她就直接在固寒的腿上盘坐起来，摆出一个打坐的姿势，像个和尚一样修行了好一会儿之后，才睁开自己的眼睛说道，“这是妈妈教我的，饿的时候只要闭上眼睛感受空气中的香粉，然后通过呼吸将这些香粉倒入自己的脑子里面，就能够解决肚子饿的问题了……不过香粉虽然香香的，但还是没有这个粥好吃，人家还是更喜欢吃粥！”

　　固寒忽然觉得自己可能发现了光辉都市中最大的秘密，那就是这里的人居然不吃饭，而是依靠存在于空气中的某种香粉生存。固寒顺手卷起一道剑气，这道剑气卷起大量的空气，固寒又直接从自己的次元口袋中取出一个便携净水器之中的滤网，让剑气卷起的空气快速通过滤网，最后滤网表面堆积出了一层薄薄的白色粉尘。

　　固寒将这些白色粉尘小心翼翼地刮到自己的掌心，然后凑到鼻子边上微微的闻了一下，发现果然有一股淡淡的清香味，味道就好像小孩子常用的痱子粉一样，是一种不会让人拒绝的味道。

　　“看来秘密就在这些粉尘里面！”固寒立刻想到，光辉都市中人类变成行尸走肉的原因或许就和常年服用这些香粉来替代吃饭有关系……而且这些香粉还是直接进入人体的脑部，说不定就是这个香粉麻痹了人的脑部神经。

　　固寒有些迫不及待的想要检验一下这些香粉的成分，但也就在这个时候，固寒房间的窗户忽然传来一阵清脆的碎裂声。一身红衣的狂三就很不客气地从固寒的窗户里面飘了进来。

　　“怕怕！”小萝莉立刻缩进了固寒的怀里面，她看到狂三就露出本能的畏惧的表情。看来昨天晚上那场战斗让小萝莉对这个一身血红的女人极为畏惧。

　　“你来干什么？还想打架吗？”固寒拍了拍小萝莉的身子，豪不客气的问道。

　　“我打不过你！”狂三非常干脆地承认道，“但你如果想要救你老婆的话，你就跟我来……不过你只能带一个剑娘。”

　　说完狂三就不给固寒任何问话的机会，又从窗户里面跳了出去。时机稍纵即逝，狂三很快就将消失在固寒的视野范围之内。考虑到光辉游乐园的种种秘密，以及自己心中对固玄武未尽的责任，固寒就顺手抄起矩子剑，跟着狂三跳出了窗户。留下一句，“起点，管好她们，不准任何人离开房间。”

　　……

　　狂三的速度很快，是边跑边带着瞬移的那种，所以固寒必须全力以赴才能跟上狂三的速度。狂三带着固寒一路穿过了游艺项目区和体育竞技区，就直接进入了光辉游乐园深处的一大片森林之中。

　　这片森林大约占光辉游乐园70%的面积，看上去并没有经过多少的开发，只有一条古朴的林间小道，在小道的两边偶尔有一两个石凳摆在那里供游客休息。除此之外就是大面积的传统的原始森林的风貌，一旦进入了森林的深处，就显得格外的幽深起来，颇有些恐怖故事中那些吃人的森林的感觉。

　　到达了森林的最深处，狂三终于停止了奔跑，固寒自然也停了下来。

　　“你把我引到这里有什么事？”固寒看了看周围这幽深的环境，“你不会是在这里埋伏了什么伏兵吧！”

　　“如果我说这周围埋伏了七八个和我一样强大的元寇，你会不会拔腿就跑？？”狂三一脸奸计得逞的笑容问道。

　　“我会选择先杀了你，然后自己再逃跑！”固寒淡淡地回答道。

　　“不解风情的男人！”狂三说完脸色忽然变得无比严肃起来，压根就不像她之前那娇媚的风格。“其实这里还没有到地方，只是我不希望打扰他的平静，你跟我一步步的走过来，绝对不准有任何的吵闹！”

　　说完，狂三就又向前走去。固寒的心中是不准狂三，到底是卖的什么药，但仗着自己的本事也毫不犹豫的跟在她身后向前走去。

　　就这么走了几分钟之后，眼前的森林忽然一片开阔。树木都被人为的砍断了下来，留下了一颗颗的木桩，以及在木桩的最中心一块高高耸起的石头墓碑。

　　这个石头墓碑制作的非常精致，上面刻满了各种各样古怪的花纹，显得磅礴大气，看上去就知道是大户人家的墓碑。而这个墓碑打理的也非常精细，周围看不到任何的杂草，甚至连墓碑的表面都收拾得一尘不染，显然是经常有人来这里扫墓。

　　“精灵之王五河士道之墓！”固寒默默地看了一遍墓碑上的名字，精灵之王五河士道……这是一个固寒从来没有听过的名字，至于精灵之王的称呼更是让固寒感到费解。

　　那种长着两个尖尖耳朵的英俊的精灵虽然有很多的王，但那些王往往都拥有一个绕口的西方名字，像五河士道这样传统的扶桑名字，固寒倒是第一次看到，扶桑人也能当精灵的王吗？

　　“士道！”狂三忽然就跪在了墓碑的面前，整个人抱住墓碑开始呜呜地哭了起来……让固寒感到惊异的是，在哭泣的时候，狂三的衣服忽然在瞬间变成了一身雪白的婚纱。

　　也在这一个瞬间，固寒的精神有些恍惚，他似乎又看到了几个月前自己在游戏的副本中，第一次见到穿着婚纱的阿尔托莉亚一样，一样的绝美的惊心动魄，一样，在背后藏着一段凄惨哀婉的故事。

　　狂三一直哭了很久，固寒也一直在她的身后看着她流泪。最后也不知道过了多长的时间，狂三终于止住了自己的泪水，松开了紧紧抱住的墓碑，身体有些摇摇晃晃地站了起来。

　　“你知道吗？”狂三的表情有些空洞地说道，“其实经理她并不是第一个被邪气控制住的人……第一个是他，一个愚蠢的可爱的高中生，所有精灵的王……可他最终还是倒在了邪气之下，变成了一具毫无理智的傀儡，最后被我亲手掐断了脖子，焚烧了尸体，变成一堆骨灰埋葬在这里。”

　　“这真是一个悲伤的故事！”固寒努力让自己的声音听上去悲伤一点，因为他根本就没有被这样的故事给感动……事实上整个人类世界都充满了这样悲欢离合的故事，就拿之前在山海关战场遇见的那个老陈和他的儿子，父子之间的感情丝毫不弱于狂三和她爱人之间的感情，可不一样只能接受这悲哀的结局吗！

　　“这几百年来我一直在寻找那个邪气的源头。”狂三的表情瞬间变得狰狞了起来，“就在前一阵子我终于找到他的所在了，但是我的力量根本不足以对付他。”

　　“所以你要借助我的力量来对付他？”固寒眯着眼睛，他总算明白了狂三把自己叫到这里来的目的。

　　“不错，昨天晚上我就是对你的力量进行一点考验而已，本以为你能有我七成的本事就算了不起了……想不到你居然能够压制我的能力，这样一来我们的力量就足够。”

　　“你要救你的老婆，我要给我的王报仇，我们合作是互利互惠，你没有理由拒绝我的！”狂三自信地说道。


第909章 被封印的吉尔伽美什

　　“为什么要找我？”固寒不解地说道，“你应该不是光辉游乐园中最强大的人，今天早上我转了一圈，最少看到有两个人比你强大。你为什么不找他们和你一起，我要来找我？”

　　“你只是转了一圈就找到那两个人？”狂三的表情看上去有些惊悚，“他们两个都是非常低调的人，恐怕就算游乐园里的其他人也不知道他们的实力有多恐怖，你是怎么看出他们的实力的？”

　　“我们持剑者和你们元冦打了1000年了，如果连一点分辨你们元冦实力的办法都没有，我们也不可能苟延残喘这么久了。”固寒不在意地说道，“闲话少说，你还是告诉我为什么不找他们吧！明明他们更值得信任一点，毕竟你们是同类。”

　　“就是因为我们是同类，所以我才不能找他们！”狂三沉声说道，“光凭元冦的力量是无法杀掉那个邪恶存在的，只有你们持剑者的力量才能够真正意义上的消灭掉它。”

　　“如果不是你恰好来到了光辉游乐园，再过几天我恐怕要自己出去一趟，从外面找一个持剑者来帮我。”狂三死死地咬着自己的牙齿，显然对于这个邪恶存在的怨恨已经到了极限。

　　“那你应该庆幸我来了！”固寒耸了耸肩膀，“不然我保证，只要你敢接近任何的人类持剑者，他们都会毫不犹豫的向你发动进攻……如果是三个月前的我的话，我也会毫不犹豫的向你发动进攻，压根就不会给你和我说话的机会。”

　　“那我是不是应该流下感动的泪水呢？”狂三忽然露出了笑靥如花的表情，配合她脸上还没有流干的泪痕，显得格外的有些诡异。

　　“还是说？你要我奉上这无用的肉体呢？”狂三拉起了自己的哥特百折裙，黑色的丛林一闪而过……狂三的里面居然是真空的，什么也没有穿。

　　“你必须要将所有你知道的事情全部告诉我，不能有任何一丝一毫的隐瞒，我不能两眼一抹黑的就跟你进入那么危险的地方。”固寒沉声道。

　　“这个是自然，你想要知道什么？我统统回答你。”狂三微笑着放下了自己的裙子。

　　“那个邪恶的存在到底是谁？他又为什么要散发出邪气来对付千斗五十铃，还有你的王？”固寒问道。

　　“他叫吉尔伽美什，我不知道你有没有听说过他的名字。”狂三终于念出了那个邪恶存在的名字。

　　“吉尔伽美什……原来他在这里！”固寒露出恍然大悟的表情，他当然知道吉尔加美什，这个曾经在人类大破灭后的历史上留下至关重要一笔的元冦。

　　这个元冦活跃在大破灭的前期，他甚至和剑祖也交过手，一度将剑祖给逼到了将死的绝境之中。如果不是剑祖在危急关头将《千剑诀》领悟到了《万剑诀》的程度，垂死一击将吉尔伽美什给击退，说不定人类的历史在那一刻就宣告终结了。

　　吉尔伽美什虽然被剑祖给击退了，但他依然是当时元寇之中数得着的领袖人物，更成为了最大的元冦势力《英灵殿》的创建者之一，带领第一代英灵殿十王纵横沙场，最终建立起了英灵殿这个存在了超过1000年的元冦势力，值得一提的是，在早期的英灵殿十王之中是没有亚瑟王阿尔托莉亚的。

　　吉尔伽美什一直活跃到遮天剑帝时期，在遮天剑帝羽化之后也几次出现在人类的视线之中。但后来吉尔伽美什就瞬间失去了所有的消息，遮遮掩掩了100年之后，英灵殿则干脆将吉尔伽美什英雄王的名字从十王之中去掉，取而代之的正是亚瑟王阿尔托莉亚的名字。

　　吉尔伽美什算是元冦之中非常活跃的元寇，人类保有充足的有关吉尔伽美什的数据。这些数据清晰地显示着，吉尔伽美什绝对是最顶尖的宙级元寇，有一些学者甚至提出吉尔伽美什在某一些方面已经达到了洪级元寇的能力，应该将他当做半个洪级元寇的来对待。

　　毕竟他是曾经将刚刚成为仙剑级持剑者的剑祖一顿胖揍，逼迫剑祖激发自己的潜力，突破自己的极限，创造出《亿剑诀》的前身“万剑诀”的强大元寇。

　　“我不干！”固寒丝毫不顾及自己的面子，直接干脆的说出了自己的决定。开什么玩笑，就算固寒对自己的实力再自信，也没有自信到认为自己可以击败一个相当于半个洪级元寇的吉尔伽美什的程度。就算让固寒成为了灵剑级持剑者，固寒也没有这个胆子，更别说现在固寒仅仅是一个名剑级持剑者了。

　　“你害怕了？你还是不是个男人？”狂三一听有些急了，开始使用起蹩脚的激将法起来。

　　“我是不是男人并不是因为你的一两句话而决定的！”固寒摆了摆手，“我也好不承认我害怕了，作为一个名剑级持剑者，我会对半个洪级元寇感到害怕是理所当然的事情。”

　　“那你老婆呢？那你老婆你不救了吗？”狂三连忙将千斗五十铃给拉了出来。

　　“实话实说吧！我是人类，她是元寇，当年因为一些错误而诞生了玄武……我不介意让这个错误回归到原点。”固寒的语气冷漠的就好像一块冰块一样。

　　“男人真是没有一个好东西！”狂三的语气越发的不齿起来，“我早就猜到了你们人类都是只懂得保护自己的混蛋……但麻烦你用脑子想一想，如果吉尔伽美什他还拥有完整的实力的话，直接跳出来毁灭我们光辉游乐园就足够了，干嘛还要暗中使用邪气这种不入流的手段？”

　　“吉尔伽美什他其实早就已经被封印了起来，只不过随着时间的推移这个封印越来越不牢靠，根据我的推算大约还有半年的时间他就能从封印中突破出来……如果我们不趁机杀了他的话，那他迟早有一天会突破封印而出，到时候你们人类持剑者也有的头痛，几百年来他对你们人类的仇恨可谓越来越深，一旦让他回到山海关中去……恐怕你们的周天星斗大阵会在顷刻之间碎裂，十二祖巫也会破封而出，你们人类的末日就真的来了！”

　　其实用不着狂三多说，固寒多多少少也猜到了吉尔伽美什正处于被封印的状态，不然他为什么要消失足足七百多年的时间？如果可以的话，固寒真的不希望现在就和吉尔伽美什对上，怎么也得再给自己十几年的时间，让自己成为仙剑级持剑者之后再动手也不迟。

　　可现在按照狂三的说法，这个吉尔伽美什只有半年的时间就要破封了……还在山海关这种完全封闭的得不到剑素补给的环境中，固寒半年的时间里除了依靠服用剑素口服液增加剑素以外就没有其他增长实力的办法。所以半年的时间对于固寒来说意义并不大，还不如趁着现在封印有些牢靠的时候，将吉尔伽美什给就地歼灭了。

　　就像狂三说的，固寒绝不能够接受吉尔伽美什破除封印……道理很简单，因为吉尔伽美什一旦破除了封印，整个山海关中恐怕没有任何一个能够抵挡得住他的持剑者，周天星斗大阵恐怕连一个小时的时间也坚持不住，想想就是一种犹如世界末日一般的结局。

　　“他现在被封印在哪里？”当固寒问出这个问题的时候，其实固寒就已经明白自己应该去干些什么了。

　　“就在这座森林的下面！”狂三用力的踏了踏地面，“其实我怀疑整个光辉游乐园都是为了镇压吉尔伽美什而存在的，不然吉尔伽美什不会正好被镇压在这下面。”

　　“你不知道这个游乐园的来历？你难道不是一开始就在这个游乐园里面的吗？”固寒好奇的问道。

　　“并不是，整个游乐园只有你老婆还有那对女仆姐妹货真价实的创始者。剩余的人包括我在内都是后来来到这个游乐园里的，当时我们都天真地以为这个游乐园是一个给我们这些不想再战斗下去的元寇们的极乐净土，想不到这居然是一个滔天大坑，地下封印着如此恐怖的存在。”狂三说这话的时候，恨天恨地的表情似乎连光辉游乐园也给一起恨了进去。这给固寒一种极为不安的预感，这个狂三恐怕还有其他的算计，她说不定会连整个光辉游乐园也一同算计进去。

　　“那这些人类是怎么回事？他们为什么会出现在这里？又为什么会变成行尸走肉的样子？”心中暗暗地提高对狂三的提防，固寒顺便又问出了另一个自己极为关心的问题。

　　“我来这里的时候，那些人类才只有不到1000人而已。那个时候的他们还不是像现在这个样子，完全失去了自己的灵智，那个时候他们还是一些正常人。”狂三回忆地说道，“但是随着时间的推移，这些人类越繁衍越多……虽然人数变多了，土地渐渐变得不够用了，无法种植出足够这些人类生存的农作物。有一些人类不知道就怎么发现和吸收空气中粉末来抵御饥饿，可这些粉末越吸越多，人也就会变得越来越蠢。”

　　“再后来游乐园里发生了一场灾难，整个游乐园的土地就变得不再适合种植任何农作物，这些人类无奈只能全体依靠吸食空气中的粉末保命，结果自然就全部变成了现在的样子。”

　　“我最后再多说一句，你老婆似乎早就知道了会发生这种事情。所以光辉游乐园里所有的游乐项目都能够起到缓解这些粉末副作用的效果……不然长时间保持行尸走肉状态的话，这些人类最后统统都会真正的丧尸，那他们就全完蛋了。”


第910章 千斗五十铃之死

　　狂三的一席话揭开了固寒心中很多的迷惑，最少关于这些人类为什么会变成行尸走肉，这一点已经彻底搞清楚了。就和固寒在吃饭的时候所猜测的一样，是因为空气中那种神秘的香粉而导致的。

　　而游乐园里大部分元冦的来历也弄清楚了，在自由都市成立之前的时间里，同样有不少元冦厌倦了和人类无休止的战争，在听说了有这样一个元冦的极乐净土之后，就主动来到了东北……不过因为光辉游乐园并不像自由都市一样拼命的对外宣传自己，也很少主动暴露自己的地点位置。所以知道的元寇并不多，几百年里总共也就是几百个元寇抵达了这里。

　　后来自由都是建立，那些追求自由的元冦们就主动加入了自由都市的阵营之中，光辉游乐园这个前一任的自由都市就彻底被大部分的元寇给遗忘了，人类本身也始终不知道有这样一个游乐园的存在。

　　至于游乐园里面最初的那1000个左右的人类的来历就不太明白了，或许是附近的幸存者发现了这里，然后主动进入次元缝隙之中生存繁衍……他们为什么会出现在这里并不重要，重要的是这里现在已经存在着30万的人口，他们都是人类的血肉同胞，固寒有义务保证他们的生命，让他们解除香粉的限制。

　　其实想要恢复正常办法很简单，只要保证他们充足的食物就足够了。只要食物足够他们使用，他们就没有必要去吸食空气中的香粉，在经过游乐园的不断净化，他们很快就会变回正常的人类。但想要找到满足30万人食用的食物又谈何容易，除非固寒能够得到山海关的帮助，才能够有源源不断的食物运输进来。

　　但这样一来的话光辉游乐园又势必会暴露在人类的面前……光辉游乐园并不像自由都市一样拥有荒级元寇的镇压，固寒并不怀疑人类的秉性，他们不会选择和这个元寇势力和睦相处，而是会选择直接毁灭这个元寇势力，做得神不知鬼不觉。

　　但这样一来从小在这里长大的固玄武势必会对人类仇深似海，固寒父亲的立场又如何存在呢？

　　当然最最棘手的还是吉尔伽美什的问题，固寒真的不想现在就对这样一个未知的强大存在动手。所以固寒一直还在犹豫之中，如果吉尔伽美什的封印还能够存在半年时间的话，那对于固寒来说其实也是一个极好的缓冲时间……最少固寒体内能够多出整整6万剑素，剑素总数达到10万夸克，从数量级而言抵达了灵剑级持剑者的最低强度，这样一来战斗的胜算无疑提高了很多。

　　事实上狂三也没有逼着固寒现在就去绞杀吉尔伽美什，只要在吉尔伽美什突破封印之前的时间都可以。可是千斗五十铃就只有一天可活，如果今天晚上固寒不和狂三一起动手的话，固玄武就会永远失去她的养母。

　　最后狂三看固寒无法给出她准确的动手时间答案，便给了固寒一个小巧的耳机，这是只有在光辉游乐园中才能使用的耳机。通过这个耳机固寒可以随时和狂三对话，告诉她自己的决定。

　　这让固寒陷入了深深的犹豫之中，哪怕是回到自己的房间之后，固寒也依然不断的犹豫。固寒真希望能够回到三个月前的自己，自己就压根不会为这种可笑的问题而担忧。直接回到山海关中休养半年时间，以最强的状态来迎战这个吉尔伽美什。可是现在固寒却被固玄武给束缚住了，无法做出自己想要的答案。

　　“爸爸？你要不要去看看妈妈？我觉得如果你愿意待在妈妈的身边，妈妈她或许能够……”满脸憔悴的固玄武闯进了固寒的房间，她的话虽然没有说完，但意思固寒已经明白了。固玄武是希望固寒能够陪伴在千斗五十铃的身边，希望能够用爱的力量让千斗五十铃重新苏醒过来。

　　不得不说这是一件非常扯淡的事情，不说固寒和千斗五十铃之间到底有没有爱。当千斗五十铃陷入深度昏迷之后，就算有再强大的爱也不可能传递到千斗五十铃的心中，什么所谓的植物人复苏都不过是骗小孩子的把戏而已。

　　但是看着固玄武无比期待的眼神，固寒犹豫了一会儿，终于起身和固玄武一同进入千斗五十铃的房间，默默的坐在她的身边陪伴着她。

　　但与此同时，固寒却在心中做出了另外一个决定。

　　“狂三小姐！我想还是在半年之后再动手吧！”固寒趁着固玄武不在的时间对狂三说道。

　　“你果然还是做了这样的决定！薄情寡义的负心汉！”狂三不屑的嘲讽了固寒一句，就主动挂断了自己和固寒的通讯。

　　固玄武不知道，自己其实害了她妈妈一把……如果固玄武不去让固寒陪伴千斗五十铃的话，那固寒依然还会纠结在自己的犹豫之中，说不定能够做出今天晚上就去大战吉尔伽美什的决定。

　　可是固玄武强行拉着固寒去陪伴千斗五十铃，这样一来就让固寒的心中形成了一个自我认为的交易：“我在这里陪你一个晚上，就可以赎我我救你一命的罪恶……”

　　当然了，这是一个自我安慰性质的非常扯淡的自以为是的交易。但实际上这却成为了压倒固寒心中天平的最后一根稻草。

　　时间就这么1分1秒的过去，最后直到第二天天亮，奇迹也没有发生。千斗五十铃不但没有醒过来，反而生命体征越来越弱。

　　固玄武发狂的将罗曼医生给呼喊了过来，罗曼医生在做了最后的检查之后也只能无奈的摇摇头。悲痛欲绝的固玄武抱着千斗五十铃的身体大哭不已，也就在固玄武的痛苦之中，千斗五十铃咽下了最后一口气，彻底失去了所有的生命体征，变成了一具僵硬的尸体。

　　也正如罗曼医生预料的那样，在千斗五十铃彻底死亡之后，她的尸体变成了被控制的傀儡，露出了魔鬼一般的狰狞表情。抓起靠在自己身边的固玄武的手臂，就准备一口咬下去。

　　“不好！不能让她咬人！学习就是通过这种方式传播的，谁如果被她咬了，谁就是下一个被邪气入侵的人！”罗曼医生慌忙地说道。可是他说出这话的时候已经晚了，傀儡千斗五十铃的牙齿距离固玄武的手臂只有不到一个嘴巴的距离，伤心欲绝的固玄武身体早已虚弱不堪，根本没有抵抗傀儡千斗五十铃的力量，眼瞅着固玄武就要被咬了。

　　“扑哧！”在最后的关头，千斗五十铃的脑袋好像是一个被拔掉的萝卜一样，发出噗嗤一样的声音就滚落到床上……脑袋的伤口甚至连一滴鲜血都没有，反而是冒出一股股黑色的浓烟……看来千斗五十铃的血液早就已经被邪气给同化了。

　　出手的不是别人，自然是眼疾手快的固寒。其实他早就在戒备着千斗五十铃的变化，当固寒看到千斗五十铃那张诡异的脸的时候，手就已经动了起来，毫不犹豫的斩下了她的脑袋。

　　“妈妈！”

　　“妈妈！”

　　固寒自然是好心好意为了救自己的女儿，可对于固玄武来说，没有什么亲眼看到自己的母亲脑袋被人家砍飞更痛苦的事情了……更何况砍飞自己母亲脑袋的还是自己亲生父亲。

　　无法接受这一切的固玄武在嚎啕大哭了两声之后眼睛一闭就昏了过去，固寒一把将固玄武抱到自己的怀中，同时其他人在罗曼医生的指挥下，将失去的脑袋依然在不断挣扎试图起来袭击他人的千斗五十铃捆在床上。

　　“你说我们现在该怎么办？？”其余的元冦们有些慌张的向罗曼医生问道，他们可不想自己成为千斗五十铃一样的傀儡。

　　“烧了她是最好的办法！只有将她的尸体烧为灰烬，她的灵魂才能得到彻底的解脱，我们也能够拥有最后的安全！”罗曼医生给出了问题的答案。

　　“烧！那就烧了她！”其余的元寇们很快就达成了统一战线，虽然他们都受到了千斗五十铃的恩惠，平时对千斗五十铃也非常的尊重。但千斗五十铃毕竟已经是一个死人了，与其任由她的尸体不断的在这里挣扎实在是太危险了，不如早点火化……反正迟早也是要火化的。

　　“等等！”正当其他人准备抬着千斗五十铃的床一同去火化的时候，固寒却出言阻止道，“让这具尸体再多挣扎一会儿吧！我想玄武她一定很想看到妈妈的最后一面。”

　　“可是这太危险了……”一个元冦说道。

　　“我会在这里守着她！如果她床上挣脱了出来，我保证将她剁成肉酱，你们觉得这样可以吗？”固寒话都说到了这份上，加上又是千斗五十铃丈夫的身份，其他元冦自然不好再多说什么。于是纷纷从房间里面跑出去，暗自决定躲得这个房间远远的，直到千斗五十铃火化了为止。

　　“希望你不要恨我！”固寒摸着固玄武的脸颊，如是说道。


第911章 无法避免的挑战

　　事情总是事与愿违的，固玄武在醒来之后就害怕得如同兔子一样从固寒的怀抱之中逃开。然后重新扑倒那具还在挣扎的傀儡母亲身边，试图从千斗五十铃的身上找到最后一丝温暖。

　　无奈的固寒只能强行将固玄武给拉开，用自己的力量限制固玄武和千斗五十铃的尸体保持一定的距离，就这么远远的看着她。

　　“为什么？你为什么这么狠心？”崩溃之中的固玄武放肆的吼着，“她是你的女人啊！她是我的妈妈，你就这样一剑砍掉她的脑袋？你到底还是人吗？”

　　“……我砍她脑袋的时候她已经死了，而且如果不砍她脑袋下来，你就会走上你母亲的老路，变成和她现在一个样子的。”固寒努力地解释道……其实他非常不善于这种解释。

　　“这有什么大不了的？这样我就能和妈妈永远的在一起了！你干嘛要拦着我妈妈带我一起走？”固玄武癫狂地哭道。

　　“你和你妈妈走了那我怎么办？你不要爸爸了吗？”这台是听上去非常的耳熟，完全是九点黄金档家庭伦理剧的常用台词。但真的到了这个时候固寒才发现，这是身为父亲唯一能够说出来的话了。

　　“什么爸爸？我要爸爸干什么？”固玄武忽然笑了起来，是那种哀鸣中带着撕心裂肺痛苦的笑，“我从小就没有爸爸，我已经过惯了没有爸爸的日子，爸爸对我来说反而是多余的存在，是毫无必要的存在，我这样说你懂了吗？”

　　“你是不是看我主动逃出来找你以为我非常的想你？”固玄武越说越癫狂，越说越痛苦。“这你就大错特错了，你是在自作多情！我从来就不想你，我也从来就不需要你。我找你只是为了我的妈妈，哪怕只是为了能够让她笑一笑，我随便到街边上拉一个人做爸爸都可以，我压根就不需要你，我只要我的妈妈！！”

　　面对这种情况，纵然固寒心中有千般的解释，但最后也一个字说不出口。因为事实上固寒是有拯救九千斗五十铃的机会的，只要昨天晚上固寒和狂三一起动手，去杀了吉尔伽美什，那千斗五十铃就能够活下来。是固寒为了更高的成功几率，或者说是为了自己的小命，而决定坐视千斗五十铃的死去。

　　所以这个时候让固寒自己去解释什么，固寒是绝对无法说出口的。只能强行的将固玄武抱在自己的怀中，任由她疯狂的咒骂自己，只要让她不试图去接近千斗五十铃就足够了。

　　时间就在这样的僵持中过去，也不知道过了多长时间，固寒的耳边忽然传来了无比急促的声音，“快！你快点过来！一切都快要来不及了！”

　　这是狂三的声音，听她气喘吁吁的声音，仿佛她那里发生了极为恐怖的事情。

　　“怎么了？出了什么事？”固寒不紧不慢的问道。

　　“蠢货！你是个蠢货……我也是个蠢货。”狂三的声音越来越急促，“吉尔伽美什就快要突破封印了，如果你再不出现的话，最多不超过五个小时，一切就全部完蛋了！”

　　“你说什么？”固寒急忙站了起来，“你不是告诉我他还有半年的时间吗？”

　　“本来是还有半年的时间，可是今天早上一过，我们就剩下五个小时了。至于原因是什么，你不是自诩为聪明吗？就算我不说你也猜得到吧！”狂三纵然气喘吁吁，也不忘加上冷笑的语气。

　　“……”被狂三这样一点醒，固寒也马上猜测出了一点东西，一点固寒从来就没有想过的东西。那就是吉尔伽美什为什么要不断地用邪气去腐化元寇……变成傀儡之后的元寇几乎完全失去了自己生前的实力，和一个最简单的骷髅小怪也差不多，这一招除了暗杀之外，没有任何的用处……腐化的速度并不快是日积月累完成的，所以想要连快速地形成丧尸潮都办不到。

　　所以吉尔伽美什为什么要不辞辛苦的用自己的血去腐化别人呢？不管具体的原因是什么，但根源性的原因只有一个，那就是这样做能够加速吉尔伽美什的力量，帮助他早日从风雨中挣脱出来。只有这个目的才能让吉尔伽美什不辞辛苦的去做这些劳心劳力的事情。

　　在早上砍掉千斗五十铃脑袋的时候，固寒就已经注意到那些从脖子里面冒出来的黑气并没有攻击别人，而是直接飞出了窗外，飘向了森林的方向。

　　一开始固寒并没有觉得这有什么，气体通过窗口离开似乎是理所当然的事情……现在想来这些黑气恐怕才是吉尔伽美什真正需要的东西。这些黑气最后必然是回到了吉尔伽美什的体内，这些吸收了千斗五十铃身体中所有力量的黑气必然能够极大地增加吉尔伽美什的力量，加速他突破封印的过程……这就是为什么固寒明明还有半年的时间，可是在转眼之间就只剩下了四个小时而已。

　　“我真是个蠢货！”固寒第一次觉得自己无比的愚蠢，居然没有看穿吉尔伽美什如此简单的把戏。

　　这样一来的话固寒为了阻止周天星斗大阵被吉尔伽美什破坏，他就必须抢在吉尔伽美什突破封印之前杀了他。也就是固寒必须立刻就要动手……这样一来和昨天晚上动手又有什么区别？

　　如果昨天晚上固寒就和狂三联手的话，那千斗五十铃说不定就不用死，固玄武也不会这么的恨自己入骨，一切都是自己自作聪明自以为是的果断惹出来的祸……如果固寒稍微顺从自己的良心的话，那么事情就会变得截然不同。

　　事已至此，说再多都是毫无意义的事情，固寒必须立刻去和狂三回合，然后联手击杀吉尔伽美什……固寒已经没有第二个选择。

　　“狂三，我问你，阿诗玛她被关在哪里？”固寒忽然向狂三这样问道。

　　“事情都紧急到了这种程度，你还有心情关心你别的女人的事情？”狂三还以为固寒是想在战斗之前放阿诗玛逃出去，所以很是愤怒地指责道。

　　“你说不说？不说我现在就离开这里，不再管光辉游乐园的死活。”固寒干净利落地说道。

　　无奈，狂三虽然心中不爽，但也只能将囚禁阿诗玛的地方告诉固寒。固寒则先是一剑将已经癫狂失去理智的固玄武给敲晕，然后走到不断挣扎的千斗五十铃的傀儡尸体边上，直接将她的尸体收入自己的次元口袋之中，算是彻底解决了自身的五十铃尸体的危害性。

　　再然后固寒立刻回到自己的房间，将所有的剑娘不由分说的全部归剑，在叮嘱小萝莉不准离开这个房间。自己则一路向下进入了红枫王国城堡的地下室，找到了关在地牢里面的阿诗玛。

　　“发生什么事情？是那个贱女人打算杀了我吗？”阿诗玛看到固寒出现，咬着牙齿说道。如果不是阿诗玛的牙根正在不断的瑟瑟发抖，固寒还真的以为这个女人是一个天不怕地不怕的女人。

　　“如果你说的那个贱人是被你捅了一剑的家伙的话，那么恭喜你，她已经死了！”固寒冷冷地说道。

　　“是吗！那这样的话就算我死了，我也能够含笑九泉了！”阿诗玛的嘴巴依然坚挺，但牙龈却颤抖得更加厉害了。

　　“我没有时间看你上眼不怕死的把戏，我现在立刻将你放出去！”固寒抽出起点剑，干净利落地将捆在阿诗玛手上的铁链给砍断，将阿诗玛给放了出来。

　　“多谢救命之恩！我保证日后一定会好好报答你的！”阿诗玛向固寒鞠了个躬，就准备从这里逃出去。

　　“我并不是平白无故的救你！”固寒一把拉住阿诗玛，极快的语速告诉她，“吉尔伽美什就被镇压在这个地方，他很快就要突破封印了。我只能拖延一点的时间，一旦让他突破封印整个周天星斗大阵就完了。”

　　“你从这里逃出去之后就立刻突破周天星斗大阵的屏障，使用个人终端联系到流年凛，把入口的位置告诉她，让她竭尽全力赶到这里，进入光辉游乐园。我一个人的力量恐怕无法对付吉尔伽美什，只有借助她流年凛的力量才有最后的胜算，在此之前我会竭尽全力的拖延住他的。”

　　“等等……你说的能不能慢一点？我脑子笨……反应不过来……”阿诗玛觉得自己脑袋都快晕了过去。

　　“那你听着，你的任务只有一个，出去之后立刻通过个人终端联系到流年凛。让她来这里，至于原因你就告诉她，如果她不来的话，固寒就死定了，觉来没有活下去的道理。”

　　“行！这下我明白了！”阿诗玛用力的点点头，“但你确定流年凛会为了这一句话就跑过来？”

　　“会的！”固寒也点点头，“因为如果是流年凛她告诉我这句话，我也会不顾一切的去找她的。”

　　“恶心死我了！”阿诗玛啐了一口，就直接冲出了地牢……反正整个光辉游乐园里面已经是一片混乱，也没有人在意她这个小卒子的逃走。

　　“后手我已经放下了！就看吉尔伽美什这位曾经的英雄王到底有多么的强大了！”固寒长叹一声，义无反顾的向着森林的深处走了过去。


第912章 熟悉的封印之地

　　“你怎么这么慢？”看到固寒终于出现在自己的面前，狂三皱着眉头很不耐烦的问道。

　　“我去搬救兵去了！”固寒看着游乐园门口的方向，“我想这大概是我们唯一的胜机吧！”

　　“别想的那么悲观！吉尔伽美什并没有你想象的那么强大。”狂三似乎是在安慰固寒，同时也是在安慰自己。

　　“好吧！地下封印的路口在哪里？你不会是要我们一路打洞下去吧！”固寒看了看四周，发现并没有可以称之为入口的地方。

　　“现在打洞也来不及了！”狂三在自己身旁的一棵巨树的枝桠上按了一下。巨树的树干就自动的打开了一个开口，露出了里面深深向下的通道……看着这个通道固寒觉得格外的熟悉，好家伙，这不就是自己在游戏副本里面去过的那个遮天剑帝和自己的家吗？

　　连开门的办法都是一模一样的，入口统统是设计在中空的树干里面，也不知道到底是谁抄袭谁的。

　　顺着树干的空洞一路向下，固寒最后落在了一个大厅里面。

　　“太暗了！要是有些灯光就好了！”固寒这么说道，下一刻整个世界就变得一片通亮，无数的日光灯管将整个地下世界照的好像白昼一般。

　　这是一个大厅，这个大厅和固寒曾经去过的埃及三神灵的老巢伊贝斯神殿的入口非常相似，都是一个空旷的大厅上连着一扇紧闭的大门。

　　“等等，这个场景我好像见过！”看到这个情景，固寒不由得愣住了。不但大厅的入口的进入方式和遮天剑帝的家一模一样，就连大厅里面的景色也一模一样，就连那扇紧闭的大门也一模一样，同样只有一个简单的钥匙孔，插入钥匙就能够打开大门。

　　如果不是这相隔了两个时空，游戏和现实之间的界限的话，固寒就差点以为自己又进入了副本之中。

　　唯一不同的是大概就是这个大门和副本之中见到的大门不同，在这个大门的表面画满了各种极为复杂的魔法符号，以及符箓符号。能够看到大门的内部不断有金色的光芒试图冲出来，而每当这金色光芒亮起的时候，大门上的符文就会同样站发出惊人的光芒，将大门内部的金色光芒给压制回去。

　　只是固寒注意到，这些符文每一次将金色光芒给压制回去，符文本身就会产生一定的破损。而且金色光芒的亮度越来越亮，符文的亮度却越来越暗。

　　“看到那把剑了吗？”狂三指着大门旁边墙壁上一个图案说道……但天可怜见，固寒无论如何是看不出这个图案是一把剑的，因为这把剑就仅仅剩下极小半个剑尖而已，如果不是狂三点明，恐怕固寒一辈子也猜不到这会是一把剑。

　　“我第一次来到这里的时候，这把剑剩余一小半左右的图画！”狂三悠悠地说道，“后来随着时间不断的流逝，这把剑的图画也不断的消失。所以我就猜测这可能是显示吉尔伽美什对于封印的破坏程度，一旦这把剑彻底消失，吉尔伽美什就能够突破大门的封印，从里面挣脱出来。”

　　“本来按照我的推算，昨天剩余的剑长应该还能支撑半年的时间，但是今天早上再来看却只剩下这么一点点了，所以我估计还有四个小时的时间，吉尔伽美什就能够挣脱大门的封印。”

　　“那我们现在应该如何进入大门里面和吉尔伽美什战斗？难道让我们打开大门不成？这样一来岂不是也将吉尔伽美什被释放了出来？”固寒道。

　　“当然不能打开大门，但我们可以从旁边的小门进入！”狂三领着固寒来到了墙壁的一边，但奇怪的是，这面墙壁丝毫看不到狂三所说的小门的踪影。

　　“你看这里的文字注解！”狂三指着墙壁上的一排文字说道，“这是华夏的古篆书，我费了好大的劲才理解这些古篆书的含义。这里告诉我们，如果吉尔伽美什即将震破封印的话，那么就可以在人类持剑者勇士的带领下组成队伍进去讨伐吉尔伽美什。”

　　“吉尔伽美什身为英雄王，最大的能力就是能够将自己体内储存的著名兵器变为自己的化身战斗，同时每一个化身就代表了吉尔伽美什的一条生命。不把这些化身全部击杀，吉尔伽美什就不会真正的死亡。”

　　“之前之所以选择封印吉尔伽美什而不是杀了他，并不是要给后人制造麻烦，而是因为封印者根本无法彻底击杀吉尔伽美什。只能够借助封印的力量不断磨灭吉尔伽美什体内的化身，当封印即将被突破的时候，其实也就是吉尔伽美什最虚弱的时候，他体内的化身应该百不存一，是击杀吉尔伽美什的最佳时间，人类也能够彻底解除这个祸害。”

　　看完这段古篆书的解释，固寒总算弄清楚了这里面的缘由……他还差点以为真的是前人白痴，和那些勇者斗恶龙里面的传说中的勇者一样，只是将恶龙封印而不是击杀对方，从而给后人找麻烦。原来是因为吉尔伽美什的化身的原因。

　　“那我们该如何进入这个门？”固寒看不懂古篆书，只能向狂三问道。

　　“这上面说在剑娘的指引下，我们自然就能够打开小门的入口！”狂三回答道。

　　“是吗！”闻言固寒掏出了自己的起点剑，将剑尖刺在这面墙壁上……随着剑娘和墙壁的接触，果然有一个金色的虚化光芒从剑尖的位置慢慢延伸出，最后变成了一个圆形的金色光门，只要踏入这个光门应该就能够进入吉尔伽美什被封印的世界。

　　“进去吧！！”狂三的声音微微有些颤抖，不知道是对于此刻的期待依旧，还是对此刻的恐惧。

　　“等等！我要留下一点信号！”固寒并不急着进入关门，而是抄起起点剑在墙壁上刻下了一句“用剑尖接触墙壁”，算是告诉之后到来的流年凛进门的办法之后，才带着狂三一同迈入了光门之内。

　　……

　　“欢迎欢迎！七百年后我见到的第一个伙伴！”当固寒和狂三出现在大门之内的时候，就看见有些出乎意料的场景。

　　在固寒和狂三的想象之中，吉尔伽美什应该是被重重的锁链和符文捆绑在石柱或者墙壁上面，享受着囚犯应该享受的待遇。但实际上吉尔伽美什却是非常优雅地坐在一张椅子上，椅子前面有桌子，桌子上面居然还有热气腾腾的茶水……而这个房间中床铺，电视，洗漱用品等等各种设施应有尽有。怎么看着都不像是一个封印的场所，而像是一个待遇条件优厚的监狱。

　　这个牢房里面唯一缺少的是乎就是衣服，因为吉尔伽美什身上仅仅只有一条四角裤而已，露出一身完美的鱼人线，以及亮堂堂的十六块腹肌，再加上吉尔加美什那英俊的如同刀刻出一般的俊脸，还有一头金光闪闪可以亮瞎人眼睛的金发……单纯从这个角度上来看，吉尔加美什确实是一个完美男人的模板。

　　只可惜固寒并没有注意力去关注吉尔加美什的眉毛，他的注意力都被监狱内部的景象给吸引住了，因为不但外面的场景和副本中遮天剑帝的家一模一样，大门里面的不知居然也和副本里面的布置一模一样，这完完全全就是遮天剑帝家的高仿山寨版。难道说这里是遮天剑帝建立起来的？只是后来不知道为什么成为了关押吉尔伽美什的监狱。

　　“我两位亲爱的伙伴，在我们正式展开战斗之前，要不要先喝上一杯？”吉尔伽美什举起了手中的茶杯向固寒示意道，“虽然你们马上就要死了，但我会怀念我们之间的友情的！”

　　“谁要喝你的破咖啡了！”狂三一脸的疯狂与愤怒，“那些邪气是不是你散发出来的？是不是你害死了我们的王？”

　　“我害死的人多了去了！有元冦也有人类，你说的王是谁我哪里知道！”吉尔伽美什毫不动怒，反而露出了王者的微笑，“对了，看你的装束你应该是个精灵。这么一想我似乎确实用我的精气控制过一个男性精灵，他体内的精气含量出乎意料的巨大，足足帮我节省了五十年的时间，你说的那个王应该就是他吧！”

　　“吉尔伽美什！我一定要杀了你！”狂三不顾一切的掏出自己的手枪，对准吉尔伽美什的脑袋就是一枪。

　　“为什么要这么暴躁呢？安安静静的去死不好吗？”吉尔伽美什的手指轻轻一点，一柄短小的匕首从他的头边破开虚空而出，直接撞在了狂三射出的那枚子弹之上。

　　狂三的弹丸在顷刻之间就被切成完美的两半，同时那枚匕首顺着子弹射出的方向朝狂三飞去。狂三本能的想要通过瞬移来闪躲掉吉尔伽美什射出的匕首。

　　可在下一刻，狂三的瞳孔瞬间缩小成了针眼般的大小，她惊恐的发现，她的瞬移在这个空间里居然无法使用。

　　这对于狂三来说是致命的，没有了瞬移的狂三闪避能力连龙级元寇都不如，吉尔伽美什射出的匕首直接刺入了狂三的脑袋里面，狂三的脑袋就好像一个碎裂的西瓜一样炸开……狂三根本就没有进行瞬移，就直接被吉尔伽美什打爆了脑袋。


第913章 玄天九剑·剑兵杀

　　“鱼肠剑！”固寒看清楚吉尔伽美什射出的匕首模样，的喊出了这把匕首的名字……把匕首居然就是固寒斗鱼剑的前身鱼肠剑……吉尔伽美什的手中居然拥有鱼肠剑！！

　　“不错不错！你居然能认出这把剑的名字……不过这把剑在你们人类的世界中应该挺出名的，我第一眼看到她的时候就觉得样子很不错，于是加入了我的王之宝库之中，你看是不是很棒呢！”吉尔伽美什得意洋洋地说道，似乎在向固寒炫耀他宝库之内的财富。

　　“我明白了！”固寒猛然想起来，在人类的记录之中，吉尔伽美什有一项神奇的力量。就是能够将凡是自己肉眼见过的武器全部复制到自己的王之宝库之中……如果这把武器的等级低于吉尔伽美什本身的等级，那么吉尔伽美什就能百分之百复制这把武器的力量。如果这把武器的等级高于吉尔伽美什的等级，那么吉尔伽美什就只能复制武器本身1/20的力量。

　　“现在就剩下你一个了，如果你跪在面前向我臣服，并且献上你卑微的自尊的话，那本王会仁慈的让你多活一会儿，等到本王突破这该死的封印的时候再将你化为齑粉！”吉尔伽美什很是仁慈地说道。

　　“谁说只剩下我一个了？”固寒看了眼自己身边的地面，结果地面上凭空出现了一个阴影，隐隐中似乎不断有什么东西在抖动，最后一个全新的狂三又从阴影中冒了出来。

　　“你刚才为什么不救我？”狂三重生后的第一件事情不是杀向吉尔伽美什，而是将自己的怒火对准了固寒，“以你的剑术，明明可以击飞那一剑的？”

　　狂三说的没错，刚才固寒确实有能力打飞鱼肠剑，救狂三一命来着。

　　“那又不是你的真身，我何必浪费这个力气？而且你还拥有瞬移的能力，鱼肠剑应该伤不到你才对。”固寒皱着眉头，“反倒是你，你刚才为什么不瞬移？”

　　“那也要老娘可以瞬移才行！”狂三气急败坏地说道，“吉尔伽美什似乎彻底封锁了空间的力量，我瞬移的能力在这里已经无法使用了。”

　　“不不不不！”听到狂三这么说，吉尔伽美什连忙否认道，“我并没有封锁空间的能力，这里的空间是被封印我的那两个小姑娘给封锁起来的。你要怪就怪她们两个好了，跟我可没有任何关系！”

　　“你说是两个小姑娘封印你的！那两个小姑娘都是谁？”固寒听得眼睛一亮，如果能够知道吉尔伽美什是谁封印的，那么或许就能够解开光辉游乐园的秘密。

　　“奇怪？你们难道不知道是谁封印我的吗？”反倒是吉尔伽美什露出古怪的表情，“还以为你们是受了那两个小姑娘的命令来杀我的，现在看来似乎不是。”

　　“封印我的两个小姑娘一个我不认识，另一个烧成了灰我也认识！”吉尔伽美什全身的肌肉都鼓了起来，“阿尔托莉亚！我亲爱的好徒孙，是她亲手封印了我的，还顺便夺走了属于我的至高王位，真不愧是我吉尔伽美什调教出来的徒弟调教出来的徒弟！”

　　“阿尔托莉亚是你的徒孙？梅林是你的徒弟？”听到吉尔伽美什的称呼，固寒大吃一惊。阿尔托莉亚的师傅固寒也见过，那就是大法师梅林。如果说阿尔托莉亚是吉尔伽美什的徒孙，那岂不是意味着梅林就是吉尔伽美什的徒弟？

　　“哦！你居然知道梅林的名字！看来在我被封印在这里之后，我的好徒弟梅林他也来到了这个世界，那还真是有趣啊！！”吉尔伽美什握紧了自己的拳头，“对了，我的好徒弟梅林他死了没有？如果他没死的话，看来我出去之后的必杀名单上又会多一个名字！”

　　“你没有机会再杀人了！”固寒深呼吸了一口，“我今天就要将你终结在这里！”

　　“小朋友，你的胆量很不错！但是胆量需要与之相配的实力，就让我来看看你的实力如何吧！”吉尔伽美什的手指一弹，悬浮在他身边的鱼肠剑顿时急飞向了固寒。

　　这一剑的速度比刚才攻击狂三的速度又快了三倍左右，在常人的眼中恐怕就是闪电一个闪烁的时间，鱼肠剑就距离固寒的脑门只有不到几公分的距离。

　　“哐当！”固寒手中的起点剑向外一拨，就将鱼肠剑给弹飞了。这个动作之利索看的对面的吉尔伽美什都是眼睛一亮。

　　“有趣！有趣！”吉尔伽美什好像看到了一场有趣的话剧一样，情不自禁地鼓起掌来，“你的反应真不错，都有当年流年历的影子了……不对，名剑级的流年历都无法挥出你这样的一剑……虽然名剑级的他只不过是最废柴的一个小菜鸟罢了，但你的剑术却能超过他，这非常值得表扬，我已经对你提起了1%的期待度，就让我再看看你的表演吧！”

　　吉尔伽美什在鼓掌的时候，他身边又破开了三个虚空，三把宝剑投影而出，和之前的鱼肠剑汇合在一起，虎视眈眈的对着固寒。

　　“逸仙剑！天问剑！倚天剑！”固寒的瞳孔缩成了一条直线，他情不自禁地念出了这个出现的三把剑的名字……这三把剑固寒都见过，分别是流年凛和他的剑娘。

　　“去吧！我的小可爱们，让我试试看这位杰出的小朋友到底有多么强大的实力吧！”吉尔伽美什的话音落下，四把剑就化成了四道剑光，轮流朝着固寒攻了过去。

　　顷刻之间，这四把剑就将固寒给包围了起来，展开了一场惊心动魄的围攻。因为没有使用者本身的限制，所以这四把剑的出剑角度极为刁钻。往往会从常理上无法出现的角度向固寒发动攻击……虽然固寒最后都能将她们一一击飞，但时间一长这样的战斗也让固寒感觉到非常的别扭，迟早会有防守失败的时候。

　　“没办法！只能动用这一招了！”固寒一咬牙，体内的星辰之力以一种诡异的路数注入手中的起点剑内，起点剑的表面瞬间冒出了一抹诡异的蓝色。

　　“玄天九剑·剑兵杀。”闪烁着蓝色光芒的起点剑瞬间撞击在了天问剑的身上……之前这样的撞击顶多将天问剑撞飞而已。可这一次却不同，当两把剑接触的时候，诡异的蓝光忽然侵入了天问剑的体内，天问剑在发出一声凄厉的剑鸣之后，忽然就四分五裂，变成一具破碎的碎剑落在了地面上，最后化作点点星光消失在空气之中。

　　这就是“玄天九剑·剑兵杀”的神奇力量。剑兵杀顾名思义，是专门针对兵器的杀戮力量。这一招击打在肉体之上并不会有多么强大的效果，甚至还不如普通的一击。但如果这一击砍在兵器上面那结果就不一样了，依靠武器的等级不同，能够对兵器造成直接的破碎效果……起点剑是名剑级剑娘，而她的潜力更是帝剑级的剑娘，在等级上相当于压制了天问剑最少三个等级。

　　天问剑根本无法承受这个等级的“剑兵杀”，于是乎就干脆的裂成了一地的碎片，化作点点星光消失了。

　　“我的宝贝！”看到天问剑消失，吉尔伽美什居然吐出了一口热血……想不到击碎一把宝剑居然能够让吉尔伽美什吐血，难道说击杀吉尔咖美什的王之宝库中的兵器，也能对吉尔伽美什造成事实上的伤害？

　　固寒若有所思的想着，只可惜剑兵杀这样的杀招并不能不间断的使用，这一招是需要气息调整的。在酷寒完成气息调整之前，剑兵杀是不能再次使用的了。

　　不过吉尔伽美什并不知道这一点，似乎是出于对固寒手中起点剑的顾忌，吉尔伽美什的手一招，围攻固寒的三把宝剑就全部飞回了吉尔伽美什的身边。

　　“朕富有天下的王之宝库啊！展现出你真正的面目……”吉尔伽美什开始念起了一首古老的咒语，这个咒语拥有强大的力量，整个空气都随着吉尔伽美什的咒语开始颤动起来。可以想象这个咒语一旦练出完毕的时候，必然会形成一个极为强大的力量。

　　只可惜，吉尔伽美什并不能完整的念出这个咒语。因为一把金光闪闪的剑刃已经出现在了吉尔伽美什的胸前，如果吉尔伽美什还坚定的要继续念他咒语的话，恐怕就要付出肠穿肚烂的代价了。

　　“可恶的小家伙！”吉尔伽美什不得不终止自己的咒语，让之前的三把宝剑瞬间出现在自己的胸前，挡住起点剑刺出的剑刃，然后本人一个急速的跳跃跳到固寒的攻击之外，愤愤不平地说道，“可恶的小家伙，你为什么要打断我的咒语？就不能让我顺顺利利的将咒语念完吗？”

　　“只有电影里面的那些傻逼才会让对手完整地念完自己的咒语！”固寒一剑挑飞了挡在自己面前的三把宝剑，一个瞬移再一次出现在了吉尔伽美什的面前，只不过这一次将目标从吉尔伽美什的肚子换成了吉尔伽美什的脖子。

　　“心急的小家伙，你们中华民族的传统美德到哪去了？”吉尔伽美什手中光芒一闪，一把圆形的不像一把剑倒像是一把闭合的雨伞挡住了固寒的剑刃。

　　“尊老爱幼不是你们中华民族的传统美德吗？我可是一个加起来活了6500岁的老爷爷，你不应该谦让我一点吗？”吉尔伽美什举着自己手中的闭合雨伞一般的长剑，这就是吉尔伽美什真正的武器，开天辟地的乖离之剑。


第914章 王之宝库

　　吉尔伽美什手中的开天辟地的乖离之剑是一把强大的神剑，同样也是他威风赫赫威压世界两百年的著名神兵。不过令人感到有趣的是，在吉尔伽美什消失的100年之后，地球自古以来传承下来的乖离之剑就在古柏林遗址中出土，成为了为人类而战斗的仙剑级剑娘。

　　“去死……”固寒嘀咕了一声，身影就再一次出现在了吉尔伽美什的身边。看来固寒似乎打算用如同暴风骤雨一般的攻击来击垮吉尔伽美什。事实上这是一个非常正确的决定，因为几乎所有的文献记载之中都有这样的记录，那就是堂堂的英雄王吉尔伽美什是一个并不擅长于近战的家伙。他最喜欢做的事情就是站在远远的高空之中，用他那无穷无尽的神兵将敌人撕成粉碎，近身搏斗什么的记录非常稀有，吉尔伽美什似乎在刻意的回避与对手近身搏斗。

　　唯一一个近身搏斗的记录是在和剑祖的战斗中被记录下来的，当时《万剑诀》大成的剑祖杀了吉尔伽美什一个猝不及防，甚至将他的整条右臂给割了下来，逼得吉尔伽美什不得不设计了几个分身才成功地逃亡。最终再也不敢去招惹剑祖了。

　　所以固寒一直企图将吉尔伽美什拉入近战的节奏之中，事实上这也是一件非常容易办到的事情，因为此时的战场并不是什么广阔无垠的天地。而是在不过一两个篮球场大小的狭小空间内，这几乎就是为近战量身打造的战场，固寒认为属于最强大的胜机。

　　但很快固寒就发现，狭小到了这个地步，想要将吉尔伽美什拉入近战也不是一件容易的事情。在使用几次高速移动拉开固寒的距离之后，一脸晦气的吉尔伽美什将复制品“倚天剑”“鱼肠剑”“逸仙剑”给找回自己的身边，露出王的笑容对固寒道，“我找几个美丽的姑娘当你的对手怎么样？”

　　“什么美丽的姑娘？”

　　“什么对手？”

　　正当固寒感到莫名其妙的时候，吉尔伽美什手中的乖离之剑便在三八复制品宝剑的剑柄上点了一下，三把复制品同时放出刺眼的光芒，在空中开始了快速的变化，看上去就和剑娘解放的过程一模一样。

　　事实上，当光芒消退之后，三个固寒非常熟悉的少女便出现在了固寒的面前……倚天，逸仙，鱼肠三位英姿飒爽，满脸寒光的剑娘持剑而立，威风凛凛。

　　“一模一样！”固寒仔细的打量了一下这三个复制品剑娘，发现无论是从穿着还是容貌上而言，这三个复制品都是无可挑剔的相似……逸仙和鱼肠固寒或许没有发言权，但是倚天固寒却是拥有足够的说服力的，毕竟固寒和倚天已经朝夕相处超过三个月了，还是露在衣服外面的肌肤和皮肉，固寒已经记忆深刻，绝对不会看错。

　　虽然固寒还想再多看几眼，但这三个复制品显然不打算给固寒更多的机会。她们刚刚一解放就立刻手持着自己的宝剑将固寒团团围住，和固寒厮打在了一起。

　　在交手了七八个回合之后，固寒对于这些复制品剑娘的实力也有所判断。首先这些复制品剑娘不只是单纯的复制了剑娘的外表，甚至连对方的剑术也复制得七七八八。

　　比如和复制品倚天交手的那几剑，就完完全全是倚天的战斗风格和剑法，擅长使用连绵不断滔滔不绝的剑势将对手带入自己的节奏之中，然后彻底给予对手毁灭。

　　不过复制品始终就是复制品，和人造剑娘一样，她们都没有属于自己的情感。人造剑娘的眼睛是空空如也的，显示出自己白痴一样的性格。而这些复制品剑娘的眼睛里面则充满了深红色的火焰，脑子里面除了杀戮之外什么多余的情绪也没有，她们就是彻头彻尾的兵器而已。

　　“无聊！”在弄清楚这些复制品剑娘的路数之后，固寒便感觉到了深深的无聊，所有缺乏灵魂的造物都有一个特性，那就是他们本身不管掌握了多么强大的能力，全都是死板的按照某种程序在运转着。在别人看来这或许是强大的，不会犯错的象征。

　　但在固寒的眼中这却是充满了破绽的毛衣……看上去非常的浓密，穿上去也非常的保暖。可只要微微地用力一拉，就能够发现无数一格格的破绽。

　　同时固寒也感到了深深的愤怒，当他看到自己熟悉的剑娘被敌人变成复制品而战斗的时候，一股股的愤怒就无可抑制地从自己的心底绽放出来。

　　“破灭吧！”固寒手中的起点剑在一瞬之间仿佛撕裂了整个空间一样，谁也没有看清楚到底发生了什么，这三个复制品剑娘就同时飞了出去，重重地撞击在四周的墙壁上。

　　这三个复制品剑娘落地之后就再也没有站起来过，因为她们的上半身丢失了一大部分血肉，露出了空空如也的腹腔……仅仅只是一剑，固寒就将这些复制品剑娘给全部击杀。

　　虽说剑娘并没有血液，但依然还是有内脏的存在……不过透过这些复制品剑娘腹腔上的开口可以清楚的看到，这些剑娘的肚子里面空空如也，除了粉红色慢慢挪动的肌肉以外什么也没有……这就好像是家里面摆放的陶瓷佛像，从外面看是一尊慈眉善目的佛陀，但是透过底座往里看就能看到里面的空空如也。

　　“啪啪啪！”吉尔伽美什热烈地鼓起掌来，“很强大的剑术，非常的精彩。”

　　“下一个就轮到你了！”固寒凝视着吉尔伽美什说道。

　　“不不不！”吉尔伽美什摇摇头，“我宝库中的财产如同天上的银河一般，这些无用的复制品我再送你三把好了！”

　　吉尔伽美什说完，就非常嫌弃的踢了这些破碎的复制品剑娘一脚，这些复制品便统统化作星光消失。但与此同时，吉尔伽美什身边的虚空再一次破开，刚才消失的倚天剑，逸仙剑，鱼肠剑又再一次的从虚空中飞了出来，化作为了完好无损的复制品剑娘。

　　“怎么样！我的宝库还不错吧！”吉尔伽美什看了看站在自己面前的三个复制品剑娘，“不过她们刚才已经被你打败了，那我就给她们再找一些帮手好了！”

　　吉尔伽美什说完，又有四把宝剑从他的王之宝库中飞了出来，最后变化成剑娘，加入了围攻固寒的队列之中。

　　此情此景看到固寒情不自禁的舔了舔自己的嘴唇，这是把剑娘固寒依然认得，分别是当年明月的落日剑，曾经的越王勾践剑，妙笔的含光剑，以及瑶光的北斗七星剑。

　　和之前的四个剑娘不同，这四把剑统统都是名剑级剑娘，显然战斗难度提高了几倍不止。可事实上并不仅限于此，因为在下一刻，吉尔伽美什的王之宝库中又飞出了四把剑娘。

　　这四把剑娘固寒从来没有见过本尊，但固寒可以肯定，这四把统统都是灵剑级的剑娘。

　　但这依然还没有结束，最后的最后，吉尔伽美什甚至将自己手中的乖离之剑也给解放了出来，化作了一位仙剑级剑娘加入了战斗之中。

　　好家伙，这下固寒需要面对足足十二个剑娘的围攻，其中还有一位仙剑级剑娘，四位灵剑级剑娘，四位名剑级剑娘，两个宝剑级剑娘，一个古剑级剑娘……

　　而事实上这些名剑级剑娘，宝剑级剑娘，古剑级剑娘压根就不能按照她们本身的等级来对待，在吉尔伽美什自身的力量加持下，这些剑娘中等级最低的逸仙剑，实际战斗力也是足足的名剑级剑娘。

　　“他妈的，我和吉尔伽美什到底谁才是持剑者呀！”固寒看着挡在自己面前的十二个剑娘非常认真的吐槽道。

　　……

　　在光辉游乐园的地底，吉尔伽美什的封印之地，固寒和吉尔伽美什惊心动魄的战斗依然还在继续之中。

　　可和刚才固寒的强势不同，此时的固寒已经陷入了极度的危局之中。这场十二对一的战斗固寒从一开始就几乎已经注定了自己的失败。

　　四把灵剑级剑娘的战斗力已经是固寒能够勉强击败的极限战力了，可问题是除了这四把灵剑级剑娘之外，还有一把仙剑级的乖离剑的存在。

　　更恐怖的是这把乖离剑并不是王之宝库中的复制品，而是真真正正的属于吉尔伽美什的神剑，所以这把乖离之剑并不是依靠战斗的本能来战斗，而是被那静静的悬浮在空中的吉尔伽美什的本体意念操纵者。

　　换句话说其实现在吉尔伽美什也加入了战斗之中，只不过借用的是他的乖离之剑的剑娘身体罢了。这可是实打实的仙剑级剑娘战斗力，不到两分钟的时间，固寒就已经进入了必死的颓势之中。

　　这还是因为吉尔伽美什控制的乖离之剑在划水的缘故，她并没有直接加入对固寒的围攻之中，而是在围攻圈的外面压阵，时不时的从某个角度刺出一剑，逼得固寒不得不回防，从而在某个方向露出了破绽，硬吃了其他复制品剑娘的攻击。

　　这让固寒感到迷惑不已，为什么吉尔伽美什不直接加入进攻之中呢？如果是这样的话，固寒的损失就远远比现在要惨重的多。


第915章 吉尔伽美什的顾忌

　　“这个吉尔伽美什到底在忌讳些什么？”固寒当然不会认为吉尔伽美什只是单纯的戏弄自己，固寒能够感受到，吉尔伽美什其实是在估计某件事物，所以才迟迟不敢真正加入对固寒的围攻之中，只能在一旁偷偷的敲边鼓。而且对于自己的力量也是一点就收，绝对不敢过多的将自己的力量爆发出来。

　　“玄天九剑·剑临渊·临渊金菊！”不管吉尔伽美什到底在顾忌什么，但固寒如果再不想办法打破眼前的僵局的话，那固寒真的要死在这些复制品的围攻之中了。

　　于是固寒鼓足了自己体内足足相当于15000夸克的星辰之力，使用出了剑临渊的进化版临渊金菊，金色菊花一般的剑气在这个狭小的空间内是一收割着复制品的肉体……大本钱果然有大收获，在临渊金菊的攻击下，围攻固寒的十一个剑娘之中，除了四个灵剑级剑娘之外，其余剑娘的肉体全部直接崩碎，化为了点点星光消失。

　　“玄天九剑·剑斗穹！”虽然这四个灵剑级剑娘的肉体没有直接崩碎，但也受伤惨重。趁此机会，固寒直接使用出了玄天九剑的最强单体杀招剑斗穹，一招一个，将这四个灵剑级剑娘也给送回了星光之中。

　　转瞬之间似乎整个局势就完成了逆转，所有挡在固寒面前的复制品都已经消失，只剩下吉尔伽美什本身控制的乖离之剑的剑娘而已。如果固寒能够直接击败乖离之剑的话，那么和直接击败吉尔伽美什也没有什么区别。

　　“想不到你还隐藏了如此强大的杀招！不过这只是没用的垂死挣扎而已，你还不明白王之宝库有多么的恐怖吗？”一直不曾说话的乖离之剑终于开口了，不过虽然她的声音是标准的清脆悦耳的女声。但说话的腔调却是彻头彻尾的吉尔伽美什的腔调，显然这是吉尔伽美什在借用乖离之剑的嘴巴说话。

　　虚空中王之宝库的大门再一次打开，那之前被固寒崩灭了剑娘们又一次从王之宝库中杀了出来，就好像最初的倚天剑，逸仙剑，鱼肠剑一样。

　　固寒转瞬之间将所有的复制品剑娘清空，但这些被清空的复制品转瞬之间又全部归来，而且吉尔伽美什还非常臭屁地说道，“没用的！你所做的一切都是垂死挣扎而已。使用刚才的大招你一定消耗了不少剑素吧。让我猜猜看，你还剩下多少力量？七成？六成？不会连五成都没有了吧！”

　　“可是你看看，你的对手们又回来了，你消耗了如此多的力量不过是浪费而已。就算你再将她们在击杀十次甚至是一百次，她们也能够在一次从我的王之宝库中出现，你所做的一切毫无意义！”

　　一般人看到这一幕，听到吉尔伽美什的话，恐怕气的就直接吐血了。

　　但固寒却笑了，也笑得非常开心，非常的真诚。

　　“你笑什么？有什么可笑的？”看到固寒的笑容，反倒是吉尔伽美什开始不开心了。

　　“我笑你难道自己都没有发现吗？你王之宝库中出来的财富少了一个哦！”固寒笑道。

　　“……”吉尔伽美什的脸色一变，因为他这一次从王之宝库中重新召唤出来的复制品剑娘只有十个而已，比之前少了一个剑娘。

　　“其实之前我就发现了，你似乎对我充满了顾忌！”固寒眯着眼睛说道，“但你为什么会对我顾忌呢？我就想起了那把彻底消失的天问剑的复制品。似乎在我一开始使用剑兵杀崩灭她之后，她就再也没有回到战场之中了，所以我就在怀疑，我是不是已经非常幸运的彻底将她给击杀了呢？”

　　“于是我就在刚才的攻击之中夹杂了一招剑兵杀用来对付逸仙剑！”固寒笑得更开心了，“现在看来我的怀疑并没有错，逸仙剑的复制品并没有再一次出现，剑兵杀是能够彻底破坏你王之宝库中的财宝的。你是不是在害怕我使用这招对付你的乖离之剑？那可不是复制品，那是真正的正品，一旦被击碎可就真的完蛋了。”

　　“你来吧！现在我只需要使用剑兵杀就可以了，我倒要看看，你的王之宝库中有多少的财宝可以消耗在我的剑兵杀之下。”固寒的威胁产生了巨大的作用，一时之间居然让吉尔伽美什不敢动弹，生怕自己王之宝库中的财宝再一次彻底在折损在固寒的手中。

　　其实固寒完全是在虚张声势，首先剑兵杀需要很长一段时间的冷却时间，不然固寒早就使用剑兵杀来对付这些复制品剑娘了……而且剑兵杀对付不同等级的剑娘效果并不相同，对付古剑级和宝剑级的剑娘复制品当然非常有用，可一旦开始对付名剑级以上的剑娘复制品就有些力不从心了，更何况是真真正正的仙剑级剑娘乖离之剑。

　　固寒正在试图拖延时间，等待自己的剑兵杀冷却时间过去。只要能够再彻底斩杀掉一个剑娘的复制品，那固寒的战斗无疑能够好过的多。

　　于是乎，接下来吉尔伽美什不敢主动再派出自己的复制品进攻，固寒也害怕进攻会暴露自己剑兵杀需要冷却时间的实情，双方就这么大眼瞪小眼的看着对方。

　　……

　　另一边，一只黑色的大鸟划过光辉游乐园世界的天空，仅仅不到一分钟的时间，这只大鸟就从光辉游乐园的核心地带飞到了诺兰草原的边缘，也就是之前固寒和固玄武进入光辉游乐园世界的入口。

　　大鸟降落到了地面上，翅膀缓缓地收入自己的身体之中，一双鸟爪逐渐变化成了精致可爱的双脚，这只大鸟也在顷刻之间变成了人形，这个人行赫然就是阿诗玛。

　　原来阿诗玛的元冦状态居然是一只妖怪，阿诗玛正是依靠自己的妖怪原型才能够如此快的抵达光辉游乐园的出口。

　　阿诗玛在空无一人的空气中熟练的划过几道符文，之前那道金色的光门就再一次打开，阿诗玛迈过光门就再一次回到了山海关的世界之中。

　　牢牢谨记着固寒嘱托的阿诗玛并不敢浪费1分1秒的时间，她飞快的冲出山洞，来到周天星斗大阵的屏障边缘，正准备穿越屏障的时候却被屏障给弹了回来……闪烁的电流将阿诗玛的身体变得一片焦黑，阿诗玛差点就死在了周天星斗大阵本身的力量之下。

　　“呸！居然忘记变回人类状态了！”阿诗玛的嘴巴里面冒出一股黑烟，然后略带苦笑地闭上了自己的眼睛，环绕在阿诗玛身体表面的次元能量瞬间消失，之前被电的一片焦黑的身体也迅速变成雪白的颜色，最后又变回了那个肤白貌美奶大的阿诗玛。

　　“呼！”阿诗玛长长的吸了口气，伸出一根手指在周天星斗大阵的屏障上微微的试探了一下。果然这一次并没有电流再攻击阿诗玛……阿诗玛总算将肚子里的那口气给呼了出来，然后直接一步迈过了屏障……在脱离周天星斗大阵的一瞬间，因为没有举行插旗仪式而被星辰之力实施压制住的剑素又一次恢复了掌控。而同样被星辰之力压制的量子信号也恢复了联通，这意味着阿诗玛可以通过自己的个人终端和各大基地市取得联络。

　　“喂！”阿诗玛直接拨通了耶路撒冷基地市的通讯。

　　“圣女殿下！真的是你圣女殿下！”通讯另一头传来了激动的声音，这一阵子，耶路撒冷人民过得并不愉快。因为担忧自己圣女殿下的安全……或者说是担忧圣女殿下手中那珍贵的安拉套剑剑娘的安全，所有的耶路撒冷人民都生活在恐惧之中。要不是教主一直坚称阿诗玛的灵魂依然闪烁着光芒，恐怕耶路撒冷都要陷入内乱之中。

　　“我现在立刻联络教主大人……”通讯另一头的工作人员话还没说完，就被阿诗玛给强硬的打断了，“现在还不是联络教主大人的时候，你现在给我立刻接通山海关内太阳星镇守府的通讯，快点，我现在有非常重要的事情找他们！”

　　虽然现在阿诗玛距离太阳星镇守府源源比耶路撒冷市距离太阳星镇守府要近的多，但因为量子通讯被压制的关系，阿诗玛无奈依然只能通过耶路撒冷和山海关内的专用通讯通道才能和流年凛取得联系。否则单单凭借自己手中的个人终端是无法联系到流年凛的。

　　“是！”这个工作人员虽然想不明白到底发生了什么事，但依然快速的接通了太阳星镇守府的通讯。然后很快通讯又重太阳星镇守府转移到了流年凛的个人终端里面。

　　“阿诗玛，你没事实在是太好了！”流年凛的声音听上去比之前那个耶路撒冷人的声音要小得多，但是这句话里面的情感却是针对阿诗玛而言的，并不像耶路撒冷人一样，只是针对阿诗玛手中的安拉套剑。

　　“我没事，但你的小情人恐怕就有事了！”到了这个时候，阿诗玛也不忘记给流年凛开个玩笑。

　　“你是什么意思？”通讯另一头的流年凛瞬间变得急躁起来。

　　“他好像正在大战什么吉尔伽美什……我想如果你不来帮他的话，他肯定死定了。”

　　“你在哪里？”问清楚阿诗玛的位置之后，流年凛就直接挂断了通讯，连一句废话也不愿意和阿诗玛多说。


第916章 太极阴阳剑

　　另一边，在吉尔伽美什的封印之处呢，大眼瞪小眼的僵持依然还在继续。就在固寒以为这个僵持还能再持续一会儿，直到吉尔伽美什自己发现不对劲的时候，战斗又迎来了新的变化。

　　发生这一事变化的并不是固寒或者吉尔伽美什自己，而是来自于这个封印空间。一盏安装在封印空间最顶端的日光灯忽然开始一明一暗的闪烁了起来。

　　“什么情况？难道是启辉器坏了吗？”看到日光灯一闪一灭，固寒本能地开始怀疑是日光灯的启辉器坏了。但很快固寒就反应了过来，这里可是足足封印了吉尔伽美什几百年的封印之地，这里的日光灯怎么可能是普通的日光灯……或者说当初封印吉尔伽美什的人为什么要在这里安装一个日光灯？这完全是没有任何必要的事情！

　　和疑惑的固寒不同，当吉尔伽美什看到日光灯管开始闪烁起来的时候，整个人似乎都激动了起来……这是一种既有恨意又有开心的激动，仿佛这是吉尔伽美什期待已久的事情。

　　“不好！这里面难道有什么问题？”固寒本能地感觉不对，而在这同时，闪烁着的日光灯管发出轰的一声爆鸣，整个灯管全部炸成了碎片。

　　也正是在这爆炸的时刻，日光灯管的启辉器位置射出了一道犹如机关一般的光线，目标正是站在远处的吉尔伽美什本体。

　　“上！”吉尔伽美什本体的眼睛一睁，包围在吉尔伽美什身边的所有复制品剑娘全部朝着激光射来的方向迎了上去，企图用自己的肉身来抵挡这一道激光。

　　率先迎接激光的是复制品倚天……但她很快就在激光的照射下化为虚无，接下来是鱼肠，在接下来是四个名剑级剑娘，四个灵剑级剑娘……不过当着十个复制品剑娘全部化为虚无之后，激光的能量似乎也消耗的就剩一点残余而已。

　　看着这最后一点残余的激光，吉尔伽美什果断地伸出了自己的左手。在激光的攻击下，吉尔伽美什胳膊以下的左手变成了一阵黑烟，但激光的能量也就仅限于此，再也无力对吉尔伽美什造成过多的伤害。

　　“结束了！终于结束了！”看到自己的手臂消失，吉尔伽美什并没有露出任何悲伤的表情，反而是露出了疯狂的笑容，高声呐喊着什么东西终于结束了。

　　与此同时固寒注意到，遍布于整个封印之地墙壁的金色光芒和各种符文开始快速的褪去，只留下一片斑驳的古老墙壁，以及那扇同样古老的大门。难道说整个封印之地的力量全部都已经消失了不成？这岂不是意味着吉尔伽美什的力量彻底失去了镇压？

　　就在此刻，另一头吉尔伽美什的气息开始急剧膨胀起来……吉尔伽美什原本给人的感觉像一头凶猛的雄狮，但现在这种感觉已经进化成了一只狂暴的霸王龙，气息何止翻了十倍不止。

　　不过这下也彻底证明了一点，那就是封印的力量已经彻底的消失，吉尔伽美什终于恢复了他最完整的力量。

　　“是不是很好奇为什么会这样？”此时的吉尔伽美什心情相当不错，于是按照传统的反派设定，开始解释起整个事情的来龙去脉起来。

　　【PS：作者君我虽然也觉得这个时候让吉尔伽美什解释来龙去脉确实是一件非常傻逼的事情，但问题是如果这个时候不解释的话似乎也没有更好的时候来解释了。反正不管国内国外大家都是约定成俗的这么干的，那作者君也就这么干好了，让我们欢迎吉尔伽美什来解释事情的来龙去脉。】

　　“不好意思我刚刚微微的撒了个小谎，虽然我的王之宝库确实拥有天底下最多的宝物，但那已经是曾经的事情了，刚刚所有的十二个剑娘其实就是我王之宝库中最后的财富。作为曾经富有天下的王者，我对此感到深深的惭愧。”吉尔伽美什的脸上是真的露出了惭愧的表情，作为英雄王的他，王之宝库里居然仅仅只剩下十二个宝物，这确实应该值得好好的惭愧一下。

　　“对了，当年剑祖从我身上摸走了不少情报，他应该告诉了你们，我王之宝库中的每一件宝物其实就相当于我的一个分身，而我只要分身不死，那就永远无法真正的杀死我！”吉尔伽美什居然自揭短处，将如何杀死自己的办法告诉了固寒。

　　当然事实上就像吉尔伽美什自己说的一样，这一点早就被人类给掌握了，所以也算不得泄露什么重要的情报。不过吉尔伽美什的话说到这份上，在联想起在进入之前在墙壁上看到过的情报，固寒也明白过来刚才发生了什么。

　　之前墙壁上的资料告诉过固寒，封印之地内部拥有不断击杀吉尔伽美什分身的力量，在封印即将突破的时间也是击杀吉尔伽美什最佳的时间。

　　现在看起来确实是如此，那日光灯应该就是封印最核心设置，只是因为设计成了日光灯的样子，所以让固寒在一开始忽略了这一点，直到现在才明白过来。

　　这个日光灯射出的激光拥有击杀吉尔伽美什分身的力量，在长达几百年的时间中，吉尔伽美什王之宝库中的财宝应该已经被日光灯消磨得七七八八了，只剩下最后十二把剑娘而已。

　　“看来你也已经明白过来了，那我就再给你讲的再明白一点……话说今天我为什么要如此心情愉悦地解释来龙去脉呢！”吉尔伽美什摸了摸自己并不存在的胡子，似乎确实对于自己为什么要解释来龙去脉感到非常的迷惑，“这个封印的源头来自两股力量，分别是一南一北镇压着两把灵剑。以及那盏日光灯的启辉器，就是这两个该死的玩意，把本王镇压在这里几百年动弹不得。”

　　顺着吉尔伽美什的话，固寒向南北两个方向看过去，果然发现了两把一黑一白的如同太极阴阳鱼一般镇压在南北两侧两个阵眼位置上的灵剑。

　　“居然是阴阳太极剑！”看到这两把剑，固寒瞪大了眼睛，一个困扰了人类几百年的谜题居然在这个时候被解开了。

　　在大破灭刚刚开始的时候，人类就发现了两把灵剑级剑娘：阴阳太极剑。就像她们的名字一样，这其实和干将莫邪，雌雄鸳鸯剑，元屠阿鼻双剑一样的对剑。

　　同时这也是历史上一对鼎鼎大名的孪生兄弟剑仙持有的灵剑级剑娘，在这对孪生兄弟剑仙还在灵剑级的时候，就凭借阴阳太极剑打遍天下无敌手，甚至一度将同时代的大部分仙剑级持剑者也给击败了……当然是这对孪生兄弟共同出手，不然单打独斗的话他们真的是算不上厉害。

　　他们最大的凭借就是自己手中的阴阳太极剑，根据传承下来的资料表明，阴阳太极剑共同使用的时候能够形成一条阴阳太极鱼，所有攻击过来的力量都会被这条阴阳太极鱼给吞食掉，然后化作持剑者自己的力量……光是用听的，就知道阴阳太极剑有多么的牛逼了。

　　只可惜这对孪生兄弟死在了一个洪级元寇的手中，不然说不定人类历史上就会出现一对孪生兄弟剑帝，那说不准历史上第二强大的剑帝是不是遮天剑帝了。

　　而在这对孪生兄弟时候，阴阳太极剑也就彻底失去了踪影，谁也不知道这两把剑到底去哪了。后人曾经发掘过无数次这对孪生兄弟死亡的战场，甚至后来有两位剑帝共同出手，将那个杀死这对孪生兄弟的洪级元寇给俘虏了，用了最狠毒的刑罚却也无法找到这对双剑的影子。

　　后来人类只能无奈的放弃了搜索行动，但不管多少年过去了，《灵剑录》上的第二三名永远被太极阴阳剑给霸占着，除了让位给第一名的那一次以外，就从来没有退后过哪怕一名。

　　想不到固寒却在这里看到了阴阳太极剑的踪影，原来这两把剑是被阿尔托莉亚拿去封印吉尔伽美什去了。难怪这么多年来，人类都无法找到这两把对剑的踪影。

　　按照吉尔伽美什的说法，除了这对阴阳太极剑之外，组成整个封印最关键的就是日光灯的启辉器了。固寒再将注意力转移到那个启辉器的头上，顿时觉得这个启辉器眼熟的很……好家伙，这不就和固寒曾经的那个白矮星钥匙一模一样吗？

　　只是这个钥匙在十几天前用来给起点剑锻造新的肉身和损耗掉了，话说现在这个钥匙应该在起点的体内才对，为什么这里也有一把一模一样的钥匙？难道说这个要是当年打造的时候是打造了双份来着？

　　“这对阴阳太极剑确实很厉害！能够不断地从我的体内吸走我分身的力量，然后再将这些力量转移到那快白矮星碎片上！”另一边，吉尔伽美什还在滔滔不绝的解释的来龙去脉，“话说回来，这颗白矮星钥匙还是本王的宝库之中的珍藏，曾经是本王最强大的分身之一……只可惜居然被阿尔托莉亚那个徒孙给制作成了我最大的克星，这个白矮星钥匙的碎片一旦通过太极阴阳剑吸收到了足够的力量之后，就反而会将这些力量掉过头来攻击我，破坏掉我其他的分身，实在是可恶至极！”

　　“不过现在本王的所有分身都完蛋了，太极阴阳剑也吸收不到本王自己的力量来封印本王了，所以整个封印已经彻底消失了，白矮星碎片也能够回到本王的手中了！”吉尔伽美什终于完成了自己解释来龙去脉，整个人都露出了开心的笑脸。


第917章 乖离圣衣

　　“终于解释完了！”吉尔伽美什跟固寒解释了这么多，固寒只分析出了两件最重要的事情。第一就是吉尔伽美什现在已经失去了封印的压制，完完全全的拥有者最顶级宙级元寇，相当于半个洪级元寇的实力；第二件事就是吉尔伽美什现在只剩下一条命了，如果现在能够杀死吉尔伽美什，那吉尔伽美什就永远不能再复活，这个罪大恶极的英雄王也就到了结束他罪恶一生的时候。

　　但想要办到这一件事情却是何其难也，这对于目前的固寒来说完全是一件不可能的事情，如果不是有周天星斗大阵的威胁在这里。那固寒的第一反应就是立刻逃跑……反正吉尔伽美什并不可能对基地市造成太大的威胁。

　　真正让固寒感到顾忌不已的是周天星斗大阵，一旦吉尔伽美什突破了这个次元缝隙进入山海关中，那整个周天星斗大阵就会因为吉尔伽美什的加入而失去力量的平衡，整个山海关中的人类持剑者很有可能都会因此丧命，紧接着就是十二祖巫破阵而出，想一想还真是令人感到酸爽不一样。

　　“好了！现在就让我送你上路吧！”吉尔伽美什依然保持着王的微笑，手中的乖离之剑轻轻的一划，它就划开了虚空之门，然后整个人直接进入了虚空之中。

　　看到此情此景，固寒除了苦笑以外什么表情也露不出来了。这就是宇级以上元寇对仙剑级以下持剑者的碾压式打法……不管持剑者本身的力量有多么强大，在成为仙剑级持剑者之前，都无法感受到虚空的力量。

　　而此时宇级以上的元寇只需要打开虚空之门，身体进入虚空之中，那么就能够在任何地点任何位置对对手发动攻击……听上去似乎和隐身有些相似，但这比隐身要高级得多。

　　隐身只是隐藏自己的身形而已，实际上还是处于这片空间之中，每一次行动也会不可避免地带来各种动静，强大的剑主能够根据这些动静判断出隐身者的行动。所以隐身对于固寒来说并没有多么难以对付，相反只要固寒能够洞悉对方的位置，那么以隐身能力所特有的脆弱身板，固寒解决起战斗起来还要更加的轻松的多。

　　可进入虚空之中则完全不同，进入虚空之后除非本身也拥有虚空的力量，能够感应到虚空的波动。否则固寒就相当于彻底失去了自己的五感，再也无法找到敌人一丝的踪迹。

　　比如此时，固寒背后的后心位置上忽然裂开了一道小小的虚空之门，乖离之剑的剑尖便从这到虚空之门中用极快的速度刺了出来……纵然固寒在乖离之剑离开虚空的那一刻感受到了乖离之剑的存在，可此时已为时已晚，固寒根本没有躲避的反应时间，直接被乖离之剑硬生生地刺中了自己的后背，固寒整个人就被撞飞了出去，同时贴身护盾发出一阵猛烈的抖动。

　　“-200。”在撞飞的那一刻，固寒能够清楚地感觉到自己体内的剑素上限损失了200夸克。得亏固寒手中握着的是起点剑，否则的话按照固寒之前估算的，一夸克剑素大约可以抵抗3000点伤害来计算的话，吉尔伽美什这一剑直接就造成了60万的伤害……如果固寒手中握的是矩子剑的话，那这伤害就足够将固寒的贴身护盾给捅破3遍，这也意味着对方一剑就能够杀死固寒。

　　一般的宙级元寇，普通攻击也就是十几万的伤害……这个吉尔伽美什随意的一剑就造成了60万的伤害。由此可见人类关于吉尔伽美什的记载并没有错，他确实是宙级元寇之中最最顶尖的元寇，实力是普通宙级元寇的几倍之多。

　　另一边，吉尔伽美什也是惊叹不已，他没想到固寒能够硬扛自己一剑可是贴身护盾却依然没有破裂……他这一辈子只见过一个名剑级持剑者能够办到这一点。

　　“我发现你真是越来越像那个人类了！”吉尔伽美什从虚空中走了出来，表情有些凝重的看着固寒，“记得那时我刚刚降临到这个世界的时候，在你们人类称之为武汉市的地方第一次遇见的那个家伙。居然组织起了一个像模像样的避难点……我忍不住手痒就给了那个避难点一剑，我还以为那里面的人类已经全死了，就没有在意的直接离开了……想不到居然还有一个名剑级持剑者活了下了，当初如果我再多给一剑的话，说不定你们人类早就灭绝掉了！”

　　吉尔伽美什口中的那个男人值得自然就是剑祖了，这一段剧情固寒也非常的清楚，同时也是剑祖一生中最大的痛苦……那个时候的他正在努力的想要帮助人类幸存者脱离困境，并为此付出了极大的努力和代价……但他所做的一切就全部毁在了某个路过元冦的一剑之上。

　　后来剑祖无数次的采访之中都对这一刻感到痛苦不已，并且发誓有朝一日一定要将那个元冦给诛杀在自己的剑下。人们问剑祖这个该死的元寇是谁，剑祖却告诉所有人，只有当他亲手诛杀这个元寇之后，才有资格公布这个元冦的名字。

　　后来剑祖一直没能成功的诛杀这个元寇，人类也就一直不知道这个路过的元冦到底是谁，现在看来真相已经揭晓了，这个元寇就是吉尔伽美什。也难怪剑祖一直和吉尔伽美什过不去，双方不断的战斗，直到吉尔伽美什被剑祖打怕了，开始刻意的躲避剑祖，这无止境的战斗才暂时告一段落。

　　“看来这一次我必须要吸取教训，将你直接给碾死在这里，我可不想这个世界上再出现一个和那个男人一样的家伙！”吉尔伽美什脸上终于露出了认真的表情，不再是之前那一贯的面带王之笑容的轻蔑，再一次打开虚空之门进入虚空之中。

　　而下一刻，乖离之剑再一次毫无征兆的从虚空中自杀出来，也再一次将来不及反应过来的固寒给击飞……固寒还飞行在空中的时候，乖离之剑的剑尖出现在固寒飞行的必经之路上，又再一次抽打在固寒的身上，将固寒给打飞到另外一个方向。

　　吉尔伽美什像一个能够随时随地出现在羽毛球场内任何位置的羽毛球手，将自己手中的乖离之剑当做羽毛球拍，而固寒则变成了一个可怜的羽毛球，被吉尔伽美什肆意的玩弄着，挨打者，整个过程固寒连一丝反抗的力量都没有，只能咬着牙依靠自己的剑素来默默的承受。

　　或许是吉尔伽美什终于打累了，在连续五十多次的拍击之后，终于任由固寒坠落到了地面上……将整个地面都撞出一片巨大的裂痕。

　　头晕眼花的固寒也发现在这一连串的攻击之后，自己体内的剑素上限足足损失了超过一万多点……固寒体内本来有45000多夸克的剑素。被当做羽毛球拍打一阵之后就只剩下不到35000点了，实力直接损失了1/4左右。

　　此时此刻，固寒不由得想起了自己在发现起点剑的防御特性之后的猜想。

　　固寒当时设想自己凭借起点剑能够和宇级元寇硬肛——这已经实现了，固寒确实在和相当于半个洪级的元寇对肛；固寒还设想自己可能会因为起点剑而被打回原形，变回没有剑素的普通人——这一点似乎正在实现之中，刚才的攻击只要再来三回，固寒就会被彻头彻尾的打回普通人。

　　“不能再这样下去了……必须要想办法再支撑久一点才行！”固寒用起点剑勉强支撑起自己晕头晃脑的身体，刚才不到一分钟的时间里固寒就没了一万夸克的剑素上限……固寒必须要想到解决得种困境的办法，否则固寒就只能够再支撑三分钟的时间……固寒可不认为三分钟之后流年凛能够赶过来。

　　根据固寒的推算，哪怕将速度做到极限，流年凛最少也还有三十分钟才能赶来，固寒必须想尽一切办法再支撑三十分钟才可以。

　　“你真是越来越让我惊讶了！”刚才一连串的攻击让吉尔伽美什也开始微微的有些喘气了，如此频繁的穿越虚空展开攻击对于宙级元寇来说也是一件非常吃力的事情。吉尔伽美什本以为最多四五剑就能够将固寒给斩杀于剑下，但没想到五十剑过去了，固寒依然像个没事人一样的站了起来，身上连一个伤口也看不到，自己所有的攻击都被对方的贴身护盾给硬吃了下去。

　　就算是剑祖重生，吉尔伽美什也有信心在十剑之内，将名剑级的剑祖流年历给砍成肉酱。

　　如果不是固寒体内的气息无法骗人，吉尔伽美什甚至以为自己遇见了一个装逼的仙剑级持剑者，而不是一个被吉尔伽美什随手碾压的名剑级持剑者。

　　不过这样一来也更加激发了吉尔伽美什的必杀之心，吉尔伽美什可是被剑祖给追杀惨了，他绝不想着一次重新出世之后又一次栽在人类的手里面。

　　“算了！不在虚空里陪你玩了！”吉尔伽美什手指微微一弹，就从虚空中走了出来。

　　“来吧！王就大发慈悲的让你见识一下王者的盔甲！”吉尔伽美什手中的乖离之剑忽然犹如机械构件一样的四散开来，变成了十几个样子各不相同的零件……这些零件又以吉尔伽美什的身体为中心，开始组合起来，最后将吉尔伽美什的身体完完整整的给包裹起来，变成了一句金光闪闪的黄金战甲！

　　这就是吉尔伽美什被称为金闪闪的原因，就是因为他这一套耀眼无比的“乖离圣衣”！


第918章 《阴阳剑诀》+《青莲白藕身》

　　如果不是圣斗士们用自己的小宇宙对天发誓，吉尔伽美什和他们圣斗士没有任何关系，那么所有看到乖离圣衣的人都会认为吉尔伽美什是圣斗士的一员，因为他的这身乖离圣衣无论是形状，外貌，还是穿戴方式都和圣斗士的黄金圣衣一模一样……最为相似的就是那可以闪瞎人钛合金狗眼的金色，简直是一个模子里面刻出来的。

　　这同时也代表着吉尔伽美什露出了自己最强的战斗姿态……其实乖离之剑在吉尔伽美什的手中与其说是一把剑，倒不如说是一根棍子来的更恰当，乖离之剑在吉尔伽美什的手中并不能绽放出真正属于剑的色彩，事实上乖离之剑也并不是一把单纯的剑……从她那如同山一般的身躯中就能够看出来。

　　乖离之剑的真正形态就是此时穿在吉尔伽美什身上的乖离圣衣形态，而吉尔伽美什真正的武器，也在这一刻显露了出来。

　　一身乖离圣衣的吉尔伽美什忽然做出了一个拉弓的姿势，与此同时吉尔伽美什的手中也自动浮现出了一把金黄色的弓箭，已经化作乖离圣衣的乖离之剑忽然又以光芒的虚化的形象出现在这把金黄色弓箭的弓弦之上……很显然，此时的乖离之剑已经变成了乖离之箭，吉尔伽美什也由之前的一名剑客变成了一名弓箭手。

　　“是乖离箭！”看到这一幕，固寒也明白自己最危机的时刻已经到来了。和后羿的一个月只能使用一次的最强杀招落日箭一样，乖离箭同样是吉尔伽美什的最强杀招……但乖离箭却又和落日箭不同，落日箭一个月只能使用一次，但乖离箭却没有这个限制，只要吉尔伽美什本身的力量足够支撑乖离箭的虚影，那么乖离箭就会永无休止的出现，直到他的对手变成一具尸体为止。

　　“来吧！我的宝贝儿！”吉尔伽美什的嘴角微微一撇，内径弓弦的手指一松，乖离箭就成功的激射而出……据说乖离箭能够达到光速的万分之一的速度……这是固寒根本无法反应的速度，固寒还没来得及举起自己手中的起点剑，乖离箭就已经撞击在了固寒的眉心上。

　　一阵巨大的犹如十几吨TNT爆炸的轰鸣声，再加上上百箱烟花同时引爆的爆炸效果，浓郁的烟雾瞬间占领了整个空间，就连吉尔伽美什似乎也无法看清楚几十米外固寒的状况。

　　“应该死了吧！没有名剑级持剑者可以在乖离箭……”吉尔伽美什本来似乎想说没有名剑级持剑者可以在乖离箭下幸存下来，但他庆幸的是自己并没有把这句话说完。因为当吉尔伽美什卷起的劲风将空间中的烟雾全部吹散之后，那个人类依然坚挺的站在自己的对面，身体上也依然没有受到任何的伤害。

　　“这个人类！”吉尔伽美什隐隐的有些把持不住了，乖离箭的伤害可是他能够使用的常规技能之中伤害最强大的招式，这样的招式就连灵剑级持剑者也能够秒杀，就算是仙剑级持剑者看见了也要落荒而逃。这个小小的名剑级持剑者到底拥有怎样的能力才能够做到在自己的乖离箭之下幸存下来？

　　而另一方面，固寒虽然看上去非常的淡定，乖离箭对他也没有造成任何的伤害，但实际上固寒却是有苦自知。刚才那一剑就直接消耗掉了固寒3000夸克的剑素上限，这样的攻击已经不是宙级元寇能够打出来的伤害了，这样的伤害已经无比接近于洪级元寇能够造成的伤害，吉尔伽美什果然不愧是号称半个洪级的元寇。

　　“有趣！有趣！我倒要看看你还能再接我几箭。”吉尔伽美什脸上雪白的皮肉都不自觉的颤抖了一下，同时乖离箭的虚影又一次开始进入酝酿之中，只需要几秒钟的时间，下一发乖离箭就能再次出现……以固寒目前的反应神经来说，这一箭根本就是无法躲避的。

　　现在固寒仅仅只剩下3万多夸克的剑素上限，也就是说固寒最多还能够再支撑十箭乖离箭的攻击……不对，或许只能够支撑七箭而已，因为七箭之后固寒的剑素上限就会突破10000夸克的名剑级最低下限，这样一来固寒能不能够使用起点剑都要画上一个大大的问号。

　　“青莲三剑·青莲白藕身！”固寒也明白战斗已经进行到了最后关头，自己恐怕要拿出压箱底的本事出来了，必须要支撑到流年凛赶来，这样周天星斗大阵才有最后一丝的生机。

　　于是乎，固寒只能再一次使用青莲白藕身。虽然明明知道使用青莲三剑会造成极为严重的副作用，每一次使用青莲白藕身会让青莲三剑的第二剑的修炼进度更进一步，但此时的固寒已经没有其他的选择了。

　　“阴阳剑诀·矩子剑！”与此同时，固寒更是直接连《阴阳剑诀》也给使用了出来，同时将矩子剑握在了自己的手中。

　　“去！”在《阴阳剑诀》准备完毕之后，吉尔伽美什的乖离箭也在同一时间完成了准备，虚化的乖离箭又一次激射而出。

　　然后又是爆炸，又是漫天的灰尘。

　　但这一次吉尔伽美什却情不自禁地皱起了眉头，因为他发现自己的乖离箭似乎并没有命中目标，难道说这个名剑级持剑者还有闪避自己乖离箭的本领不成？

　　正在思考这一点的吉尔伽美什忽然脸色剧变，金光闪闪的他猛然向后一跃……但这一跃似乎晚了一点，因为两把名剑已经敲打在了吉尔伽美什乖离圣衣的缝隙之间，带起了点点鲜红的血花，洒在这空气之上。

　　“我居然受伤了！”吉尔伽美什在自己的腰间一摸，就摸出了一片鲜红的血迹……只是这个血迹并不多，显然这只是一点小小的轻伤，也就和削铅笔的时候用小刀割到了手指头产生的伤口差不多大小，就实际而言这点伤口造成的伤害恐怕连十点伤害都没有……吉尔伽美什差不多相当于一个拥有上千万血量的超级大BOSS，这十点伤害的实际意义就可想而知了。

　　但这从另外一个方面来说却具有极大的意义，那就意味着吉尔伽美什并不是无敌到不会受伤的程度，固寒依然拥有击败吉尔伽美什的力量。

　　“人类？你到底做了什么？你居然可以伤到我！”吉尔伽美什对着渐渐从灰尘之中露出身影的固寒问道。

　　“……”固寒没有做出任何解释，他的双手同时握着矩子剑和起点剑两把剑娘，而固寒身体中的每一寸皮肉，每一颗细胞似乎都在微微的颤抖，犹如一个随时可能爆发出来的火山一样。

　　这是固寒最后的底牌了。

　　矩子剑和起点剑的强大的基础属性在《阴阳剑诀》的作用下融为一体。《阴阳剑诀》进入双剑境之后，固寒就能够同时使用两把基础属性相加在一起的同境界剑娘，此时的固寒体表有两个能量翻倍的贴身护盾，无论是攻击力，防御力，还是反应速度都统统提升了四倍。再加上青莲白藕身提高的一百倍身体控制能力，单纯的在反应速度方面，固寒相当于足足提升了四百倍。

　　《青莲白藕身》+《阴阳剑诀双剑境》，这是目前固寒能够展现出来的最强战斗姿态，同时也是固寒第一次展现出这样的战斗姿态。在以往的战斗之中，哪怕是面对豫章市那极为恐怖的危局，固寒也不曾展现出过这样的战斗姿态……虽然在那场战斗中只有宝剑级的固寒就算展现这样的姿态也没有任何用处。

　　“不说话……那就去死吧！！”吉尔伽美什又是一箭乖离箭，不过在这一箭还没有脱离弓弦，仅仅是吉尔伽美什的手指微微一松的时候，站在原地的固寒就如同一个发现了血腥味的狮子一样，从原本的位置一跃而起……这一跃不但避过了一箭乖离箭，而且还趁着吉尔伽美什在射出一箭之后的僵直时间，成功的突袭到了吉尔伽美什的身边，毫不客气地又在他的乖离圣衣缝隙之间留下了一道伤痕。

　　这就是经过《青莲白藕身》和《阴阳剑诀》加持了400倍反应能力产生的效果，这让固寒成功的看清楚了吉尔伽美什乖离箭的轨迹，从而完美的避过了攻击，并且还有时间对吉尔伽美什发动反击。

　　“可恶！”

　　“可恶！”

　　“可恶！”

　　又是三箭乖离箭落空，固寒似乎已经找到了对付吉尔伽美什的办法，但固寒自己的心里却清楚，这并不是长久之计。

　　“不玩了！我看看你还能支撑多久！”忽的，吉尔伽美什放下了自己说中的黄金弓箭，同时打开虚空之门，整个人又一次闯入了虚空之中。

　　看到吉尔伽美什的战略性撤退，固寒明白自己的弱点已经被吉尔伽美什给发现了，那就是自己无法支撑这个最强姿态多长的时间。

　　单独的使用《青莲白藕身》还好，单独的使用《阴阳剑诀》也还好，固寒的身体勉强都能够支撑一会儿。可是当两个能力同时使用的时候，这对于固寒身体的负荷就变得极为恐怖起来，尤其是固寒体内的细胞……这个最强姿态对于人体细胞的伤害极大，固寒最多只有不超过三分钟的时间，超过了三分钟，整个身体的细胞都会彻底崩溃。

　　在吉尔伽美什刻意躲藏入虚空一会之后，固寒发现自己身体中几乎所有的细胞都有一种快要崩溃的征兆，固寒心中清楚，自己的最强姿态已经无法再维持下去了，如果硬要维持下去的话，恐怕自己身体中的大部分细胞都要崩溃了。

　　没有任何选择的，固寒只能无奈地解除了《青莲白藕身》和《阴阳剑诀》，然后整个人的身体一软，倒在了地面上。


第919章 复活的剑祖

　　“你已经很不错了！”看到固寒倒地，吉尔伽美什终于从虚空中站了出来，看着眼前虚弱不堪的敌人，吉尔伽美什很是赞许的点点头，“能够逼的我战略撤退，这已经可以成为你生命中最大的，也是最后的骄傲了，我会给你一个英雄的死亡！”

　　言罢，吉尔伽美什再一次凝聚出了黄金弓以及乖离箭，对准了固寒的脑袋。

　　“要使用这个了吗？”固寒情不自禁地捏住了自己手指上戴着的碧玉石戒指，固寒只需要在碧玉石戒指上轻轻地一捏，就能够借助易青遗留下来的力量，回归到常羊山的试炼大阵之中。

　　这也是固寒最后的退路了，虽然借助碧玉石戒指，固寒有自信保住自己一命。可是吉尔伽美什却彻底失去了制约，一旦他离开了这片缝隙空间，整个周天星斗大阵就恐怕就要全部完蛋了。

　　“我要不要再撑一下？？”固寒摸着碧玉石戒指暗暗的想到，固寒剩余的剑素还剩下2万多夸克，大约能够承受乖离箭七箭左右，也就是还能够拖延四十秒左右的时间……但这四十秒左右的时间却需要固寒使用自己剩余的全部剑素，从此往后，固寒就又要回到最初始的古剑级持剑者的状态之中，然后开始从头奋斗。

　　而这仅仅能够再拖延四十秒而已……如果流年凛能够在四十秒内赶到，那固寒就算耗干净自己所有的剑素上限那自然都是值得的……如果流年凛不能够及时赶到的话，那固寒只是毫无意义的浪费而已。

　　而事实上，根据固寒的推算，流年凛但来这里最少还需要24分钟的时间，三十秒对二十四分钟，这是一个显而易见的答案，此时固寒最正确的决定就是立刻启动自己的碧玉戒指，趁自己还有2万多夸克剑素的时候逃回常羊山的试炼大阵，保住自己的小命再说。

　　可真当固寒准备逃命的时候，千斗五十铃那被割下来的脑袋却又一次出现在了固寒的眼前。如果固寒不是因为绝对的利益而选择放弃千斗五十铃的话，那么兴许现在吉尔伽美什仍然处于封印的压制之中，那样固寒一定能够拖延到流年凛的到来。

　　现在固寒似乎又面临了同样的选择，与绝对的利益考虑，固寒应该立刻逃走，但这样一来固寒逃走之后整个周天星斗大阵就会注定破碎……而如果固寒再坚持四十秒的话，那会不会有奇迹发生呢？

　　固寒依然还在犹豫，但吉尔伽美什没有犹豫，下一箭乖离之箭精准的射在了彻底脱力的固寒的身上，打的固寒的贴身护盾不断荡漾，又是3000夸克的剑素上限消亡，固寒体内的剑素上限只剩下19000多点而已。

　　“哦！你已经彻底放弃抵抗了吗？我喜欢这样的好孩子！”吉尔伽美什微微的笑着，可是手上却不停着，虚化的乖离箭又一次开始凝聚，仅仅五秒钟之后第二箭乖离箭再一次在固寒的身上照相。

　　16000夸克！

　　13000夸克！

　　固寒体内的剑素上限不断的下降，很快就只剩下13000多夸克的剑素，这已经到了一个极为危险的地步，很快固寒体内的剑素上限就要低于10000夸克，固寒很有可能连自己的名剑级剑娘都无法使用了。

　　“还是回去吧！现在逃走并不可耻！”固寒捏着自己手中的碧玉石戒指，在短短的一秒钟内无数次下定决心要引动碧玉石戒之中的力量，可是最终却都被一股无形的力量给拦住了，仿佛在告诉固寒，坚持就是胜利。

　　10000夸克！

　　固寒的身体再一次承受了一箭乖离箭的攻击，只要再有一箭，固寒就要立刻被打落到宝剑级持剑者的剑素等级，那无疑是一个天崩地裂的结果。

　　“他妈的，走了！我的理智跑到哪里去了？”固寒用力的咬了自己的舌头一笑，略带腥味的血液顿时充满了固寒的整个口腔，也让久违的理智重新回到固寒的大脑之中。

　　这一次固寒已经下定决心，不能再任由自己的剑素上限这样下降下去，自己必须要撤退了，自己对于山海关已经是仁至义尽了。

　　可就在固寒准备离开的时候，原本紧闭着的大门忽然轰隆一声的被某个家伙给踹开。吓得准备使用乖离箭的吉尔伽美什以及准备逃走的固寒都是手上一个停滞，然后就看见威风凛凛的流年凛带着一脸我是来打酱油的阿诗玛闯了进来。

　　“你还没死呀！！”看到固寒好好的躺在地面上，流年凛一直紧绷的脸上终于露出了一个开心的笑容，然后这个笑容旋即又被流年凛深深的隐藏了起来，转而一副沉着冷静，杀意滔天的表情看向了另一边的吉尔伽美什。

　　“吉尔伽美什！我流年世家终于找到你了，今时今日就是你的死期！”就和自己的登场方式一样，流年凛说起话来也是同样的威风凛凛，好像吉尔伽美什只是一个小怪一样，轻轻松松就能被流年凛给干掉。

　　“你是谁？小小年纪居然这么大的口气！”吉尔伽美什眯着自己的眼睛，完全不知道自己眼前的这个小女人到底哪来的底气和自己这样说话。

　　“自我介绍一下！我乃流年世家流年凛，今天就代表流年世家，代表我们老祖宗剑祖大人诛杀了你这个狗贼！”流年凛傲然道。

　　……

　　流年世家和吉尔伽美什的宿怨就一直没有中断过。

　　从很小的时候开始，流年凛就非常喜欢听自己的老祖宗流年历的故事，对于那个险些将老祖宗给捏死在萌芽状态，更是击杀了老祖宗不少好友的神秘元寇，流年凛自然是耳熟能详。

　　其他的人类不知道这个元冦到底是谁，但作为流年世家的嫡系传人，流年凛怎么可能会不知道这个该死的元寇到底是哪个。更何况流年世家一直有家训传下来，如果后人有机会找到吉尔伽美什的话，那么一定要竭尽全力将这个元寇诛杀，一雪当年剑祖不下来的遗憾。

　　所以当流年凛听到吉尔伽美什出现的消息之后，就干脆直接动用了一些极为珍贵的一次性道具，直接从太阳星镇守府瞬移出现在了阿诗玛给予的坐标点上，然后便不犹豫的跟着阿诗玛直接进入了光辉游乐园之内，又直接消耗了一张一次性道具，用瞬移的方式出现在了封印之地外面。

　　当然了，流年凛只承认自己消耗这么多的珍贵道具只是为了击杀吉尔伽美什而已，她是绝不会承认这里面跟固寒有什么关系的……嗯，绝对不能承认。

　　“你是流年历的后人！”吉尔伽美什明显吃了一惊，“这都几百年过去了？流年历那个小家伙的后人还没有死绝吗？”

　　“哼！在杀死你为我们的祖先雪耻之前，我们流年世家是不会死绝的！”流年凛傲然道。

　　“你这小家伙，你到底有什么底气，一口吃定了我的样子！”看到流年凛说话的神情，吉尔伽美什的心中情不自禁的有些发虚。别看他在固寒面前威风凛凛的，可是在流年凛的面前却好像吃了乌鸡白凤丸一样，变得畏畏缩缩起来……主要是当年在剑祖的手里面吃了太多的亏，以至于现在看到剑祖的后人，都觉得剑祖会突然跳出来揍自己一顿一样。

　　“凛凛！别和他废话，快使用三尺娘娘！外面有30万人类，足够你将这个吉尔伽美什斩杀十遍的了！”固寒小声的对流年凛说道。固寒当然知道流年凛的底气是什么，那就是让固寒也嫉妒不已的人道剑娘三尺剑。

　　作为一把人道剑娘，只要有足够的人类存在，那人道剑娘就拥有近乎于无穷尽的力量……虽然这可能会消耗那些人类大量的寿命，对于光辉都市那些本来就非常苦逼的人类非常的过分，但这也是没有办法的事情，总不能眼睁睁的看着吉尔伽美什杀了自己和流年凛吧！

　　“人道剑娘？那是什么鬼玩意儿？”吉尔伽美什毕竟已经脱离主流世界太久了，人道剑娘是他被封印之后才出现的剑娘，所以吉尔伽美什并不知道人道剑娘的恐怖……否则哪怕是一个洪级元寇听到有人道剑娘在流年凛的手上，还有三十万人类的寿命可以给人道剑娘任意挥霍，这个洪级元寇绝对会选择立刻战略性撤退，傻瓜才会和一把人道剑娘去死扛。

　　只可惜吉尔伽美什并不知道这一点，所以他只是露出疑惑的表情，却并没有对三尺剑有任何的恐惧。

　　“不！这个罪人的性命可抵不上三十万人类的寿命！”出乎意料的，流年凛居然直接拒绝了固寒使用人道剑娘的建议，而是从自己的次元口袋里面掏出了一张卡牌。

　　是的，这是一个类似于卡牌游戏之中的制作精美的卡牌。不过这张卡牌上的人物并不是二次元的画像，而是一张实打实的照片，一个固寒看上去有些眼熟的人物。

　　“流年历！”想不到第一时间认出这张卡牌上人物的居然是吉尔伽美什，不过这也并不奇怪，毕竟两个人纠缠了一辈子，吉尔伽美什当然能够一眼认出自己的宿敌。

　　“吉尔伽美什，九百年前未完成的战斗在今天结束吧！老祖宗已经等了你很多年了！”流年凛微微一笑，手中的卡牌就瞬间焚化，然后一道虚化的光影从卡牌中悬浮而出，最终聚合成了一个白衣飘飘的风流人物。

　　“剑祖大人！”看到这个人物，固寒情不自禁地低下脑袋，这确实是剑祖流年历无疑……想不到剑祖对于吉尔伽美什居然记恨到了这种程度，居然特意留下了自己的剑痕魂印来消灭吉尔伽美什。


第920章 秒杀吉尔伽美什

　　剑痕魂印是只有剑帝才能够使用的手段，留下自己的精神烙印在某件自己常用的事物上面，然后面对某种特定情况的时候就能够触发剑帝留下来的剑痕魂印，能够激发出剑帝的虚影……拥有剑帝本身1/10的力量。

　　是每一个剑帝留给自己后人的保命神器，关键时候可以拯救整个家族的生死存亡。只可惜剑痕魂印需要消耗剑帝自己的灵魂，根据剑帝的实力不同，能够切割下来制作剑痕魂印的灵魂数目也不同。

　　一般的剑帝，一辈子留下三个剑痕魂印也就顶天了，强大的剑帝可以留下五个，至于传说中最为强大的剑祖，据说足足留下了十二个剑痕魂印。

　　在剑祖去世之后，面对人类的种种危机，流年世家已经先后当中使用了七个剑痕魂印，也就是说此时流年世家的手中应该还剩下五个剑痕魂印。

　　这五个剑祖留下的剑痕魂印都是极为重要的宝贝，每一个都价值连城，关键的时候甚至可以挽救人类的气运……之前每一次使用剑祖的剑痕魂印最少也是用来对付洪级元寇的。

　　“亏大了呀！”固寒看到剑祖的剑魂眼睛都直了，无比痛惜地说道，“剑痕魂印太珍贵了，不能用在这种地方。使用三尺娘娘也一样可以灭了这个家伙！”

　　“没事！”流年凛摇摇头，非常认真地说道，“这是老祖宗专门交代下来的事情，如果后世流年世家的子孙有机会再见到这个家伙的话，就一定要使用这张剑痕魂印。老祖宗说了，他一定要亲手杀了这个家伙！”

　　“剑祖和吉尔伽美什到底有多大的仇呀！居然深到了这个地步！”固寒无语了，既然流年历专门留下一个剑痕魂印去对付吉尔伽美什，那就没办法了，剑祖他老人家高兴就好！

　　这边固寒和流年凛很是悠闲的说着悄悄话，可另一边的吉尔伽美什就没有这么的轻松了，看到剑祖的剑魂，吉尔伽美什的眼珠子转了一圈，就偷偷的打开了虚空之门，试图钻入虚空之中逃跑。

　　“老吉，我们两个不叙叙旧吗？”剑祖的剑魂嗡嗡地说道，那道打开的虚空之门瞬间就自动闭合上了，根本不给吉尔伽美什一点逃亡的机会。

　　“小流年，想不到我们两个居然会在这里见面！”吉尔伽美什一边说着话，手指一边偷偷地向旁边划拉着，依然试图打开新的虚空之门。可是让吉尔伽美什绝望的事情发生了，无论吉尔伽美什如何的触碰虚空，虚空都始终不给吉尔伽美什任何一点的回应，仿佛虚空已经不存在了一般。

　　吉尔伽美什知道，这是流年历的剑魂已经整个儿的将这一片的虚空都给封锁起来，他已经无法再通过虚空之门逃命了。

　　“闲话少说，老吉，我们之间的恩怨在今天就算个清楚吧！！”流年历的剑魂举起了自己手中的长剑，“当年在武汉市你给了我一剑，让我这一生一世无法安宁下来。现在我将这一剑还给你，你若是能够接下我这一剑，我们之间的恩怨一笔勾销，我的剑魂也立刻消散。但你若是接不下我这一剑，就请你来次元空间之中来找我好了！”

　　“一剑？”吉尔伽美什彻底收起了想要逃跑的心思，脸色反而变得愤怒起来，“小流年，我承认我栽了，我不是后来的你的对手。可是区区一剑就想击败我英雄王吉尔伽美什，你未免太把自己当回事了吧！就算那个号称第二个你的遮天老头，一剑也伤不到我，更别说杀了我了！”

　　吉尔伽美什又吐出了一个惊天的秘密，想不到他居然和当年的遮天剑帝也交过手……但是他却称呼遮天为老头子，莫非他见到的遮天剑帝是易青的爸爸？

　　“那你可以试试看！只要你能接我一剑，我的剑魂立刻消失，从此和你再无瓜葛！”虽然固寒从背面看不清楚剑祖的表情如何，但固寒相信，此时剑祖的表情一定是无比轻蔑，好像吉尔伽美什只是路边的一摊狗屎一样。

　　“这可是你说的！只要我接住你一剑，我们之间就两清了！”吉尔伽美什好像捡到了天上掉下来的馅饼一样，迫不及待的向剑祖确认道……能够让一身王之傲气的吉尔伽美什说出如此示弱的话，由此可见剑祖在吉尔伽美什的心中是多么的恐怖。

　　“没错！我说话一向算数，你难道忘记了吗？”剑祖坚定地说道。

　　“好！小流年你真是越来越狂妄了，那我吉尔伽美什就接你一剑！”吉尔伽美什慨然道。

　　“很好！”话音落下，流年历的剑魂便高高举起自己手中的长剑，然后非常平淡无奇的，就好像樵夫劈柴一般的一剑斩了下去。

　　但也就是如此简单的一剑，却看的固寒眼珠子都要冒出来了……在这一剑之中固寒似乎看到了无数的剑招融合在这里面，但是当固寒想要分辨这些剑招的时候，所有的剑招却又消失的无影无踪，就只剩下这平凡的一剑而已。

　　“如果我面对这一剑的话……”固寒情不自禁的将自己放在了剑祖的对立面，然后试想自己是吉尔伽美什，面对这一剑该如何如何如何。

　　但当固寒开始这样设想之后，浑身就情不致敬的滚落了无数滴的冷汗。因为固寒惊恐的发现，自己无论如何都不可能避开这一剑，自己甚至连格挡这一剑也办不到，只能硬生生的站在原地承受这一剑。

　　“这绝对不是什么普通的剑招！”满头大汗的固寒喃喃自语地说道，“这是天地间最原始也最精华的一招……这一招已经超过了我能够想象的范围了，这真的是人类可以使用出来的剑招吗？”

　　“有这么夸张吗？”听到固寒的话，流年凛情不自禁地白了固寒一眼，“这不就是我们家的‘流觞曲水’吗？这可是每一代流年世家传人都首先必须学会的基础招式，哪有你说的这么厉害？”

　　“你说这是基础招式？”固寒有些茫然了，这么强大的剑招仅仅只是基础招式？那她流年凛的剑法给高明到什么程度？那自己以前为什么觉得流年凛的剑法还不如自己来着？

　　瞬息之间，固寒忽然感觉自己的皮肤好像被针给刺了一下……扭头一看，就发现剑祖的剑魂居然转过头正在看着自己。那空空洞洞虚幻的瞳孔之中，固寒似乎能够看到什么意味深长的东西。

　　“流年历，你赢了！”忽的，自从流年历使用了那一招“流觞曲水”之后就再也没有说过一句话，保持原本的姿势一动不动地站在原地的吉尔伽美什露出了一个解脱的表情。然后在这一瞬间，吉尔伽美什的尸体就犹如沙雕一般开始缓缓的分解。

　　身体化成的飞灰也犹如沙漏一样，缓缓地堆积到地面上，最后变成了一个小小的沙堆，远远的看上去就如同一个坟包一样。

　　吉尔伽美什就这么死了……就这么简简单单的死在了流年凛的一剑之下。这个曾经把进入最强状态的固寒当作傻子一样戏耍的吉尔伽美什就这么的死掉了，一点波澜壮阔都没有，静悄悄的化作了一个坟包。

　　当吉尔伽美什整个身体彻底变成杀气的坟包之后，一个圆圆的金黄色的圆球从沙堆之中慢慢的漂浮了出来。

　　“这就是吉尔伽美什的英魂吗？看来吉尔伽美什是真的死了！”看到这个金黄色的圆球，流年凛情不自禁的喃自语道。

　　英魂和神格对应，是宇级以上元寇体内必定会拥有的东西，是这个元寇一身力量的最后核心……归属于神灵的元寇，体内存在的就是神格。就好像埃及三神灵，美杜莎，洛基等等死在固寒面前的神灵一样。

　　而并不是神灵的宇级以上元寇，体内的东西就被称作为英魂，作用上和神格差不多，但在本质上却有自己的区别。神格是窃取天地的力量而出现的，但英魂却是用自己的力量凝聚的。所以往往拥有英魂的元寇力量都要强于同等级的神灵。

　　面对吉尔伽美什的英魂，此时的固寒有两个选择。一是击碎吉尔伽美什的英魂，那么次元漩涡就会出现，将吉尔伽美什的一切带离这个世界，而固寒也能够从打开的次元漩涡之中吸收到足够多的剑素。

　　二是固寒选择保留这个英魂……英魂的用处有很多，是一种非常珍贵的材料。如果固寒将英魂交给某个基地市的话，估计最少也能换来一个名剑级剑娘的全套剑痕深刻材料，这可比剑素要划算的多了。

　　所以正当固寒准备去拾取这颗英魂的时候，一道快如光芒一般的剑光闪过，吉尔伽美什的金色英魂就被彻底砍碎了，与此同时次元漩涡出现。

　　“……”准备拾取英魂的固寒无语了，因为砍碎英魂的不是别人，正是剑祖的剑魂……本来吉尔伽美什就是剑祖击杀的，固寒可没有脸面指责剑祖不知道珍惜宝贝之类的。

　　“这样才算解决我们最后的恩怨！你可以原谅我一个老人家的私心吗？”流年历幽幽地说道，流年历这么说没有问题，但问题是流年历的这句原谅到底是对谁说的？

　　是对流年凛……还是对固寒？


第921章 80万夸克剑素

　　在吉尔伽美什的英魂被剑祖一剑砍碎之后，英魂之中的点点金色星光犹如炊烟一般慢慢向上，最后消失在封印空间之中，与此同时次元漩涡也长大到了最大的程度……大约是因为吉尔伽美什的等级实在是太高了，所以次元漩涡居然张大到了相当于一辆汽车般的大小，这是目前为止固寒见过的因为某个元寇而张开出来的最大的次元漩涡。

　　次元漩涡越大也就意味着次元漩涡之中可以吸收的剑素越多……按照这个次元漩涡的大小来判断，里面拥有的剑素最少也是10万夸克级别的数目。

　　“去吧！不要浪费这里面的剑素，这玩意对于现在的我来说可没有任何的用处！”流年历对着身边的流年凛和固寒说道。流年凛倒是毫不客气的直接将自己的三尺剑放入了次元旋涡之中，开始吸收次元漩涡内的剑素。

　　固寒则有些犹豫，吉尔伽美什毕竟是依靠剑祖的力量才击杀的，他固寒是单纯的被流年世家给救了一命，固寒哪有脸面去分享流年世家的战利品。更何况固寒看到流年历的剑魂，心中没由来的就是一阵心虚，毕竟固寒曾经毫不客气的给了剑祖一剑，这一剑剑祖当然不知道，可是固寒却一直记在自己的心里。

　　“去吧！吉尔伽美什死后最少也有五十万夸克的剑素，凛凛她一个人用不了那么多，不要浪费了！”似乎是看穿了固寒的心思，剑祖忽然转过身对固寒说道，示意固寒同样可以去吸收次元漩涡之中的剑素。

　　既然剑祖已经开口了，固寒也不是矫情的人，直接抽出自己手中的起点剑，和流年凛一同插入了次元漩涡之中。

　　“满了！满了！”起点剑插入没几秒钟，流年凛就将自己的三尺剑给拔了出来，表明三尺剑已经吸收到了足够多的剑素，再也无法吸收多余的剑素了。

　　之前有说过，剑娘从次元漩涡中吸收的剑素并不是没有上线的。剑娘最多只能吸收相当于自身同步协调所需剑素的20倍而已。也就是说同步协调一把名剑级剑娘需要最低10000夸克的剑素，那么一把名剑级剑娘最多也就只能够吸收20万夸克的剑素而已。

　　三尺剑虽然是名剑级第一，不过也无法逃出这个规则的限制，所以当三尺剑从吉尔伽美什死后的次元漩涡里面吸收到20万夸克的剑素之后就无法再吸收哪怕一夸克的剑素，流年凛只能将自己的三尺剑给收了回来。

　　作为半个洪级元寇，吉尔伽美什死后的次元漩涡就像剑祖说的一样，最少也应该有五十万夸克的剑素。固寒的起点剑和流年凛的三尺剑吸收上限都是20万夸克的剑素，次元漩涡里面的剑素还能够余下十多万夸克的剑素来着，等次元漩涡闭合了，这些剑素也就白白浪费掉了。

　　想到这里，固寒干脆对一直在旁边看戏的阿诗玛也说道，“你也进来吸收剑素吧，不要浪费了！”

　　“我也有份吗？”阿诗玛很是雀跃的跳到固寒的另一边，和流年凛一左一右将固寒给夹了起来，然后抽出自己的先知剑，刺入了次元漩涡里面，共同分享这一顿丰厚的战利品。

　　而另一边，起点剑正在疯狂的鲸吞者整个次元漩涡之中的剑素，很快起点就通过剑痕悄悄的告诉固寒，她已经吸收到了20万夸克的剑素了。

　　听到起点这么说，固寒正准备将起点剑给收回来，但起点剑却立刻补充说道，“别急着把我抽回去，我感觉我自己还能再吸收一些剑素。”

　　“……”固寒眨了眨眼睛，然后果断的停止了准备将起点剑收回的动作，甚至在将起点剑往次元漩涡里面送了送，让起点剑和次元漩涡的接触面更广一点，也好多吸收一些剑素。

　　此时，次元漩涡已经度过了极限大的半径，开始渐渐的缩小，很快就将要闭合上了。

　　“起点，你现在吸收多少剑素了？”固寒通过剑痕悄悄地向起点问道。

　　“40W！”起点的回答让固寒甚至有些小激动起来，起点居然已经吸收了40W夸克的剑素，超出了正常剑娘一倍的成绩……而且这个成绩依然没有到达起点的上限，起点似乎还能够吸收更多的剑素。

　　“我也满了！”一秒钟后，阿诗玛心满意足的将先知剑给收了回来。这意味着阿诗玛也吸收到了整整20万夸克的剑素，如此一来固寒三人就已经从吉尔伽美什死亡带来的次元漩涡中吸收了足足80万夸克的剑素，而这并不是最终的数字，起点剑依然还在源源不断的吸收着次元漩涡之中的剑素。

　　“奇怪？你还没有吸收满吗？”阿诗玛兴奋地收回自己的先知剑，就有些惊讶的发现固寒居然还在吸收次元漩涡之中的剑素。明明固寒比自己还要早一秒钟开始吸收次元漩涡中的剑素，按理说他应该比自己更快吸收满才对，怎么现在还没有到达20万的上限？

　　“是这样的，刚才我的剑娘在和吉尔伽美什的战斗中受了很严重的伤，现在还没有完成自我修复，所以吸收起剑素自然来得要慢一些。”固寒的解释天衣无缝，剑娘也确实拥有受伤后吸收剑素的速度会变慢的设定。而在流年凛和阿诗玛赶来之前，都是固寒一个人在抵抗吉尔伽美什，他的名剑级剑娘会受伤也是理所当然的事情。

　　不过看了眼固寒手中的剑娘之后，阿诗玛的心中有不尽的涌出一点小小的疑惑。虽然固寒手中的名剑级剑娘和阿诗玛之前见过的名剑级剑娘一模一样，但阿诗玛清楚的记得那明明是一把黑色的剑娘……怎么现在换成了金色的颜色？

　　“难道说固寒的剑娘在受伤之后就会自动变色？”阿诗玛胡乱的猜测了一下也就没有放在心上，她无论如何也猜测不到，固寒居然会有两把名剑级剑娘。

　　次元漩涡依然还在不断的变小，而起点剑吸收剑素的过程依然没有抵达上限。50万……60万……70万……当次元漩涡最终闭合，固寒意犹未尽地将起点剑抽出来的时候，起点剑足足吸收了85万夸克的剑素，这依然没有到达起点剑能够吸收的剑素上限。

　　而同样的，起点剑也依然没有将次元漩涡之中的剑素给吸收干净。一个吉尔伽美什居然能够带来超过160万夸克的收益……这已经接近一个洪级元寇死亡后能够带来的剑素了，要知道一个洪级元寇一般也就是带来280万-500万夸克左右的剑素而已。可这是相当于帝剑级持剑者才能够带来的剑素呀！

　　同时这也意味着当起点剑体内的剑素全部转移到固寒支付之中的时候，按照50%左右的比例，固寒足足可以得到四十三万夸克的剑素……这不但将固寒损失的3万多夸克的剑素上限全部补充了回来，固寒还多赚了足足四十万夸克的剑素。

　　此时只要固寒离开山海关就能直接朝灵剑级持剑者发起冲击了。

　　“你的剑娘伤势一定很严重吧！！”看到直到次元漩涡消失的一刻固寒才将自己的剑娘给抽出来，同时脸上还有一副遗憾的表情，阿诗玛就本能的认为是起点剑受伤太严重了，所以还没有吸收到20万夸克的剑素上限。

　　“没事！能够保命我就已经心满意足了，剑素什么的可以回本就够了。”固寒一副庆幸加无奈的表情，似乎自己真的没有吸收到20夸克的剑素一样。

　　“得了便宜还卖乖的家伙！”一直在旁边默默围观的剑祖剑魂冷不丁的冒出了一句，吓得固寒直接打了个哆嗦。剑祖这是什么意思？难道他已经看出了起点剑的不凡，知道固寒足足吸收了85万夸克的剑素？

　　仔细想想这似乎也并没有什么可奇怪的，固寒旁边的可是剑祖哎！人类历史上最强大的持剑者的剑魂，他能够一眼看出起点剑的不凡也不是什么大惊小怪的事情。

　　幸好剑祖点到即止，并没有在起点剑的问题上深究固寒，而是面带笑容的仔细打量着自己眼前的三位后生晚辈，然后悠悠地叹息了一声，走到阿诗玛的面前，摸了摸她的脑袋。

　　“虽然不知道为什么会有你这样的人类出现在这个世界上，我也更不知道后世之中会存在如此诡异的剑娘，我也能够看到你的未来注定会充满了艰难和痛苦！但我希望你能够牢记住一点，那就是你始终是一个人类，必须将人类的利益放在最重要的位置，千万不要本末倒置，做出一些追悔莫及的事情！”剑祖好像一个神棍一样的摸着阿诗玛的脑袋说道。

　　一旁的流年凛对于自己老祖宗的话感到有些莫名其妙，但是固寒却听了个明明白白。很显然伟大的剑祖已经看穿了阿诗玛身份的真相，知道阿诗玛并不是真正的人类，而是人类和元寇的混血，所以才会说出“不知道为什么会有你这样的人类出现在这个世界上”这样的话。

　　同时也叮嘱阿诗玛要牢牢记住自己是人类的身份，不要背叛人类的身份……虽然剑祖是叮嘱阿诗玛不要这样做，但听了剑祖的话之后，固寒反而有这样的一种感觉……这个阿诗玛恐怕迟早会做出背叛人类的事情出来。


第922章 剑祖的迷惑

　　“唔，然后是你！对了，你是我的第几十代后裔来着？”剑祖的剑魂又将目光对准了自己的正牌后裔流年凛，他饶有兴趣地打量了流年凛几眼，然后问道。

　　“老祖宗，孙儿流年凛，是老祖宗的第27代后裔！想不到孙儿居然有亲眼见到老祖宗的机会，孙儿实在是太感动了！”流年凛确实是感动了。因为在流年凛的心中，自己的老祖宗就是一个绝对的神话，是自己无比景仰的存在。

　　只可惜这个景仰很快就被打破了，因为剑祖问出了一个让流年凛想要吐血的问题，“你真的是我的血脉后裔吗？这都传了27代了，难免说不定有个不肖子孙被人戴个绿帽子来着！”

　　剑祖的话不但让流年凛听了要吐血，就连作为旁观者的固寒也不禁笑了起来。话说剑祖他老人家的担忧并没有错，毕竟1000年27代过去了，中间难免会出现几个倒霉孩子被人给戴了绿帽子，然后又被喜当爹，这也是很有可能的事情嘛！搞不好流年历的血脉就这么折腾乱了也不一定。

　　“老祖宗，您说什么玩笑话！”流年凛的脸上一片通红，也不知道是羞的还是气的，“如果孙儿的血脉有问题，那怎么可能用的出我们流年世家的《亿剑诀》呢？”

　　流年凛说的倒是实话，自古以来《亿剑诀》就只有流年世家的血脉能够使用的出来，其他人就算将《亿剑诀》的剑谱送给他练上个几十年也休想练成《亿剑诀》。

　　“好了！好了！开个玩笑而已！”剑祖摸了摸自己27代孙女的脑袋，然后很是感慨地说道，“真是辛苦你们了，1000年来为了人类不断的战斗，也算将我的意志一直给贯彻了下去，这很好，这才是我流年历的子孙该做的事情！”

　　“流年世家可过的不苦……他们可是人类的第一世家，享受了足足1000年的特权，拥有就算整整一个基地市也无法拥有的超级底蕴。如果你们流年世家的子孙都过得辛苦的话，那天底下的所有人就都是苦逼了……”固寒心中默默的想到，但当着剑祖的面，自然不能将真心话给说出来。

　　“最后是你！”剑祖终于将目光投到了固寒的身上。

　　“相隔1000年的时光阻隔，我们终于到了见面的时候！”剑祖死死地盯了固寒一眼，然后又将目光转而投射到固寒手中的起点剑上，微微一笑，“想不到这把从我尸体上抢走的剑娘居然成长到了这个地步，也算是我们人类的幸运了！”

　　听到剑祖的话，固寒猛地抬起头，不敢置信的看着剑祖。刚才他说了什么？什么叫做从他尸体上抢走的剑娘？难道说！！

　　“不用怀疑，我确实知道那么一点点的真相！”剑祖露出自己的拇指和食指，微微比了一个瓶盖般大小的高度，“但是我也就知道这么一点点的真相而已，至于你这把剑在离开了我的尸体之后发生了什么事情，以至于变成现在的这个样子我就不清楚了。”

　　“不可能的，你只是一个剑魂而已，事情又发生在副本之中，你是怎么可能知道这一点的？”固寒的表情好像见了鬼一样，他同时又看了看四周。发现流年凛和阿诗玛一动不动的站在那里，脸上任何表情都没有，看上去就犹如一个雕塑一般。

　　同时整个空间的其他是物业也彻底静止住了，甚至包括灰尘在内也全部固定在原地一动不动。整个空间之中除了固寒和剑祖的剑魂以外，就没有任何可以行动的东西。

　　“不用担心，我知道这些秘密你不想被其他人知道，所以微微动了点小手段，让这个空间的时间静止住罢了！”剑祖淡淡地说道，仿佛静止时间真的只是一个小手段而已。

　　“至于我为什么会知道这件事情，告诉你也无妨。你不要以为只有剑娘可以副本之中留下意识碎片，人类就不能够将自己的意识碎片留在副本之中了！”剑祖的话好像晴天霹雳一样的打在固寒的脑海里面，将固寒的三观和常识搅成了一团乱渣。

　　难道说人类的意识碎片也能够存留在游戏之中？那岂不是说当初在副本中和固寒完成任务的并不是简单的NPC，而是剑祖本尊的意识碎片？

　　“其实所谓的剑痕魂印，说白了就是将自己的意识碎片给切割下来封印在某个事物中而已。”剑祖慢悠悠的解释道，“我除了留下十二个摆在明面上的剑痕魂印之外，其实还在另外几个小东西上面留下了自己的意识碎片。两百年前建造你们这个游戏的时候缺少某个至关重要的部件，于是我可爱的子孙们就将某个封印了我残留意识碎片的东西给贡献了出去，成为了游戏的核心部件。而我的那一个意识碎片自然进入了游戏之中。”

　　“这个游戏还真是为意识碎片打造的天堂，明明在现实中短暂出现之后就要消失的意识碎片居然可以在游戏之中永恒地生存下去。所以我的那个意识碎片也就在游戏里面如同一个NPC一般的生活了两百年的时间。我当年可是亲眼看着鸪尽这个小子从一个懵懵懂懂的青涩少年变成一个无赖剑帝的过程……我甚至还化作一个玩家，和他一起战斗了二十多年，倒是找回了一些当年青春年少的感觉。”

　　“所以说，我在副本中杀死的那个剑祖，就是您的意识碎片喽……”固寒非常尴尬地说道。

　　“一开始不是，后来才是！”剑祖丝毫不以为意地说道，“本来那就是一个简单的NPC而已，后来那个NPC要死了，那个意识碎片才发现情况似乎有些不对，于是附身到了那具尸体之上，算是见证了整个副本最后的结局。”

　　“晚辈有罪！”固寒深呼吸了一口，一副认罪悔过的模样说道，“愿意接受剑祖前辈的责罚。”

　　“不至于！不至于！”剑祖摇摇头，“虽然这样做人品确实很渣，但你的资料我也查过了，你能走到今天这一步实属不易，人类也需要你这样的人才。就算我看不上你，但也不能毁了你这样的人才。如果你真的对我心怀愧疚的话，那就把你的愧疚之情全部用在为了人类而战上面，你看如何？”

　　“晚辈必当牢记剑祖前辈所言，今生今世为了人类的未来而战！”固寒立刻慷慨激昂地说道，但话锋一转却又奇怪的问道，“剑祖前辈，晚辈不是听说意识碎片之间是单独存在的个体吗？就算本体在没有收回意识碎片之前都无法知晓意识碎片经历过的事情。前辈您不过是刚刚从剑痕魂印中解放出来，您是怎么知道另一个意识碎片经历的事情的？”

　　“这你就不需要知道了，就算是我的特殊能力好了！”剑祖直接避过了这个话题，看来他并不想说出事情的真相，然后转而说道，“我本来以为失去了平定者的人类要彻底灭亡了，想不到最后天无绝人之路，主宰又让你降临到了这个世界上，我们的世界总算又找回了那一线生机。”

　　平定者？这不是那个神秘人物流年枫曾经说过的台词吗？对了，按照流年枫的说法，流年历就是这个世界的平定者，所以说剑祖口中失去的平定者指的就是自己的本尊消失在了次元空间之中吗？那么是不是可以进一步的推论，自己将成为剑祖的继承者，成为这个世界新的平定者呢？

　　嘛，固寒三言两语就把自己新的身份给推测的差不多了。

　　“剑祖前辈，晚辈还有个问题，那就是……”固寒正准备询问自己固家血脉的事情，忽的流年历的脸色大变，一句话脱口而出，“她为什么会在这里？”

　　“她？她指的是谁？”固寒正茫然于剑祖说出的话，忽然在时间已经静止的空间之中，一个左摇右摆的身影急忙忙的冲了进来，直接就扑进了固寒的怀里面。

　　“爸爸！玄武错了！玄武不该错怪你的！”冲进来的人居然是固玄武，而且一开口就像固寒认错……这让固寒很是惊讶，明明之前还对固寒放出各种狠话的固玄武，怎么会这么快的就向固寒认错了？战场之外到底发生了什么事情？

　　正在固寒对这一切感到莫名其妙的时候，他的后背忽然被一只手给用力的抓住，另一只手则抓住了固玄武的肩膀，然后强行将固寒和固玄武分开，就好像丢垃圾一样整个人将固寒给丢了出去。

　　“你干什么？你居然敢把我爸爸丢出去，你一定就是那个吉尔伽美什了，我要杀了你！”看到固寒被丢出去，固玄武立刻愤怒的要对这个罪魁祸首动手。

　　“爸爸？你说什么爸爸？玄武你怎么会叫他爸爸？”剑祖一脸懵逼的摇晃着固玄武的身体，口中非常亲昵的叫着玄武的名字，看上去似乎和固玄武早就认识一样，而且关系还颇为不浅。

　　“什么我为什么要叫他爸爸？他是我的爸爸，我叫他爸爸有什么问题吗？”固玄武莫名其妙地说道。

　　“怎么会这样！”剑祖松开了自己抓着固玄武肩膀的手，恍然若失的后退了几步。

　　“为什么会这样？这不科学！”剑祖茫茫地说道，忽的，整个空间都开始震动了一下，原本静止不动的阿诗玛和流年凛一瞬之间就恢复了行动能力，重新变得活灵活现了起来。

　　“固玄武？你怎么会突然出现在这里？你是怎么冒出来的？”因为刚才一直处于时间静止的状态，所以流年凛想不明白固玄武是什么时候冒出来的。

　　“时间……空间……我明白了！我明白了！”而另一边，茫茫然的剑祖似乎想明白了什么，抬起头环视了一下整个封印空间，脸上顿时露出了欣喜若狂的表情。

　　所以说，这个剑祖他到底明白了什么？


第923章 错乱的时间

　　固寒正准备向剑祖问个明白，而此时面带笑容的看着固寒等人的剑祖身体开始逐渐的消散，最后化为一片虚无彻底的消散了……这就是剑痕魂印的宿命……当召唤剑痕魂印的理由消失之后，剑魂本身并不能够存在太长的时间，终究将归于整个天地之中。

　　只可惜固寒还有很多的话想要问剑祖，却不可能再得到答案了。只是回想起剑祖消失时候的表情，固寒隐隐的觉得有些奇怪。因为在猛来一阵的癫狂之后，剑祖忽然带着大彻大悟仿佛解开了很多疑惑而感到心满意足，大愿得了的表情离开的。难道说刚刚发生的事情解决了深深困扰着剑祖的某个问题不成？如果是这样的话，那这又会是怎样的事情？刚刚明明只发生了固玄武冲进来这一件事情而已！

　　“这是你女儿？”正所谓一波未平一波又起，当剑祖离开固寒等人之后，流年凛又一脸懵逼的迎了上来。她拉着玄武的胳膊，迫不及待的向固寒确认道，“这个是你的女儿？”

　　“不是！”固寒果断地予以否认，开什么玩笑，这种事情怎么可能让流年凛知道。否则固寒出去以后恐怕就成为这个世界上最棒的新闻素材了。而且固寒可以想象，一旦自己承认了固玄武是自己的女儿的话，流年凛会处于何等抓狂的状态。

　　反正现在是绝对不能承认固玄武是自己的女儿的。

　　“老爸……”相较于固寒的打死不承认，固玄武倒是彻底的不在乎了。她拉着固寒的袖子，一副撒娇的表情，似乎在责怪固寒为什么不愿意承认自己。

　　“不好意思，我表妹她刚刚收到消息，她的爸爸就在几个小时前去世了。所以她的精神受到了刺激，不知道怎么就开始管我叫爸爸了。”固寒强行的解释了一波，但流年凛却听了固寒的解释。

　　原因很简单，固寒也就是刚刚超过十八岁而已。而固玄武能够成为持剑者就必然是超过了18岁的。一个十八岁的爸爸怎么可能会拥有一个十八岁的女儿！

　　所以流年凛选择相信固寒的解释，否则流年凛的三观就要炸裂了。

　　“姓固的，你搞什么？你为什么不肯承认我是你的女儿？难道你又不要我了不成？”刚刚失去了妈妈的固玄武似乎变得极为敏感。当她听到固寒不愿意承认自己是他的女儿的时候，顿时炸裂了起来，指着固寒的鼻子开骂了。

　　“我要你！我要你！你当然是我的女儿！”无奈固寒只能通过传音入密对固玄武解释道，“好女儿乖，就麻烦你体谅爸爸一次，有些事情真的不能公布出去。最少在爸爸成为仙剑级持剑者之前，这些事情是绝对不能公布出去的！请你原谅爸爸一次吧！！”

　　“哼……”固玄武似乎正准备说些什么的时候，忽然整个封印空间忽然开始剧烈的颤抖起来。与此同时，固寒发现周围的一切似乎开始扭曲了起来，就好像流年凛的身体，瞬间被拉成了一根细长面条的形状……这就好像正在照哈哈镜一样，只不过哈哈镜中的世界忽然出现在真实的世界之中了。

　　“轰隆！”封印空间之中忽然又冒出了一声巨响，固寒的手边瞬间裂开了一道虚空门的入口。

　　“奇怪？这里好端端的为什么会出现一个虚空门？”固寒本能地被这个入口给吸引住，将手伸入虚空门内准备一摊究竟……但没有想到，固寒的手伸入虚空门中却摸到了一块如同丝绸一般滑溜的布料……而在布料下面似乎是什么潮湿的东西，手指粘上去就感觉到一股潮湿粘稠的液体，更有一些杂乱的毛发被盖在布料下面。

　　“不好！这是小内内。”固寒马上反应了过来，转头朝流年凛的位置看过去，就发现一个虚空门出口的位置正好出现在流年凛的胯下，而自己伸进虚空门内的手则直接从出口伸了出来，覆盖在流年凛的绝对领域上。可不就是将人家的小内内给摸了个透彻嘛！

　　“色狼！”流年凛的反应虽然比固寒要慢一些，但好歹也反映了过来。抬起手就是一巴掌要打在固寒的脸上，吃了人家豆腐的固寒哪里还好意思闪躲，于是站在原地准备默默的承受这一巴掌。可出乎意料的，这一巴掌却并没有打在固寒的脸上。

　　“你还摸？快点把你的脏手拿开，不然我再给你一巴掌！”流年凛娇哼了一声，然后一脸羞愤地对固寒说道。固寒好像触电一样立刻将自己的手从虚空门中给缩了回来。

　　“等等！你刚才说什么？”固寒冒出一种莫名其妙的感觉。

　　“我让你把你的脏手拿开？怎么，你摸上瘾了不成？”流年凛恨恨地说道，同时死死地捂住自己的裙子。

　　“不是……你刚才是不是说，不然再给我一巴掌？”固寒将流年凛刚才说过的话又重复了一遍。

　　“是呀！难道我不该打你吗？”流年凛捏了捏自己的拳头，似乎打算再给这个臭不要脸的家伙一巴掌。

　　“换句话说，你刚才已经打了我一巴掌？”固寒说的在自己的脸颊上摸了摸，干干净净白白嫩嫩的，并没有任何挨了一巴掌的痕迹，也没有任何火辣辣的感觉。没错，固寒绝对没有挨过流年凛一巴掌才对。

　　“你确定你给了我一巴掌？”固寒莫名的盯着流年凛问道，也正在这个时候。

　　“啪”的一声响亮的耳光，固寒的脸上瞬间一阵火辣辣的疼痛，同时微微的开始肿了起来。由此可见这一巴掌的力道绝对不轻，如果拍着普通人的脸上估计可以直接把对方的脸没打成馒头了。

　　“不对！不对！”虽然自己的脸上挨了一巴掌，但固寒的注意力却完全不在自己的脸上，而是时时的看着流年凛的那只手。刚才挨巴掌的时候，刚好固寒整个人都在盯着流年凛看，流年凛的每一个动作都逃不出固寒的眼睛。固寒可以对天发誓，刚才流年凛的手臂绝对没有动弹哪怕一下，这一巴掌自然不可能是流年凛打的。

　　“凛凛！我问题，你打了我几巴掌？”固寒突然非常欠揍的问道。

　　“一巴掌呀！怎么，还想多来几巴掌？”流年凛也是莫名其妙的，一副完全听不懂固寒在说什么的表情。

　　“没错，我确实只挨了一巴掌！”固寒摸着自己的脸颊自言自语道，“但是时间不对，我脸上挨的这一巴掌是五秒钟前打的。但凛凛打出去的那一巴掌却是十五秒钟之前打出去的。”

　　“为什么会这样？难道说时间已经错乱了？凛凛刚才在时间线上交换了一次存在？”想到这里，固寒脸色勃然大变，立刻伸手拉住固玄武和流年凛，急迫地说道，“快点离开这里，这里的空间线和时间线都在错乱，恐怕会有什么不好的事情发生！”

　　固寒拉着两个人没有跑出一点距离，固寒手中的固玄武就忽然一空出现在她之前站立的位置上。又过了一秒钟之后，固玄武忽然又出现在固寒奔跑方向的前路上……而整个过程之中固寒能够清晰的看见自己的手始终握着固玄武的手，而自己的手腕则是光秃秃的，仿佛是个天生的残疾人一样。

　　“是时间！时间真的错乱了！”这个时候流年凛也终于反应了过来，发现这个地方的时间和空间出了大问题。

　　“固寒，阿诗玛，我们快点离开这里！”流年凛是知道事情的严重性的，于是她又顺道拉上了站在原地发呆的阿诗玛，四个人一同从被流年凛踢开的大门中逃了出来。

　　而在逃出大门的那一霎那，固寒就感觉之前一直压在自己心头上的负重感消失了。同时周围空间扭曲所带来的哈哈镜效果也消失不见。这让固寒松了口气，说明自己已经脱离了时间和空间扭曲的范围之内。

　　“这里怎么会突然产生如此恐怖的时间和空间错乱？”脱离了险境的固寒开始思考起来。

　　“先知剑告诉我，这是人为的力量？有人正在干扰时间线的稳定！”刚才一直在发呆的阿诗玛忽然清醒了过来，然后言之凿凿地说道。

　　阿诗玛确实有言之凿凿的本钱，因为她手中的古剑级剑娘前定剑，宝剑级剑娘后世剑，名剑级剑娘先知剑统统都是罕见的能够操控时空的剑娘。不要忘了阿诗玛曾经召唤出一个月之后的固寒和固寒本人对战，直接将倚天给打的大败，让固寒差点阴沟里面翻船。

　　这三位剑娘都是在时间之道上有极高深造诣的剑娘，她们如果说正在有人人为的干扰时间线的变化，那就必然是有人在干扰时间线。

　　可新的问题来了，想要产生如此强烈的时间和空间的扭曲需要极为强大的力量，最少也是宇级元寇才能触发的力量。可是明明吉尔伽美什已经被打倒了，剑祖的剑魂也消散了，按理说这里已经不存在能够引发时间和空间错乱的力量才对，可是为什么？为什么这里却错乱了起来？


第924章 狂三的真正目的

　　“而且光有力量还不够，必须要对时间线了解的足够深刻才行！”阿诗玛补充着说道，“先知她告诉我，这个人不仅仅是在扰乱时间线那么简单，她正在试图将时间线给扭转回去。”

　　“把时间线给扭转回去？这是什么意思？”虽然固寒口中问的是什么意思，但隐隐约约的固寒其实已经猜出了阿诗玛说的是什么意思了。

　　“这个人正在试图倒转时间！”阿诗玛沉声说道，“她现在正在强行弯曲时间线，没错的，她确实在弯曲时间线，她要将时间献给弯成一个U字形！”

　　“如果她成功了会怎么样？”固寒眉头紧皱的问道。

　　“不知道……”阿诗玛摇摇头，“不过最少有一点可以肯定，那就是她的力量并不足够，所以时间线的弯曲只能发生在封印之地这一小块地方之内。我们只要站在大门之外就是绝对安全的，不用担心大门里面的时空会影响到自己。”

　　“是吗！”固寒摸着自己的下巴，“但是到底是谁在扭转时间线呢？难道这里面还有一个能够控制时间的宇级元寇？”

　　“控制时间？”固玄武似乎想到了什么，立刻惊叫道，“是狂三阿姨，我记得我听妈妈说过。狂三阿姨其实拥有一个极为恐怖的灵装，她的灵装如果激发到最强状态的话，甚至拥有倒转时空的力量。难道说正在操控这一切的是狂三阿姨吗？”

　　“我看肯定就是她了！”固寒听到狂三的名字，顿时发现自己似乎一直忽略了这个元寇。在一开始被吉尔伽美什杀掉了一个分身之后，狂三不知不觉的就消失在了封印之地里面。之后无论固寒和吉尔伽美什战斗的多么激烈，狂三却始终没有露面。她就像一条毒蛇一样一直藏在暗处……她隐藏的是如此之好，以至于固寒隐隐约约的都快要将这个女人给忘掉了，直到现在被固玄武点醒才恍然大悟，其实封印之地里面除开自己，流年凛，阿诗玛，固玄武四个人之外还有一个元寇躲在里面。

　　“可是狂三阿姨她到底为什么要这么做？”固玄武不解地问道。

　　“我大概猜的出来，她可能是想要回到过去，回到她那个精灵王还没有死亡的过去！”固寒幽幽地说道。

　　“没错！我就是要回到过去，想我的王给拯救回来！”固寒的话音落下，狂三的声音就紧接着响了起来。同时她那一身洁白的婚纱形象又出现在固寒的视线之中，她再一次穿上了曾经属于她的婚纱，脸上带着开心的笑容，看上去就犹如一个于新婚之中的新娘一样。

　　“刻刻帝！十二之弹！时间溯行，绽放吧！永恒与真理的时间之门！”随着狂三的话音落下，她的身后出现了一个巨大的时钟指针。然而原本应该一刻一刻缓缓向前进的时钟却在众目睽睽之下开始到转起来。

　　一开始秒针还是一秒一格的倒转，但是这个速度越来越快，最后犹如一辆跑车的车轮一般疯狂的倒转起来……与此同时，时钟的时针却开始顺转起来，却和秒针一样越转越快，最后渐渐的成为了一个虚影，而在这个虚拟的背后，一圈肉眼可见的大门正在缓缓出现。

　　“终于出现了！我的永恒与真理之门！”狂三痴痴呆呆的看着自己灵装中渐渐展开的那个大门，“士道，你等着我，我马上就来救你了！”

　　“想不到元寇之中也有这么痴情的人儿！”看到狂三那欲断魂一般的表情，流年凛开始深切地同情起来。她忽然开始设身处地地将自己和狂三置换一个位置，想着自己能不能够像狂三一样，为了某个人宁愿是穿梭时空也要去拯救他！

　　“应该有这样的人吧！！”流年凛偷偷的瞥了固寒一眼，只可惜固寒的注意力并不在流年凛的身上，而是眉头紧锁的看着眼前那个越来越扭曲的空间。

　　“玄武，如果这个大门彻底展开之后会怎么样？会不会对光辉游乐园造成无法逆转的伤害？”固寒有些担忧的问道。

　　“这我就不知道了，妈妈当初也没有跟我说明白。”说到这里，固玄武似乎忽然想起了什么，对着大门内的狂三高声喊道，“狂三阿姨你住手！妈妈说过，你的力量还不足以打开永恒与真理之门，如果你强行打开这扇大门的话，你会被这扇大门给吞噬掉的，狂三阿姨你快点住手！”

　　“你妈妈知道这一点，难道我不知道这一点吗？实话告诉你，你妈妈能够知道这些还是我亲口告诉她的。”狂三痴痴地看着逐渐打开的大门，“不过你放心，狂三阿姨已经将吉尔伽美什的英魂当做祭品献祭给了永恒与真理之门。吉尔伽美什虽然是个畜生，但他的力量确实强大，哪怕只有只是一个英魂的力量，也足够我的永恒与真理之门吃的饱饱的。”

　　“哈哈哈哈！三百年了！我时崎狂三的计划终于实现了，不但杀了吉尔伽美什那个畜生，还找到了可以拯救士道的办法……士道你等等我，我很快就能救你，我很快就能救你了！”时崎狂三趴在自己的灵装之上，满脸迫切的看着那个还在渐渐扩大的永恒与真理之门。

　　“大一点！再大一点！再大一点！只要能够吞噬掉整个灵装，我就能去救你了！”狂三满眼热切地看着眼前的大门，犹如痴女一般陶醉与迫切地说道。

　　“原来我从头到尾都是被她给利用了！”听到时崎狂三的自言自语，固寒苦笑的摇摇头。不过他并没有责怪时崎狂三，因为时崎狂三并没有完全的欺骗他，吉尔伽美什确实是即将出世。如果不是时崎狂三透露的消息，恐怕此时吉尔伽美什就已经开始肆虐整个光辉游乐园了……等到他出现在山海关中的时候，整个周天星斗大阵就会因为无法承受它的力量而直接崩溃掉。

　　况且在看见时崎狂三这衣服因为爱情而痴狂的表情，固寒也不忍心再责备她了。只能默默的摇摇头，对流年凛等人说道，“我们走吧！是死是活由她去吧！但愿她能够成功地回到过去。”

　　“嗯！”流年凛和阿诗玛点点头，固玄武虽然有些不情愿，但也依然握着固寒的手，四人正准备离开这个地方的时候。忽然一阵声音在固寒的紫府之中响了起来。

　　“救救我们！”

　　“救救我们！”

　　“是谁在喊救救我们？”固寒猛地转过头，茫然的看向四方，到处寻找着那个将自己求救的声音。

　　“没人喊呀？没听到有谁喊救命呀！”流年凛看到固寒的表情也茫然了，她推了推阿诗玛，“你听到有人喊救命了吗？”

　　“没有！绝对没有！”阿诗玛两手一摊。

　　“我也没听到有人喊救命！”固玄武也紧接表示自己什么都没有听到。

　　“这就奇怪了……我确实听到有人喊救救我们来着，还是两个人的声音！”固寒站在原地踟蹰着，这个时候那句“救救我们”猛然又在固寒的紫府之中响起，这一次固寒听得格外清楚，甚至清楚到可以分辨出这个声音的源头。

　　“在那里！”固寒眼神犀利的盯着封印之地，似乎那个声音来自于那个越来越扭曲的地方。

　　“不可能的！那里除了狂三以外，怎么可能还有人在里面？”流年凛难以置信地说道。

　　“那里没有人不假，但不代表那里没有其他的东西。”固寒的眼神逐渐向上，看向了封印之地南北的两个方向。而在这两个方向的尽头之上，分别有两把一黑一白的长剑插在天花板之上。

　　“是剑娘！是太极阴阳剑的剑娘正在向我呼救！是她们在求我救救她们！”固寒的话让流年凛大吃一惊。

　　“你说什么？消失了八百多年的太极阴阳剑在这里？而且她们还向你求救？”流年凛惊讶得下巴都快掉下来了。

　　“不会有错的，这声音是从我紫府之中，而不是从我的耳朵里面传出来的。”固寒非常肯定的点了点头，“只有剑娘！只有剑娘才可以通过人类的紫府里面说话，一定是她们两个在向我求救。”

　　“玄武，我问你。如果真理与永恒之门真的打开了的话，那封印之地会怎么样？”固寒向固玄武问道。

　　“我……我真的不知道……妈妈从来没有告诉过我……”固玄武脸都憋红了。

　　“别为难她了，这个问题我来回答你好了。”不等固玄武回答，阿诗玛主动解释道，“这个空间会被彻底的毁灭掉！”

　　“妄自扭曲时间线是违反世间规律的事情，凡是时间扭曲所波及到的地方，都会在时间的扭曲之下而变成时间的残骸，漂浮在时光的长河之中……所以整个封印之地大约永远都会迷失在时间长河里面，只有千万分之一的可能会出现在某个未知的时空之中，这几乎是一件不可能的事情，所以太极阴阳剑大约会跟着封印之地一起永远的迷失吧！”

　　“难怪！难怪太极阴阳剑会在这个时候向我求救！”固寒扭过身子，坚定着看着封印之地，然后对流年凛等人说道，“你们在这里等我，我去去就回。”


第925章 真理与永恒的时间之门

　　固寒说完，就头也不回的重新飞回了已经扭曲的不成比例的封印之地内。

　　“老爸！你去干什么？”固玄武一扭头想要去抓固寒的衣角，想不到却被流年凛给一把拽住了。

　　“不要拦着你哥哥，你哥哥要做很重要的事情！”流年凛劝慰道。

　　“什么重要的事情？你不是不知道现在这个封印空间有多么的危险，爸爸他要是迷失在了里面该怎么办？”固玄武激动地反驳道。

　　“放心，以你哥哥的本事，想要在这个扭曲空间彻底迷失之前取回两把剑娘还是很简单的事情。”流年凛一脸的沉着冷静，“你要相信你哥哥的本事，这点小事还难不倒他。”

　　“哼！我爸爸根本就没有被你放在心上，你当然会说这种站着说话不腰疼的话！”固玄武毫不客气的指责道，同时依然不断的挣扎，“你放开我，你快点放开我！”

　　“他是你哥哥，不是你爸爸！”流年凛快要被固玄武一口一个爸爸给折腾疯了，“我比你了解你哥哥，你哥哥认定了的事情是绝对不会放弃的。他现在要拯救那两把剑娘，你最好乖乖的站在这里等他，不要给他添麻烦，成为他的累赘你明白了吗？”

　　“你懂个屁，你怎么可能比我还懂我爸爸？”固玄武说着就拿起流年凛抓在自己手腕上的手，然后用力的咬了下去。不过事实上到底是谁更懂固寒，相信大家心中都有自己的判断。

　　“……”哪怕固玄武牙尖嘴利，咬在手上确实很痛。但流年凛没有说一个字，只是任由固玄武肆意的在自己的手背上咬着。

　　“哼！该死的固寒，你妹妹的帐全都算在你的头上，以后迟早要你还回来！”流年凛的心中恨恨的想到。

　　……

　　固寒纵身飞回封印之地中，就感觉那股沉重的负重感又一次压在了自己的心头上。而且此时比出来的时候要沉重得多，固寒连呼吸都变得无比困难起来。

　　先去救太极阳剑，因为此时白色的太极阳剑距离固寒的位置最近，自然是先救这把剑。

　　虽然心中无比的沉重，而且想要一跃而起飞到天花板的位置需要付出比平时多几十倍的力气。但这对于固寒来说并不是什么困难的事情，所以固寒非常轻松的就将白色的太极阳剑给握在了自己的手中。

　　“谢谢！”当太极阳剑入手的那一刻，固寒似乎隐隐约约地听见自己的紫府中传来太极阳剑的感谢声。因为太极阳剑和太极阴剑分别位于封印空间北最极端的两个位置，所以固寒在救下了太极阳剑之后在要去救太极阴剑就要花费更多的时间和精力。

　　随着时间的不断推移，而此时固寒在扭曲的封印之地中移动所需要的力气和精力就变得更多了，此时比刚才重新进门的时候，需要花费的力气又多了足足十倍。

　　接下来固寒发现几乎是每过去一秒中，整个扭曲空间中对于实力的压制就扩大了足足两倍。当固寒几乎花费全身所余不多的力气抵达黑色太极阴剑所在位置下方的时候，固寒甚至感觉自己连跳起来的力气都没有了。

　　“倚天！”无奈固寒只能将显化的剑娘从起点剑换成倚天剑，然后取出倚天剑的酒葫芦，喝了一大口最最美味的青梅酒，瞬间一股雄浑的力量充满固寒全身。同时固寒也变成一副金光闪闪的武将模样，一匹爪黄风电从地面中生长出来，主动载着固寒一跃而起，冲到了半空之中，让固寒一把将插在天花板上的黑色太极阴剑给收入囊中。

　　这样一来两把太极阴阳剑就全部都掌握在固寒的手中，而在乘骑着爪黄飞电的情况下，固寒也能够快速的从已经快要扭曲到极限的封印之地中逃脱而出，一切看上去都是挺美好的。

　　“看吧！我就说了你要相信你哥哥，这点困难还难不倒他！”门外始终注视着这一切的流年凛对固玄武说道，大约是因为看到固寒已经没事的缘故，所以流年凛抓着固玄武手腕的手掌也不再那么的牢固了，微微的松弛下来。

　　而固玄武也将全部的注意力放在固寒的身上，紧紧咬在流年凛手上的牙齿也同样不自觉的松开了。

　　与此同时，急速奔跑的爪黄飞电已经接近封印之地的大门口，眼瞅着固寒就要完成任务，带着太极阴阳剑离开这片扭曲之地的时候。忽然固寒的眼睛向天花板的中间位置瞟了一眼。

　　在那个位置上有一个已经破损了的日光灯，而在日光灯的启辉器位置上，则有一个固寒曾经佩戴在身上许久的白矮星碎片安装在那里。透着扭曲的时空，这个白矮星碎片散发着熠熠闪烁的光芒。

　　“对了，我也应该将那个白矮星碎片给取回来，说不定这和易青有极为重要的关系！”固寒看到这个白矮星碎片就情不自禁的想到自己曾经拥有的那个已经和起点融为一体的白矮星碎片。所以固寒心中又涌出了一股强烈的欲望，想要将这个白矮星碎片也掌握在自己手中的欲望。

　　“爪黄飞电还有七秒钟的时间，这时间足够我得到白矮星碎片了！”固寒心中这么一想，便立刻调转马头，驾驭着爪黄飞电朝白矮星碎片的位置飞驰而去。

　　……

　　“停下来了？你为什么停下来了？”此时似乎并没有人注意趴在自己灵装上的时崎狂三，因为所有人的注意力都在固寒的身上。

　　所以这些人自然也没有注意到，原本一直不断扩张的永恒与真理之门渐渐的停止了扩张，凝聚在一个固定的直径一动不动。距离吞噬整个灵装刻刻帝最少还有1/3的面积大小。

　　“动呀！你快点动起来啊！”狂三抚摸着这扇停止扩张的永恒与真理之门……虽然她说话的声音非常平静，可是这平静之中包含的癫狂却连一只七星瓢虫也能轻而易举的感受到。

　　接下来让狂三更抓狂的事情发生，永恒与真理之门在经过了几秒钟的停滞之后，终于有一次动了起来……但这一次动并不是重新扩张，而是开始慢慢的缩小……重新要回到闭合的状态。

　　“不！这不可以！”狂三心中的愤怒可想而知，她疯狂地开始思考如何才能让永恒与真理之门重新扩张起来，于是很快，她似乎就想明白了什么事情。

　　“是能量不够！一定是能量不够！”狂三将永恒与真理之门会重新闭合全部归究到能量不足的身上。她认为这一定是因为吉尔伽美什英魂中的能量不足以支撑永恒与真理之门张开到极限，所以这扇可以穿梭时空的大门才会重新准备闭合起来。

　　“能量！我需要更多的能量！”狂三猛地一抬头，就看见自己上空正在准备抓取白矮星碎片的固寒。癫狂之中的狂三哪里还管得了固寒是什么人，她手中的步枪对准永恒与真理之门就是一枪，然后永恒与真理之门中忽然就射出了一道银白色的光芒，直接照射在了固寒的身上。

　　而此时的固寒手掌距离白矮星碎片仅仅只有一步之遥，但这一步之遥却犹如天涯海角一般。因为固寒发现自己的身体此时被一道银白色的光芒牢牢地罩住。而这道银白色的光芒就好像一双力大无穷的手一样，死死地将固寒向下抓去，试图将他拖入永恒与真理之门之中，成为永恒与真理之门继续扩张的能量。

　　“架。”固寒用力的夹了一下自己腿下爪黄飞电的马肚子，试图命令爪黄飞电强行挣脱这道银白色光芒的束缚。可是在发出一声凄厉的嘶鸣声后，用尽了浑身力量的爪黄飞电也无法将固寒推出去哪怕一步。

　　“嘶！”爪黄飞电发出最后一声嘶鸣，然后化作点点金光消失不见了，青梅酒的作用已经过去……失去了爪黄飞电的帮助，固寒更加无法与这道银光抗衡，眼看着就要被吸入永恒与真理之门中。

　　“爸爸！”看到固寒遇险，固玄武趁着流年凛不备，一把推开了流年凛，然后冲进了扭曲的封印之地，一把拽住固寒的手，试图将固寒从银白色光芒的控制之中给拉拽回来。

　　“小心！”流年凛在茫然之后，也跟在固玄武的身后冲了进去，同样抓住了固寒的手臂，几秒钟之后阿诗玛也赶了过来，便有三个人同时抓住固寒的手臂……勉强能够与银白色光芒的拉拽力量相抗衡，维持一个不进不退的局势。

　　“你们几个混蛋！不要坏了我的好事！”看到这一幕，狂三愤怒地冲了过来，一发子弹直接打在了抓住固寒手臂的三只素手之上，试图用疼痛逼退流年凛等人，好让固寒成为永恒与真理之门的能量。

　　但让狂三没有想到的事，无论她开了多少枪，这三只素手都牢牢的抓住固寒的手腕，绝不松开。

　　“你们都是他的后宫吗？”狂三出一个狰狞的笑容，“那好，我正好害怕一个人的能量不够永恒与真理之门张开到极限，就让你们三个人一起成为这扇大门的能量吧！”

　　言罢，狂三就掏出步枪对准永恒与真理之门又是一枪，永恒与真理之门绽放出来的银光瞬间增大了一倍，让原本维持均势的天平瞬间像永恒与真理之门的一方倾斜，而且是无法阻挡的倾斜，眼瞅着这四个人就要统统成为永恒与真理之门的能量。

　　“你们放手！让我进去，我什么都想明白了，这可能就是我的宿命！”固寒忽然眼睛一亮，对拽着自己手臂的三个女人说道。

　　因为在这一刻固寒终于想明白了，手指上的碧玉石戒指不仅让固寒回想起了易青的面容。其实固寒早就想明白了，易青身上的种种谜团就只有一个原因可以解释。那就是固寒自己必然是曾经回到过过去，与那个时候的易青发生过一段可歌可泣的爱情。

　　所以易青才会知道自己这么多的事情；所以易青才会遗留下《剑娘OL》中无数的伏笔来帮助自己；所以自己才能犹如天之骄子一样在短短的几个月时间之内就成为名剑级持剑者。

　　这些都必然是在过去的时空中遗留下来的遗产，所以固寒早就怀疑自己会在未来的某个时刻通过某种方式回到过去。

　　现在这一刻终于来了，想不到居然会是在这个时候是通过时崎狂三打开的真理与永恒之门回到过去。不过这样也好，终于到了固寒实践自己宿命的时刻。

　　于是乎固寒的手腕微微一扭，就用一种如同灵蛇一般的方式挣脱了流年凛等人的束缚，然后在银色光芒那强大的吸力下，朝着看不清楚过去的真理与永恒之门另一头飞去。

　　“我们还会见面的！iwillbeback！”固寒的声音遥遥地说道。


第926章 谁在过去，谁在未来

　　“BABK你个头呀，你以为你是施瓦辛格呀！”一个剑柄忽然出现正在朝真理与永恒之门飞入的固寒的心口上，然后之前还感觉根本无法抗拒真理与永恒之门银光吸引的固寒就直接脱离了银光的掌控，直接飞出了封印之地的大门，落在了门外的大厅之上。

　　“老祖宗！您还没走呀！”流年凛惊喜地喊了起来，因为这个关键时候将固寒救出苦海的不是别人，正是流年凛的老祖宗剑祖流年历。

　　“哈哈哈哈！”流年历干笑了两声，“今天可是天赐良机，我可没有这么容易走。”

　　“什么天赐良机？”剑祖的话让气息郁结在经脉之中的固寒很是奇怪，这明明是一场恶战，怎么就变成天赐良机了。

　　“剑祖，你不要坏了我的好事！”狂三冲着剑祖疯狂的呐喊道。

　　“这家伙是不是疯了？居然敢对剑祖大吼大叫的？连吉尔伽美什都被剑祖给一剑杀了，这个女人恐怕连半剑都支撑不了！”阿诗玛一脸诧异地说道，显然是想不明白狂三为什么会有这么大的胆子。

　　“不！你错了，我并不打算坏了你的好事，相反我是要帮你！”剑祖说出了一句让所有人都大跌眼镜的话。这个剑祖在说什么？他居然说他想要帮狂三？这到底是什么鬼？难道剑祖看上了这个狂三不成？

　　“你帮我？如果你要帮我的话，那就把那个男人给我丢进来，我要用他的血肉张开我这永恒与真理之门！”狂三手指着固寒疯狂地喊道。

　　“那可不行，他我可不能给你！”剑祖耸了耸肩膀，“如果没有了他，这个世界就完蛋了，我还指望着他来接替我未竟的事业呢！我可不能把他交给你。”

　　“那你就把他旁边的那个女人交出来！”狂三又将指头指向了流年凛。

　　“不行不行！这个更不行！”剑祖又连连摆手，“她可是我唯一的血脉，我流年世家现在就这一个嫡亲血脉了。我要是把她给了你，我可就绝后了，这个绝对不行！”

　　“那就这个沉甸甸的女人！”狂三只能再一次换了一个目标。

　　“沉甸甸的女人？你是在说我吗？”阿诗玛很是诧异的抖了抖身体，然后胸前一片波涛汹涌。看来沉甸甸这几个字用来形容她确实挺准确的。

　　“她也不行！她体内可没有多少能力，就算全部划入了你的永恒与真理之门之中，也只能让这个大门再撑开一点点而已。她一个人进去并没有什么卵用。”剑祖再一次拒绝了，不过拒绝的理由却让阿诗玛感到黯然神伤。

　　凭什么到了自己头上理由就换了自己能力不够？大家都是名剑级持剑者，自己不够，难道固寒和流年凛就足够了吗？就算你是剑祖也不带这么欺负人的好不好！

　　“你在耍我？”狂三连固玄武都不问了，因为她终于发现剑祖是在耍着她玩了。

　　“不不不不！”不曾想剑祖再一次给予否认，“你错了，我并不是耍你，我是真心的想要帮你。”

　　“好！那你告诉我你要怎样帮我？你要怎样彻底打开这扇永恒与真理之门？”狂三大声质问道。

　　“其实我并没有什么特殊的方法，或者说我的方法和你一样，都是要在给这扇大门灌入足够它撑开到极限的能量。”剑祖笑道。

　　“那可真是笑话，既然这样你又为什么要阻止我将这些人献祭进去？”感觉上似乎对话又回到了原来的套路上，又回到了固寒的脑袋上。

　　“啧啧啧！我说你的眼睛真是不是有问题？这里一个好好的帝剑级持剑者的剑魂你不选，偏偏要选一些毛还没有长齐的名剑级持剑者，你这不是舍本逐末吗？”剑祖眯着眼睛笑道。

　　“你说什么？你再说一遍？”狂三瞬间就从癫狂的状态中脱离出来，变成了一副呆若木鸡的样子。她没有听错吧？难道说剑祖的意思居然是打算献祭了自己？

　　“老祖宗！你疯了吗？你不要理这个疯子，我们走！”流年凛发现事情似乎有些不对，立刻想要去抓住剑祖的手臂……可是当她手触碰到剑祖手臂的那一刻，却发现自己抓了个空……这并不是真正的流年历，这只是流年历的剑魂而已。

　　“你现在明白了吧？我的曾曾曾曾曾曾曾曾……曾曾曾曾孙女（PS：话说到底应该有多少个曾字呢？作者君也不是很明白的感觉）”剑祖用自己并不存在实体的时候在流年凛的脸上蹭了蹭，“说到底我只是一个剑魂而已，就算我现在走了，这具身体也迟早要消散在这个世界之中，对这个世界并不能造成任何的好处。相反，我如果化为能量进入这真理与永恒之门中，那我就功德无量，好歹还能为这个世界，为这个世界的过去，为这个世界的未来做一点点贡献，你看这不是很好吗？”

　　说完这句话，剑祖的身体就二话不说的主动投入了永恒与真理之门之中，整个永恒与真理之门在剑祖剑魂进入的一瞬间就犹如汽车的安全气囊一样，瞬间被撑开了十几倍不止……不但将原本的刻刻帝的轮盘全部都给吞入其中，甚至连整个封印之地的都被这个巨大的永恒与真理之门给囊括了起来，看上去简直和整个天安门城楼一般的大小。

　　“这就是剑祖的实力吗！”固寒痴痴地说道，剑祖的剑魂和吉尔伽美什的英魂应该是一个层面的事物，都只是本尊的一个灵体而已，只拥有本尊不到十分之一的力量。

　　但吉尔伽美什的英魂只能够撑开一个人般大小的大门，但是剑祖的剑魂却能将这个大门扩展到整个天安门城楼的地步，剑祖之威可想而知。

　　“固寒小友，今天是我对不起你，就算你想灭了整个流年世家，我流年世家也绝不反抗，悉听尊便！”在永恒与真理之门扩张到最大的时候，剑祖剑魂最后的遗言忽然从大门之中幽幽的传了出来。

　　“这是什么意思？”剑祖的这句话听得固寒莫名其妙。虽说自己成为持剑者以来，流年世家坑过自己，但更多的流年世家确实帮了自己。如果没有流年世家，自己根本就不可能拥有现在的成就，更不可能拥有自己手中的起点剑了。

　　更何况今天还是流年历从吉尔伽美什的手中将固寒给救了下来，如果没有流年历和流年凛，固寒就已经变成一具硬邦邦的尸体了。所以毫不客气的说，是固寒欠了流年世家的，而不是流年世家欠了固寒的。

　　可为什么在最后剑祖却要留下这样的一句话？他居然说他对不起自己，就算自己灭了整个流年世家，流年世家也绝不反抗，悉听尊便？这到底说的是什么东西？固寒脑残了吗？固寒好端端的为什么要灭了流年世家？

　　就在固寒思考这个问题的时候，惊变在这一瞬之间发生了。从真理与永恒之门的深处忽然飞出一把长剑出来，这把长剑直接出现在了固玄武的面前，然后剑刃化作一股水流捆在固玄武的腰上，然后直接往回一缩，带着固玄武便消失在真理与永恒之门之中。

　　整个过程实在是太快了，快到整个过程几乎接近于了光速，固寒的一个念头还没有冒出来，固玄武甚至连表情的变化都来不及做一个，就直接被这把长剑给卷入了真理与永恒之门之中。

　　“发生了什么？固玄武？固玄武？”固寒的左手微微的弯曲着，手掌不断的向下摸索，似乎想要摸到什么东西一般。就在前一秒钟，这只手还将固玄武搂在自己的怀中。但是0.00001秒之后，这个人就没有了……固寒此时似乎都依然能够感觉到固玄武身体的轮廓，以及她渐渐消失的点点体温。

　　“不好！已经有人进去了！大门要关上了！”和固寒同样懵逼的还有狂三。因为此时永恒与真理之门正在用张开时同样疯狂的速度开始闭合，这意味着已经有人通过永恒与真理之门回到过去了。永恒与真理之门的能量已经消耗的差不多了，正在进入闭合之中。

　　“不！”狂三发出一声尖叫，然后浑然不顾进入这扇正在关闭之中的大门的危险，直接朝大门里面钻了进去……狂三的身体在最后大门闭合的关头终于整个儿的通过了，至于她能不能够顺利地抵达过去，那这就只有老天爷才知道了。

　　被永恒与真理之门整个给覆盖住的封印之地也随着大门的消失而一同消失，那个装修的颇为现代化的易青之家已经消失不见，取而代之的是一个黑漆漆的大洞……在大洞的墙壁都是湿润的泥土，就好像这个大洞是刚刚挖掘出来的一样……整个封印之地都被永恒与真理之门给的带走了。

　　“哐当一声！”固寒的身体重重地摔倒在地上，两个瞳孔向外凸起，呼吸瞬间消失，就好像死了一般。

　　“固寒！固寒你怎么了？”流年凛连忙将固寒搂在怀里，整个人在这一瞬间都变成了一个泪人儿。


第927章 苍天帝剑和剑祖

　　“姐姐姐姐！这个变态终于醒了！”

　　“妹妹妹妹！这个色狼真的醒了，他会不会对我们做什么可怕的事情？”固寒睁开眼睛就看见欧姆和电姆两个女仆姐妹非常害怕地抱在一起，仿佛固寒会吃了他们一样。

　　固寒抬起头又看了看四周，发现自己已经回到了红枫王国城堡的自己房间之中，整个房间的布置和自己离开的时候一模一样，似乎没有人刻意地将这里给修整一下。

　　“固玄武她……也就是你们的小姐她……她……她怎么样了？她回来了吗？”固寒抱着最后一点点的期待问道，固寒多么希望欧姆和电姆姐妹可以理所当然的告诉自己，固玄武已经回来了。而自己在昏倒之前所发现的一切都只是幻觉而已，固玄武并没有被拉入永恒与真理之门当中。

　　“姐姐姐姐！为什么是他问我们这个问题？难道这个问题不应该是我们问他的吗？？”

　　“妹妹妹妹！这确实是应该我们问他的问题，我们的小姐到哪里去了？我们为什么没有看到小姐和他一起回来？”

　　“好吧！看来我没有发生幻觉，一切都已经真实的！”欧姆和电姆的对话彻底打破了固寒的幻想，固寒终于开始要面对这个事实了，这个固玄武已经被拉入了真理与永恒之门的现实。

　　“是谁把我送回来的？”固寒理了理思绪，又向欧姆和电姆姐妹问道。

　　“姐姐姐姐！是一个从来没有见过的女人送他回来的，他怎么有这么多女人？？”

　　“妹妹妹妹！我们以后一定要少接触这个男人，说不定他正在打着将我们两个也收入后宫的主意！”

　　固寒懒得吐槽欧姆和电姆姐妹颇为犀利的吐槽，阿诗玛她们两个已经见过了，很显然，那个女仆姐妹没有见过的女人自然是流年凛，是流年凛送自己回来的。

　　“她现在在哪里？”固寒沉默了很久，终于开口向这两姐妹问道。

　　“她就在门外蹲着！”电姆终于不在姐姐姐姐的说话了，终于开始说人话了。

　　“嗯，她好像说自己没有脸见你，但又怕我们会伤害你，所以一直守在门口，已经蹲了整整一天了呢！”欧姆补充说道。

　　“麻烦你们请她进来吧，我有些话想对他说！”固寒说完，欧姆和电姆姐妹就迫不及待的跑了出去，然后打开门对着门外的人说了几句话，固寒就听见一个期期艾艾的脚步声缓缓的朝自己靠近，最终坐在了自己的床边。整个过程除了脚步声以外任何的声音也没有发出来，就连呼吸声也被对方刻意的给压制住，感觉上就好像一个做了坏事后被班主任叫到老师办公室的孩子一样。

　　“对不起！”在一阵沉默之后，流年凛终于率先打破了沉寂，勇敢的张开嘴巴向固寒道歉的。

　　“为什么要和我说对不起？”固寒声音保持着平静，似乎听不出有什么怒火在里面。

　　“是我的老祖宗将你妹妹带走的！”流年凛老老实实的承认道。

　　“你怎么知道是剑祖大人将玄武带走的？”固寒侧了个身子，看着坐在自己身边的流年凛，“你为什么知道是剑祖干的？为什么不说这是时崎狂三干的呢？我们两个明明连是什么东西带走的固玄武都没有看清楚，你又怎么能够肯定是你的老祖宗呢？”

　　“这可以瞒得了别人，却瞒不了我！”流年凛低沉地说道，“带走你妹妹的是一把剑，那把剑的气息我非常的熟悉，甚至可以说我是从小在那把剑的熏陶下长大的。虽然仅仅只有一瞬间的感觉，但我可以百分之百的保证，带走你妹妹的是苍天帝剑，这是不会有错的，动手的确实是我的老祖宗。”

　　“苍天帝剑！”听到这个名字，固寒情不自禁的仰天长叹。这个名字固寒实在是太熟悉了，或者说全天下的人类当中没有不熟悉这个名字的。因为这是人类所拥有的第一把帝剑级剑娘，也是剑祖拥有的帝剑级剑娘。

　　在始皇陵大战的时候，同时面对两个洪级元寇的突袭，当时只有仙剑级的剑祖自然是寡不敌众，眼看着就要死在这两个不知羞耻的洪级元寇之下。

　　但始皇陵忽然炸裂开，一条巨龙从皇陵中腾空而起，最后化作一把镶嵌着金边的，剑刃在中间收紧，剑柄犹如一条张开口的巨龙，剑刃一面刻着苍天二字，另一面刻着帝剑二字的长剑。

　　这就是人类拥有的第一把帝剑级剑娘苍天帝剑，这把苍天帝剑直接卷起剑祖进入始皇陵中，那两个洪级元寇无论花费多少力气也无法突破始皇陵外部的防御。

　　在他们足足进攻了七七四十九天的时间之后，正当这两个洪级元寇打算放弃击杀剑祖，去消灭危如累卵的幸存者的时候。彻底和苍天帝剑同步协调完毕，并且在始皇陵中完成了九州逐鹿，最终登基称帝的剑祖从始皇陵内杀了出来，仅仅只用了不到一个小时的功夫，就将这两个洪级元寇全部斩杀于苍天帝剑之下。

　　在这之后的岁月之中，剑祖凭借苍天帝剑击杀了超过三十个洪级和荒级元寇，杀得整个世界都调转了风向，之前是那些该死的元寇四处追杀人类。但现在却变成了剑祖带领着持剑者队伍到处追杀元寇，而那些元寇只能拼命的躲藏，或者干脆将自己的老巢移居到次元缝隙之中，借此来抵抗剑祖的杀戮。

　　反正那几十年大约是人类最为快意的几十年了，人类甚至一度涌出了自己能够收复全球，彻底结束大破灭时代的想法。只可惜随着剑祖被创世神格给拉入了次元空间之中，人类失去了强大的领袖，不得不重新龟缩回几个基地市内，开始了为期1000年的和元寇漫长的拉锯战。

　　所以说苍天帝剑对于人类来说拥有极为强大的象征意义，虽然随着不断有剑娘的诞生，苍天帝剑本身的排名已经从帝剑级第一滑落到帝级第九的程度，但无可否认的是在人类的心中，苍天帝剑依然是无与伦比的代表整个人类救赎的帝剑。

　　而且更重要的是，苍天帝剑堪称所有帝剑级剑娘……不，是所有剑娘之中的劳模。因为这1000年的时间以来，苍天帝剑沉睡的时间加在一起也不超过三个月的时间……每当苍天帝剑的持剑者羽化之后，剑委总会就会立刻将所有的仙剑级持剑者召集在一起，举行苍天大礼。

　　所谓的苍天大礼就是让他们一一试着和苍天帝剑同步协调。如果能够同步协调成功，那么就能够拥有帝储资格。当所有仙剑级持剑者同步协调试验完毕之后，这些拥有帝储资格的仙剑级持剑者就会立刻开始九州逐鹿，而一旦有人在九州逐鹿中击败其他对手的话，那么新的剑帝就会在所有人类的注视下登基称帝，成为人类的新一代帝剑级持剑者。

　　1000年来的历史证明，每一次苍天大礼都一定会有超过三名的仙剑级持剑者和苍天帝剑同步协调成功获得帝储资格，而苍天帝剑的九州逐鹿难度极地……最少和其他帝剑级剑娘的九州逐鹿比起来难度要低得多，每一次九州逐鹿都会有一位帝储成功击败所有对手登基称帝，成为人类的最强大腿：帝剑级持剑者。

　　而除开苍天帝剑之外的其他帝剑级剑娘就没有这么好伺候了。这些帝剑级剑娘往往几十上百年都处于沉睡之中，连召开大礼遴选帝储的资格都不给。而且就算大礼召开了，帝储的资格也诞生了，但她们的九州逐鹿往往难度到了恐怖的程度，90%的帝储都会在这场残酷的九州逐鹿之中失败，最终成为落魄的失败者。

　　如果我上面说的这么多大家并没有看懂的话，那么大家只需要记住下面这句话就足够了。

　　“在这1000年的岁月中，人类始终有一位帝剑级剑娘在守护着所有人，这个帝剑级剑娘就是最可爱的苍天帝剑娘娘！”

　　【PS：有关帝剑的相关设定最终彻底完善，帝剑级剑娘的真面目也会一点点的向大家揭露，帝剑级剑娘的体系可是和普通的剑娘体系极为不同的体系哦！】

　　流年世家和苍天帝剑的渊源也并不止于剑祖一人而已，流年世家所有的帝剑级持剑者，他们的帝剑级剑娘也统统都是苍天帝剑，仿佛他们无法同步协调其他的帝剑级剑娘一样。

　　而且苍天帝剑和流年世家的关系也极为亲厚，苍天帝剑娘娘闲来无事的时候最喜欢往流年山跑，在流年山中小住一段时间，和流年世家的后人聊聊天，说说当年剑祖的闲话。

　　当流年凛出生之后，苍天帝剑娘娘就非常喜欢这个流年世家的小姑娘。流年凛甚至记得小时候自己经常躺在苍天帝剑娘娘的怀里面入睡，可以说是嗅着苍天帝剑娘娘的气息进入梦乡的。

　　所以流年凛才会如此肯定的告诉固寒，自己仅仅依靠着转瞬即逝的气息就判断出卷走固玄武的是苍天帝剑……因为纵然剑祖的剑魂使用的就是苍天帝剑，哪怕剑祖已经变成了剑魂，他们也依然可以借用自己剑娘的气息，生成一把虚幻的但又和真实相差无几的剑娘。


第928章 过去的固玄武

　　“所以你觉得，为什么你的老祖宗会带走固玄武？将她带回过去呢？”固寒看着流年凛的不断捏着自己衣角的小手，淡淡的问道。

　　“我不知道……”流年凛说的应该是实话，从来没有见过流年凛现在这副羞愧的样子。

　　“是吗！”固寒也不再多问什么，就这么静静的看着流年凛。

　　“你真的会从此恨上我们流年世家吗？你会和我们流年世家为敌吗？”又是一阵许久的沉默之后，流年凛声音颤抖地向固寒问道。她既期待固寒的回答，又无比害怕固寒的回答。她期待的是固寒的态度，害怕的也是固寒的态度。

　　“我为什么要恨你们流年世家？”固寒眯着眼睛反问道。

　　“因为……因为是我们流年世家的老祖宗……如果不是我动用了老祖宗的剑魂痕印，那玄武妹妹她就不会……”流年凛倒是非常的清楚，一个劲地将责任往自己的身上揽。

　　“如果你不使用剑魂痕印的话，我不就死在吉尔伽美什的手中了吗？”固寒撇了撇嘴巴，不过事实上固寒并不会死，他已经将碧玉石握在了自己的手中，如果吉尔伽美什还敢攻击他的话，他就会立刻发动碧玉石，回到常羊山中，所以就算流年凛不及时的出现，固寒也是不会死的。

　　“可我也可以使用三尺剑！”流年凛认错的态度简直好的可怕，“如果我使用三尺剑的话，那剑祖老人家就不用出现了，也不会再出现后面那么多事情了！”

　　“忘了这件事情吧！这件事情和你无关！”固寒长叹了一声，“你放心，你的恩情我会永远记在心里，我们还是朋友。”

　　“那流年世家呢？”流年凛似乎嗅到了固寒话中一丝不对劲的地方，“那我们流年世家呢？你会不会像老祖宗说的一样，将我们流年世家给毁灭掉？”

　　“你在说什么笑话？凭我一个名剑级持剑者，怎么可能灭的了你们世界第一世家流年世家？”固寒的嘴角微微翘起，好像在说这个世界上最好笑的笑话一样。

　　“不！别人不知道，但我流年凛却有种感觉，在未来的某一天，你真的可以……”流年凛的话还没有说完就被固寒给打断了。

　　“不用说了！”固寒的手盖在流年凛的嘴唇上，“你是你，流年世家是流年世家，剑祖是剑祖。两者之间的恩怨我还是分得清楚。”

　　“太好了！”流年凛一听长长的舒了口气，“那你不会和我们流年世家为敌，我们之间也不会有……”

　　“是的，我固寒从来不是不讲理的男人。这笔恩怨是我和剑祖之间的恩怨，那我就会和剑祖算清楚这笔恩怨。”固寒理所当然地说道。

　　“和老祖宗算清楚？你这是什么意思？”流年凛听得茫然了，剑祖明明都已经消失快一千年了，固寒还怎么和剑祖算清楚这笔账？难道说……

　　“固寒，你不会是也想要回到过去，回到那个时代去找老祖宗他老人家。”流年凛这才反应过来，敢情固寒和时崎狂三一样，已经动了要返回过去将固玄武给救回来，顺便再和剑祖了结恩怨的心思。

　　“不行！这实在是太危险了。有些机密资料你不知道！自古以来不是没有人想要回到过去，也不是没有人成功地穿越了时空之门回到过去。但是他们回到过去之后就再也没有回来过，而且历史也没有因为他们发生过任何的改变，历史上也找不到和他们相关的任何资料。他们回到过去之后，就好像彻底消失了一样，从此就再也没有出现过。听我说固寒，你绝对不能回到过去……我情愿你杀上流年世家，和我们一决雌雄，也不愿意你回到那未知的过去之中。”

　　“过去的事情过去再说吧！”固寒轻轻地抚摸着盖在自己手上的流年凛的小手，“不过流年世家我迟早也是要再去一趟的，到时候希望你不要拦在我的面前。”

　　“什么？你不是说流年世家是流年世家，你不会将这笔恩怨算在我们流年世家的头上吗？”流年凛惊诧地说道，这个固寒的心思怎么和小孩的脸一样，说变就变了？

　　“我不是去找你们流年世家的麻烦，而是去找剑祖的麻烦！”说到这里固寒顿了顿，“剑祖总共留下了十二个剑痕魂印对不对？而这其中已经有八个使用了对不对？如果在算上多出来的那个针对吉尔伽美什的剑痕魂印以及暗中使用掉的放入《剑娘OL》系统的话，那么说来在你们流年世家的手中应该还有三个剑痕魂印。”

　　“凛凛你听着，你们流年世家将这三个剑痕魂印都保管好了……我也不占剑祖的便宜，等我固寒有朝一日成为仙剑级持剑者，我定要亲上流年山，与剑祖的剑痕魂印一决雌雄，我说了这笔账我会和剑祖算清楚的。”说完这句话，固寒就将自己手中流年凛的小手给放了下来，很是疲惫地说道，“你出去吧，我累了，让我再睡一觉。对了，你也不要在这里呆下去了，山海关中巫族还在虎视眈眈的盯着我们。如果他们一旦发现你不在，很有可能再一次对山海关发动突袭，你还是尽快回到太阳镇守府去吧！”

　　“你这是在赶我走对吗？”流年凛有些失魂落魄地站了起来，“那好，那我走，你好好的休息，我这就回山海关去。”

　　流年凛虽然起身离开了，可是依然时不时的往回看一眼，期待着固寒能够叫停自己的脚步。

　　“等等！”想不到固寒居然真的叫停了，流年凛正准备欣喜地说些什么，只听固寒幽幽地说道，“这里是一个秘密，这里的元寇对于人类没有任何的伤害。她们类似于自由都市的自由者，我希望你不要泄露这里的秘密，让她们能够安安静静地在这里生活下去。”

　　“你觉得我会是那种人吗？”流年凛没有什么可多说的了，只能露出无尽的苦笑，默默的走出了固寒的房间大门。

　　……

　　“过去……固玄武……天丛云剑……”流年凛离开之后固寒并没有真正的休息，而是脑海之中不断的虽然有着各种自己曾经得到过的讯息和情报。渐渐的，固寒的脑海中出现了一个惊人的构想。

　　自己之前曾经有好几次从其他剑娘的口中听到固玄武在这个名字，所以固寒一直以为固玄武其实是自己固家的先祖。知道固玄武以自己女儿的身份跳出来的时候，固寒还依然稀里糊涂想不明白。只是大约的认为以前的固玄武是一个固玄武，之后的固玄武是另一个固玄武，只是双方恰好取了一个相同的名字而已。毕竟固玄武的名字并不是固寒取的，而是阿尔托莉亚或者千斗五十铃取得，所以对方不知道固寒的祖先叫固玄武，然后取了一样的名字也是情有可原的事情。

　　但现在看来，如果祖宗固玄武和女儿固玄武确实是一个人呢？

　　现在固玄武进入了永恒与真理之门之中，被这扇大门给带到了遥远的过去……没有人知道这个过去跨越了多少年，所以固玄武就有可能出现在过去的任何时代。

　　那么，固玄武有没有可能回到大破灭刚刚开始的一段时间，在那段时间中和天丛云剑，玄冥剑等仙剑级剑娘相识，甚至成为了好朋友。所以天丛云剑才会见到固寒之后就惊讶的说出了固玄武的名字，因为从长相上来看，固玄武和固寒确实非常的相似，综合了固寒和阿尔托莉亚两个人的面容特点，天丛云剑会一眼认出固寒的来历也并不稀奇。

　　那这样一来所有的事情就通通解释清楚了，自己的老祖宗固玄武并不是那个时代的人，而是昨天才穿越回过去的亲生女儿固玄武。

　　同时还有一件让固寒恍然大悟的事情，那就是封印之地和封印之地中的那个白矮星碎片也一同跟着永恒与真理之门消失了……虽然按照阿诗玛的说话，这些东西会在时空的絮乱之中被彻底粉碎。

　　但阿诗玛只是猜测而已，她又不曾真正的穿越过时空，她的猜测难免会有些错误。如果封印之地和白矮星钥匙和固玄武一同顺利的回到了过去……并且固玄武回归的时间线是大破灭时期的九百多年前的话，那么无疑固玄武将回到比易青出世还要早上几十年的时代之中。

　　所以说易青留在豫章市地下的那个家，以及那个家的大门需要白矮星钥匙也就全部可以解释了。这些东西其实也是从昨天穿越到九百多年前啊。

　　然后等到易青出世的时候，固玄武应该已经七八十岁了看，自己曾经和固玄武说过易青相关的种种事情。那固玄武很有可能找到小时候的易青，然后养育和教导她，并且最后将这个封印之地以及白矮星钥匙一起交给易青……固玄武和固寒长得如此相似，只要固玄武打扮成男人模样，在精心化妆的话甚至能够成为如假包换的固寒。

　　……

　　这实在是太可怕了，固寒的额头上冒出无数的汗水，在这一瞬间他似乎是将所有的谜题都给解开了。


第929章 神秘的人类老头

　　流年凛走了，阿诗玛最终也走了，当固寒第二天起身的时候，自己身边除了剑娘之外，就再也没有人类陪伴这他……不对，还有一个人类在固寒的身边，那个前几天被固寒救回来的躲在垃圾箱里的小萝莉现在还赖在固寒的身边，完全没有一点要回家的意思。

　　不过固寒不能再在光辉游乐园呆下去了，这个地方最后一点点的牵挂也没有了，到了固寒也要离开这里的时候。正好在返程的时候将这个名叫2303的小萝莉送回给她的父母……虽然可以预见，在没有足够的食物只能依靠空气中的香粉生存的情况下，这个小萝莉恐怕过不了多久就会失去她萝莉的纯真笑容，变成像这里大部分的人类一样呆板和枯燥的行尸走肉。

　　但这也是没有办法的事情，固寒不可能将这个小萝莉留在自己的身边，在光辉游乐园呆着虽然会变成行尸走肉，但最少生命是绝对安全的。可一旦跟着固寒到了山海关，当巫族前来袭击的时候，这个小萝莉一定会成为第一个牺牲品，这是毋庸置疑的事情。

　　简单的收拾了一下自己的行装之后，固寒就带着剑娘们离开了自己的房间，刚出门就正好遇见曾经有过一面之缘的罗曼医生。看到罗曼医生固寒的眼睛不禁眯了起来，因为罗曼医生居然是从原本属于千斗五十铃的房间里面走了出来。

　　“罗曼医生！你好呀！”固寒主动向罗曼医生打了个招呼。

　　“固寒先生你好！”罗曼看了一眼固寒身后的一大串剑娘，露出一个好奇的笑容，“固寒先生您这是要走了吗？”

　　“是呀！这里毕竟不是我们持剑者呆的地方，我也到了该走的时候了！”固寒点点头道。

　　“没事！固寒先生毕竟是我们光辉游乐园曾经的女婿，只要固寒先生愿意，您随时都可以回来，我们对您表示诚挚的欢迎！”罗曼医生主动握着固寒的手，用力的上下摆动了一番。

　　“现在光辉游乐园是罗曼医生做主吗？”固寒使了个巧劲，将自己的手从罗曼医生紧紧握住的手中抽了出来，好奇的反问道。

　　“是呀！其实我不想干这麻烦的事情。可是总经理已经去世了，副总经理却也回到过去去了，整个光辉游乐园不能群龙无首。结果昨天大家开会的时候一致逼我来做这个位置，想拒绝都拒绝不了，我无奈只能暂时坐在这上面了，当个临时经理。”罗曼经理憨厚的摸了摸自己的脑袋，“但是我这个位置是临时的，只要玄武小姐一回来，她就是我们光辉游乐园的经理，我只是临时帮她看管一下。”

　　“用不着给自己加一个临时的词汇！”固寒拍了拍罗曼医生的肩膀，“你就好好当这个游乐园的总经理吧！我想玄武她就算回来了也不会再想要住在这里了，她的未来有更广阔的世界，她不会在被限定在这里了。”

　　“是吗？可是世界越广阔，烦恼也就越多！”罗曼医生的眼睛炯炯炯有神，充斥着一种固寒只在看破了世间红尘的强者的目光中才看见过的光芒，“最好的地方莫过于这里，巅峰过后才会明白，平平淡淡才是最美好的生活。”

　　“那只是你一个人的巅峰，那也只是你一个人的平静和美好！”固寒看向窗外，那无数行尸走肉一般行走在光辉游乐园里的人类，“什么时候全天下都能过上平静和美好的日子，那才是真正的平静和美好。”

　　“那我就只能祝福你有朝一日能够实现这些了！”罗曼医生忽然背对背的靠在固寒的背上，“人的想法都是很美好的，但一个人就算再强大，世界也无法按照他的意志前进。哪怕是创造这个世界的神，在面对世界变迁的时候也无能为力。我们能够保住自己的自由已经是最侥幸的事情了，想要影响他人却未免是痴人说梦。再强壮的巨木也无法阻挡奔流不息的长江大河，只有让自己变成一艘小船，在江水上随波逐流，才是真正的和平与快乐。”

　　“我听说古时候有一位禹皇，以毕生之力改变长江与黄河以及上千条支流的河道，最终将古华夏变成了人间乐土。固寒我不才，也想学习这位禹皇，就算改变不了长江黄河的河道，也好歹要将自己身边的这条臭水沟给填补上去。”

　　“年轻人……”罗曼医生最后握紧拳头在固寒的腰上捶了一拳，“我等着看你的这一天！”

　　说完，罗曼医生就慢悠悠的朝城堡的深处走去。

　　……

　　抱着2303这个小萝莉，带着身后的几位剑娘，固寒在一片泥泞的光辉都市的街道上行走着。无法将小萝莉带回人类的世界之中，但将这个小萝莉护送回家固寒还是办得到的。

　　在小萝莉的指引下，固寒走过了十几分钟七拐八拐的泥泞小路之后，终于来到了一栋茅草屋的门前……这是一栋非常简单的茅草屋，屋顶的茅草似乎已经有很久的时间没有打理过了，可以看到屋顶上已经有几个地方的茅草彻底漏空了，留下一个个的洞口。

　　而茅草屋用土坯搭城的墙壁也好不了多少，不但在墙壁上充满了各种各样的洞眼，而且还有一小面墙壁彻底坍塌，固寒不用打开房门，就能够将茅草屋内部的情况看得一清二楚。

　　“爸爸！妈妈！我回来了！”毕竟很久没有回家了，所以小萝莉非常兴奋的冲回了家里面。只可惜相较于小萝莉的兴奋，这个家里的人就显得极为冷淡。

　　这爸爸和妈妈如同僵硬的尸体一样坐在床上，听到小萝莉的声音之后仅仅是瞟了她一眼，就不再搭理她了。唯独一个比小萝莉要大一些的男孩脸上露出了几分激动的表情，张开嘴巴想要说什么可却始终没有说出一句话来。最终这个小男孩还是闭上了嘴巴，学着他爸爸妈妈的样子坐在床上打坐，不再关注回家的小萝莉。

　　“他们两个真的是2303的爸爸妈妈吗？”看到这一幕，起点非常难过地说道。虽然早就从固寒的口中知道了这个世界的那个状态，可是当这些剑娘们真的亲眼见到这些麻木不仁的人类的时候，心中都涌出一股股悲哀之情。这可是万物灵长的人类，这可是一群活生生的人类啊，可是现在却变成了这副行尸走肉的模样，这样活着又有什么意义呢？

　　“以后我会想办法救他们的，不过现在我们要回去了！”固寒冲那2303挥挥手，就带着剑娘们离开光辉都市，离开这个让固寒彻底失去了自己固玄武的地方。

　　“固寒哥哥，你们要去哪里？”2303看到固寒等人要离开，顿时迈开自己的小细腿从茅草屋里面追了出来，想要抱住固寒。但固寒的手掌微微一推，一股柔和的劲风就包裹在2303的身上，直接将2303吹回了自己的床上。

　　“固寒哥哥……你不要走？2303不想离开你？2303还想和你一起吃饭！”2303在床上不断的挣扎着，但不管她如何的挣扎，固寒的剑气始终将她牢牢地固定在床上。固寒最后看了2303一眼，长长的叹息了一声，剑气在一送，就准备将茅草屋的房门关上，彻底断了2303的念想。

　　“小家伙！你已经让这个孩子尝到了食物的美味，而她的年纪又这么小，恐怕你走了以后她再也不愿意吸收空气中的香粉了，这孩子恐怕就剩下活活饿死一个结局了。”固寒的身后传来一个苍老的声音，让固寒脸上的皮肉都微微颤抖了一下。

　　其实刚才固寒就发现有一个老人颤悠悠的朝自己的位置走过来，只是固寒以为这个老人也是行尸走肉就没有过多的在意，想不到这个老人居然是一个正常的人类，能够条理清晰地说出这么句话。

　　“老人家，你这话是什么意思？”固寒转身问道。

　　“我给你说个故事吧！我本来有四个孙子，但我现在只剩下一个了。因为我一时不察，一块面包遗留在了桌子上，被我的三个孙儿给分吃了。结果我可怜的三个孙儿因为尝到了食物的美味，就再也吃不进空气中的香粉……他的爸爸妈妈又根本不顾自己儿子的死活，等我去看他们的时候，三个孙儿已经被活活的饿死了。”老人话说得非常平静，但固寒能够从这个平静中听到深深的悲痛。

　　同时固寒也彻底明白了这个老人的意思，如果真的像他说的一样，2303这个已经尝到了食物的美味的小萝莉，恐怕真的会因为拒绝使用空气中的香粉而被彻底饿死。毕竟小孩子是没有自制能力的，她们不像成年人一样会为了生存下去而不顾一切。

　　“哎！”固寒的剑气一卷，茅草屋的房门轰然洞开，2303这个小萝莉犹如飞盘一样沿着回去的道路又飞了回来，稳稳地落在了固寒的怀中。

　　“固寒哥哥！你不要丢下我……我以后每顿饭只喝一碗粥就好了……要不然只喝半碗……2303只想留在固寒哥哥的身边，固寒哥哥你不要丢下我！”2303在固寒哭成了一个小花脸，不过不知道是不是因为害怕自己哭得太大声这让固寒讨厌自己，又把自己给丢在这里。所以2303哭的时候还用自己的小手用力的捂住自己的嘴巴，整个人发出像小猫一样喵喵喵喵的咿呀声。

　　“跟我来吧！我想你一定有很多话要问我！”老人家看的微微一笑，然后就不再和固寒多说什么，慢悠悠的朝着更加深入光辉都市市中心的方向走去。


第930章 光辉都市的历史

　　“这位大人请坐！”老人的家在光辉都市的最深处，也是整个光辉都市唯一的一栋砖瓦房，更是唯一一栋看上去像模像样，经常有修理过的房屋。

　　“大人您尝尝看，这是光辉都市特有的青草茶，尝过这样的味道！”老人将一杯碧绿的清茶地清茶还面前，固寒端起这杯茶水微微的在鼻子前晃了一下，就知道这杯青草茶名副其实，完全就是用青草泡成的茶水，里面有一股浓浓的草香味以及土腥味。

　　这并不是正常人能够接受的味道，但固寒没有任何犹豫，将茶杯中的茶水一饮而尽。

　　“我也要，我也要！”清贫看见固寒将茶水喝光了，还以为这是什么绝世美味，抱着固寒的胳膊嚷嚷着。老人微微一笑，又沏了一杯茶水送到清贫面前，清贫仅仅喝了一口，嘴巴就好像喷泉一样瞬间将准备茶水给喷了出来。

　　“好难喝的味道，跟吃草一样……”清贫不满的嘟囔着。

　　“清贫，请保持安静，不然你就先回到我的剑鞘里面！”固寒淡淡的对清贫说道，清贫吐了吐舌头，乖乖地钻进了固寒的育婴袋里面。

　　“这位大人真是好气魄，老朽佩服佩服！”老者一连说了两声佩服，旋即笑呵呵道，“我想大人一定有很多疑问，那就容老朽慢慢来告诉大人。”

　　“老朽姓聂，名风波，草字元德，祖籍安徽凤阳，如今虚活了一个甲子，让大人见笑了。”老者先是自我介绍了一番。不过这听上去简单的一番自我介绍，却让固寒听出了很多话外的含义出来。

　　首先这个老者居然有字，一姓二名三字是华夏中古时期的命名特色，但是到了近古时期字就逐渐消失，华夏人也就剩下名和姓而已。这一点在大破灭之前就已经有很多的华夏人不知道了，而当大破灭之后，字就彻底消失在华夏人的习俗之中，只有像固寒这样对历史文化深有研究的人才知道字是什么含义。

　　还有这句虚活了一个甲子，在燕京市里抓到1000人询问他们一个甲子是什么意思，这1000人中恐怕都没有一个人能够回答出一个甲子的真正含义。

　　所谓的甲子就是指华夏古代历法之中干支历的一个轮回。从甲子年开始，之后分别为乙丑年，丙寅年，丁卯年，戊辰年，己巳年，庚午年……甲午年……戊戌年……辛亥年……癸亥年为止，总共六十年一个轮回。

　　相信大家从我中间可以筛选出来的甲午年，戊戌年，辛亥年所分别代表的甲午海战，戊戌变法，辛亥革命就能够看出在近古时代，干支历在生活中是多么的常用。

　　甲子也能够用来表示年纪，一个甲子指的就是一个干支历的轮回，也就是六十年的时间。这位老者说他虚活了一个甲子，也就是说他现在的年纪是六十岁。从他那两鬓斑白稀疏的白发来看，第一眼看上去最少，觉得他有八十岁左右，想不到他居然只有六十岁，还真是衰老的快啊！

　　从这位名叫聂风波的老者能够知道字的含义，同时还能够用甲子来形容自己的年纪。这说明这位老者对于大破灭之前的历史文化知晓得非常清楚。

　　这可是生活在大城市里面的人类都快要遗忘的事情，可这样一个生活在与世隔绝而且绝大部分人类都是行尸走肉的世界之中，这位老者却能清楚地知晓如此之多的历史文化知识，那就只有一个解释。

　　这里的人类是在文化大破灭之前就来到这个次元缝隙之中的，因为只有文化大破灭之前的人类才能在这个荒芜的世界中保留如此之多的历史文化知识。

　　想到这里固寒隐隐的有些期待，如果这些人类真的是从文化大破灭之前就来到这里的话。那么说不定他们能够保留很多文化大破灭之前的历史文化资料，甚至能够找到固寒急需的那本包含有“青萍剑”相关信息的小说。

　　满怀期待的固寒没有插话，任由聂风波颤悠悠地接着叙述道。

　　“在公元2051年，也就是950多年前，我们的老祖宗一直躲在朝鲜国内的一个地下防空洞内生活，这一躲就足足多了五十年的时间。后来防空洞中的粮食储备快吃光了，我们躲在地下的老祖宗只好冒险从防空洞里爬出来，试图在外面寻找食物。”

　　“但老祖宗的运气不好，一出来就碰见麒麟和玄武之间的战斗……麒麟和玄武都是人间的圣兽呀！这两只圣兽随便一击都能将整座山峰给拍碎……我们出来冒险的老祖宗几乎全部都惨死在了麒麟和玄武的攻击之下，只有七位老祖宗存活了下来，一路逃亡，最终逃入了一个山洞之内，发现了这个神奇的世界，最终在这个世界定居了下来。”

　　“一开始这个世界的生活是愉快的，这里有水，有草地，还有一些老祖宗带过去的动物……于是七位老祖宗慢慢的繁衍。后来那位居住在大明湖里的女神也误闯到入了这个世界，不过大家和神灵之间生活的非常和谐，也非常的快乐。”

　　“就这样经过了100多年的时间，在七位老祖宗的努力之下形成了一个上千人的部落。就在老祖宗本以为能够平静安详的生活在这里的时候，意外却发生了。”听聂风波说到这里，固寒情不自禁的拥有一种想要吐槽的冲动。

　　150年的时间从七个人变成1000个人，这相当于每隔十五年的时间人口就要翻一倍，估计生活在这里的幸存者生活实在是寡淡得很，除了XX之外就没有任何娱乐活动，所以才能够满足如此高强度的人口增长。

　　当然这里面还有一些更有趣的事情，那就是就算这七个老祖宗是没有任何血缘关系的三男四女或者四女三男的组合，但是当这样开始繁衍之后，就算计算的再精细，也不可避免地会出现兄妹或者表兄妹之间的结合。如此看来整个光辉都市的人类都是近亲结合的产物。

　　当然在如此危急的时候，人类的繁衍就成了最重要的事情，至于伦理血缘什么的可以暂时丢到一边。毕竟按照人类自己的传说，所有的人类都是依靠女娲和伏羲这两个兄妹繁衍出来的，所有的人类也都是近亲繁殖的产物。

　　虽然心中很想吐槽，但固寒选择闭上自己的嘴巴，听聂风波接着讲述道。

　　“我们的老祖宗永远都记得那一天，两个魔鬼忽然划破这个世界的天空，他们最终撞击在诺兰大草原上，掀起的尘土遍布整个世界，漫天的雾霾足足遮盖了一个月的时间。一个月之后当一切都平静下来的时候，这两团火球就统统消失不见了，只在诺兰大草原中留下了两个巨坑。”

　　“但是从这一天开始，这个世界就发生了滔天巨变。原本能够长出肥沃稻谷的土地渐渐开始了变化，土地开始变得一文不名。除了野草之外，任何农作物的种子埋进去都无法生长，过了几天再将这个种子挖出来，就发现这些种子变成了一颗颗坚硬的石头。”

　　“一开始仅仅是接近那两个深坑的土地发生了这种变化，但渐渐的犹如传染病一样，以深坑为中心，其余的土地也渐渐开始变得无法耕种。我们的祖先开始恐惧起来，日夜地向神灵祈祷，希望能够抹平大地的伤痕。但这并没有任何的效果，当整个世界一大半的土地都无法耕种的时候，又有三位神灵杀入了这个世界。这三位神灵展开了一场旷世大战，最终其中的一位神灵被封印在了大地之下，而另外两位神灵则身受重伤，被我们人类给救了回来，安排在部落之中养伤。”

　　“在神灵的伤势好了之后，老祖宗献出自己最宝贵的财产，跪倒在这些神灵的面前，希望这些神灵能够救助受到创伤的土地，让这些土地重新变得适合人类耕种。”

　　“神灵接受了我们的请求，两位神灵去查看了那两个巨坑，然后告诉我们在深坑之下隐藏着两个世界上最最恐怖的魔鬼，这两个魔鬼仅仅是吹一口气就能彻底毁灭整个世界。但幸运的是这两个魔鬼相互之间将对方给封印，就算几万年的时间也不可能破封而出，我们可以暂时不用担心这些魔鬼来伤害我们。”

　　“但这两个魔鬼实在是太强大了，仅仅是他们泄露出来的一点气息就污染了整个大地，渐渐的所有的土地都会变得无法耕种。所以神灵劝我们还是应该从这个空间之中逃出去，外面已经有我们同胞建立起来的非常安全的城市，只要能够进入那些城市之中，我们就能够过上安稳平静的日子。”

　　“可惜我们老祖宗被外面的世界给吓坏了，根本不敢在离开这个安全的地方，依然选择生活在这里。而与此同时，神灵开始在镇压另外一个神灵的地方召唤出了这座庞大的光辉游乐园，并且告诉我们，这个游乐园可以借助神灵的力量，在空气中制造香粉，然后又教给我们一套运气之法……只要一直练习这套运气之法，就能够将空气中的香粉转化为身体所需的能量，哪怕不依靠食物也能继续生存下去。”

　　“但这需要付出代价，代价就是长时间服用香粉的人类将失去自己的情感以及人性，只能依靠最后的动物本能生存下去。”在聂风波的解说下，这个世界的历史逐渐展现在固寒的眼前。


第931章 六位神灵

　　固寒注意到，在聂风波的叙述中总共出现了六个神明。其中最早出现的神明是那个月明湖中的神明，她是和光辉都市的七个老祖宗在同一时代出现的神明。固寒知道这个神明应该指的就是舰娘苏日天，她是在大破灭之后的五十年左右，刚好是剑祖活跃的时期遗落在这个世界的，刚好和这七个老祖宗的时间对应上，加上居住在月明湖中，这个神明必然是舰娘苏日天无疑。

　　而之后出现的三个神明指的应该就是吉尔伽美什，阿尔托莉亚，以及一个固寒不知道姓名的元寇。后者合力封印了前者，之后建立了光辉游乐园，这也对应上了。

　　唯一让固寒不知所以的就是那两个害得这个世界土地被污染的神明，这两个所谓的神明似乎也是元寇，而且力量应该还在阿尔托莉亚和吉尔伽美什这样的顶尖宙级元寇之上，很有可能是洪级或者荒级的元寇。

　　经历过了吉尔伽美什的战斗，固寒是不想再和洪级荒级的元寇对上了，那时候可没有第二个剑祖来救自己。既然阿尔托莉亚告诉他们这两者之间的封印还能够持续很长一段时间，固寒也可以暂时放下心来。此时固寒应该做的就是急速提高自己的实力，尽快找到自己的灵剑级剑娘，让自己成为灵剑级持剑者……只可惜这最少也是三年之后的事情，因为山海关中是不允许有灵剑级持剑者存在的。

　　在接下来老者的讲述之中，固寒对于光辉都市的了解更加深入了。

　　根据老者的说法，在光辉游乐园建成的第十年，所有的土地就被彻底污染了。不过光辉游乐园之中的土地却是没有被污染的，光辉游乐园用一种名叫红枫王国的力量将土地给保护了下来。

　　所以光辉游乐园中拥有一片可以种植正常农作物的土地，但这片土地中产出的农作物只够光辉游乐园中的元寇食用，根本无法供应给所有的人类。

　　后来随着日子又渐渐的过去，大量的人类因为长时间食用空气中的香粉而变得痴痴呆呆起来。寿命也开始急剧缩短，而且一旦维持痴痴呆呆的状态超过十年的时间，整个人的大脑就会彻底坏死，成为一个真正的植物人。

　　于是光辉游乐园又将里面的游乐设施开放给这里的人类，这些人类在游乐设施中游完一次后就能恢复一点点基本的理智，从而免于大脑坏死的危险。所以这里的人类最长每隔十年的时间就必须要去一次光辉游乐园，否则必死无疑。

　　不过不知道到底是该庆幸还是该悲哀，只要长时间的练习这种运气之法从而吸食空气中的香粉，那么哪怕是刚刚降生的婴儿，也会在娘胎之中就学会这种运气之法，一生下来就能依靠空气中的香粉过日子……而生育之后的母亲，也能在短时间内恢复自己的理智，勉强照顾自己的孩儿几个月的时间，然后再一次回到行尸走肉的状态。

　　这也就保证了光辉都市里的人类可以一直延续下去，从光辉游乐园建立时的1000多人发展到现在的30万人口。但这对于光辉都市的人类来说无疑也是一件悲哀的事情，因为他们活着就仅仅为了活着而已，除此之外任何的快乐和幸福都享受不到，对于他们来说，这样活着和死了也没有什么区别。

　　在所有的人类都即将失去理智的时候，人类部落的长者觉得所有的人类不能都变成行尸走肉，最少也要有一脉的明白人，他负责整理和记录整个光辉都市的历史。如果以后有可能的话，找到拯救所有人类的办法。

　　于是经过向光辉游乐园的神灵祈求之后，光辉游乐园答应提供足够1个人的食物，保证光辉都是人类的文明可以继续传承下去。这也就是这个聂风波能够保持理智的原因，他就是整个光辉都市的传承者，他是光辉都市之中唯一一个靠正常食物生活的人类。

　　聂风波这一脉就这么传承了七百多年的时间，不过他的传承并不是依靠血脉。聂风波觉得自己的年纪快到了，必须要找到新的传承者的时候，就会在光辉都市个个人家新出生的婴儿之中寻找。一旦发现天生聪慧的婴儿，就会将他收为自己的弟子，作为新的传承者一直传承下去。

　　因为光辉游乐园仅仅提供1人份食物的关系，所以不可能同时存在两个壮年的传承者。聂风波只能在年老体虚，饭量下降的时候去寻找一个新生的婴儿，然后再教导他十几年的时间……因为老者和婴儿的饭量都小，两个人加在一起可以勉强依靠一人份的食物生存下去。

　　“本来我是去寻找新的传承者的，想不到却遇见了大人，又正好遇见了2303这个聪明灵慧的小姑娘。如果大人您不介意，我就将这个小姑娘收为我的弟子，负担起我光辉都市传承者一脉的使命！”聂风波摸着2303的小脑袋说道。

　　“这样最好不过了！”固寒向聂风波点了点头，这是最好的结果了，既能让2303这个小姑娘活下去，还能够保证她的聪明和伶俐以及作为人的人性。这让固寒颇有一种柳暗花明又一村的感觉。

　　“大人，我的事情已经差不多都告诉您了，那么是否允许我问您几个问题呢？”聂风波颤悠悠地说道。

　　“当然，乐意之极！”固寒回答道。

　　“首先我想向大人确认一下，你是从外面的世界过来的吧？”聂风波浑浊的眼神中透露出希冀的表情，显然他非常希望固寒能给他一个肯定的答案。

　　“是的！我们确实是从外面的世界过来的！”固寒点点头，他知道接下来聂风波想要问自己什么问题，于是非常干脆的向他大致的讲解了一下外面世界的情况。

　　比如所谓的神灵并不是神灵，而是毁灭世界的元寇；外面的人类与元冦展开了长达1000年的战斗，现在最终形成了八座基地市；人类和元寇的战斗现在依然还在继续，人类只能够保证基地市的安全，其他的地区依然处于元冦的掌控之中等等。

　　固寒的话言简意赅，条理清晰，很快就将整个世界的大概情形告诉给了聂风波。但让固寒觉得有些古怪的事，聂风波在听完了固寒的叙述之后并没有露出多么欣喜的表情，相反变得异常的沉默起来。

　　这是一件很不科学的事情，因为既然固寒告诉了聂风波外面有绝对安全的人类都市，那么聂风波显然应该央求固寒想办法将他们光辉都市的30万人带到基地市里面去才对。虽说前往基地市的路上有些危险，甚至在有路上有可能会损失超过2/3以上的人口。但和待在这个世界里面当一个行尸走肉相比，拼一把1/3的机会去做一个真正的人类何尝不是一件值得赌一把的事情。

　　如果固寒是聂风波的话，固寒一定会迫不及待地请求对方将光辉都市里的人类给带出去，能够是用正常人应该食用的食物，重新作为一个正常人而生活。

　　但奇怪的是聂风波不但没有开口请求固寒，相反还保持了很长的沉默仿佛在思考什么事情。当聂风波从思考之中清醒过后，就绝口不提外面的世界，仿佛外面的世界对他来说没有任何吸引力一般。

　　“这个聂风波恐怕还有什么重要的事情隐瞒着自己！”固寒一眼就看穿了聂风波的心思，但既然聂风波不想将这里的人类带出去，固寒也乐得如此。

　　因为一旦将这里的人类带走的话，光辉游乐园就势必会暴露在人类的视线之中。按照人类与元寇势如水火的关系，这里的元寇多半都要死在人类持剑者手中……别的元寇固寒会自己亲自动手，但这里是固玄武的家，是生养固玄武的地方，更是阿尔托莉亚辛辛苦苦建立起来的游乐园，再加上这里的元寇对人类秋毫无犯，几百年间手上也没有沾惹上人类的鲜血，固寒不想看到这个地方毁于一旦。

　　除了这份心思之外，固寒的心中其实还隐藏了另外一份心思。只是这份心思现在听上去有些天方夜谭，所以固寒从来没有将这份心思告诉过任何人，只是深深的隐藏在自己的心中。等到固寒觉得自己实力足够，就会实现自己那个宏伟的计划。

　　而这里的30万人口对于固寒的计划而言简直就好像天赐的福利一样，有了这30万人口，固寒的计划就能解决一个巨大的困难。所以固寒更愿意这30万人口暂时待在光辉都市里面，等自己有朝一日需要用到他们的时候，再亲自将这些光辉都市中的人口给带出去。

　　“对了，我想再问一句，不知你们的祖先在来到这个地方的时候，可曾携带什么书籍？又或者有没有人将自己一生的所见所闻写成日记或者回忆录之类的东西……最少你作为人类的传承者，应该也传承了不少历史和文化吧！”固寒颇有些期待地说道。

　　“当然有！毕竟传承者就是用来传承我们的历史和文化的！”聂风波虽然有些诧异，不知道固寒为什么要问自己这件事情，但依然还是站了起来，默默的走到身后的一个房间门口，掏出钥匙将房门给打开……透过房门，固寒可以清楚的看到，房间内部足足有十几个书架，而书架上面放满了各种书籍。


第932章 风波荡青萍

　　“奇怪，外面几千万人口，超大型的藏有几千万册图书的图书馆都数不胜数，大人怎么会对我这个小小的图书馆感兴趣？”聂风波一边领着固寒进入图书馆一边奇怪地说道。

　　“从古至今最聪明的是人类，最蠢的也是人类！”固寒的回答让聂风波有些摸不着头脑，索性聂风波也不去想这些问题，带着固寒走入图书馆中指着最外面的几排书架说道，“这里面放的都是我们历代传承者记录的一些笔记，不过里面多半记录的都是我们躲入这个世界之后发生的故事，又因为所有人类都痴痴呆呆的缘故，哪怕十年过去了也往往发生不了一件值得记录的事情，所以这里的记录相当无聊，大人你愿意看的话看看也无妨。”

　　“这里面是我们祖先从记录的进入这个世界之前的知识，其中有一部分是大破灭之前的书籍，还有一些电子文档。另外一大部分则是我们祖先的口述，他们老了之后最喜欢向自己的子孙后代讲述以前的故事，我们的后代就将这些故事记录下来，写成了这一整套的《新编论语》”聂风波将图书馆中大部分的书籍都给解释了一遍。

　　“好的，留我一个人在这里面看就好了，您不用呆在这里受累！”固寒淡淡地说道，聂风波老脸一笑，就乖乖地从图书馆里走了出来，留下固寒一个人呆在里面。

　　固寒首先翻了翻那些传承者记录的大破灭之后的历史记录。固寒看书的速度极快，几乎只花了十几分钟时间就将整整几个书架的记录全部都给粗略的看了一遍。发现整个事情就像聂风波说的一样，记录的都是相当无聊的事情……当然固寒也发现了一些有价值的事情。

　　比如在最老旧的一份手稿之中，固寒看到了这样的描述，“两位伟大的神灵在陆续引领五十多位神灵加入游乐园中之后，两位神灵最终决定离开这里，去寻找一个未知的地方。”

　　“在神灵离开之前，我有幸面见神灵，向她们询问神灵离开之后我们这些可怜的人类该怎么办。会不会永远痴呆下去。伟大的呆毛神灵告诉我说，我们的命运不会一直如此。在遥远的未来终将能够等到被救赎的一天，在这一天到来之前，我们要做的只是安心的等待而已。”

　　“从此之后，我再也没有见过两位神灵回归，我也不知道这一天在未来的什么时候，我只希望我们人类能够真真切切的等到这一天的到来。”

　　这就是固寒感兴趣的全部内容，首先这个后者用她来形容两位神灵，所以除了阿尔托莉亚之外的另一个元寇也应该是一个女性。另外记录中的那个呆毛两字让固寒的脑海中立刻浮现出阿尔托莉亚的那一根高高竖起的呆毛，看来这位最后说话的元寇就是阿尔托莉亚了。

　　最后是最重要的一点，那就是阿尔托莉亚和最后的那个元寇都离开了光辉游乐园，她们最后消失的地点并不在这里。毕竟光辉游乐园是在七百多年前建立起来的，但阿尔托莉亚始终却是三百多年前的事情。

　　但与此同时这又了一个新的问题，七百多年前的阿尔托莉亚在发现这个次元缝隙之后，不但没有伤害这里的人类，反而帮助他们在这里生活下来。显然七百多年前的阿尔托莉亚心中依然维持着清明，并没有被污秽给控制。

　　可是在此之后的三百多年间直到最后的背叛为止，阿尔托莉亚的手上却沾满了人类的鲜血，她杀戮的人类不下万人，杀戮的持剑者也超过百人，和记录之中那个仁慈的神灵有着天壤之别。

　　这是不是意味着阿尔托莉亚是在离开光辉游乐园之后重新受到污秽的污染的呢？另外还有固玄武的问题，固玄武显然是自己和阿尔托莉亚的孩子，可是这个孩子到底是在什么时候播下的种子？

　　根据固玄武自己所言，她人生和正常的人类孩子一样，花了十八年的时间从不记事的婴儿成长到了十八岁的年纪。而固玄武小时候又和清贫曾经挤在一个房间里面度过了几个月的时间，可是现在固玄武却又穿越回了大破灭时代……固寒感觉时间线到了固玄武这里简直乱成了一团乱麻，自己，固玄武，清贫，阿尔托莉亚，易青的身上到底缠绕了多少条时间的连线，连固寒思考起来的也会觉得头痛的问题。

　　好吧，时间的事情暂且放到一边，固寒将注意力投向了那些大破灭之前保留下来的珍贵资料。

　　首先固寒浏览了那些被这里的人类大言不惭地称为《新编论语》的书籍，这其实后人记录下来的七个老祖宗口中所讲述的故事而已。和那位圣人留下来的《论语》根本就不在一个档次上面，顶多算是一本有趣的故事会罢了。

　　正因为他是故事会，所以《新编论语》之中并没有什么枯燥的地方，相反充满了很多趣味，以及很多固寒听都没有听过的故事。

　　比如这里面记载了这样的一个故事，有一个叫做意大利的国家参加了一场名为第二次世界大战的战争。但是这个国家的士兵非常的有趣。

　　首先是这个国家的一队士兵在行军的过程中肚子饿了，于是全军停下来煮意大利面吃。结果因为他们奉行在吃面的时候决不能进行其他任何的杂事，所以干脆的全军1万人被一个小队25人的法军给俘虏了。

　　然后这25人的法军押送着这1万人的意大利军队前往战俘营，结果因为人手不足加上对于地理环境的不熟悉，有差不多两千人的意大利俘虏和大部队走散了。就在法军士兵以为这些俘虏肯定逃跑的时候，这些俘虏最后却又找了回来，并且大义凛然的表示他们做俘虏也要有俘虏的荣誉。

　　最后这些意大利俘虏被关押进了战俘营里，过了一阵子之后这些无比听话和顺从意大利俘虏居然越狱了。但他们越狱并不是为了逃出生天，而是为了逃到另外一个战俘营，因为他们听说那个战俘营里面提供意大利面作为伙食，换句话说他们越狱只是为了换个伙食口味而已。

　　……

　　还有这样一个故事，说朝鲜有一位伟大的将军和领袖在举行新闻发布会，宣布朝鲜已经成功的制造了登日飞船，不日就可以在这朝鲜的宇航员登陆太阳，顺便再传些自拍照回来。

　　外国记者非常好奇地询问这位将军，太阳上的温度这么高，你们准备怎么登陆太阳。

　　这时这位将军非常不屑的看了这位外国记者一眼，“你是不是傻呀！我们可以晚上登陆太阳嘛！”

　　场下瞬间响起了雷鸣般的掌声。

　　……

　　类似这样有趣的小故事还有很多，看得连固寒都忍不住的笑了出来。当然从这些可笑的资料中也能看出，这些《新编论语》里面记载的故事绝大部分都是荒谬绝伦的故事。不过不可否认的是，这里面也有一些很重要的资料。比如固寒第一次从这些资料中完整地整理出来华夏历朝历代的朝代排布。

　　尤其是隋朝和唐朝的部分，一部分人坚持认为隋朝是一个不存在的朝代，唐朝的开国皇帝李渊是隋炀帝的私生子，所以唐朝和隋朝其实是一个朝代，证据就是有一本名叫《隋唐演义》的小说，隋唐连在一起指的就是这是一个朝代的意思。

　　固寒之所以能够肯定这一点，是因为《新编论语》中通过口述的方式将整个《隋唐演义》的故事都记录了下来。除此之外《东周列国传》《三国演义》《楚汉争霸》《大明英烈传》《大宋英烈传》等等历史故事也全部通过这样的方式记录了下来。

　　而且根据其中一位老祖宗的自述，他是一个评书爱好者，这些都是他通过评书记下来的内容。

　　反正通过这本《新编论语》，固寒的历史知识瞬间大有长进，不客气的说已经超越了世界上绝大部分的历史学家了。

　　在看完了《新编论语》之后，不含迫不及待地将注意力转移到了那些保存完好的大破灭之前的书籍上……这些可全部都是大破灭之前的书籍，随便拿一本出去到基地市里拍卖都能轻而易举的拍出上百万的价格。

　　只可惜当固寒翻开这些书籍的时候，脸上露出了一个哭笑不得的表情。因为这些书籍居然全部都是《一课一练》《三年高考五年模拟》《黄岗密卷》这样的考试用书。

　　看来保存下这些书籍的应该是一个准备参加高考的考生，而且还是一个准备参加理科考试的考生，否则这些参考书籍里面好歹也应该会有一些《历史》《地理》《政治》之类的辅导书。

　　结果翻遍了整个图书馆，固寒压根就没有找到任何和青萍剑有关系的资料。但这也在固寒的预料之中，正所谓好事多磨，你迟早有天能够知道青萍剑的真相的。

　　不过其实图书馆中还有一个故还没有查阅的资料，那就是最后一个书架上的一小片好像指甲盖般大小的黑色芯片了。固寒认得这种芯片，据说这是藏在手机中的TF卡，里面能够记录很多的电子记录，说不定能够找到一些有用的知识。只可惜固寒的手中并没有能够读取这个TF卡的机器。

　　于是固寒拿着这张TF卡出去，向聂风波提出希望能够将这张TF卡带走，带回人类的世界中进行解读。

　　对于固寒的这个要求，看得出聂风波非常的犹豫，他并不愿意固寒将如此珍贵的东西给带走。可他又不敢直接拒绝固寒，毕竟固寒是实力和神灵一样的强者，如果忤逆了他的意思，恐怕自己就只有死路一条了。

　　“这些东西给你！”固寒看出了聂风波的犹豫，然后固寒将自己次元口袋中所有能够长期保存的干粮全部掏了出来，放到了聂风波的面前。

　　“这些是足够你们吃一辈子的食物，我用来租借这张TF卡，我保证在十年之内一定会返回这里，然后将这张TF卡还给你们。”固寒郑重其事地说道。

　　“那好吧！”聂风波吞了口口水，终于点头应了下来。

　　……

　　“想不到通天教主的青萍剑居然在这位大人的手中，难道说我们光辉都市从这该死的命运中解脱的时候终于到了吗？”聂风波凝视着固寒离去的背影。

　　“哎，小丫头，从今往后就是我们两个人相依为命！”聂风波摸着怀里面正在不断地挥着手，试图将固寒挽留下来的2303的小脑袋说道。

　　“对了，2303这样的名字已经不适合你了，就让老夫按照祖宗传下来的规矩给你取一个新名字吧！”

　　“你住在城东，城东都是七位老祖宗中易家的后人，你既然和这位固寒大人如此亲近，而那位大人的手中又有青萍剑再说，那从今往后你就将易青萍好了！”

　　“风波荡青萍！哈哈哈哈！好名字，好名字！！”聂风波开心的笑着，高高的举起易清平，这个小萝莉算是拥有了自己真正的名字。


第933章 痛哭流涕的起点

　　“我的提督兄弟，阿诗玛小姐她都回来一天了，你怎么现在才回来？我还以为你被巫族给抓去了，准备调动整个太阴星镇守府来救你呢！”重新回到太阴星镇守府，瑶光热情的搂着固寒的肩膀说道。至于他口中调动整个太阴星镇守府去救固寒的话基本可以当做屁话来听了，就算阿诗玛生死不明的时候，瑶光敢调动整个太阴星镇守府的力量，更何况是为了固寒这个家伙。

　　“来！你给我讲讲，你到底是在哪里发现阿诗玛小姐的？又是怎么将她给救回来的？”瑶光一脸好奇宝宝的表情。

　　“阿诗玛不是写了报告交上去了吗？你自己去看报告就好了，没必要来问我。”固寒冷冷地说道，所谓的报告当然是固寒和阿诗玛以及流年凛约定好之后写出来的报告。

　　内容都是一样的，就是固寒在朝鲜的境内找到了正在被巫族追捕的阿诗玛，然后固寒和巫族展开一场大战，却不想引来了巫族的大巫刑天，固寒打不过刑天只能带着阿诗玛到处逃跑，顺便再像流年凛求救。然后流年凛在千钧一发的时候赶了过来，将刑天给击退，保护着阿诗玛先行离开，固寒则继续在朝鲜地区搜索一下发现找不到其他的幸存者之后才晚了一天赶得回来。

　　这是一个看上去毫无破绽的报告，编造得非常完整。

　　“这样的报告你忽悠别人可以，却忽悠不到我瑶光！”瑶光忽然变得正经起来，“你不想告诉我事实的真相也可以，你只需要告诉我事实对我们山海关的安全到底有没有威胁就行了！”

　　“不管你信不信，事实的真相就是这样！”固寒当然不可能被瑶光劣质的忽悠发给忽悠住，一口咬定报告中的内容就是事实真相。因为这里面有流年凛的签名，所以瑶光就算再不相信，也只能苦笑地认下这份报告，然后拍了拍固寒的肩膀，“行了，我服了你了，你的奖励已经发下来了，去把那些奖励都给领了吧！”

　　……

　　所谓的奖励就是瑶光之前发布的寻找阿诗玛的任务，只要成功地将阿诗玛给找回来，固寒就能够得到1000万人民币，100万英雄硬币，以及50万功绩点的奖励。

　　1000万人民币对于固寒来说只是一个帐号上的数字变化而已，真正让固寒在意的是，100万英雄硬币和50万功绩点。在基地市的持剑者商店之中，一整套的剑痕印记需要50万英雄硬币左右。而山海关中的英雄商店居然比基地市内英雄商店要便宜一些，只要45万就能够购买一套剑痕印记了。

　　一把名剑级剑娘深刻到一品需要整整十套剑痕印记，固寒想要把起点或者橘子深刻到一品显然是不可能的，不过固寒倒是可以将逝水剑给深刻到一品……且不说逝水和固寒那有些莫名其妙的关系，单说一把古剑级剑娘深刻到一品的价值，对于固寒来说也是意义不大。

　　固寒盘算了一下，如果同时深刻剑痕的话，那么百万英雄硬币可以将起点剑和矩子剑同时深刻到三品，但如果全部共给其中一个剑娘的话，则可以让其中一个升到二品。

　　剑娘的剑痕深刻不但可以激活剑娘的技能，最重要的是还能够提升剑娘的基础属性比例，每深刻一品就能提升10%。三品剑娘相当于没有深刻剑娘的2.8倍全属性，二品剑娘则相当于3.1倍全属性。

　　二品剑娘虽然比三品剑娘的能力提升了不少，但最本质的技能却不能多激活一个。而考虑到使用《阴阳剑诀》的情况下，两个三品剑娘的属性相加显然比一个二品剑娘加上一个九品剑娘来的更加强大。以固寒在短暂的考虑之后，就用这些英雄硬币换取了相当于能够让起点剑和矩子剑同时深刻到三品的剑痕印记，这样一来固寒的手中就能够剩下六十多万的英雄硬币。

　　而50万功绩点加在固寒的头上就显得有些尴尬了。因为直到现在新补充进来的持剑者还没有进入山海关，所以现在位于固寒上面的持剑者都是从尸山血海里面留下来的精锐持剑者。

　　这些持剑者光是参加了五天前那场惨烈的抵抗战之后，每个人就平均得到了不下于30万以上的功绩点，算上他们之前得到的功绩点，几乎所有人的功绩点都在固寒的功绩点之上，所以固寒只能非常继续呆在屎星镇守府的位置上。

　　不过这个屎星镇守府除了名字臭一点之外并没有其他的坏处，固寒自己也不在意这一点，在购买了自己需要的剑痕印记之后就回到了已经阔别了好几天的屎星镇守府。

　　具律仁和莱斯丽·德古拉两人见到固寒回来了，就立刻和固寒联络了一番，说了一些无聊的废话之后，固寒就重新回到了原本孤寂的状态之中……

　　不过最少刚回来的这个晚上固寒是睡不着了，因为整个晚上屎星镇守府都沉浸在无休止的呼喊之中……出乎意料的，平时看上去挺坚强挺骄傲的起点剑在面对深刻剑痕的时候，居然连斗鱼都不如，仅仅比清贫要强上一点。

　　虽然深刻剑痕确实非常的痛苦，但斗鱼这样的小萝莉都只是不停的流眼泪，然后小声地啜泣，在插入身体中的那一刻才因为巨大的痛苦而不得不痛喊一声，其余的时候都表现的像个小大人一样非常的坚强。

　　但起点就不一样。话说起点可以说是故还拥有的第一个剑娘，可因为游戏和现实的阻隔，直到现在才轮到起点来深刻剑痕，换句话说这是起点第一次体验深刻剑痕的痛苦。

　　其实按理说这并不是第一次才对，起点在作为越王勾践剑的时候，好歹也经历过不少的持剑者，也和他们一起深刻过剑痕，按理说她应该已经适应了才对。

　　可真的当固寒开始深刻之后，起点却鬼哭狼嚎一样的尖叫了起来，声音惨烈程度比当时的清贫还要凄惨上许多。好在起点虽然叫得惨，可自制能力却比清贫强太多了。所以起点在深刻的过程中并没有给固寒添乱，只是叫得实在是太过于凄惨。

　　当好不容易将剑痕深刻完成之后，固寒立刻将起点搂在自己的怀中，默默地抚慰她不断颤栗的肌肤，才让起点微微安静了不少。

　　“很痛吗？”固寒的话虽然简单，但里面包含着浓浓的关切之意。

　　“嗯！”起点扑在固寒的怀中，微微的点点头。

　　“那你以前是怎么过来的？以前你就没有深刻过剑痕吗？”固寒笑着问道。

　　“以前……什么以前？”起点的回答有些恍惚，“以前的事情我都忘得差不多了，自从换了现在这具身体之后，忘性比以前更厉害了。我现在除了记得我第一个持剑者是剑祖，还有我以前是越王勾践剑之外，所有的记忆似乎都没有了。所以这一次剑痕对我来说就相当于人生中第一次深刻剑痕。”

　　“忘的好！把以前的事情全忘了最好！你现在已经是崭新的剑娘了！”固寒拍了拍越王的肩膀，“已经凌晨三点了，你叫的这么凄惨，还是早点休息吧！”

　　“不要！”起点忽然从固寒的怀里跳了起来，然后将固寒压倒在床上，用一种粘乎乎的语气撒娇道，“不嘛，人家不知道怎么回事。现在特别有感觉，你好歹先把人家给满足了再说。”

　　说完，起点就直接狂野的拉开了固寒衣服，脑袋直接扑在了固寒赤裸裸的胸口上，叼起固寒的胸前的小豆子就直接吮吸了起来。

　　“怎么回事？起点今天可比以前主动多了！她还是第一次主动做这种事情，难道说起点其实是某种奇怪的体质……越疼痛兴奋的那种？”固寒来不及思考更多，起点的动作就越发的激烈起来，手掌甚至开始渐渐的向下挪移，往固寒的关键部位抓去。

　　“这样做很好玩吗？”一个声音冷不丁的从房间里面响起，吓得起点从固寒的身上跳了起来，转过头就看见和自己长得一模一样的橘子正冷淡中带着好奇的看着自己。

　　“橘子，你怎么会在这里？”起点很是慌张的问道。

　　“主人说要和我深刻剑痕，所以我一直在这里等着，有什么问题吗？”橘子一字一句地问道，瞬间让起点哑口无言。确实是固寒将她们两个人一起拉了进来，说是一个晚上完成任务。

　　可是橘子实在是太安静了，同时深刻剑痕带来的痛苦也让起点忽视了很多事情，结果一不留神就把橘子给丢到脑后，然后就准备在橘子的面前和固寒来一场活春宫。

　　“橘子你过来，轮到你来深刻剑痕了！”固寒及时地化解了这份尴尬，将橘子拉到自己的床上，开始了给橘子深刻剑痕的过程。

　　而起点则若有所思的站在旁边全程地监督了整个橘子深刻剑痕的过程，一边惊讶于从旁观者的角度来看原来深刻剑痕是这个样子的。另一边则羞愧不已，因为橘子在深刻剑痕的全过程中一言不发，别说是高声喊叫了，就算是一滴眼泪或者一声呻吟都木有发出来过。

　　不过起点隐隐觉得这并不是一件好事，一个剑娘好歹也要拥有足够的情感才对。如果像橘子这样遇到如此巨大的痛苦连小小的呻吟都没有的话，那这剑娘未免太痛苦了一些。


第934章 混沌群星

　　第二天早上固寒睁开眼，就发现自己一左一右两只手上各自搂抱着两个一模一样的美丽剑娘。

　　“这个是起点？”固寒看了看左边的剑娘。

　　“这个是橘子？”固寒又看了看右边的剑娘。

　　因为起点在重生之后和橘子就如同双胞胎一般，好像是一个模子里面刻出来的，平时固寒只能够根据各自颜色不同的衣服进行判断，起点是金色的衣服，橘子是黑色的衣服。

　　可是现在这两位剑娘因为整个晚上都在进行深刻剑痕的缘故，所以身上的衣服早已散落在了地上，两具赤裸的娇躯躺在固寒的怀中沉睡……如果这两位剑娘开口说话的话，固寒兴许还能够根据对方说话语气的不同可以判断出各自的身份。

　　但可惜现在这两位都陷入沉睡之中，一模一样精致的面容，一模一样颜色的肌肤，甚至连欧派的大小也一模一样。这让固寒很难快速判断出哪个是起点，哪个是橘子。

　　嘛，不过也不是没有办法。固寒轻轻的在左边的剑娘的欧派上摸了摸，又在右边的剑娘的欧派上摸了摸，然后迅速判断出左边的是起点，右边的是橘子。

　　原因很简单，起点的身体早已经被固寒给开发过了，一双欧派在固寒的精心照料下也变得非常的柔软。不过橘子却还是黄花大闺女一个，所以欧派比较的坚挺，捏上去有一点硬硬的感觉。

　　形象的来比喻一下，起点的欧派摸上去就好像柔软的桔子。而橘子的欧派摸上去就好像硬硬的苹果，差不多就是这样的手感区别了。

　　区分完剑娘之后，固寒也没有继续摆弄她们欧派的变态嗜好，而是进入意识进入自己的紫府之中，就看到自己紫府之中那一条正在澎湃流淌着的河流。

　　这是一条完完全全由剑素组成的河流。

　　对于古剑级持剑者而言，他们体内的剑素都在100到1000夸克左右，紫府中的剑素极为稀疏，就如同点点星辰一般挂在紫府的各个位置，不仔细感觉根本感觉不到自己的剑素。

　　而到了宝剑级持剑者，体内的剑素就能够勉强凝聚成一条小水沟了，而且流淌的速度很慢，不过却已经能够真真切切的用自己的意识看到自己紫府中的剑素了。

　　等到了名剑级持剑者的程度，体内的剑素就会变成一条欢快流淌着的溪流，不断有水花从溪流之中溅起。

　　而现在，固寒紫府中的剑素变成了一条如同长江一般的大河。这是只有灵剑级持剑者的紫府才能看到的景象，这也意味着固寒紫府中的剑素已经突破了十万夸克。

　　事实上准确的来说，此时固寒拥有43万夸克的剑素，在灵剑级持剑者之中都算得上中等水平了。这完全要归功于吉尔伽美什的奉献。这是这位宙级元寇的慷慨奉献，固寒的起点剑才能够在他的次元漩涡中吸收到足足80万夸克剑素，然后这80万夸克剑素又转化了42万夸克剑素到固寒的体内。

　　43万夸克剑素再加上固寒这一身的剑术，可以说，现在只要给固寒配上一把灵剑级剑娘，让固寒成为灵剑级持剑者。那么固寒就能轻轻松松的击败所有的灵剑级持剑者，成为灵剑级持剑者中的第一人。

　　“屁个灵剑级第一人！我还是太弱了呀！”固寒瞬间将这个想法丢到脑后，同时冒出了一阵阵的苦笑。固寒不禁回忆起了自己和吉尔伽美什的战斗。

　　在那场战斗之中，自己全程只是吉尔伽美什玩弄的对象而已。虽说吉尔伽美什是用绝对的实力将固寒给压制住，但固寒其实也有好几次机会击中了吉尔伽美什，只可惜固寒从头到尾都没有看见吉尔伽美什的次元节点在什么位置，否则固寒也能够借用起点剑的特性，直接送吉尔伽美什回归次元漩涡之中。

　　不过就算因为次元节点而击败了吉尔伽美什，那也算不得什么正道，只是起点剑的特性太牛逼了而已。固寒心中隐隐期盼着自己能够凭借自己的剑法将吉尔伽美什给击败。

　　本来固寒以为在绝对的实力压制之下，就算剑法再高超也并没有什么卵用。可直到剑祖登场，使用了那神乎其技的一剑《流觞曲水》之后，固寒才恍然发现剑术并不是在绝对的实力压制之下就没有任何效果。而是因为固寒的剑术还不够高，甚至连那一剑《流觞曲水》境界的十分之一都没有达到。

　　固寒觉得自己如果能够掌握《流觞曲水》的话，那绝不会像之前那样战斗的那么狼狈，甚至能够和吉尔伽美什维持一段时间的五五开的局面……在《青莲白藕身》+《阴阳剑诀》的情况下，固寒甚至有把握将吉尔伽美什给压制住。

　　只要固寒能够压制住吉尔伽美什，固寒就能够想办法找到吉尔伽美什隐藏起来的次元节点，然后一剑送吉尔伽美什回家。这样一来就不需要剑祖来拯救自己，固玄武也不会被剑祖一把推回过去。

　　“这段时间我是不是太自满了？”固寒小心翼翼的从床上爬起来，转身盯着两位正在酣睡中的剑娘，心中不由得反思道，“我是不是认为自己的剑术已经足够强大了？我又是不是觉得自己的剑法天下无敌了？”

　　“自从成为持剑者之后，我似乎已经膨胀了起来。整天沉迷于剑素或者一些身外之物的提升之中，对于作为自己立身之本的剑术却落了下来。练习的次数还没有成为持剑者之前三分之一，我在剑术上除了弄出了一个只有一小半的《混沌剑法》之外，就再也没有其他任何的提升，我是真的迷失了自己的本心！”

　　固寒陷入了对自己的检讨之中，不过从某一方面来说固寒其实对于自己过于苛责了。固寒之所以练剑的次数与以前相比落了下来并不是因为他在偷懒，而是他多了很多需要顾及的事情……固寒这几个月来要么处于严酷的战斗之中，要么就是要思考那混乱的时间线，试图解开自己身上的种种谜题……得了，没什么好多解释的，固寒在剑术的训练上确实是不如从前了。不管这其中有多么义正言辞的理由，事实就是如此。

　　“不行，自己不能再这样怠惰下去，我必须要回到之前那种刻苦训练的状态之中！”固寒捏着拳头从自己的卧室中离开，路过其他几个剑娘的卧室，发现清贫斗鱼还在睡觉，倚天不知所踪，只有逝水安安静静的坐在自己的房间里，不知道在思考什么事情。

　　“有时间吗？”固寒推开逝水的房门，走进房间轻声问道。

　　“有的！”逝水似乎惊讶于固寒居然会主动出现在自己的房间内，这还是她搬进镇守府之后，固寒第一次和她共同待在她自己的房间中。

　　“我想练练剑！能帮一下我吗？”固寒对逝水剑伸出自己的手掌。

　　“原来是找我练剑嘛……”逝水心中暗自苦笑一下，看来是自己想多了，自己对于这整个团队来说，依然还是一个无比尴尬的存在。

　　“可以！”逝水很是平静的应了一声，就主动归剑到固寒的手中，变回了剑形态。

　　固寒握着逝水剑来到镇守府外的空地上，开始演练起自己所掌握的剑法，从《玄天九剑》到《混沌剑法》，以及固寒自己琢磨出来的一些小套路。

　　固寒这一练就是足足几个小时的时间，可是当固寒练习完毕之后神情却并不愉悦，因为固寒发现，自己刚刚练了几个小时的时间，却发现自己没有任何的提升，只是机械地重复这些动作而已。

　　“不行，不能这样练下去，这样是没有任何效果的！”固寒想到这里就停下了自己手上的动作，转而深呼吸一口让自己的心情平静下来，再一次仔细的思考自己剑术的问题。

　　“看来刚才的我反而是有些偏激了！自己的剑术无法提升并不是因为疏于练习的缘故，而是因为《玄天九剑》能够到达的剑术极限也就不过如此而已。只有新的更强大的剑法才能让我的剑术继续提升下去！”固寒换了一个思路，顿时觉得自己眼前一片开朗起来。

　　与此同时，固寒的脑海中再一次闪现出剑祖使用过的那招《流觞曲水》，然后固寒就开始情不自禁的模仿起剑祖的那一剑……这一模仿足足就模仿了七八个小时的时间。直到整个世界进入了深夜之中，固寒才从这种状态中猛然脱出。

　　“嗷呜！”固寒忽然仰天发出一声足以震动整个世界的长啸，然后整个人的身体忽然化为一道流光开始舞起剑来。

　　剑临渊……剑兵杀……剑斗穹……剑前安……混沌开天……固寒从《玄天九剑》一直练到了他自创的《混沌剑法》。

　　本来固寒的《混沌剑法》就只有混沌开天这一个绝招而已，按理说是用到这招之后固寒的件事就会为之一断。可是固寒的身体却依然还在舞剑，而且剑法逐渐变得犹如天上的星空一般，明明固寒只有一个人的大小，可是他的剑势却仿佛覆盖了整个星空，随时随地不管位于何处都能被固寒给攻击到一样。

　　“呼！”固寒再将这一招演练到极致之后，终于停了下来，一身的衣服变得水淋淋的已经被汗水给浸透了。

　　“以后这招就叫做混沌群星吧！”固寒给自己新创造出来的《混沌剑法》之中的招式取了一个全新的名字。

　　固寒的脸上终于露出一丝满意的笑容，再创造出“混沌群星”之后，固寒发现自己的剑术隐隐约约的正在向一个更高的台阶攀爬，如果自己能够创造出全套《混沌剑法》的话，那么自己的剑术必定能够达到一个全新的高峰，到时候就算和剑祖的剑法一较高下也不是不可能的事情。


第935章 去变强吧！

　　经历了第一天的突破，但接下来的几天却让固寒感到无力。因为固寒发现自己如果想要进一步提升自己剑术的话，就必须要将整个《混沌剑法》给填补完善才行。但在创造出《混沌群星》之后，固寒发现自己几乎将自己的所有积累都给用尽了，无论如何再练习下去也无法让《混沌剑法》更进一步。

　　固寒试图再次回忆剑祖的一招《流觞曲水》的用法，只可惜在领悟《混沌群星》之后，这招剑法就逐渐在固寒的记忆中淡漠起来，以至于到后来固寒似乎彻底忘记了这招剑法该如何使用。

　　“看来只能够在实战中去摸索了！”固寒知道单单凭借自己练剑已经无法再完善《混沌剑法》，索性固寒就直接使用自己20万功勋点，向太阴星镇守府兑换了四十天的假期，然后握着逝水剑，带着所有的剑娘离开了自己的屎星镇守府，深入巫族地盘的深处。

　　几天之后，整个巫族都在传播一个奇怪的消息，那就是有一个人类闯进了巫族的地盘，主动向各个巫族部落挑衅，和巫族的中巫们对战，并且击败了很多精锐的巫族中巫。

　　本来这个消息并没有什么可传播的，因为自古以来就不缺少不怕死的人类持剑者，而这样的持剑者往往在开始能够嚣张一会儿。但是当巫族的大部队包围过去的时候，这些作死的持剑者就只有被围殴致死一条路可以选择……不过姓流年的人除外。

　　可是根据这个消息传言，这个胆大包天的人类持剑者并不像其他的持剑者一样指挥自己的剑娘战斗，而是自己手握剑娘来战斗。

　　这只是一个奇怪的地方，更奇怪的地方是这个人类在和巫族战斗的时候从来不使用剑素转化的星辰之力，完完全全依靠自己肉体和剑术与巫族战斗。

　　而最最奇怪的地方是，持剑者这种没有了星辰之力就和废物差不多的垃圾，居然连续击败了上百个中巫级别的巫族战士，甚至将帝江部落下属的一个小型部落给屠杀一空，这个部落的四十多个中巫全部死光了。

　　这简直彻底打破了巫族几百年来树立的三观，就算是那个流年家的血脉也不可能做到这一点，这个持剑者真的是人类吗？

　　巫族当然不能够允许自己被这样的挑衅，于是乎在几个巫师的组织下，那个持剑者活动区域内几乎所有的巫族部落全部都联合起来，整个围杀团队由一名天巫带领，配合上百名中巫，上千名小巫，对那个该死的人类展开了无尽的追杀。

　　……

　　“天巫大人！我们已经发现那个人类的目标，刚才有一个小队的战士报告在灰铁平原上看见一个人类男子坐在那里吃饭，形象和描述的那个人类几乎一模一样。”一个战士向领队的天巫报告道。

　　“好！你们的侦察部队潜伏在原地，千万不要引起这个人类的注意。然后帝江部落的战士从后部包抄，后土部落的战士从前方压过去，玄冥部落的战士从左侧杀过去，共工部落的战士从右侧攻过去，等到所有的战士全部就位，我们就送这个该死的人类下地狱！”在这个天巫的指挥下，一个紧密的包围网在固寒的四面八方形成。当天巫确认最后一个有可能逃脱的位置也被巫族的战士们给围堵上之后，天巫大约觉得这个人类插翅难逃，于是命令潜伏着的巫族部队全部现身，正式对这个人类展开围杀。

　　在天巫打头阵的情况下，巫族的包围部队不断缩小，很快就将固寒困在了一个只有几米直径的小圆圈内，圆圈之外密密麻麻的全部都是巫族，放眼望去，居然看不到巫族部队的尽头。

　　不过在天巫的设想之中，当自己的部队将这个人类给包围起来之后。这个人类要么恐惧的瑟瑟发抖，要么疯狂的向巫族叫嚣用来掩饰自己心中的恐惧，又或者发泄自己心中的疯狂。

　　可是眼前的这个人类却不声不响，脸上甚至一丝表情变化都没有，就这么看着自己被包围起来，仿佛将他围住的并不是成千上万的巫族，而是成千上万个小猫咪一样。

　　这让天巫在愤怒之余，也产生了些许好奇，好奇这个人类为什么如此胆大包天，又为什么能够如此的平静。

　　“人类！报上你的姓名！”巫族将固寒给包围之后居然没有直接展开围杀，而是好像武将对阵一样，居然先开始询问起固寒的姓名。

　　“我的名字？”固寒露出一丝诧异的表情，这也是他第一次拥有表情变化，“你们巫族什么时候在战斗之前还会问对手名字？我不记得你们有这个习惯呀！！”

　　“哼！一般的人类我们当然没有兴趣知道他的名字。”这个天巫傲娇的扬起头，“不过你不一样，你居然能够在不使用那个什么狗屁星辰之力而击败我们这么多强大的战士。你的实力已经有资格将你的名字留在我们巫族的记录上，等你死后我们会依照你们人类的传统，给你挖一个坑，填点土，最后竖一块写了你名字的碑！也算是对你实力的奖励了。”

　　“哦！那我是不是应该感谢你们？”固寒饶有兴趣的看着这个天巫说道。

　　固寒的目光让这个天巫很不舒服，他浑身不自在的扭了扭身子，然后想起固寒刚才的表现，再一次好奇地问道，“人类你其实应该早就发现我们的包围圈了吧！”

　　“不错！”固寒点点头，“你们那几个侦察兵是时候减减肥了，虽然趴在地上，但那肥大的屁股翘的比天都高，我怎么可能看不到他们。”

　　“那你为什么不逃走？”天巫更加好奇了，“以你的实力，在我们的包围圈形成之前，你应该是可以逃离这里的。”

　　“我为什么要逃走？”固寒好像听到了什么非常奇怪的事情。

　　“因为你不逃走，你就只有死路一条！”天巫厉声喝道。

　　“死路一条！”

　　“死路一条！”为了配合天巫的话，周围的巫族同时举起了自己手中的武器，发出一阵呐喊……成百上千名巫族的呐喊汇聚在一起似乎连这个天都要捅破了，整个天地都随着这个呐喊一起震动起来……常人看到这个场面，早就已经吓得两股战战，搞不好就直接跪了下来。

　　“这句话我就送回给你们吧！你们来到这里才是死路一条呢！”固寒并没有被这个阵势给吓倒，反而露出一丝淡漠的微笑。

　　这个天巫被固寒的这个微笑给深深的刺激到了，他再也没有兴趣和固寒废话下去，高高举起的手向下一压，早就已经迫不及待的巫族战士们立刻疯狂地冲了上去，和固寒拼杀在一起。

　　这个天巫并没有直接动手，而是悬浮在空中默默地观察着这场战斗。

　　很快这个天巫就发现，事情果然和传闻中的一样，这个人类居然不使用星辰之力，单纯的依靠自己手中一把普通的剑娘本体和巫族战斗。

　　按理说在这种情况下，哪怕是人类持剑者中最强大的太阳星或者太阴星的镇守者都会被疯狂的巫族给撕扯成碎片。而事实上却并非如此，不断被撕成碎片的不是这个人类，而是那些强大的巫族战士。

　　这些巫族战士虽然都是小巫级别的战士，可就算是小巫，他们本身的力量也是普通人类的几倍之多。更重要的是这些战士都拥有极为丰富的战斗经验，在长久的轮回重生之中，这些战士早就磨练出了强大的近身格斗本领，再加上巫族悍不畏死的特性，往往能够杀的人类那些在实力上更占优势的古剑级持剑者屁滚尿流。

　　而且在这些小巫的中间还混杂着一些更加强大的中巫，每个中巫的肉体力量都是小巫的几倍之多，每一个中巫级别的战士都能够和人类的名剑级剑娘过上好几招。

　　在出发之前，天巫看到自己率领的部队，觉得自己可能是小题大做了，下一个人类持剑者哪里用得了如此强盛的部队。可直到战斗真的开始的时候，这位天巫才开始后悔起来，后悔自己为什么不再多带一点人。

　　悍不畏死的小巫在这个人类持剑者的剑下脆弱的就犹如菜地里面的白菜一样，一剑挥下就是五六个小巫同时被斩成两段，化作精血回归祖巫精血之中。

　　而那些中巫级别的战士那个人类虽然无法做到直接秒杀，但那个人类每一次出剑都极为刁钻，击打在中巫最为脆弱的部位，顶多也就是五六剑的功夫，一个中巫就死在了那个人类的剑下。

　　更可气的是这个人类的身法极为飘逸，明明同时被几个甚至十几个巫族战士围攻，可是他的身体却好像蛇的身体一样，能够在刀光剑影之中穿梭，那些巫族的攻击根本无法触碰到对方的身体，反而因为攻击出现短暂的僵直状态，被那个人类反手收取掉了自己的性命。

　　天巫仅仅看了几十秒钟，就觉得自己不能够再旁观下去了。而是直接抄起自己的武器，加入了对固寒的围攻之中。

　　……

　　“我不杀你，你走吧！”整个战场上最后只剩下两个活人，一个是固寒，他的剑尖正抵着对方的喉咙。另一个则是刚才和固寒对话的天巫。

　　“为什么？你为什么不杀了我？你难道看不起我吗？”天巫因为固寒并没有杀死自己而感到格外的愤怒。

　　“不！我只是希望你帮我传个话而已！”固寒淡淡地说道。

　　“什么话？”天巫下意识的反问道。

　　“你去告诉你的大巫！”固寒看了看四周一片狼藉的战场，“不要再派这些没用的巫族来送死了，这些家伙连磨练我剑法的资格都没有。”


第936章 可怜的巫族

　　当看着那个天巫人都有些崩溃的离开战场，身影逐渐消失在视线之后，固寒冷不防的跌倒在地上。别看刚才固寒威风凛凛的击杀了足足上千名巫族，甚至最后还将天巫给生擒活捉。但固寒其实已经将自己的体力给透支到了极限，在不使用星辰之力的情况下，固寒能够坚持到现在已经是一个奇迹了。

　　“不错，这样训练的效果还不错，《混沌剑法》接下来的路子已经有一点眉目了！”缓过一口气来的固寒颇有些无奈的自言自语道，刚才的那场战斗虽然耗尽了固寒全身的体力，但也同样让固寒的《混沌剑法》摸到了不少门路，同时，固寒对如何完善这门剑法也有了自己全新的想法。

　　“希望下一次更强大的对手吧！”

　　巫族对固寒的围杀还在继续，只不过巫族的围杀队伍变得不断庞大起来。而这也是固寒期待看到的情况，第二次巫族的围杀学聪明了很多，直接摒弃了小巫级别的巫族。而队伍的顶尖力量则扩大到了足足十个天巫。中坚力量则变成了三百名中巫，看上去似乎比第一次围杀的人数少了1/3，但实际战斗力却提升了五倍不止。

　　所以说，第二次围杀最终以巫族的胜利而告终，在足足厮杀了十几分钟之后，固寒在斩杀了五十多名中巫后就被天巫给逼得耗尽了所有的体力，直接单膝跪在了地上，只能用剑支撑自己的身体。正当天巫准备结果了这个该死的人类的性命的时候，固寒却猛然掏出了一艘水滴飞船，然后坐着水滴飞船用极快的速度脱离了巫族的包围圈。

　　于是乎第三次围杀的时候，巫族带上了善于射箭的帝江部落的巫族，准备等固寒拿出水滴飞车逃跑的时候，直接将那个该死的交通工具给射下来。

　　可是这并没有什么卵用，水滴飞车的表面似乎是用什么特殊材料制成的，巫族的弓箭对于水滴飞车的伤害并不大，根本无法阻止它的逃走……而且更糟糕的是，第三次围杀中固寒足足斩杀了100名中巫之后才逃脱二走，比第二次围杀足足多杀了一倍的中巫，这岂不是意味着固寒的实力提高了一倍？

　　这一点在第四次围杀的时候得到了证实，这一次固寒足足击杀了一百五十名中巫之后才逃走……而且固寒还特意将所有帝江部落的中巫给全部击杀后才大摇大摆的坐着水滴飞车离开。

　　紧接着就是第五次围杀，已经足足损失了超过三百名中巫之后，巫族终于学乖了。连中巫级别的战士也舍不得投入战场了，直接派出了由五十名天巫组成的超级队伍，和固寒进行了一场足足持续了半个小时的战斗。

　　除了这五十个和固寒直接作战的天巫之外，另外还有二十个句芒部落的天巫施展禁空大法，彻底将战场附近的空域给封锁起来，让固寒无法通过水滴飞车逃走。

　　在这些天巫们看来，固寒这一次注定是逃不走了。可惜事实依然啪啪的扇在了他们的脸上，这一次固寒并没有像往常一样和他们展开拉锯战。而是直接爆发性的使用一招如同星光一般的剑招，直接当场格杀了三名天巫，然后趁着包围圈出现空隙，直接杀出了包围圈，然后又火速斩杀了一个维持禁空大法的句芒部落天巫，使禁空大法宣告失效，便再一次乘坐水滴飞车逃出战场。

　　接下来是第六次，第七次，第八次……足足到第十二次的时候，整个巫族已经到了谈固寒色变的程度。巫族甚至不敢在组织队伍围杀固寒了，因为这个家伙绝对可以找到逃走的办法。

　　而更恐怖的是，每一次围杀之后这个人类的剑法似乎就又增长了一些，第二次围杀的时候三百个中巫就能逼得固寒逃走。可是到了第十二次围杀，巫族调动了所有能够调动的三百名天巫展开围杀，却还是损失了五名天巫，然后任由固寒逃走，毫无阻拦的办法。

　　此时巫族也反应过来，对方挑衅的根本目的恐怕不是像傻瓜一样发了疯，而是借用巫族来磨练自己的剑法。

　　这个发现虽然让巫族发现了事实的真相，可是也让巫族好像吃了一颗老鼠屎一样恶心。堂堂的能够让整个人族都颤抖不已的巫族什么时候变成了对方磨练剑法的砺剑石了，巫族活到了这个地步也实在是悲哀的紧。所以巫族干脆就再也不组织对于固寒的围杀了，免得让对方的实力继续提升下去。只是命令各个大部落麾下的小部落朝大部落的位置靠近，十二个部落各自抱团居住，这样一来固寒也没有本事攻破各个部落的防御，算是彻底的消极避战了。

　　与此同时，固寒对于巫族的反应也感到非常的奇怪。

　　按照固寒自己的估计，其实到了第八次围杀的时候巫族本身就应该知晓天巫级别的巫族是不可能围杀死固寒的，只有让大巫级别的高手出手，才有可能将固寒给杀死。

　　可是从始至终，固寒都没有见到一个大巫级别的高手出手，仿佛巫族之中的十二个大巫都已经失踪了……如果仅仅是失踪也就罢了，大巫失踪了又不是一件坏事。固寒真正担忧的是这些大巫并没有失踪，而是秘密地躲在某个地方正在谋划着某些阴谋。

　　要知道固寒这一阵子足足斩杀了二十多名天巫，三百多名中巫，1000多名小巫。这可不是一个小数字，差不多相当于巫族大战之后仅存的十分之一的战斗力了。如此海量的损失足够大巫跳起脚来追杀固寒。可事实上这些大巫却并没有出手……如果他们真的是在密谋一些阴谋的话，那这一定是一个巨大的阴谋，巨大到足够这些大巫宁愿放弃自己1/10的力量，也不愿意放弃他们的计划。

　　“看来有必要通知一下瑶光，让他们注意巫族最近的动静了！”固寒暗自想到，同时开始收拾自己的行装，准备回归屎星镇守府之中。

　　自己已经出来三十八天，自己请来的假期也只剩下两天而已。再说从第十场围杀开始，固寒就发现这样的战斗已经无法在对自己有太大的提升，之后的第十一和十二场围杀固寒的实力仅仅是在原地踏步而已。

　　再加上连续战斗了38天，固寒的精神也到了一种非常疲惫的状态，是到了该回镇守府好好的睡一觉了。相信被自己这么一闹，实力损失惨重的巫族绝对没有胆子再对镇守府发动进攻。

　　再一次回到镇守府的地盘之中，固寒明显发现整个镇守府区域变得热闹了很多。许久之前荒芜一人的镇守府重新被人类的各种建筑给占据，时不时的也能看到古剑级持剑者组成的队伍在镇守府中巡逻。

　　本来固寒所在的叁水猿镇守府下属只有三个客星镇守府拥有自己的镇守者，其他另外三个客星镇守府并没有自己的镇守者，而是空置的放在那里。

　　可是现在这三个客星镇守府都已经有自己的镇守府府邸镇守在各自的王座之上。而之前每个镇守府都是没有配备古剑级镇守者的，固寒在屎星镇守府只是光杆司令一个，连一个手下都没有。

　　但这一次固寒回到屎星镇守府的地盘，就发觉自己的地盘中足足出现了十八名古剑级持剑者……根据屎星镇守府在满额的情况下也就只有十八名古剑级持剑者而已，显然自己的镇守府已经补足了古剑级镇守府。

　　“看来剑委总会和山海关管理委员会一定是吓坏了。害怕周天星斗大阵真的被巫族给突破掉……不然在短短的四十多天之内就将整个山海关1万多名持剑者的缺额全部补全，剑委总会估计已经是拼了老命才做到这一步的。”

　　固寒惊讶于自己的镇守府中多了十八名古剑级持剑者，但从另一方面来说，这些古剑级持剑者也惊讶于自己终于看到了自己镇守府的镇守者了！

　　老实说，这些古剑级持剑者心中对固寒是充满了怨气的。

　　首先这些古剑级持剑者被剑委总会强行调动到山海关内，心中本来就怨气十足。谁都知道山海关是一个有死无生的死地，而且这一次山海关那场惨烈战斗的具体信息也被公布到了网络上，多达八千多人的伤亡数字让每一个被强行调配到山海关的持剑者都感到恐惧不已，觉得自己多半是不可能活着回到基地市中了。

　　其次是这个镇守府的名字……屎星镇守府的名字就让这些被分配到这里的古剑级持剑者好像吃了屎一样的恶心，因为屎星镇守府下面并没有新的星宿称呼，所以这些古剑级持剑者的脑袋上也一律挂着“屎星小镇守”的头衔，这些屎星小镇守者在碰见其他星镇守者的时候简直恨不得找个地洞钻进去，哪怕对方的嘴巴里面一个和屎星相关的字眼都没有提到，这些古剑级持剑者也感觉对方的心中正在狠狠的嘲讽自己。

　　最后是对于固寒这个屎星镇守者的怨恨，别人家的名剑级镇守者都会对自己手下的古剑级持剑者好言宽慰，教导一些在山海关生存的技巧，最后还会发放一些剑痕印记或者人民币之类的福利给自己的手下，用来收买人心。

　　可自己的镇守者倒好，居然一口气直接请了四十天的长假。这些古剑级持剑者从分配到屎星开始，就连自己的镇守者叫什么名字，长什么模样都不知道，更别说从对方的手里得到什么福利了。

　　这些怨气加在一起就变得极为强大，前两个的怨气又无法有途径向剑委会或者太阴镇守府发泄，最后就只能发泄在倒霉的固寒身上。

　　所以当固寒第一次出现在屎星镇守府的时候，这些古剑级持剑者就立刻不由自主地汇聚到镇守府的门口，准备好好的讨伐自己这个上司，最少也要逼他拿出大量的福利出来才行。


第937章 不成功的造反

　　刚刚回到镇守府内，正准备好好休息一趟，弥补自己在和巫族战斗中大量消耗的体力的时候，固寒忽然被门口一阵喧闹的声音给吵醒了。

　　固寒打开房门一看，就见十多个人类堵在自己的门前，纷纷的嚷嚷着什么，固寒看上去就好像是被农民工包围主要工资的包工头一样。

　　固寒听了一会儿总算听明白这些持剑者再说什么了，原来是这些持剑者在指责自己毫无责任心，一口气足足消失了三十多天，连接待新人这种每个上司都应该做的事情都没有做到。他们这些新人只能凄惨的去和其他镇守府的新人了解山海关中的一些规矩。

　　除此之外，这些古剑级持剑者还抱怨固寒没有保护他们，别人的镇守府都有名剑级持剑者保护，可是他们却只能依靠自己。他们举例说在二十几天之前巫族忽然对镇守府发动了一次突袭，结果其他镇守府在各自名剑级持剑者的领导下都安然无恙的度过了这次危机。唯独他们十八个人古剑级持剑者没有名剑级持剑者的保护，结果被四个巫族的中巫杀到屎星领地内部，要不是这十八个古剑级持剑者团结一致，互相帮助，他们恐怕已经有好几人的伤亡了。

　　总而言之，这些古剑级持剑者就是不断的在向固寒抱怨，抱怨固寒没有尽到自己应尽的责任。

　　“好了！你们的意思我都明白了！”感觉到有些头痛欲裂的固寒摆了摆手，语气颇有些温和地说道。只可惜这些古剑级持剑者并不领情，依然在叽叽喳喳的抱怨着。

　　“闭嘴！”一道剑气从固寒的手中飞出，然后贴着这十八个古剑级持剑者的鼻尖划过去。原本喧闹不已的场面瞬间变得一片寂静，这些古剑级持剑者愕然发现自己的领导脾气可能并没有自己想象中的那么好。

　　“我问一句，你们答一句，不然我就把他调到掉外面的区域去镇守！”固寒一句话就让刚才还团结一致的古剑级持剑者的气氛瞬间有些诡异。防守的区域越靠外自然就越不安全，死亡的几率也就更大，这些古剑级持剑者自然没有一个愿意驻守外围的区域。

　　“你这是公报私仇！你不能这样做！”一个看上去二十多岁人轻气盛的古剑级持剑者像固寒自责道，一般来说来到山海关的持剑者有两种人。一种是年纪大了的没有任何晋升潜力的古剑级持剑者，另一种则是年纪轻轻具有极大天赋的古剑级持剑者。

　　前者是作为不值钱的消耗品派来这里，后者则作为着重培养的对象放到这里来历练，无论是古剑级持剑者还是名剑级持剑者都会遵循这个规矩。

　　这个二十多岁的古剑级持剑者能够被安排进入山海关，必然是本身具有极佳的天赋，所以整个人也会有属于自己的傲慢。只可惜他的傲慢在固寒面前屁都不是，固寒还不相信这个世界上有比他更天才的天才了。

　　“说话需要证据！你有什么证据说我公报私仇？”固寒对这个年轻人问道。

　　“哼！你刚才自己说的，我问一句你们答一句，不然我就把他调到最外面的区域去镇守，这不是公报私仇是什么？”年轻人大声的指责道，仿佛固寒的话有多么的可恶一般。

　　“难道小时候你的老师没有告诉过你，想要回答问题必须要先举手吗？”冷清秋一句话就让这个年轻人脸憋得一片通红，“我是你们的上司，我问你答是理所当然的事情，你们对我保持必要的尊敬也是理所当然的事情，这是任何地方都必须要遵守的规矩，难道我不是你们的上司吗？”

　　其余的古剑级持剑者立刻低下了自己的头，不敢多接一句话，否则就会被固寒列为不尊敬上司的典型。

　　“我宣布，从现在开始你就负责镇守屎星的一号星区，没有我的命令绝不准离开一号新区。”听到固寒将自己分配到一号星区，这个年轻人顿时蔫了。一号星区是屎星最外围的星区，到时候如果巫族真的发动进攻，那一号星区绝对是屎星镇守府第一个挨揍的星区。

　　看到这个倒霉蛋因为一句话就决定了自己悲惨的命运，其他的古剑级持剑者更不敢多说话。

　　“我知道你们想要说什么，我也承认对你们不管不顾三十多天确实是非常不合适。但山海关从来没有一条新人到来的时候上司必须负责接待和引导的规矩。所以你们给我记住，有想法可以，但请给我打书面报告，或者发电子图讯也行，谁要是再敢聚集在我的门口吵闹，我就让他替换那个倒霉蛋的位置去。”

　　“最后听说你们想问我要福利，可以，我现在就给你们福利。”听到固寒要给自己发福利，所有古剑级持剑者都齐刷刷的抬起头，无比期待的想要知道这个霸道嚣张的上司到底能给自己什么样的福利。

　　“我的福利是整个山海关最棒的福利，整个山海关也没有比我给你们更好的福利！”虽然这些古剑级持剑者觉得固寒在吹牛逼，但并不影响古剑级持剑者不断的提升自己对于福利的期待度。这个屎星镇守者会不会给每人发一套剑痕印记之类的东西？

　　“命！”固寒重重地念出了这么个字，然后补充了一句，“这就是我给你们的福利。”

　　“命？这是什么鬼福利？难道我们活蹦乱跳的站在这里还能没有了命不成？”古剑级持剑者感到莫名其妙，表示自己难以理解固寒的思路。

　　“好了，都散了吧！我累了！”说完固寒就扭头回到了镇守府内，然后砰的一声直接将镇守府的大门关上，再也不理会这些一脸懵逼的古剑级持剑者。

　　“散了吧……散了吧……”古剑级持剑者们也没有心情再闹下去了，只能各回各家，各找各妈，然后不停的思考这个莫名的名叫“命”的福利究竟是什么意思。

　　只可惜在山海关的岁月中他们一直没有找到答案，直到他们集体离开山海关回到人间的时候才猛然发现这个答案究竟是什么意思。

　　……

　　固寒这一睡就足足睡了两天两夜的时间，彻底将自己的体力恢复，然后带着任务令牌来到了太阴星镇守府，而后找到太阴星镇守府的智能系统，将任务令牌里面记录的战绩全部兑换成了英雄硬币以及功勋。

　　这并不是之前固寒在接受寻找阿诗玛任务的时候领取的那块任务令牌，之前的那块任务令牌早就在兑换任务奖励的时候上交给了太阴星镇守府。

　　这块令牌是固寒在请假之后重新申请领取的日常任务令牌。

　　日常任务令牌是需要一直佩戴在身上，只是单纯的用来记录持有者击杀巫族数目的令牌。因为只要击杀了巫族，那么哪怕没有领取任务也能够得到一定的英雄硬币和功勋的奖励。

　　其中一个小巫级别的巫族可以领取100枚英雄硬币+10功勋点的奖励。一个中巫级别的巫族可以领取1000枚英雄硬币+100功勋点的奖励。天巫级别则是在中巫的级别上再翻十倍。

　　不过大巫级别的就不一样了，大巫级别的奖励直接在天巫的基础上翻了整整100倍。也就是说只要击杀一个大巫就能够得到100万英雄硬币+10万功勋点的巨大奖励。

　　根据任务令牌的记录，固寒这38天来总共击杀了1121个小巫，321个中巫，24个天巫，换算一下固寒总共得到了673100枚英雄硬币+67310功勋点的奖励。

　　有了这些英雄硬币之后，固寒发现自己现有的英雄硬币已经足够将自己的两把名剑级剑娘给深刻到二品的程度了。不过固寒考虑了一下还是决定暂时将这些英雄硬币攒着，等凑够了220万枚英雄硬币后直接将起点剑给深刻到一品。

　　一个激活了终极技能的名剑级剑娘可比两个二品宝剑级剑娘要强悍的多。

　　等到这个月末结尾，太阴星镇守府开始盘点整个月的英雄隐蔽之处的时候。惊讶地发现这个月的英雄硬币支出居然比其他月份的平均水平要足足多出了2倍左右。

　　换句话说固寒一个人在这个月兑换的英雄硬币就相当于太阴镇守府其他持剑者们足足两个月的成绩。

　　因为固寒是通过智能电脑兑换的奖励，所以太阴星镇守府管理处对于到底是谁兑换了如此之多的英雄硬币并不清楚。唯独接到了这个报告的瑶光情不自禁地露出一丝了然的笑容，整个太阴星镇守府除了固寒以外，也没有第二个人能做到这一点了。

　　不过大部分的镇守者们对于英雄硬币的异常支出并没有兴趣，他们真正感兴趣的是自己的日子在这几个月的时间里忽然过的开心和自在起来。

　　以往每个月，巫族都会向人类防线发起最少五次左右的试探性进攻，每一次进攻最少都会有几十名倒霉的持剑者完蛋。可是现在三个月的时间过去了，巫族却没有发动过一次进攻，整个镇守府的防线罕见的平静了足足三个月的时间，这期间没有任何一个持剑者因为防御而死亡。

　　后来根据那些在巫族地盘附近侦查的持剑者报告，所有的巫族小部落全部都集中到了大部落的周围，而且这些部落各个防御森严，神情有些紧张的盯着外面，似乎随时有什么可怕的对手会向他们发动进攻一样……这些巫族紧张的表情看上去就和躲在防线后面的持剑者的表情一模一样。

　　当这些镇守者们迷惑于巫族的时候，只有固寒周围的具律仁和莱斯丽·德古拉发现固寒自从休假回归之后，已经足足三个月没有出现在任何人的面前，仿佛在这个世界上消失了一样。

　　……


第938章 重回游戏

　　那么固寒到底到哪里去了呢？答案是固寒其实一直呆在自己镇守府的房间里面，哪里也没有出去。或者说这三个月一直都不曾出去过，固寒所有的时间全部都躺在床上，通过游戏仓呆在《剑娘OL》之中。

　　是的没错，这整整三个月的时间固寒都呆在《剑娘OL》里面，原因很简单，那就是固寒想要找到剑祖，或者说找到剑祖的剑魂。

　　在那天兑换完了英雄硬币之后，固寒正在思考应该如何进一步提升自己的剑术。依靠和巫族战斗的方式能够提升的剑术已经变得极为有限，到了最后天巫级别的巫族和固寒战斗也没有任何效果，恐怕只有和大巫级别的巫族战斗才能有所收获。

　　但问题是巫族所有的大巫不知道躲在哪里，哪怕任由自己的族人被固寒屠杀，他们也压根不出来面对固寒，无奈之下固寒就只能放弃了寻找大巫们战斗的想法，转而寻找其他的能够提升自己剑术的方式。

　　其实固寒心中清楚，这个天底下最能够提升自己剑术的对手不是别人，而是持剑者中的剑术高手。当今世界最强大的剑主无疑是惑弥剑灵。但是这位惑弥剑灵铁定不在山海关内，固寒根本不可能寻找到惑弥剑灵作为自己的对手。

　　至于山海关内的持剑者，在固寒的眼里也就只有流年凛一个人的剑术能够磨练自己。可是固寒并不打算和流年凛相处的过于亲密。因为固寒知道，有了固玄武的事情，固寒迟早是要杀上流年世家，和流年世家来一场大战，逼得流年世家将自己保留的剑祖的剑痕魂印全部释放出来，然后让固寒和剑祖来一场跨越时空的对战，固寒只有亲手斩杀剑祖的剑魂，才能够磨灭心中固玄武被剑祖给带到过去的恨意。

　　山海关内的持剑者指望不上，但山海关外固寒又不能出去，那么固寒能够找到强大的对手就只能通过一个途径而已，那就是《剑娘OL》。

　　没错，固寒这三个月来呆在《剑娘OL》中的目的只有一个，那就是借助《剑娘OL》中形形色色的对手来进一步磨练和提升自己的剑术，进而完善《混沌剑法》。

　　一开始固寒直接向香风智乃提出让香风智乃为自己创建一个小型副本，然后副本中专门刷出一些强大的对手来个固寒磨炼自己。对此香风智乃二话不说就给予明确的拒绝。

　　不管这个开出的副本有多么小，只要是超越了《剑娘OL》的规则单独创建一个副本，那么香风智乃的行动就会被监控她的科学家们立刻发现，然后给予最严厉的制裁。这是香风智乃绝对不愿意冒的风险，而固寒在听到香风智乃的理由之后也就没有再逼迫对方。

　　没有香风智乃的帮助也不要紧，固寒可以自己寻找自己的对手。于是乎那些游戏中忽然变得鸡飞狗跳起来。之前消失了一个月不曾出现过的提督再一次出现在了所有玩家的面前。

　　只不过这一次提督并不是以强大的副本终结者的身份出现在广大玩家的面前，而是一个疯狂挑战者的身份出现。

　　提督第一次出现是在一个阳光明媚的下午，灵剑级持剑者玩家欧阳几何刚刚离开副本结算中心，准备回到自己剑冢的时候，一个玩家忽然挡在了自己的面前。

　　“你是欧阳几何？”这个玩家带着一个高高的帽子，将自己的脸完全给遮挡了起来，所以欧阳几何无法看清楚对方的容貌，只是觉得对方有些熟悉而已。

　　“我是欧阳几何！你找我有何贵干？？”欧阳几何非常高傲的点点头说到，作为一名游戏中也不多见的灵剑级持剑者，欧阳几何确实有高傲的理由。

　　“无相神剑娘娘是不是你的剑娘？”这个刻意遮挡面容的玩家又问道。

　　“哼！论坛里的玩家都知道，我欧阳几何的剑娘就是大名鼎鼎的无相神剑娘娘，你这家伙干嘛要明知故问？你到底有什么目的？”欧阳几何有些不高兴了。

　　“和我切磋一场吧！”这个玩家平静地说道。

　　“切磋？”欧阳几何翻了个白眼，“抱歉，我可没有兴趣和无名小卒切磋，等你什么时候有我欧阳几何一样的大名再说！”说完，欧阳几何就准备离开这个莫名其妙的玩家。

　　“等等！”这个人伸手拦住了欧阳几何，然后亮出了自己金闪闪的名字。

　　“我擦……提督大人！”欧阳几何吓得一屁股坐在地上，自己怎么运气这么好，居然碰见了这位大神。

　　……

　　从某天开始，游戏中忽然流传起这样一个消息。

　　“哎！哎！你听说了吗！那个提督消失了一个月之后又出现了，他还去主动挑战了一个名叫欧阳几何的灵剑级持剑者。”茶馆里面，一个玩家和几个朋友兴奋地说道。

　　“什么什么？提督又出现了，而且还去挑战一个灵剑级持剑者？而且还失败了？”这个玩家的朋友听了连连摇头，“不可能的，提督他明明在八城大会里面击败了一个仙剑级持剑者，怎么可能会败在一个小小的灵剑级持剑者手里面？”

　　“不错，这个欧阳几何我知道，他也参加了八城大会，不过这个欧阳几何连前64强都没有挤进去，怎么可能是提督的对手，你这个消息一定是假的。”

　　“呸！这可是我亲耳从欧阳几何的朋友的兄弟的老婆的小叔子的嘴巴里面听到的，怎么可能有假？”这个玩家不服气地说道。

　　“切，谁信你呀！”桌子上的吹客们立刻吹成一团，纷纷表示自己对这个散布小道消息的玩家的不屑。结果就这么胡吹了一阵子之后，一个头顶上顶着大大的白色名字的玩家大摇大摆豪气万丈地走了进来。

　　这几个吹客一看，好家伙，这个玩家头顶上的名字不正是欧阳几何吗？

　　于是这几个吹客立刻将欧阳几何拉到自己的桌上，又是帮他点菜，给他倒酒，好话说了一箩筐后才终于抑制不住自己心中的好奇，像欧阳几何问道，“欧阳兄弟，听说你击败了提督，这到底是不是真的？”

　　“你们想知道……”这个欧阳几何先是卖了个关子，卖的这些个吹客们浑身难受的时候，一拳用力地捶在桌板上，用大到整个茶馆都能听到的声音说道，“不错，爷爷确实把提督大人给击败了！”

　　欧阳几何这一嗓子瞬间将整个茶馆里的玩家都给吸引到他的身边，虽然80%的玩家都觉得这个欧阳几何是在吹牛，不过因为对消失一个月的提督充满了兴趣，所以他们也很有兴趣听一听这个欧阳几何到底是怎样吹牛的。

　　“我跟你们说啊！其实是提督主动找我切磋的，我想拒绝都不行。于是我们两个人在擂台上足足切磋了三个小时的时间，终究还是我棋高一着，把这个提督的贴身护盾给击破了，提督也就干脆的认输了。”欧阳几何得意洋洋地说道。

　　“你就吹牛吧你！提督可以吊打仙剑级持剑者，怎么可能败在你的手里面，要不然你拿个录像出来给我们看看，我们就相信你！”一个玩家起哄道。

　　“谁说我没有录像的！我这就给你看录像好了！”欧阳几何的脸一红，然后立刻拿出自己的个人终端，哐哐的操作几下之后，就将一段录像投影到了空气之中。

　　众人连忙将目光转向这个录像，这个欧阳几何居然真的没有说谎，站在他对面的居然真的是如假包换的拥有金色的“越王勾践剑副本第一人”投降的玩家提督。

　　众人再看看录像的播放时间，居然真的有185分钟的时长。于是乎接下来三个小时里众人都沉浸在这个录像之中，到最后提督被无相神剑击破了贴身护盾认输之后，大家才清醒过来。

　　“我的天呀！提督他居然真的输了！”一个玩家捂住自己的嘴巴不可思议地说道。

　　“可是我怎么感觉这个录像这么怪？提督打架打的好别扭，根本没有他在八城大会上的那种金天地泣鬼神的实力呀！感觉上……感觉上……”另一个玩家一脸古怪地说道。

　　“感觉上就像一个普通人对不对！”一个满脸都是胡子，看上去非常沧桑的玩家回答了之前那个玩家的疑问，“难道你们都没有发现吗，这个提督从始至终都没有使用任何的技能。而且他的剑娘表面也没有任何流光覆盖在上面，这只能说明一点，就是正在战斗的提督他没有使用过剑素！”

　　“开什么玩笑？持剑者战斗哪有不使用剑素的？”一个玩家根本不相信这个大胡子玩家的说法。

　　“就是，就是。不使用剑素的持剑者也就是身体素质比普通人强大，其他的地方就和普通人一模一样。别说是名剑级的提督了，就算是帝剑级的持剑者来了，不使用剑素的情况下，也要败给灵剑级剑娘呀！”另一个玩家也接着说道。

　　“我他妈的也想不明白这一点，可事实就是这个提督确实没有使用一点剑素。不过你们注意看这个提督使用的剑法没有，单纯从剑法而言，提督的剑法比八城大会的时候足足提高了几倍不止呀！”大胡子玩家说这话的时候满脸都是钦佩。

　　“喂！欧阳兄弟，这位兄弟说的对不对，提督他难道真的全程没有使用过剑素吗？”于是其他玩家们纷纷将询问的目光对准了欧阳几何。

　　“这个确实是……不然我也没本事胜过提督大人！”欧阳几何尴尬的笑了笑，但也爽快地承认了这一点。

　　“……”围观群众们正准备再逼问欧阳几何具体情况的时候，欧阳几何的个人终端忽然提示有短信发过来。欧阳几何点开这个短信一看，立刻从座位上跳了起来，向周围的围观群众们抱抱拳，“不好意思！提督大人说要找我再打一架，我这就去了。”

　　说完欧阳几何就一溜烟的离开了茶馆，留下了百脸懵逼的围观群众们。


第939章 恐怖的提督

　　大约过了五六个小时之后，欧阳几何脚步虚浮，神经有些衰弱的回到了茶馆之中。之前在这里听欧阳几何说话的看客们已经走了大半，不过依然还有三四个看客呆在茶馆里面。他们显然是专门在这里等待欧阳几何的，一看到欧阳几何出现，就立刻将他给拉住了，询问之后的战况如何。

　　“我的妈呀！这回足足打了四个半小时，差点没有累死我！”欧阳几何非常疲惫说了一句，然后再一次鼓足自己全身的力气大声在茶馆中喊道，“不过爷爷我第二次击败提督大人了，就算是累死了我也心甘情愿。”

　　和之前一样，这一次欧阳几何的话再一次吸引了广大玩家的注意力，他们重新将欧阳几何给包围起来。欧阳几何在好好的得瑟了一阵子之后，便非常干脆地将第二次战斗的视频给放了出来。

　　这一次视频的时长长达四个半小时的时间，而且战斗过程几乎和上一次一模一样，都是提督在不使用剑素的情况下，依靠自己精妙绝伦的剑法和灵剑级剑娘无相神剑娘娘展开了鏖战，最后无相神剑娘娘依然还是击破了提督的贴身护盾，取得了战斗的胜利。

　　不过这一次这有几个非常关键的点与上一次不同。

　　首先最重要的一点就是时间不同，之前提督三个小时就失败了，可这一次提督却将时间拖延到了四个半小时。

　　其次是无相神剑娘娘的贴身护盾，上一次无相神剑娘娘的贴身护盾虽然也损失了一定的能量，不过这些能量并不多，大约只有总数的20%左右。可这一次无相神剑娘娘却损失了超过30%的贴身护盾能量。

　　从这两点就可以看出，第二次战斗中的提督相较于第一次战斗中的提督提升了很多。

　　提督重现并且和灵剑级玩家进行诡异的切磋战斗的消息瞬间传遍了整个游戏。时隔一个月之后，有关提督的帖子再一次刷屏了整个游戏论坛。而欧阳几何也非常有商业头脑的将自己的录像上传到了论坛里面，不过因为录像涉及的另一方提督并没有授权给欧阳几何，所以欧阳几何并不能够给这个录像设置收费，只能够当作免费的录像提供给大家。

　　整个帖子用一种惊人的速度在论坛中传播开来，很多玩家们在得知提督重出江湖之后第一时间就冲向论坛点击提督的相关消息，然后看到了这个让人目瞪口呆的视频录像。

　　而接下来的几天中，欧阳几何就没有在出现在茶馆中了，而是不断的在论坛上贴出新的战斗录像，都是提督向他发出挑战的战斗视频。

　　第三次……第四次……第五次……第六次……提督一次次的向欧阳几何的无相神剑娘娘发出挑战，虽说这几次最后都是无相神剑娘娘取得了胜利，但每一次战斗的时间都比前一次要长，无相神剑娘娘损失的贴身护盾能量也比上一次要多。

　　最后直到第七次，在历经了足足八个小时的艰苦战斗之后，提督终于击破了无相神剑娘娘的贴身护盾，而他自己还剩下大约10%的贴身护盾，算是取得了名正言顺的胜利。

　　虽然这是所有玩家都已经猜测到的结果，可是当他们真的看到一个持剑者居然能够在不使用剑素的情况下，硬生生的凭借剑术将一个灵剑级剑娘击败……这种剧烈的震撼如同风暴一样席卷了每一个玩家的内心，他们这才发现，原来单纯的剑术也能够恐怖到这种地步，居然能够直接击败火力全开的强大的灵剑级剑娘。

　　不过欧阳几何的失败并没有宣告提督的这场挑战之旅的结束，短短十个两天的时间，就又有一个名叫夜莫辜城的玩家也学着欧阳几何的样子将自己的战斗视频给上传到了论坛上，而夜莫辜城的对手不是别人，自然也是提督。

　　夜莫辜城的灵剑级剑娘乃是大名鼎鼎的化血神剑，据说是用化血神刀改造而来的神剑，是一把威力无穷的魔道剑娘。

　　无相神剑在《灵剑录》上名列第39名，而化血神剑则在《名剑录》上名列第27名，足足领先了无相神剑12名。《灵剑录》不像《宝剑录》或者《名剑录》。因为宝剑级和名剑级剑娘的数目不少，所以每个名次之间的差距并不大，而且并不是说名次高的就一定能够取得胜利，很多时候也存在逆袭的可能。

　　但在《灵剑录》上，除非双方的持剑者相差了几万以上的剑素，否则灵剑之间很难形成逆袭，因为《灵剑录》上每一个名字之间的相差都挺巨大的。

　　所以当提督和化血神剑娘娘第一场战斗的时候，之前已经战胜了无相神剑娘娘的提督这一次得到了一场惨败。不到两个小时的时间里，提督就被化血神剑娘娘给击败了。

　　不过之后的剧情就好像欧阳几何的经历过的剧情一样，提督连续不断的向化血神剑发出挑战，在五天的时间里，总共发出了八次挑战邀请，每一次挑战战斗的时间和消耗的贴身护盾能量都比上一次要多，提督在用肉眼可见的速度进步着。

　　于是夜莫辜城也迎来了和欧阳几何一样的结局，最终还是败在了提督的剑下。只是夜莫辜城比欧阳几何要幸运一些，因为欧阳几何7次就失败了，但是夜莫辜城坚持到了第九次。

　　再接下来的剧情就没有什么好多说的了，无外乎都是之前剧情的轮回，提督不断的挑战排名更前的灵剑级剑娘，也依然在一场场失败中不断的成长，最终战胜了自己的对手。

　　这样的挑战足足持续了一个月的时间，整个论坛也讨论了足足一个月的时间，这股讨论甚至逐渐蔓延到了游戏以外的世界，很多从来不玩游戏的现实中的持剑者也发现游戏中出现了这样一位狂人，居然能够在不使用剑素的情况下击败那么多的灵剑级剑娘。

　　虽说这些灵剑级剑娘都是游戏中的剑娘，理论上实力比真正的剑娘要差上一些。可这些剑娘其实也都是天生剑娘的意识碎片所化，本身的剑术几乎和现实中的剑娘是一个水平。游戏里面的灵剑级剑娘败了，现实中的剑娘恐怕也高不了多少。

　　逐渐的，提督在挑战逐渐在人们的心中形成了这样几个问题。

　　第一，剑素真的有人们意识中的那么重要吗？人类就算没有剑素是不是也能够斩杀强大的元寇？

　　第二，这个提督不使用剑素的极限在哪里？那么他不使用剑素能不能够战胜仙剑级持剑者，甚至帝剑级持剑者？

　　第三，普通人类能不能够做到和提督一样的剑术？如果可以的话，这岂不是意味着就算无法和剑娘同步协调的普通人类，只要手握一把能够伤害到元寇的武器，是不是也可以成为相当于灵剑级持剑者的存在？

　　这样的问题不断在人类的脑海中徘徊着，甚至逐渐形成一种名叫“剑素无用论”的逻辑。有不少立志成为持剑者但因为无法和剑娘同步协调而永远被挡在大门门口的人类仿佛看到自己人生的曙光，向这位提督大人学习，练出一身好剑法，同样也能够为了人类而战斗。

　　大约是察觉到了这种风潮形成的影响，在提督发起挑战的第25天，八大基地市的官方媒体几乎同时刊发了这样一篇社论。

　　首先是这篇社论的撰写人非常让人震惊，因为这个撰写者不是别人，而是持剑者的帝王，伟大的昊天剑帝陛下。

　　昊天剑帝在这篇社论中首先解释了一下这个提督为什么要这样挑战。昊天剑帝说这是因为提督在磨练自己的剑术，他是在练剑，想要达到更高层次的剑术仅此而已，并没有其他的目的。

　　接下来昊天剑帝有非常明确地回答了上面提出的几个问题。

　　第一，剑素确实非常重要，剑素是每一个持剑者的根本，持剑者绝不能在这条路上走偏了，努力的提高自己的剑素才是强大自己的最佳道路。不过昊天剑帝也承认，人类在没有剑素的情况下确实可以击杀强大的元寇。

　　第二，人类在不使用剑素的情况下，极限就是能够击败宙级元寇，也就是人类中的仙剑级持剑者。昊天剑帝之所以可以做出这样的判断，是因为昊天剑帝在查阅了流年世家的资料之后发现。当剑祖成为帝剑级持剑者之后，有一段时间放弃使用剑素战斗，而是和这个提督一样而是依靠自己的剑术。

　　剑祖陛下最强的战绩是单纯的依靠剑术击败了一个宙级元寇，至于洪级和荒级元寇，剑祖每一次遇到都是直接动用剑素，从来没有想过单纯的使用剑术来击败对手。

　　剑祖陛下天下无双，他能够达到的极限自然也是其他持剑者能够达到的极限。所以宙级元寇就是剑术能够达到的极限了，这个名叫提督的玩家这一辈子顶多也就是到这个极限而已。

　　第三，昊天剑帝同样非常明确的告诉所有人，普通人是绝对不可能达到和提督一样的剑术的。昊天剑帝甚至隐隐的透露，他和提督在现实中已经见过面了，提督在现实中也是一位非常强大的持剑者。更重要的是提督的天资绝伦，甚至不亚于当年的遮天剑帝，所以才能够取得这样的成就，并且通过和剑娘战斗来磨练自己。

　　而更重要的一点是，提督虽然没有动用剑素，但他却是地地道道的名剑级持剑者，手中的剑娘也是真正的名剑级剑娘，在心意合一情况下能够发挥出剑娘真正的力量，这种力量是普通人手中哪怕也握着名剑级剑娘却绝对激发不出来的力量。

　　同时提督的身体素质远超普通人类几十倍，比如录像中提督一个闪避的步法……如此高速的速度是普通人类的身体素质绝对达不到的速度。

　　所以如果普通人想要模仿提督的话，无疑是邯郸学步，天方夜谭，只能贻笑大方。

　　不过提督的道路也不是完全不能模仿，大部分人只要勤学苦练并且达到一定的剑术水平。那么只要有一把哪怕是无法同步协调的人造剑娘在手，也可以和鼠级和虎级的元寇战斗，也就是相当于持剑者中的古剑级持剑者。

　　部分剑术天资卓绝的持剑者能够和鬼级和魂级的元寇，相当于宝剑级持剑者。但这也就是普通人的极限了。

　　最后昊天剑帝作出了总结性的发言，持剑者绝对不允许学习提督的战斗方式，更不允许去磨练自己的剑术，因为往往剑术没有练成，人就因为没有剑娘的保护而直接死在了元寇的攻击之下。

　　至于普通人则可以试着去练练剑法，如果发现自己确实有不错的剑术天赋，那么就可以试着练习剑法。

　　同时剑委会也要在八个基地市学院中开办试验性质的剑主教学班，那些拥有不错的剑术天赋的普通人可以报名参加这些实验性质的教学班，剑委总会会全面的研究让普通人剑主加入到战斗中的可能性。

　　……

　　昊天剑帝的社论发表之后，整个人类社会都瞬间沸腾了。

　　大量的媒体分析了昊天剑帝的发言之后发现，如果剑主教学班成功了，普通的人类也拥有了和元冦战斗的实力。那么人类的力量无疑将迈上一个新纪元，可以想象成千上万甚至几十万由普通人组成的军队和元寇开战的场景。

　　总而言之，整个世界在固寒的挑战之后都变得不一样了起来。而作为引发这一切的核心人物，固寒却对外面的情况一无所知，他整个人都沉浸在自己剑术的提高之中。


第940章 又见贞德

　　在现实中，所有的普通人都因为昊天剑帝的那一篇社论而感到热血沸腾，觉得属于人类的新时代快要来了。而另一方面游戏中玩家对于提督的期待也攀升到了顶点，因为此前提督已经击败了排名第八位的灵剑级剑娘，按照顺序顺下去提督应该挑战第七名的灵剑级剑娘。

　　不过游戏中并不是所有的灵剑级天生剑娘都拥有自己的持剑者，事实上在整个游戏之中也就只有两个持剑者拥有排名在前七名的天生灵剑级剑娘。

　　其中一位天生灵剑级剑娘还是固寒的老熟人，就是曾经在八城大会中和固寒有过一战的灵剑级持剑者莉可嘉德，而她的灵剑级剑娘正是灵剑级排名第五的贞德圣剑！

　　在一间充满了中世纪风格的房间里面，莉可嘉德默默地坐在自己的床上，时不时的看看自己的个人终端，似乎在等待什么重要的通讯一样。而在莉可嘉德的身后一个穿着银白色钢铁战甲的少女和她的持剑者保持同一个姿势，端端正正地坐在床上，这两个人就犹如两尊雕像一般。

　　“来了！”莉可嘉德感觉到自己的个人终端震动了一下，然后一段消息便直接传入了莉可嘉德的脑海之中。莉可嘉德看完了消息，立刻犹如弹簧一般从床上站了起来，双手紧紧的捏成了一个拳头，转身看向自己身后的剑娘贞德。

　　“贞德！我们一雪前耻的机会终于来了！”莉可嘉德说这话的时候情绪明显变得激动起来，胸前一对庞然大物肆意的浪荡着，滚动着，互相推搡着对方。

　　自从在八城大会中被提督用那种堪称羞辱一般的方式击败之后，莉可嘉德就无时无刻的不再思索着应该如何报仇，同时用一种堪称虐待的方式来训练自己，就自我感觉而言，莉可嘉德觉得自己的实体足足提升了一倍有余。现在终于到了她复仇的时候了。

　　……

　　全游戏的玩家都在期待着贞德圣剑与提督的一战，只不过和之前不同，论坛中并没有任何有关这场战斗的消息被释放出来。仿佛提督已经停止了自己的挑战一样，一连五天的时间整个论坛都是一片平静。

　　就当大家真的以为提督收手不干了的时候，新的消息在论坛上引爆了出来。一个认证游戏ID为“莉可嘉德”的玩家忽然在论坛上发了这样一个帖子，“从今日开始，我游戏ID莉可嘉德，现实名字莉可嘉德·德古拉自愿认提督为我的干爹，我自愿成为提督的干女儿。无论是游戏还是现实中的忠实追随者和手下，我所有的荣誉，财富，乃至一切都归属于提督爸爸！”

　　就这么一个简单的帖子，瞬间让整个论坛好像被原子弹给轰炸了一般，没有人明白这其中到底发生了什么，为什么莉可嘉德要发出这样一个看上去有些莫名其妙的帖子，怎么莫名其妙的就认提督为爸爸了？

　　就在所有人为此而众说纷纭的时候，一个论坛ID名为“莱斯丽”的玩家给所有好奇者们带来了事情的解释，甚至连玩家们期待已久的贞德圣剑和提督的战斗录像也一并贴在了网上。

　　通过这个战斗录像，玩家们这才反应过来到底发生了什么？

　　录像的一开头是在一个擂台之中，擂台的两侧分别是莉可嘉德和提督，首先提督用非常疲惫的声音感谢莉可嘉德愿意接受自己的挑战，然后说明了一下自己只和贞德娘娘战斗，并且在战斗中并不使用剑素的战斗方式。

　　本来到了这里，按照以往的剧本莉可嘉德应该点头同意提督的战斗方式，然后再经过惯用的战斗礼仪之后这场切磋就正式开始。

　　但莉可嘉德成为了第一个反对这种战斗方式的持剑者，她居然说她也是剑主，她要用剑主之间的战斗方式来击败提督。换句话说莉可嘉德就是要和提督一样，依靠自己的剑术来击败对手，而不是让自己的剑娘战斗。

　　看得出提督对于这个要求有些诧异，不过在短暂的思考之后其都表示可以接受莉可嘉德的建议，就当提督以为接下来可以战斗的时候，莉可嘉德却又提出了新的要求。

　　这个莉可嘉德居然表示，自己要和提出展开堂堂正正的战斗，取得堂堂正正的胜利。所以她也不用剑素来战斗，她也要和提督比是单纯的剑术。

　　对此提督果断地予以拒绝，提督表示自己就是为了磨练自己的剑术才选择这种战斗方式的。如何莉可嘉德也不使用剑素的话，那提督就无法磨练自己的剑术，这场战斗就是浪费时间而已。

　　提督的话让莉可嘉德直接进入了暴走状态，因为这句话中还有一层浅含义，提督说和莉可嘉德单纯的比试剑术无法磨练自己，那显然就是说莉可嘉德的剑术和他的层次相差太大，连当他对手的资格都没有。

　　这样的话直接让莉可嘉德进入了爆炸状态，莉可嘉德再而三地要求提督和她公平的比试剑术，但提督都想也不想地表示拒绝，甚至已经准备要退出擂台的时候，莉可嘉德忽然冒出了这样一句话，“你这个胆小鬼！你一定是害怕输给我。我莉可嘉德·德古拉在这里以先祖的名义发誓，只要你能够胜过我，我就在游戏里面成为你的手下，听从你所有的差遣，绝不反悔。”

　　莉可嘉德的话过来让提督停下了准备退出的脚步，反而转过身来向她确认道，“你说的都是真的？”

　　“言必出！行必果！童叟无欺！”莉可嘉德傲然回答道。

　　“那行！我们开战吧！”提督点点头，算是同意了这场公平的切磋。

　　……

　　仅仅三分钟的时间之后，莉可嘉德就明白自己的承诺有多么的可笑和无知。自己在提督那犹如满天繁星的剑法面前脆弱的犹如鹌鹑一样，别说是反抗了，莉可嘉德就连提督的剑在哪里也看不到，短短的一分钟时间里就硬生生的承受了提督两百多次攻击，而莉可嘉德却连一次反击也无法办到。

　　这也幸亏莉可嘉德的贴身护盾能量强度足够厚，否则压根就支撑不了三分钟的时间，最多只需要一分钟莉可嘉德的贴身护盾就会被提督攻破……不过三分钟和一分钟相比也没有什么太大的区别，都是一场彻头彻尾的惨败。

　　“算了吧！你把贞德娘娘给解放出来，让我和贞德娘娘好好的战斗一场，这件事情就这样算了。你的承诺我也当没有听到好了，反正我是不会将录像发布到论坛上的。”提督看到莉可嘉德一脸灰暗的表情，便主动向莉可嘉德表示自己可以放弃她刚才许下的那个承诺。

　　“哼！你不要太看不起人了提督，我莉可嘉德说到做到，许下的诺言绝不反悔，从现在开始我就是你游戏里面的手下了！”莉可嘉德虽然败了，但也依然保持着她的傲气，这让提督不由得暗自点头，觉得莉可嘉德是一个可造之材。

　　“那好，既然你越狱履行自己的承诺做我的手下，那我就命令你把贞德娘娘给解放出来。”提督随即对莉可嘉德说道。

　　“且慢！”莉可嘉德似乎并不甘心自己的失败，眼睛里面依然冒着熊熊燃烧的战斗的火焰。

　　“我刚才确实太高估自己了，我很少进行这种不使用剑素的战斗，所以才输给了你。但我真正的实力还没有使用出来，我相信只要用贞德技能的来配合我的战斗，我一定可以击败你的！”莉可嘉德说道。

　　“可以，我早就说了，你可以使用剑素来战斗！”提督不由得皱起了眉头，这个莉可嘉德难道听不懂人话不成。

　　“我也早就说过了，我要堂堂正正的战胜你。所以我希望你也使用剑素，再来一场公正的战斗！”原来莉可嘉德是打这样的主意。

　　“没有这样的必要，你难道忘记了，早在八城大会的时候，都使用剑素的你已经败在了我的剑下，这样的战斗没有必要再进行。”提督又一次拒绝了，然后直接用一句话将莉可嘉德的后路也给堵上，“你不要忘了，你已经是我游戏中的手下，你要听从我的命令才对，不要再提出这种毫无意义的要求了。”

　　“这不是毫无意义的要求！当时是你……是你……是你对我的……”莉可嘉德摸着自己一对巨大的欧派，眼睛里急得都快流出了泪水。显然是指责提督在当时的战斗中疯狂的攻击自己的欧派，才导致自己失败的。

　　听到莉可嘉德这么说，提督的脸也不由得一红，因为当时自己的剑素和莉可嘉德相差实在太巨大了，所以才不得不使用这种确实有些上不了场面的手段，莉可嘉德心怀怨恨不接受自己的失败也是理所当然的事情。

　　莉可嘉德看到提督一直没有说话，似乎还要像之前一样拒绝自己，于是莉可嘉德直接破罐子破摔的再一次将自己的人生作为赌注，“你要是能够赢了我，我不但在游戏里做你的手下，而且在现实中我也可以成为你的手下，听从你的指令！”

　　这话听的提督眼睛一亮，因为根据固寒对自己人生的规划，自己也确实到了应该考虑在现实中招揽自己的持剑者手下，然后组建自己军团的时候，毕竟除了大破灭时代的几个剑帝之外，每一个帝剑级持剑者都是拥有自己强大的军团的。

　　得了莉可嘉德这个傻丫头算是将自己的一生给赌进去了。


第941章 再败贞德

　　在和莉可嘉德再一次展开战斗之后，固寒不得不承认对方在这三个月的时间里提高很多，比当初在八城大会上的实力已经不可同日而语。但可惜这并没有什么卵用，因为固寒这三个月的时间里也提升极大，不但游戏中的剑素比当初提高了四倍，达到了8万夸克的剑素，固寒本身的剑术也得到了巨大的提高。

　　所以和八城大会那时候相比，莉可嘉德败得更快了，而且固寒还没有使用攻击对方欧派这种有些投机取巧的招式。硬生生地用一招招恐怖的剑招将莉可嘉德给彻底瓦解掉。而且当固寒使用剑素之后，攻击力提升了不知道多少倍。

　　固寒甚至没有消耗三分钟的事，仅仅一分钟就将莉可嘉德给败在了剑下。任由莉可嘉德一个人怅然若失的倒在地上。

　　“这下你满足了吧！可以按照我的要求和我切磋了吧！”固寒走到莉可嘉德的面前对他说道。

　　“……”莉可嘉德没有说话，感觉上就好像彻底被固寒给玩坏了一样。

　　“算了，要不然你今天好好休息一下，明天我再来找你。”固寒看到莉可嘉德这样的状态就知道她已经不可能在和自己打下去了，固寒准备离开的时候，莉可嘉德手中握着的贞德圣剑忽然化作一道璀璨的光芒，以一个盔甲少女的姿态出现在固寒的面前。

　　“拜见贞德娘娘！”固寒对这个少女行了个礼道。

　　“你不是要和我战斗吗？”贞德娘娘目光炯炯有神的盯着固寒，“来吧！我现在满足你，我们两个来战斗吧！我使用全力，而你不使用剑素。”

　　“求之不得！”固寒点点头，既然贞德娘娘主动冒出来和自己比试，那固寒自然没有拒绝的道理。

　　“但你要答应我一个赌注！”贞德娘娘果然不愧是莉可嘉德的剑娘，这已经是这场比试的第三个赌注了。

　　“什么赌注？”固寒好奇的问道，因为在固寒看来莉可嘉德已经把游戏和现实中的自己都给输出去了，她还能有什么赌注不成？

　　“这场战斗如果我赢了，莉可嘉德答应你的所有赌注全部作废，莉可嘉德她还是自由的，你和她再也没有任何关系。如果我输了，那莉可嘉德就认你做爸爸，她所有的一切包括她的肉在内统统都是你……我甚至可以告诉你这样一个消息，莉可嘉德她在现实中只差2万夸克的剑素就能成为灵剑级持剑者，而她一旦达到灵剑级持剑者的剑素要求，就绝对能够和现实中我的本尊同步协调，这样的条件你可满意了？”

　　听到贞德的话，提督确实非常的满意，这简直是一个无可拒绝的条件。别的不说，光是莉可嘉德那波涛汹涌的肉体就已经足够提督回本了。更何况莉可嘉德现实中还快要成为灵剑级持剑者，而且有了贞德圣剑的意识碎片的保证，这几乎意味着莉可嘉德能够百分之百地在现实中和贞德圣剑协调成功，成为一名灵剑级持剑者。

　　“五天时间，不管我向你发起多少次挑战，只要我在五天时间里能够击败你，这个赌注就算我赢了，如何？”提督这样向贞德圣剑问道。

　　“可……”贞德圣剑正准备承认，但不曾想却被提督给直接打断了，“你只是莉可嘉德她的剑娘，你没有资格代替莉可嘉德做决定。所以我希望是莉可嘉德亲口向我承诺这一点，而不是贞德娘娘你向我承诺这一点。”

　　“贞德的决定就是我的决定，我们两个是一体的！”与此同时，备受打击的莉可嘉德似乎已经恢复了自己的意志，坚定地站了起来对固寒说道。

　　“OK！”固寒点点头，这场新的赌局就算正式成立了。

　　接下来就像之前提督发动的挑战一样，在经历了几个小时的苦战之后，不使用剑素的提督终究还是败在了贞德的剑下。莉可嘉德本以为对方为了赌注，第二天一定会迫不及待地重新向自己发出挑战。

　　可出乎莉可嘉德意料的是，不但第二天提都没有再次出现，第三天乃至于第四天提督也依然没有出现。直到第五天的时候，提督才在最后几个小时的时间里联系上了莉可嘉德并且表示战斗可以再次开始。

　　“你为什么前几天没有再来找我？”莉可嘉德在战斗开始之前好奇的向提督问道。

　　“现实中出了点问题，有一些不开眼的元寇来送死，已经被我给击杀了。”提督耸了耸肩膀说道，其实是这三天里巫族忽然对周天星斗大阵发动了一次有些诡异的进攻。

　　之所以说这是进攻有些诡异，是因为巫族一开始的战斗声势非常巨大，整个巫族几万部队全军压上，一副想要和人类拼死一搏的样子。但问题是这些巫族的进攻部队中并没有大巫的压阵，所有的大巫依然处于消失的状态之中。

　　而且这一次巫族进攻的非常突然，撤退得也非常突然。在山海关战线一度岌岌可危，镇守府正准备下令放弃最外围的几个镇守区的时候，这些还占据着优势的巫族就直接撤退了，撤退起来没有任何犹豫，就连那些眼看着再加一把力就可以攻占的镇守区也直接放弃了。

　　因为自己的屎星镇守府是最前线的战场，所以这场突如其来的进攻让提督不得不暂时的离开游戏世界，带领自己的手下的古剑级持剑者们展开防御战斗，然后等巫族撤退之后又严防死守了几天时间，确定巫族不会再次发动突袭之后才重新进入游戏。

　　虽然这是一场毫无疑问的大胜，可却严重地引起了山海关以及剑委总会的怀疑。巫族如此反常的举动让人不得不怀疑巫族正在酝酿新的阴谋，于是乎在太阳星镇守府和太阴星镇守府的调配之下，不断的有各种各样的持剑者接受侦察任务，试图弄清楚巫族到底在酝酿着怎样的阴谋。

　　当然这些暂时和固寒没有关系了，固寒的全部注意力还放在如何完善自己的《混沌剑法》上面，赶在第五天的最后一段时间上线，和莉可嘉德展开了事关对方自由与命运的战斗。

　　这是一场激烈到极致的战斗，为了让自己的持剑者不成为其他人的奴隶……或者说是女儿，贞德可以说是打出了自己几世轮回之中最最强大的剑法，事后当贞德的本尊收回了这个意识碎片，完整的阅读了整个战斗记忆之后也不得不承认，就算现实中的贞德本尊也无法办到这一点。

　　固寒和贞德的贴身护盾能量随着战斗如同两个螺旋一般下降，两者之间的差距最多的时候也没有超过3%的贴身护盾能量。

　　到了最后还剩5%的贴身护盾能量的时候，贞德终于使出了自己近乎自残一般的绝招吾主降临，用降低持剑者剑素上限1万点以及一个月内无法剑娘化的代价获得了天使降临，全属性翻十倍的强大技能效果。

　　无论是贞德还是莉可嘉德，都觉得在使用这一招之后自己必然能够取得胜利，将这个强大到不可思议的人类给击败。但在接下的几分钟里，莉可嘉德和贞德却看见了自己人生中最为绚烂的一剑，那是一招犹如天外飞仙一般的剑法，来的莫名其妙，消失的也莫名其妙，莉可嘉德和贞德甚至连发生了什么也没有弄清楚，贞德身上还剩下5%的贴身护盾就在瞬间崩灭，而此时提督的贴身护盾还剩下1.2%。

　　“这招就叫混沌飞仙好了！”提督在喃喃的念出这句话之后，就直接如同挺尸一般的倒在了地上，陷入了深层次的昏迷之中，然后直接被游戏强制下线。留下一脸懵逼的莉可嘉德和贞德。

　　“太可惜了！就差最后一步了！可那招混沌飞仙真的是太美了！”莉可嘉德双手放在胸前紧握，如同祈祷一般地说道。

　　“可恶！是我对不起你，我不该和那个该死的人类续下这个赌注，害得你彻底陷了进去！”贞德满脸悔意，眼睛中甚至流下了几滴泪水。

　　“没事的！这是我们两个共同的决定，需要我们两个人来共同承受！”莉可嘉德将贞德揽入自己的怀中，然后轻轻的吻在了贞德的眼眶上，将贞德的泪水给吻入了自己的口中。

　　这可真是一副犹如百合花盛开般美丽的风景。

　　“等等！莉可嘉德！我们可能还没有输！”贞德激动起来，她指了指擂台上的时钟，此时显示时间已经是12:10分了，贞德记得她和固寒的战斗结束还没有超过十分钟，换句话说其实这场胜利是在第六天达成的，如果严格的抠字眼的话，那么能够算莉可嘉德取得了最后的胜利。

　　所以真得才兴奋地激动了起来。

　　“不！输了就是输了，我不是输不起的人。”令人诧异的是，明明一个如此正当和完美的可以摆脱自己糟糕命运，去了一个陌生男人当爸爸的借口放在面前，莉可嘉德却干脆的拒绝了这个借口。

　　“这果然是你的风格呀！”贞德一副也不知道是痛恨还是欣赏的表情看着莉可嘉德，然后录像到此结束，看的论坛上一众看客们默然不语。


第942章 再入亚瑟王的背叛副本

　　看客们的默然有两个原因，第一自然是被莉可嘉德那一诺千金，甚至明明最后可以理所当然的取回自己自由的时候，都为了心中的诺言而放弃了。这些论坛中的看客们自问，如果自己放在当时的环境中，自己无论如何也是办不到这一点的。

　　第二则是被提督那最后天外飞仙一般的“混沌飞仙”给弄的默然了。在没有剑素的情况下，这一剑已经变得如此恐怖，如果提督使用剑素的话，那岂不是连仙剑级持剑者都有可能败在提督的剑下？

　　据说是隔几天之后，号称剑主第一人的惑弥剑灵看到了这个录像，足足在房间里面沉默了几个小时的时间，才对自己的朋友表示，“从今天开始，剑主第一人又不是他惑弥剑灵了，而是这位游戏中的提督。”

　　有了惑弥剑灵这句话，最后这场和贞德的战斗录像便飞快地在所有人类之中传播，据说几乎所有的持剑者都已经看过了这段录像，就连那些仙剑级持剑者也不例外。事情发展到了最后，八大基地市除了耶路撒冷的数据难以统计之外，90%以上的人类都已经看过了这段录像。

　　不过出乎意料的是，这段录像的最大受益者并不是提督，反而是莉可嘉德。因为莉可嘉德那完美的一诺千金的表现，加上她那一对可以活活憋死人的巨大欧派，让她瞬间成为了所有男性心目中的女神，社会诚心的代表。几乎一夜之间她就多出了上百万的粉丝，而且这个粉丝数目还在不断的增加之中，堪称复制了当年提督崛起时候的传奇。

　　此时也有更多的玩家关注提督接下来的战斗，因为排名还在贞德之上的灵剑级持剑者只剩下一个了，所以大家几乎可以肯定提督必然会挑战那个持剑者。

　　甚至于这个持剑者本身也在暗暗期待着提督的挑战，他还和自己的朋友说，等提出来挑战自己的时候，他一定会打的提督连他妈妈也不认识他，好让所有人知道，不用剑素是歪门邪道。

　　只可惜这位持剑者始终没有迎来提督的挑战讯息，一开始看客们还以为这不过是之前和莉可嘉德战斗过程的翻版而已，等上几天时间录像就会自动出现。可知道等了一个月的时间，也没有任何新的录像出现，看客们这才隐隐约约地觉得提督的挑战之旅到此结束，热热闹闹的论坛又渐渐的回归到平静之中。

　　但整个人类的世界却因为提督的这场挑战都不同起来，八大基地市更是同时开办了八个剑主教学班，第一代可以和元寇战斗的普通人正在培训之中。

　　当然这些和固寒都没有任何的关系，此时的固寒正在一个副本之中艰难的战斗着。

　　……

　　这是一个从来没有出现在游戏历史上的副本，也是第二个固寒在完全陌生的情况下攻略的副本。

　　那天在击败了贞德娘娘之后，入昏迷状态的固寒就被强制退出了游戏。在现实中修养了三天的时间才彻底恢复。但这是有价值的，因为固寒继续第一招“混沌开天”，第二招“混沌群星”之后终于创造出了自己的第三招“混沌飞仙”。

　　“混沌飞仙”的创造让固寒的剑术再一次得到巨大的提升，固寒甚至觉得就算再一次遇见吉尔伽美什也不至于像之前那样毫无还手之力，固寒最少能跟吉尔伽美什大战个几百回合。

　　不过“混沌飞仙”的出现也让固寒明白，在像之前那样不用剑素和剑娘比剑的方式就像之前和巫族战斗的方式一样，已经失去了自己的作用，无法再让固寒进一步的提高自己的剑术。固寒必须要找到更强大的对手才行。

　　按理说并不是一件困难的事情，固寒接下来可以用提督的身份去挑战那些仙剑级持剑者。可万万没想到，剑委总会居然通过香风智乃直接发了一封邮件到固寒的个人终端里面。

　　这封邮件里面明确地提出，禁止固寒对游戏中任何的仙剑级持剑者发出挑战，如果固寒胆敢对仙剑级持剑者玩家提出挑战的话，那么剑委总会就会立刻动用自己的特权，封禁提督的帐号整整三年的时间。

　　至于为什么要禁止固寒，邮件里面并没有说明白，但固寒在浏览了论坛上的各种消息时候，大致也猜出了剑委总会这样做的原因。

　　原因很简单，那就是剑委总会害怕真的有仙剑级持剑者玩家败在不使用剑素的提督的手中，这样一来无疑会对整个持剑者体系造成巨大的冲击。

　　提督不使用剑素击败无数灵剑级持剑者已经将一个剑委总会用了几百年的时间才塑造出来的一个常识给打破了，那就是“剑素为王，剑术只是辅助。”

　　一旦这个常识被打破，那就必然会有一些并没有天赋但心比天高的持剑者觉得自己有人像提督一样，明明只是一个名剑级持剑者却能击败灵剑级持剑者，然后疯狂地苦练自己的剑术。

　　练习剑术本身并不是什么坏事，坏就坏在万一这些持剑者盲目自大，练成了三脚猫的剑术就想要和剑主一样去和元寇肉搏，最后白白的死在了元寇的手中。这并不是一件危言耸听的事情，剑委总会已经对外公开了三起这样的事件，那三个白痴照着提督的录像练了几天的时间就出城找元寇练剑，然后两个惨死当场，一个被路过的巡逻队就回来之后却被吓成了精神衰弱，正在接受长时间的心理治疗。

　　这只是一个方面的原因，更重要的原因是八大基地市的普通人的情绪都会被提督的行为给调动起来。本来这些普通人在发现自己无法和剑娘同步协调之后就只能认命的接受城市中不平等的待遇，只能暗暗的羡慕那些持剑者所拥有的特权。

　　可一旦当他们发现他们可以通过另一种方式获得和持剑者一样的战斗力的时候，那么整个社会必然就会动乱起来。不过剑委总会的反应很快，在发现这样的苗头之后立刻创建了剑主教学班，通过堵不如疏的方式来疏导普通人爆发出来的热情，让大部分普通人发现自己终究还是个普通人，并没有练习剑术的天赋。同时也能发掘出那些真正拥有剑术天赋的普通人，成为新一代的战斗力，坏事转变为好事。

　　虽然这件事变成了一件好事，但却势必不能行之过急，要用水磨的功夫慢慢来引导。而如果一旦提都击败了仙剑级持剑者，那普通人的热情必然会再一次高涨起来，整个局面就真的不好再控制了。

　　综上所述，这就是固寒认为的剑委总会限制自己再去挑战仙剑级持剑者的原因。

　　想明白了这一些，固寒也就不再对剑委总会有什么怨恨，毕竟剑委总会也是为了人类的大局考虑。同时自己恐怕也成为人类历史上第一个被剑委总会禁止挑战仙剑级持剑者的人，这也算是破天荒头一次的荣誉了。

　　虽然固寒最后理解了剑委总会，但固寒对于自己剑术的磨练却并不能够放弃，既然挑战仙剑级持剑者的路子被堵上了，固寒就必须要寻找新的路子才行。思来想去，固寒发现这个对手还是落在《剑娘OL》里面，落在《剑娘OL》的名剑级持剑者副本里面。

　　虽说名剑级持剑者副本之中所有主要的BOSS都是名剑级持剑者能够击败的BOSS，但其实也有一些持剑者无法击败的剧情BOSS，和隐藏BOSS。

　　最简单的例子就是《亚瑟王的背叛》副本，其中英灵殿十王就足足登场了三个，这三个BOSS全部都是宇级的元寇，当时弱小的固寒只能够依靠各种手段和小花招，甚至最后逼得乘坐东风核弹来逃生。

　　可是现在同样作为名剑级持剑者，固寒却能够换一种方式来挑战这个副本了。

　　……

　　“系统消息：玩家提督，欢迎来到《亚瑟王的背叛》副本，任务目标，找到被囚禁的亚瑟王，并将她带回燕京基地市。”

　　“系统消息：主线任务已更新：任务一：战场搜索，你们的队伍发现附近有高能反应，疑似有元冦和持剑者之间的战斗，请在十分钟内，找到并抵达任务现场。十分钟未完成任务，副本即刻失败！”

　　“系统消息：特别提示：在遇见游荡的元冦后，请立刻击杀他们，否则他们会发出警告，引来整个据点所有的元冦对你们进行攻击。”

　　听到这些熟悉的系统提示，固寒不禁有一种热泪盈眶的冲动，想不到几个月之后自己还能回到这个副本之中。但自己已经不是几个月前的自己了，当时自己第一次进入这个副本的时候还只是一个区区的古剑级持剑者。可是现在，自己却以真真正正的名剑级持剑者的身份进入这里。

　　更重要的是，自己真正的实力比当初提升了何止百倍千倍。

　　虽然固寒在论坛上写了无比详细的攻略，教导其他玩家来如何度过这个副本，这个攻略也为固寒赚了数以千万的人民币。

　　但这一次固寒并不打算按照自己所写的攻略来度过这次副本，还打算要疯狂一把，用一种如同核爆一样的方式，引爆整个副本。


第943章 直接碾压

　　在固寒给予玩家们的攻略之中为了用最快的速度抵达P2停车场，就需要直接穿越T3航站楼。因为T3航站楼内部充满了蛟级元寇，如果依靠一路击杀过去的方式通过t3航站楼，那么在这个过程中就必然需要消耗大量的时间。所以在攻略之中固寒建议玩家硬扛着这些元寇的伤害，只要冲出了T3航站楼的范围，这些元寇就不会再追击玩家。

　　这确实是一个非常有效的办法，也纷纷使用提督的这个建议快速的通过了T3航站楼。只不过这一次固寒并不打算继续按照自己在游戏攻略中描述的方式通过T3航站楼，他打算使用一个更加行之有效的方式。

　　固寒将矩子剑握在自己的手中，足足5000夸克的剑素注入矩子剑内，一股爆裂般的气势从固寒的身体中磅礴而出，瞬间充斥着整个世界。

　　“玄天九剑·临渊金菊！”固寒的嘴唇一念，有五十多道剑气组成的绚烂的金色菊花瞬间撞击在了整个t3航站楼上……这栋历经了1000年的T3航站楼犹如豆腐一般就被临渊金菊的剑气给切成了一块块的碎片，同时T3航站楼里的几十个元寇们也在剑气之下直接被切成两块。

　　“好了！”释放完了临渊金菊的提督无比轻松地走入T3航站楼内部，而这一路上全部都是元寇们四分五裂的尸体，这些可全部都是相当于名剑级持剑者的元寇。是固寒当初根本不能还手，只能硬扛的对手。现在仅仅因为一个大招，这些元冦就全部死亡，再也不能阻止固寒的前进。

　　在固寒穿过T3航站楼的一瞬间，在1000年的岁月之中早就变得残破不堪的T3航站楼，在临渊金菊的毁灭性攻击之下，终于再也无法支撑它那一副老迈的身体，整栋大楼犹如在十二级地震面前一般迅速崩塌，最后变成了一地满是灰尘的废墟。

　　固寒对于T3航站楼的命运并不关心，他慢悠悠的进入了P2停车场，也顺利的找到了正在准备击杀对手的徐达和土狼。

　　“你是谁？”T3航站楼的崩塌固寒可以不在意，但是徐达却无论如何也无法装作没有看见。他无比警惕的盯着正在朝自己走过来的固寒，双手紧紧的捏住手中的錾金枪，枪头更是放弃了土狼，而是直接指向了固寒的身体。

　　“有必要吗？我只想快点结束这些流程而已！”固寒手中的矩子剑一抖，一道剑临渊的剑气就犹如闪电一般命中了徐达的身体。

　　“你……”徐达不及吐出第二个字，身体就犹如被打碎的瓷器一般快速崩裂，最后变成了一地的碎肉。这个曾经需要红玉和倚天合力才能快速击杀的龙级元寇，就这么简简单单的在一道剑气之下完蛋了。

　　“你好！在下土狼，你们一定是看到我通过石中剑的留言找来这里的吧！对于诸位伸出的援手，感激不尽！请务必收下我对你们的感激！”土狼站起来按照既定的台词对固寒说着一些感谢的话，这些话固寒在几个月之前就已经听过无数遍了。

　　“再见！”

　　土狼还没有反应过来为什么这个来拯救自己的人会对自己说一句“再见”，难道他不想从自己的嘴巴里面探听到下一步的任务吗？

　　然后土狼的脑袋就离开了他的脖子，和徐达一样变成了一具尸体。

　　“抱歉！我不想浪费时间。”固寒看着土狼的尸体默默地说道，固寒来到这个副本并不是要和土狼叙旧的，甚至也不是为了重新见到阿尔托莉亚，他有他自己的目的，他并不想像之前一样再在一些副本攻略的细节上面浪费时间……为这些细节对此时的固寒来说已经毫无意义，固寒只需要像一辆推土机一样将整个副本给轻松碾压过去就足够了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　无数声的惨叫在固寒的身边响起，那些朝固寒攻击而来的龙级元寇被固寒一剑一个的轻松砍成两半，绝对没有浪费第二剑。这些T1航站楼中曾经需要六个高手通力配合，能够击杀的元寇们，此时卑微的犹如地面上的蚂蚁一样，除了用来衬托固寒的强大以外就再也没有任何的价值。

　　“系统提示：任务四：扫清T1航站楼表层已完成，您的队伍已经成功的清理了所有的元冦，并保证没有消息传递到地下停车内，任务进度20%。主线任务已更新。”

　　“系统提示：任务五：地下迷宫，T1航站楼的地下停车场已经被建成了一个迷宫，请通过迷宫，抵达次元祭坛。请注意时间，在地下迷宫中浪费太多的时间，将有可能引起负面变故。”

　　“系统提示：特别提示：请严格遵守地下迷宫的通关规则，违逆规则将受到严厉的惩罚。”

　　通过T1航站楼地下次元祭坛的通道总共有四个，之前固寒和小队进入的就是那个悲惨的要像大破灭之前的苦逼学生一样参加一场高考的入口。

　　而固寒在攻略中建议普通玩家进入的也是这个入口，因为其他的入口都有极强大的元寇堵在里面，绝不是普通的名剑级持剑者能够通关的道路。

　　不过这些对于现在的固寒来说已经毫无意义可言，固寒直接选择了一条距离自己最近的入口进入地下。

　　“人类！你居然敢打扰伟大的阿尔萨斯大人的长眠！”出现在固寒面前的是一个骑着一匹高头大马的骑士。只不过这匹马并不是一匹正常的马，而是一匹由骨头组成的，披着凌厉的寒铁打造的钢铁重甲的骨马，而骑在这匹马上的骑士也不是正常的人类，而是一个浑身苍白的能够看得见皮肤底下骨头的亡灵。

　　这是一个死亡骑士，由强大的宙级元寇巫妖王创造出来的死亡生物，拥有绝对零度的冰冻能力，超过吸血鬼的吸血能力，死亡法师一样恐怖的亡灵召唤能力。

　　总而言之这是一个无比强大的元寇，在个人终端的资料上清楚地显示着这个元寇的等级是陨级。想要杀死这样一个对手，对于名剑级持剑者来说无疑是一件不可能的事情。

　　这是四条道路之中距离次元祭坛最近的一条道路，因为只需要击败死亡骑士这一个对手，穿过死亡骑士所在的房间，固寒就能够直接抵达次元祭坛，比另外三条道路无疑都要简单得多。

　　可同时这也是一条最为艰难的道路，陨级元寇在99%的名剑级持剑者眼中都属于无法战胜的存在，哪怕是六个名剑级持剑者联手，都是不可能打败这个陨级元寇的。

　　固寒还依稀记得当初瑶光给自己的副本资料里面就有这么一段，在妙笔率领下的队伍最开始也是选择这条道路向次元祭坛进军。只可惜当着六个最顶尖的名剑级持剑者看见自己的对手是一个陨级的死亡骑士之后，除了苦笑之外任何表情也没有。

　　在艰难的和死亡骑士阿尔萨斯大战了三十分钟之后，这六个名剑级持剑者就直接被送出了副本，而阿尔萨斯还剩下60%的血量。这也彻底杜绝了妙笔等人企图从阿尔萨斯这里通过的想法。

　　事实上在之后的几个月里，有一些追求另类成就的名剑级持剑者组成了一支阿尔萨斯攻略队，不断的研究如何击败阿尔萨斯的办法，最终还真的成功的击败了阿尔萨斯。

　　只不过这个击败阿尔萨斯的名剑级小队本身就是名剑级持剑者中的佼佼者，同时他们的组合非常另类，其中更有一些非常偏门的剑娘，是专门针对阿尔萨斯而出现的剑娘……这些剑娘在完成《亚瑟王的背叛》副本中其他任务的时候就显得非常的乏力，所以这个名剑级队伍在击败了阿尔萨斯之后根本无法通关副本。

　　不过这对于这个小队来说也是无所谓的事情，他们本来的目的就是为了击败阿尔萨斯而已，至于能不能够通关副本则根本不在他们的考虑之中。

　　而此时，这个强大的需要六个名剑级持剑者才能够击败的陨级元寇，正面对着一个小小的名剑级持剑者的挑战。

　　“人类吗！很久没有闻到如此怀念的味道了，真怀念那段身为人类的岁月，尽管那段岁月让我如此的恶心！”阿尔萨斯骑着自己的骸骨战马，居高临下的看着固寒说道，“凋零的人类啊！仁慈的王的我决定赐予你永生，成为我麾下一个骷髅战士吧！”

　　“陨级元寇吗？不知道和贞德比起来战斗力如何！”固寒完全没有在意这位死亡骑士在说什么，而是饶有兴趣的打量着这位死亡骑士的身体，暗中估摸着对方能不能够成为自己的对手，帮助自己的《混沌剑法》提升。

　　“归来吧！我的骷髅战士！”死亡骑士阿尔萨斯直接一剑斩向了固寒的脖子，这一剑在常人眼中快得犹如子弹一般的攻击，在固寒的眼中却好像慢动作一样的滑稽可笑。

　　“看来还不如贞德娘娘！”固寒手中的矩子剑轻轻一挡，就用巧力将阿尔萨斯的巨剑给推到了另一边，同时身体一个闪烁，反而出现在了阿尔萨斯的身后，同时划过阿尔萨斯身上盔甲的缝隙，直接在阿尔萨斯的肉体上留下了一道深深的血痕。

　　“弱！还是太弱了！”固寒如是说道。


第944章 苦逼的阿尔萨斯

　　“这不可能，你明明只是一个名剑级持剑者而已……”纵然已经是死者的身体，可是阿尔萨斯的眼中依然露出了难以置信的表情，这位强大的死亡骑士最终还是化作为一堆碎骨，最后被次元漩涡给全部吸收了回去。

　　“不够还是不够，看来陨级元寇已经无法再对我的剑法有所提高了！”固寒一脸冷漠的表情。在刚才和阿尔萨斯的战斗中，固寒就像和其他灵剑级剑娘一样，从头到尾都没有使用过自己的剑素。不过纵然是这样，固寒也仅仅只花了不到一个半小时的时间就将阿尔萨斯给击杀。

　　阿尔萨斯可不是一般的元寇，可是一个真真正正的陨级元寇，固寒能够不使用剑素来击败对手，那固寒在使用剑素的情况下，那能力应该被提升到何种程度？

　　而更恐怖的是，固寒的提升还没有达到极限，真正的极限恐怕是固寒彻底补全自己《混沌剑法》的时候，到了那个时候，固寒就非常的期待能够有机会重新面对吉尔伽美什，固寒要将曾经加诸在自己身上所有的耻辱全部送还给这位对手，只可惜吉尔伽美什已经死了。

　　……

　　“系统提示：任务五：地下迷宫已完成，您的队伍已经抵达了次元祭坛，任务进度40%。主线任务已更新。”

　　“系统提示：任务六：拯救亚瑟王，亚瑟王阿尔托利亚·潘德拉贡已经被魔法束缚起来，请打破魔法的束缚，拯救被控制的亚瑟王。”

　　再一次看到那位被束缚的穿着雪白婚纱，摆出一个极为诱人的翘臀的亚瑟王阿尔托利亚·潘德拉贡出现在自己面前，固寒情不自禁的叹息了一声，便不由自主的朝着次元祭坛的位置走去。

　　不知道大家是否还记得，这个次元祭坛其实是一个非常危险的陷阱。在次元祭坛的周围布满了次元乱流，不管是谁一旦触碰到了这些次元乱流，在顷刻之间就会被撕成粉碎。哪怕是灵剑级持剑者也不例外，更别说名剑级持剑者了。

　　就算固寒现在的实力有了极为恐怖的提升，但那是在剑术上的提升，就肉体素质而言，固寒的肉体素质依然还是普通的名剑级持剑者，矩子剑的贴身护盾也依然只是名剑级的贴身护盾。之前拥有几十万夸克剑素，同时拥有最顶尖防守能力和技能的名剑级持剑者钢镚面对次元乱流，浑身也仅仅只剩下4%的贴身护盾能量而已。

　　矩子剑的防御比虽然远远超过钢崩两倍，可是固寒此时体内的剑素却不及钢镚的1/3，换句话说固寒矩子剑贴身护盾的防御能力根本比不上当时的钢镚。如果固寒选择硬扛次元乱流的话，以矩子剑的能力固寒恐怕也要身死当场。

　　当然了，如果固寒肯使用起点剑的话似乎又会另当别论。不过不知道为什么，游戏里面的并没有扫描出起点剑能够将剑素上限当做贴身护盾能量来使的这个能力，所以起点剑在这里的表现可能还不如矩子剑来的更实用。

　　这样一来的话，固寒似乎只能够按照自己攻略上所写的办法来解除次元祭坛的次元乱流。只是按照固寒攻略上描述的办法，需要同时有五个人从不同的方向按照固定的配合才能解开擂台上的那些魔法符文，进而让这些次元乱流消失。

　　只不过固寒现在只有自己一人而已，根本不可能凑齐五个人……就算能够凑齐五个人，固寒也不想使用如此繁琐的办法。

　　固寒毫不犹豫地踏上了次元祭坛，他甚至连祭坛上的魔法符文也没有看一眼，就这么直接和随意的踩在了次元祭坛上。

　　四道空间乱流瞬间出现在固寒的身边，准备朝固寒的身体切割而去。可固寒并不慌张，手中的矩子剑虚空中点了几下，这些刚刚还瞄准了固寒的空间乱流在这一瞬间似乎被什么给干扰了一样，四道乱流同时撞击在了一起，强大的能量碰撞瞬间引发了整个次元祭坛的暴动，所有的次元乱流都在这一瞬间被引爆，尽管如云爆弹爆炸一般。

　　“轰隆一声巨响！”整个次元祭坛在次元乱流的爆发下被夷为平地，整个祭坛都消失不见，地面上也出现了一个足足有半个篮球场那么大的深坑。

　　只不过祭坛虽然消失不见了，但祭坛上的人儿却安然无恙。固寒不知道什么时候已经出现在神殿的安全地带，以公主抱的方式抱着陷入昏睡之中的阿尔托莉亚。

　　“厉害！厉害！居然能够用自己的剑气震动整个空间，进而影响次元乱流的路径，最终引爆一切，阁下的剑法当真是恐怖至极，难怪门口的阿尔萨斯也死在了阁下的剑下。”

　　“而且仅仅在次元乱流撞击的一瞬间仅仅只有一秒钟的停顿时间内就能够整个儿将阿尔托莉亚给解救下来，并且带到安全的地方，阁下的身法恐怕也是人类中不可多得的存在。真是难以想象，如同阁下这样强大的名剑级持剑者到底是如何诞生的。在我有生以来恐怕只见过两个人类持剑者能够到达如此恐怖的程度。”一个唇红齿白，脸色苍白，但是英俊非凡。头戴尖尖的巫师帽，身着黑色巫师袍的巫师在固寒的面前很是佩服地说道。

　　这自然就是阿尔托莉亚的老师，固寒至今也没有弄清楚他到底站在哪一边的陨级元寇大魔导师梅林。

　　“你想和我打一架吗？”固寒眯着眼睛看着大魔导师梅林说道。

　　“不敢不敢……”大魔导师梅林连连摆手，开什么玩笑，连阿尔萨斯都败在了他的手里，自己在过去不就是送死吗？

　　“那我走了！”固寒手中的矩子剑向上一顶，一招《混沌开天》使出，如虹的剑气直冲云霄，将整个神殿的天花板都给开出了一个大洞，然后固寒就直接从这个大洞里跳了出去。

　　“我亲爱的精灵女神，这一次的剧本怎么忽然就乱了？如此恐怖的家伙插手，不会出现什么糟糕的变故吧！”看着天花板上的那个大洞，大魔导师梅林情不自禁的打了个冷颤。这个地下神殿可是使用远古技术强化打造的，就算是宇级元寇，恐怕也要花上极大的功夫才有可能击穿这个天花板。

　　而这个人类仅仅是一个名剑级持剑者，他的剑气居然可以击穿整个天花板，这样的实力已经和英灵殿十王没有任何区别了。

　　“希特勒他们三个不会阴沟里面翻船吧！！”大魔导师梅林呆呆地自言自语道，这时他才发现，整个事情似乎已经彻底脱离了自己的掌控。

　　……

　　“想不到混沌飞仙配上剑素居然有这么恐怖的力量，仅仅刚才那一剑的力量恐怕就已经超越了《玄天九剑·剑斗穹》在同等剑素下的威力了！”固寒自己也对刚才那一剑的威力感到惊讶。

　　“玄天九剑·剑斗穹”是《玄天九剑》之中单体伤害加成最恐怖的一招，能够让固寒爆发出十几倍的伤害，相当于固寒压箱底的绝招。

　　可是当固寒第一次将自己刚刚创造出来的《混沌飞仙》配合上一万夸克剑素使用的时候，爆发出来的威力让固寒也感到震惊不已。因为这一剑的威力同样十几倍于“玄天九剑·剑斗穹”在1万夸克剑素下能够造成的伤害。两者之间加在一起，固寒可以爆发出百倍于普通招式的一剑。

　　有了这招《混沌飞仙》，固寒几乎可以宣布在使用剑素的情况下，自己已经无敌于灵剑级持剑者了。这还仅仅是游戏中，固寒只有七八万夸克的剑素而已。如果是在现实中配合固寒那四十多万夸克的剑素，就算是仙剑级持剑者，在对方不使用虚空之门的情况下，恐怕也只有最顶尖的那几个才能够和固寒硬肛着来打的。

　　“想不到仅仅是《混沌飞仙》就已经恐怖到了这种程度，如果我将《混沌剑法》剩余的四招全部补全的话，那我的《混沌剑法》恐怕能够成为和《亿剑诀》以及《阴阳剑诀》相媲美的剑法！”固寒心中默默的想到。

　　其实在开发出《混沌开天》这一招的时候，固寒也不知道《混沌剑法》最终的产品能有多少招。但是到了此时此刻，固寒的心中忽然涌起的一股明悟。

　　那就是当固寒彻底补全《混沌剑法》的时候，《混沌剑法》总共应该存在七招，而此时固寒已经创造出了《混沌开天》，《混沌群星》，《混沌飞仙》这三招剑法，距离补全《混沌剑法》还差四招。

　　只是创造出之前的三招就已经让固寒耗费了大量的时间和精力，还顺便造就了固寒仅仅凭借剑法就能够做到灵剑之下无敌手的恐怖成就。如果照这样的条件来推算的话，固寒恐怕需要击败帝剑级持剑者，才能完整地创造出整个《混沌剑法》。

　　“仅仅凭借剑法击败帝剑级持剑者吗？”固寒情不自禁的盯着自己手中的矩子剑，默默的问了自己一句，“这真的是人类可以办到的事情吗？”


第945章 300次失败

　　在绝对实力的碾压之下，将近半年的时间之后，这个曾经逼迫的固寒不得不绞尽脑汁，发现一切细微的线索，动用一切可能的手段才能完成的《亚瑟王的背叛》副本，此时在固寒的眼中已经变成了婴儿手中的玩具一样，轻轻一脚就能将整个副本给踩成粉碎……唯一能够让固寒期待的恐怕也只有接下来出现的那些对手了。

　　按照接下来的副本攻略，固寒应该带着阿尔托莉亚全速逃亡，尽可能的躲避三位宇级元寇的追杀……绝对不能够让宇级元寇追上自己，否则固寒就只有死路一条。

　　嘛，不过这是几个月前的事情了，对于现在的固寒来说，他唯一期待着的就是接下来三位即将到来的宇级元寇。

　　是的，这才是固寒回到《亚瑟王的背叛》副本的主要目标，他并不是为了和副本中的阿尔托莉亚再续前缘。固寒的真正目标是三个追击自己的宇级元寇，这将会成为固寒最好的试炼对象。

　　在灵剑级持剑者也无法帮助固寒提升自己的剑术之后，固寒只能够寄希望于这些宇级元寇来磨练自己了。所以固寒在拯救了阿尔托莉亚之后并没有跑远，而是来到了一处空旷的废墟之上，将阿尔托莉亚的身体放在自己的腿上，默默的等待着宇级元寇的到来。

　　此时此刻，一身洁白胜雪的肌肤配合着纯洁素雅的婚纱，让此刻的阿尔托莉亚显得是如此的迷人，如此的让固寒有一种情不自禁的冲动。

　　此前进入这个副本的时候，固寒都是抱着明确的要完成副本任务通关整个副本的目的，再加上一路上激情肆意的逃亡，所以固寒并没有太多的时间在意阿尔托莉亚如此美好的身体……就算因为一些原因必须要将阿尔托莉亚身上的婚纱给脱下来，彻底将阿尔托莉亚的曼妙果体给看光光，固寒也完全没有心思放在一些其他莫名其妙的事情上。

　　可是现在这不同，现在的固寒则完全放下了想要完成任务的想法，而距离这里最近的纳粹王希特勒赶过来也最少需要一个小时的时间。

　　这样一来，固寒就能够在没有任何压力的心情下静静地陪伴着昏迷的阿尔托莉亚足足一个小时的时间，这一个小时里面足够固寒胡思乱想很多事情。

　　至于这一个小时中，固寒到底有没有对阿尔托莉亚做一些喜闻乐见的事情，我们可以在番外中探讨这些，这里就不再叙述了。

　　……

　　“渣渣！你这个渣渣为什么不逃亡，难道你在藐视伟大的帝国元首吗？”看到这台久违的德意志第三帝国号的出现，固寒知道自己眼睁睁的看着阿尔托莉亚战斗，自己却不战而逃的对手，英灵殿十王之一的纳粹王希特勒。

　　“战斗吧！”固寒抖了抖自己的肩膀，然后拉了拉有些下滑的衣衫，看着这辆德意志第三帝国号饶有兴趣地说道。

　　希特勒本人的战斗力并不咋地，但德意志第三帝国号的战斗力却非常的惊人，尤其是德意志第三帝国号的防御能力。它身体表面不知道是用哪种金属构造而成，固寒在不使用剑素的情况下，单纯凭借自己的剑术只能在德意志第三帝国号的身体表面留下一点点的浅薄的痕迹而已。

　　这就犹如熊孩子拿钥匙在一辆光鲜的汽车上画像了一条条的痕迹……虽然看上去挺让人糟心的，而且4s店动不动就定出个几千块的损失费。但其实这点痕迹对于汽车来说根本不算什么，也根本无法影响到汽车本身的性能，仅仅只是难看而已。

　　固寒对于德意志第三帝国号造成的伤害大概也就是类似于汽车表面的划痕一样，虽然看上去挺厉害的，可实际上并没有什么卵用。这也是固寒单纯依靠剑术而产生的局限。那就是在面对防御力极强，而且能够做到全面的无死角的防御的对手的时候，剑术就算再高也是白瞎，因为固寒根本攻击不到对手的有效部位。

　　当然如果固寒使用剑素的话，结果又会截然不同，凭借剑素的加持固寒有自信能够在德意志第三帝国号的装甲上打开一个口子，而只要有一个能够让固寒进入德意志第三帝国号装甲内部的口子，固寒就有信心将希特勒给击杀……毕竟再坚固的堡垒也无法抵抗来自内部的伤害。

　　当然，德意志第三帝国号同样对固寒无法造成致命的伤害。因为固寒的身法实在是太灵活了，而德意志第三帝国号的攻击又是非常僵硬和死板的热武器攻击，对于固寒来说想要躲避这样的攻击简直是一件轻而易举的事情。

　　不过当把律法汉谟拉比也抵达这里的时候，固寒的战斗就迎来了终点，同时面对两位宇级元寇的攻击，固寒脆弱的就犹如暴风雨中的海燕一样，轻而易举的就被打入深海之中，万劫不复，然后因为任务失败而被强制退出了游戏。

　　接下来足足一个月的时间里，固寒整个人都沉浸在《亚瑟王的背叛》副本之中，平均每天固寒要进入副本多达十余次，也就是要和希特勒的德意志第三帝国号战斗十多场。

　　一个月下来那就是足足三百多场战斗，也失败了足足三百多场战斗。和之前与灵剑级持剑者的战斗不同。和灵剑级持剑者战斗，固寒最长的一次也不过是连续失败了九次，最终在第十次取得了胜利，击败了那个灵剑级持剑者。

　　可是这三百多场战斗下来，固寒别说连胜利了，就算连进展都没有看到一点点。因为固寒始终无法在不使用剑素的情况下击穿德意志第三帝国号的装甲，就意味着固寒根本无法对希特勒造成任何实质性的伤害。

　　当然这一个月来固寒也不是没有成果的，至少固寒对于力量的控制就提高了很多。之前固寒对德意志第三帝国号造成的伤害大约就向孩子握着钥匙刮花车漆一样。而现在固寒对德意志第三帝国号造成的伤害就好像一个成年人拿着一把尖锐的剪刀一样。

　　如果固寒对德意志第三帝国号的伤害能够照这样的速度匀速增长下去，那么固寒估计不能在100年后击破德意志第三帝国号的装甲……但傻瓜都知道这实际上并没有任何的意义，因为在名剑级持剑者的身体素质下，这样的伤害最终会抵达一个再也无法前进的极限……而就算这样的极限不存在，固寒也压根没有100年的时间浪费在这个副本里面。

　　所以按理说，在经历了一个月的失败之后，固寒就应该放弃这种愚蠢的事情，要么放弃换一个防御力稍微低下一些的固寒可以破防的宇级元寇去战斗，又或者固寒干脆换一种方式来提升自己的剑法。反正不能像傻瓜一样的和德意志第三帝国号死磕。

　　千万不要相信什么水滴穿石，铁杵磨针的成语故事。水滴穿石需要1万年的时间，而且铁杵磨针更是一个彻头彻尾的笑话，这不过是宋代的一个宅男憋在家里写出来的故事而已……这种故事的可信程度，就和那些在家里的网络作家抓着头皮写出来的《xx苍穹》《xx世界》《剑娘》都是一样扯淡的故事。

　　但出人意料的是，固寒却一直在坚持，哪怕每一次都是同样的一个结局，固寒也始终坚定不移地走下去。不过这并不是因为固寒傻，更不是因为固寒相信什么铁杵磨针，水滴穿石的成语故事。而是因为固寒隐隐约约的感觉到，自己《混沌剑法》中的下一招就藏在这德意志第三帝国号的身上。

　　只要固寒能够想办法击破德意志第三帝国号的乌龟壳，那么固寒就能够练成《混沌剑法》中的第四招。

　　……

　　“法律审判！你有罪，当受千刀万剐之刑！”无数的刀剑出现在固寒的身旁，只不过这些刀剑看上去并没有实体，仅仅只是虚幻的存在而已……而这些虚幻的刀剑却偏偏让固寒无法躲避，因为这些刀剑压根就不在物理意义上对固寒进行攻击，它们仅仅是悬浮在空气之中，固寒就感觉到自己肉体的深处传来一种无数刀割剑砍一般的疼痛，在贴身护盾没有受到任何伤害，也没有损失任何能量值的情况下，固寒的肉身就直接崩溃，化成一摊碎肉消失在这个世界之中。

　　这就是这一个月来固寒的死亡方式，凄惨的犹如一只被千刀万剐的肥猪一样。

　　在某一天又以这样凄惨的方式死亡之后，固寒正准备再接再厉，在一次进入游戏之中挑战希特勒的时候。一封群体推送的新闻却引起了固寒的注意。

　　这是一篇历史文化类的新闻，讲的是有一个燕京市的持剑者小队在古老的郴州市废墟中发现了一本仅仅只剩下几页完好的书籍。这本书籍的名字已经不可考，就连书籍的内容讲的是什么后人也很难从这几页残页中分析出来。

　　所以历史文化研究学会就干脆将这几页残页拍摄成照片，然后发送给所有历史文化研究学会的会员，希望他们能够集思广益分析出这本只剩下几页残页的书籍到底讲的什么东西。

　　固寒好奇的翻阅了这几片残页，这个残页中讲述的似乎是一段老师正在教导学生的剧情，而这里面最让固寒印象深刻的是，这位女性老师教导他的学生什么是暗劲，暗劲又该如何练习的文字。

　　“何谓之气？人活动之时，每一个动作都要产生能量热量，这股能量热量就包含着元气。人的毛孔闭塞，汗液流不出来，热量就挥发不出去。人剧烈活动，体血精力都会化做这股热量能量和汗水一起通过毛孔释放出去。这就是练精化气的道理，也就是暗劲。能不能含住这股气，就是有无暗劲的标准。暗劲同样是可以全身都练出的。”

　　这句话中所包含的道理在固寒的眼中看上去犹如放屁一般不可理喻，可让固寒无比难受的是，这段话却始终萦绕在固寒的脑海之中。

　　这段话就犹如一根鱼骨头卡在了固寒的脑袋里，让固寒连觉也无法睡好，让固寒一连三天三夜的时间都在思考的这句话。

　　固寒能够感觉到，这句话里似乎隐藏着什么剑术中的大道一样，可固寒却始终无法弄清楚这个大道究竟是什么，又该如何体现在自己的剑术之中。


第946章 第四剑混沌金莲

　　某年某月某日，固寒对德意志第三帝国号发动了这一个多月来的第312场战斗，当然，这一次固寒依然失败了。艾默拉比出现的时候，固寒依然死在了千刀万剐之下。

　　如果有人能够仔细的使用纳米级的高精度设备分析这场战斗的痕迹，那么这个人或许会发现，这一次固寒在德意志第三帝国号的金属装甲造成的痕迹上一次的第311场战斗比起来，痕迹不但没有加深，反而相应地减弱了不少……只不过这样的减弱非常微小，需要在纳米级的尺度上才能够发觉到。

　　第323场战斗，这场战斗造成的痕迹和第311场战斗造成的痕迹对比起来，已经能够用肉眼看出战斗的伤痕有所降低。

　　第356场战斗，战斗痕迹已经从成年人手中的尖锐剪刀所造成的划痕，变回到了孩子手中的钥匙造成的划痕。

　　第383场战斗，战斗痕迹似乎已经变得飘渺起来，除非手中握着放大镜，否则根本看不到造成的伤痕。

　　第499场战斗，现在需要重新动用纳米级别的高精度设备了，只不过之前是为了查看伤痕的变化程度，可这一次却是为了检查德意志第三帝国号的表面到底存在不存在伤痕，因为固寒照成的伤痕已经无法在使用肉眼识别了。

　　不过固寒似乎就被卡在了这里，接下来足足100场战斗，固寒都无法再将这个成绩提升一步。固寒感觉自己的面前有一层薄薄的窗户纸，只要能够捅破这层窗户纸，固寒就能够达到自己的目的。可这层薄薄的窗户纸却似乎犹如牛皮一般，固寒始终都无法将之捅破。

　　眼瞅着时间一天天的流逝，固寒一直淡定的脾气也开始逐渐焦躁起来。任谁在重复实验600次失败之后都会产生这种焦躁的情绪。不要跟我扯什么爱迪生为了制造灯泡试验了1万多种材料，那个时候的爱迪生已经是一个有着大大财富的通用电气公司的老板了。这1万多次的试验可不是爱迪生一个人单独实验的，而是爱迪生麾下十几个实验室上百号实验员共同试验出来的结果，这其中就包括日后的交流输电之父尼古拉·特斯拉。

　　而爱迪生自己恐怕最多也就是每天到实验室里转一圈，给那些辛勤工作的实验员一些不值钱的鼓励，然后就堂而皇之的将实验结果据为己有……当然从法理上来说，这些实验结果和专利自然应该是爱迪生的，毕竟是爱迪生掏钱请这些实验员来做实验的。

　　但爱迪生无耻地将这些成果全部算在了自己的头上，在任何新闻报道中都没有提到这些可怜的实验员的名字，甚至连论文最后的署名之中也不给这些辛勤工作好几年的实验员们一点机会。这也难怪最后尼古拉·特斯拉会离开通用电气，并且和爱迪生成为了一生之敌。

　　【PS：爱迪生其实是一个非常卑劣的家伙，远远不是宣传中的那个发明大王。事实上他一生中发明的专利有百分之七八十都是他手下的实验员们发明出来的，然后爱迪生就无耻地将这些头衔全部戴在了自己的头上。当然无可否认的是，爱迪生本身的发明和科研能力确实是冠绝群雄的。】

　　就在固寒被快要达到六百次的失败折磨的有些神经衰弱的时候，又一个契机出现在了固寒的面前，而这个契机不像上一次一样来自大破灭前的某本小说，而是来自于固寒手底下最能折腾的两个家伙：清贫还有倚天。

　　其实这一次倚天属于躺枪，在第599次失败之后，固寒决定暂时休息一天，用来恢复自己的体力，更重要的是用来调整自己的心态，想办法找出问题的所在。

　　但也正在这个时候，固寒忽然看到了一幕不知道该如何吐槽的情景。倚天趁着休息的机会狂喝了上百瓶美酒，然后醉醺醺的她倒在床上就呼呼大睡。

　　而这个时候清贫这个贪吃鬼居然也趁着固寒不注意的机会，偷偷的抱着倚天留在地上的酒瓶，咕噜咕噜的灌了好几瓶美酒下去，整个小脸蛋瞬间变得一片通红，然后醉醺醺的开始走起了八字步。

　　走八字步也就罢了，清贫晃晃悠悠的爬到了倚天的床上，然后在倚天的胳膊上啃了啃……大约觉得胳膊的味道不好，于是又啃上了倚天的脖子……可能依然觉得倚天的脖子不太好啃。

　　总而言之清贫差不多将倚天身上给啃了个遍，最后迷迷糊糊的就啃到了倚天的脚丫子上。好家伙，直接一口就把倚天的脚拇指给吃了进去。

　　然后瞬间，清贫的眼睛一鼓，将脚拇指给吐了出来，对着倚天啐了两口，萌萌哒的大眼睛一花，就呜呜的哭了起来。一边哭一边嚷嚷着，“臭死了……臭死了……难吃死了。”

　　清贫也不想想，倚天作为固寒的剑娘里面最不安分的一个，只要一有空就要到处乱逛，每天最少要跑上十几公里的距离，一双脚上当然充满了某种美人的味道。

　　大约是觉得光哭还不够解气，清贫决定要狠狠的报复倚天一下。不过也不知道清贫的脑袋里面到底装了什么东西，她居然踩到了倚天的一对颇有些山岚耸立感觉的欧派上，然后就开始跳了起来。

　　是的没错，清贫大约将倚天的一对欧派给当成了两个弹簧，踩在这两个弹簧上开始疯狂地跳跃起来。别说，这两个弹簧的弹力还真不错，居然让清贫跳到了四五米的高度，就算是奥运会的立定跳高恐怕也达不到这个成绩。

　　清贫这一跳那足足就跳了几十分钟的时间，巨大的动静连固寒也给惊动了。只是当固寒看到这一幕的时候，注意力却并没有在该打屁股的清贫身上，而是放在了清贫脚下那个依然还在酣睡的倚天身上。

　　就算有酒精的作用在这里面，但被这样折腾常人早就应该醒来了吧！为什么倚天还能像没事人一样的睡的这么沉？想到这里，固寒就没有阻止清贫这糟糕的行为，反而成为一个聚精会神的看客，仔仔细细的将清贫的跳跃给看到自己的脑袋里面，尤其是清贫的双脚和倚天的欧派接触的那一刻。

　　倚天的欧派发生一种美妙的变形，与此同时再产生一种向上的弹力，将清贫的身体给重新推了上去。这是一个如此美妙的过程，以至于固寒足足看了几百遍也不觉得厌倦，反而是清贫跳得有些累了，大汗淋漓的准备放弃报复倚天。

　　“等等！”固寒一口叫住清贫，“继续跳！我不喊你停你不准停！”

　　“……”世界上的事情往往都是这样，同样的一件事情，如果是你主动去做的，那么你就会觉得这件事情非常愉快。但如果这是别人强迫你去做的，那么你就大约会觉得这是世界上最痛苦的事情。

　　对于清贫而言，现在的情况差不多就是这样，哪怕之前她在倚天的欧派上跳得再开心，可是当这成为固寒的强制命令之后，清贫无论如何就开心不起来了。虽然她还在跳跃，可是脸上的表情却苦得好像死了持剑者一样，如果再跳下去的话，我们毫不怀疑清贫会真的在大哭起来。

　　幸好，持续了不长的一点时间之后，固寒猛地拍了拍自己的脑子，然后瞬间重新进入游戏之中，连这些剑娘们也来不及带进游戏里面。

　　不过固寒也不需要将她们带进去，因为对固寒来说游戏里面只要有她们的剑娘本尊就足够了。再一次快速的通关了所有的前戏，固寒也第六百次见到了德意志第三帝国号，只不过这一次固寒已经胸有成竹。

　　依然是和之前一样的战斗方式，固寒的剑攻击在德意志第三帝国号的装甲表面上。但和之前所有的时候都不同，固寒的剑虽然不断的与德意志第三帝国号发生撞击，可是德意志第三帝国后的表面却连一丝伤害也不曾看见。就算拿着纳米级的检测设备也无法检测到一丝一毫的痕迹。

　　这几乎是一件完全不可能的事情，因为就算是一个蚂蚁在德意志第三帝国号的表面爬过去，用纳米级的检测设备也能够看到一条蚂蚁走过的路径痕迹。

　　可固寒的剑撞击在上面却什么也没有留下……固寒并没有藏着力气没用，相反固寒在出剑的时候，整个手臂上的肌肉都鼓了起来，显然是已经将自己所有的力气全部灌注在手中的剑上。

　　“一剑！两剑！三剑！……九剑！”须臾之间，固寒就在德意志第三帝国号的挥砍出了足足九剑，而如果将这九剑的轨迹全部连在一起的话，那么就会惊讶地发现固寒在德意志第三帝国号的表面上绘制出了一朵莲花的图案。

　　而随着这朵莲花绘制完毕，固寒就如同用尽了全身的力气一般从德意志第三帝国号上跌落了下来。重重地摔在地面上，连动动指头的力气都没有了，更别说从地面上再爬起来。

　　“渣渣！你就这么点力气吗？你连个女人都不如！”纳粹王希特勒狂笑的声音通过高音喇叭从德意志第三帝国号之中传了出来，此时距离战斗开始仅仅过去了不到二十秒的时间，二十秒的时间固寒就像死狗一样的倒在地上，在希特勒的眼中这个家伙确实连女人都不如。

　　“渣渣！让元首……”德意志第三帝国号高高举起了自己手中的粒子大炮，只要这个大炮哪怕擦到了固寒皮肤的一点边缘，就能在顷刻之间固寒的身体瓦解，变成世界上一堆最纯粹的粒子。

　　“开炮！”

　　……

　　“开炮！”

　　……

　　“开炮！”

　　希特勒不断的在操纵室里用力地按着开炮按钮，可是德意志第三帝国号却没有任何反应。

　　“渣渣！这台机器又死机了！”希特勒还以为德意志第三帝国号是突然死机了，这并不是一件不正常的事情，就算是再强大的计算机，该死机的时候还是要死机。不过死机了并没有关系，只要重新启动就好了。

　　希特勒也是这么想的，当他按下重启按钮的时候，整个德意志第三帝国号忽然发出了一阵巨大的轰鸣声，然后德意志第三帝国号内部仿佛失去了所有的支撑，如同倒搭的叠罗汉一般顷刻之间碎倒在地面上，彻底变成了一堆废物。

　　“这一招，就叫你混沌金莲好了！”趴在地上的固寒心满意足的看着眼前的这一幕，给《混沌剑法》的第四招取下了这样一个名字。


第947章 废弃副本

　　《混沌金莲》是固寒创造出来的《混沌剑法》中的第四招，同时也是《混沌剑法》之中最为阴毒的招式。是固寒融合了那本大破灭前的小说上所记载的暗劲，以及固寒观看清贫在倚天欧派上跳跃而领悟的绵劲，综合起来创造出来的一招看上去有些莫名其妙的剑法。

　　这招《混沌金莲》练到最高深的程度，哪怕是用尽全力的将剑砍在对方的肉体上，却连对方皮肤上的一根毫毛也不会伤到。可实际上犹如金莲一般的劲力却透过皮肤直接渗入了对手的体内，表面看上去安然无恙，但劲力却已经将对方的体内之中。

　　可以想象，一旦一股强大的劲力进入了人的五脏六腑之中，那会是一种多么恐怖的事情，就算你拥有世界帝王合金一般的防御能力，可一旦让这些锋利的劲力进入了自己的体内，那无疑就有只有死路一条。

　　这就是为什么固寒在德意志第三帝国号表面造成的痕迹越来越浅的原因，因为随着痕迹越来越浅，进入对方身体内部的剑气也就越来越多。而当身体表面再也无法留下任何痕迹似乎根本没有接触过的时候，那这就意味着自己所有的剑气全部都进入了对方的体内。

　　同时《混沌金莲》的伤害是以二的n次方的性质叠加的，举个例子，在连续且不间断使用《混沌金莲》的情况下，《混沌金莲》的第一剑能够在敌人体内造成100点伤害，那么《混沌金莲》的第二剑就能够造成200点伤害，第三剑能够造成400伤害。

　　之前固寒斩杀希特勒的时候就足足叠加了九剑，总共相当于在德意志第三帝国号的内部造成了20万点伤害，这样的伤害又被固寒刻意的发泄在德意志第三帝国号的动力核心的位置。

　　这样的攻击直接让德意志第三帝国号的动力核心爆炸，然后瞬间摧毁了整个德意志第三帝国号的内部零件……不过从这一点也证明了德意志第三帝国号装甲的防御力有多么恐怖。哪怕德意志第三帝国号内部发生了爆炸，可他的外部装甲却依然还完好无损。

　　这就好像一个爆竹，你点燃了藏在爆竹内部的火药，但包裹着爆竹的那圈红纸却纹丝不动，从某种意义上来说这也确实是个哑炮。

　　不过九剑并不是《混沌金莲》的极限，从理论上来说，《混沌金莲》可以看出叠加无数剑……其实在理论上，当固寒能够叠加到第二十剑的时候，那第二十剑就足足能够造成104857600点伤害，也就是超过1亿点伤害。

　　这还仅仅是固寒在不使用剑素的情况下造成的伤害数值，一旦固寒配合着使用剑素，同时激发剑气的话，那么这个伤害恐怕能够保证十倍以上，达到恐怖的10亿点以上的伤害。

　　这已经不是任何存在能够承受的伤害了，就算是一个实力超越了帝剑级持剑者的强者，当他的身体内部承受这样强度的伤害的时候，恐怕也会立刻死亡，绝对不会有任何的意外。

　　不过别说是第二十剑了，固寒能不能够成功的使用出第十剑也是一个大大的问号。和《混沌金莲》恐怖的叠加伤害一样，《混沌金莲》需要消耗的体力和精力那也是同样恐怖的。

　　就好像固寒在使用了九剑《混沌金莲》之后就只能像一条死狗一样的躺在地上，因为固寒已经消耗了自己身上所有的体力和精力。对于固寒而言，如果想要突破《混沌金莲》九剑的极限使用出第十剑的话，那最少也需要等固寒同步协调了灵剑级剑娘再说。

　　如果将这段战斗录像公布出去的话，整个世界恐怕又会再一次为固寒的成绩而疯狂。一个名剑级持剑者居然能够在不使用剑素的情况下击败相当于仙剑级持剑者的德意志第三帝国号，那固寒如果使用剑素的，那岂不是可以逆天的直接击败帝剑级持剑者了？

　　别的不用说，古往今来第一持剑者的王冠将会从剑祖的脑袋上转移到固寒的脑袋上，固寒也正式成为持剑者中的第一人！

　　不过固寒心中清楚，这纯属放屁。

　　纵然固寒是确确实实地击败了宇级元寇纳粹王希特勒，这并不意味着固寒已经真正的拥有了可以击败宇级元寇的实力，相反，这完全是固寒的侥幸。

　　首先，固寒的对手恰好是纳粹王希特勒这样一个特殊的宇级元寇。希特勒大约是所有的宇级元寇中攻击力最高，防御力也最高的家伙。可德意志第三帝国号的灵活性就实在是太糟糕了，就算德意志第三帝国号的攻击力再强的，可是打不倒身体灵活的固寒就是抓瞎。

　　同时德意志第三帝国号的弱点也非常明显，那就是它的动力核心本身实在是太脆弱了。平时动力核心在坚硬的外部装甲的保护下非常的安全，所以还不能够成为德意志第三帝国号的弱点。可是当德意志第三帝国号那引以为傲的防御不存在之后，这个致命的弱点就暴露无遗了。

　　不然区区20万伤害怎么可能击杀得了一个足足拥有几千万血量的宇级元寇，其实希特勒相当于是死在了自己的自杀之下，这倒是和他本来的结局极为相似。

　　还有极为重要的一点就是希特勒严重的轻敌，每一个宇级元寇都拥有进入虚空的能力，虽然德意志第三帝国号没有进入虚空的能力的，可问题是希特勒本人有呀！只要希特勒本人在德意志第三帝国号爆炸的一瞬间躲入虚空之中，那么希特勒就能安然无恙地逃过一劫，等一阵子之后德意志第三帝国号也会自动修复，到时候希特勒就又是一条好汉。

　　只可惜希特勒根本就没有想到，一个连德意志第三帝国号装甲都无法造成一点痕迹的人类，居然能够引爆德意志第三帝国号的动力核心。希特勒直到死的那一刻也不知道德意志第三帝国号的动力核心爆炸了，希特勒可谓死的是不明不白。

　　所以当固寒遇到其他的宇级元寇的时候，想要不使用剑素击败对手依然是一件不现实的事情。首先20万点伤害并不可能对大部分的宇级元寇造成致命伤害，并不是每个宇级元寇都像希特勒一样，拥有一个能够杀死自己的动力核心的。

　　更重要的是，对手只需要躲入虚空之中，那么在固寒同样拥有能够进入虚空的能力之前，固寒都拿这些宇级元寇没有任何的办法。

　　综上所述，固寒不打算将自己的战绩公布出去，否则其他人提出让固寒再去斩杀一个宇级元寇，固寒却斩杀不了的时候，那这件事情就糗大了。

　　对于固寒来说，能够创造出《混沌剑法》的第四招《混沌金莲》就是固寒最大的收获，这意味着固寒距离剑法绝顶又近了一步。

　　……

　　只不过让固寒没有想到的事，当固寒在击杀了希特勒之后，系统忽然一连串的发来了这样的提示。

　　“系统提示：您击杀了纳粹王希特勒，激发了《亚瑟王的背叛》副本的隐藏彩蛋，成功触发隐藏副本《摩天十二宫》。”

　　“系统提示：隐藏彩蛋已激活，《亚瑟王的背叛》即将关闭，请玩家主动退出副本，或在三十秒之后强制踢出副本。”

　　“系统提示：隐藏彩蛋已激活，《亚瑟王的背叛》副本将永远对玩家提督封印，玩家提督无法再进入《亚瑟王的背叛》。”

　　就像系统提示上说的一样，当固寒从副本之中离开，然后再一次点开副本树想要寻找《亚瑟王的背叛》副本再次进入的时候，却发现原本写着《亚瑟王的背叛》的名字的位置上，这个副本已经消失不见了。取而代之的是一个名为《摩天十二宫》的副本。

　　“可惜！再也见不到阿尔托莉亚！”看到这一幕，固寒不禁有些后悔。这样一来在下一个有关阿尔托莉亚的副本开放之前，固寒都永远失去了再一次见到阿尔托莉亚的机会。

　　而整个游戏世界两百年的时间中才仅仅开放了这么一个有关阿尔托莉亚的副本，天才知道下一个副本会在什么时候开放？十年？二十年？还是120年？又或者是1200年？

　　好吧，游戏中的快乐只是暂时和虚幻的，固寒最终的目标还是在现实中找到阿尔托莉亚的踪迹。根据种种线索表明，阿尔托莉亚现在应该是被困在某个绝境之中，正在等待着固寒的救援。

　　不过正所谓失之东隅收之桑榆，当《亚瑟王的背叛》副本向固寒永久闭合上的时候，一个全新的《摩天十二宫》隐藏副本却又出现在了固寒的面前。

　　是这个隐藏副本究竟是什么副本？

　　《剑娘OL》中的隐藏副本从来就只有一个意思，那就是像《亚瑟王的背叛》副本一样。当这个副本被首次通关之后，整个副本就会向所有玩家开放。

　　可这样的隐藏副本一般是在第二年的七八月份才会出现在玩家的面前，可现在仅仅是2月份，时间上根本对不上来着！

　　“智乃酱！这个副本到底是什么意思？”凡是游戏里面的事情，搞不懂的大可以去问香风智乃。于是固寒直接和香风智乃取得了联系，将自己遇到的情况完整地告诉了香风智乃。

　　“什么？你居然以名剑级的能力杀死了宇级元寇，你要不要吓死我！”香风智乃拍着自己的小胸脯说道，不过她的表情其实并没有多么的惊讶。因为香风智乃并不知道固寒是在木有使用剑素的情况下击杀宇级元寇的，否则香风智乃的智能核心恐怕会出现逻辑崩溃之类的糟糕情况。

　　“这不是重点，重点是这个《摩天十二宫》副本，这个副本到底是怎么回事？我可以进去吗？”固寒干脆地问出了自己心中的疑问。

　　“《摩天十二宫》？这不是一个废弃副本吗？”香风智乃大吃一惊地说道。


第948章 摩天十二宫

　　《摩天十二宫》大约是香风智乃记忆中最为深刻的一个废弃副本。所谓的废弃副本就是那些已经设计好了的，甚至所有构造都已经完成了的副本最后却被策划们给放弃了。

　　这种废弃副本在《剑娘OL》之中有不少，据说在游戏开服的时候总共设计制作出了108个副本，但其中只有98个副本被使用，剩余的十个副本就被放弃了。

　　除此之外，游戏每年都会新增一个副本。当然这些副本是在事先经过充分的讨论，确定没有问题之后才开始制作的。可两百年的时间里，总会发生一些特殊的情况，以至于这些副本在制作完成之后却不得不被废弃，永远无法出现在玩家的视野之中。

　　这其中的原因是多种多样的，有一些是因为副本故事在后来发现与事实不符，所以被强制废弃；有一些是副本剧情引起了副本相关人物家属的不满而被投诉放弃；还有一些是设计难度的问题，导致玩家难以完成副本，于是被强制放弃；不过最多的一种是副本在制作出来之后无法通过剑委总会的审核而放弃。

　　《摩天十二宫》就是这样的一个副本，其实《摩天十二宫》也算是《剑娘OL》之中最老的几个副本了，它就是在《剑娘OL》刚刚开服的时候被放弃的十个副本之一，据说有一些内测玩家还曾经非常幸运的玩过这个副本，在游戏最初的官网资料中，也有《摩天十二宫》副本的资料。

　　可是当游戏真正开始公测的时候，这个副本却被彻底删除了。后来隐隐约约的传出过一些消息，就是说这个副本并没有通过剑委总会的审核，至于理由到现在为止也没有一个人弄清楚，因为剑委总会可是从来都懒得解释这些事情的。

　　所以当香风智乃听说固寒解锁了《摩天十二宫》副本之后，稚气的小脸蛋瞬间就变得不好了。她甚至懒得和固寒多说一句话，直接闭上眼睛开始进入自我搜索的状态。这一搜索就足足搜索了一个小时的时间，最后才无奈地睁开眼睛，对固寒道，“这个副本你先不要进去了，我必须要将这个副本上报给研究所，让他们来处理这个问题。”

　　“我怀疑很有可能研究所会从后台直接关闭这个副本，如果那个时候你在副本里面的话就会变得非常麻烦，你的意识甚至有可能都会永远的被困在这个副本之中，所以在我给你准确的消息之前你绝对不准进入这个副本。”

　　“这个副本会不会也是遮天剑帝她留下来的后手呢？”固寒根据之前的遭遇本能的猜测这同样是遮天剑帝留下来的伏笔。

　　“不可能！这可不是略微的修改副本中的某些数据，而是直接在你的副本树上面生成了一个全新的副本，这里面需要用到的权限极高，甚至连我也没有这样的权限，遮天剑帝她留下来的后手是绝对不可能办到这一点的。”说完这句话，香风智乃就急匆匆的消失在固寒的面前，估计是去向研究所汇报这个情况了。

　　有了香风智乃的警告，固寒也不敢再进入这个《摩天十二宫》副本，而是直接退出了游戏，开始在历史论坛之中查阅摩天十二宫的相关资料。

　　其实固寒对摩天十二宫也是略微有些了解的，所谓的摩天十二宫其实是当年剑祖留给后人的一个考验。据说剑祖在五十岁的时候，忽然有感于自己的年岁已高，同时自己的亲生儿子又仅仅只有两三岁的年纪，万一出现什么意外的话自己这一身的本领可能就无法再延续下去。

　　于是剑祖对所有的人类宣布，自己将在新燕京市外一个名为摩天崖的山峰上修建十二座宫殿，这十二座宫殿中分别布置下不同的考验。仙剑级以下的持剑者不参加这次考验，如果有谁能够顺利的通过十二座宫殿的所有考验，那么谁就能够拜剑祖为师，成为剑祖的亲传弟子。

　　成为天底下最强大的剑祖的亲传弟子，这自然是无数人梦寐以求以及趋之若鹜的事情。在短短的七八年时间内，足足有几万人参加了摩天十二宫的考验，可这几万人之中居然没有任何一个人完整的通过了整个十二宫。

　　再后来，剑祖就居然将这摩天十二宫给收了回去，然后对外宣布自己不再接收任何弟子。这将让所有持剑者趋之若鹜的事情也就慢慢的消停了下来，逐渐变成了地摊文学中的一个小故事。

　　或许这个世界上有不少人知道摩天十二宫的名字，可是摩天十二宫里面究竟包含了什么考验，却鲜有人知。

　　在退出游戏之后，固寒足足翻阅了四个小时的时间，可这些资料中无一例外的都只是我数了一下摩天十二宫的故事，可是摩天十二宫里面的考验却没有留下任何一点文字的记载。

　　在当时可足足有几万人参加了摩天十二宫的考验，这几万人中总应该有那么个几千人将里面发生的故事给记录下来，这根本是无法隐瞒的事情。同时这又是在大破灭之后的发生的事情，也不可能被列入文化大破灭的销毁目录里面。所以很明显的，整个摩天十二宫的消息也是被剑委总会给刻意的封锁住了。

　　不过这并不要紧，剑委总会的封锁对于固寒来说并不是什么难事，之前固寒有那个黑客朋友可以借助，而现在嘛，对于固寒来说这仅仅是一个通讯的事情。

　　于是固寒立刻拨通了路西华的通讯，几秒钟之后，许久没有听到的路西华的声音就出现在固寒的耳朵之中。

　　“老师！”一听到路西华的声音，固寒就敏锐地感觉到有些不对。路西华的性格虽然非常沉稳，像是一个可靠的大姐姐一样。可是路西华的声音却非常的清脆悦耳，听上去犹如一只黄鹂一般。可是此时路西华的声音却非常的低沉，显然这并不是声带上的变化，而是路西华情绪上的变化造成的。路西华此时的情绪似乎非常的低落，所以连带着声音也变得低落起来。

　　“西华？豫章市发生了什么事情吗？”固寒有些诧异的问道。

　　“师祖爷爷……师祖爷爷他……”路西华的语气断断续续的，声音也充满了哭腔，再加上同时提到了师祖爷爷这几个字，固寒就算再蠢也反应过来了过来，恐怕是自己的便宜师傅刘磊出了大问题了。

　　“你别哭，你是剑阁的阁主，你绝对不能哭！”固寒用坚定的声音帮助路西华稳定了自己的情绪，然后冷静的引导着说道，“告诉我，我师父他现在情况究竟怎么样了？难道他……”

　　“没有……师祖爷爷他还活着，可是师祖爷爷他……”路西华哽咽了好半天，“可是师祖爷爷他已经不行了，医生说师祖爷爷最多再支撑几天的时间，就要……就要……”

　　“怎么会这样？我走的时候师父还告诉我，他还能够再支撑一两年的时间的！”固寒的声音瞬间放大了出来，显然刚刚还在帮助路西华稳定情绪的固寒，自己的情绪都有些不稳定了。

　　不过大约是听到师父的情绪有些爆炸，路西华在吓了一跳之后却反而稳定了下来，开始柔声的安慰自己的师父，“昨天有两个宇级元寇出现在我们豫章市的安全区，将两个灵剑级持剑者，几十个名剑级持剑者，还有上百个古剑级持剑者都给围困了起来。”

　　“祖师爷爷他老人家立刻赶去救援，虽然成功的将那些被围困的持剑者给救了回来。可是祖师爷爷他也在和两个宇级元寇交手的过程中被那两个宇级元寇给打伤了。回来之后祖师，爷爷就连续咳了一个晚上的血，结果今天早上医生就说祖师爷爷的紫府早已枯竭，只是祖师爷爷一直强行支撑到现在而已。”

　　“可是昨天的那一战却让祖师爷爷的紫府彻底受伤，紫府中的剑痕也已经开始溃散了……最多三两天的时间，所有的剑痕就会全部……就会全部……”路西华再也说不下去了，不过固寒也算彻底了解了刘磊的状况。

　　持剑者紫府中的剑痕会因为很多原因而消失，比如自我诊断，又比如被元寇给强行打散。可这些情况都不足以让持剑者致命，了不起就是从此变为一个普通人而已，性命并不会受到任何的影响。

　　可是一旦持剑者的剑痕开始自我主动溃散的时候，那这就真的代表这个持剑者的大限已至，这名持剑者即将老死。在现代医学的发展之下，已经没有什么疾病是现代医学无法治愈的了，只有人类因为寿命到了而自然的老死是现代医学无论如何也无法救治的。

　　普通人老死就是眼睛一闭，两腿一蹬，这就死了，之前并不会有任何的预兆。

　　可是持剑者的老死则不同，持剑者在老死之前，紫府中的剑痕就会开始不由自主的，无法抑制的溃散。同时自己所有的剑娘也会先后进入沉睡状态之中。当紫府中的剑痕彻底溃散消失，这位持剑者就会伴随着一同死亡，而剑娘也会彻底地失去和这个持剑者的羁绊，重新回归到剑阁之中等待自己的下一位持剑者。

　　很明显的，刘磊已经进入了这种状态。就像医生说的一样，最多再过两三天的时间，刘磊就要永远的离开这个世界了。


第949章 突如其来的死讯

　　“西华，你现在在哪？在师父的身边吗？”在一阵极为漫长的沉寂之后，固寒终于开口说道。

　　“我不在……”路西华小声的回答道。

　　“什么？你还算是我固寒的徒弟吗？师父的徒孙吗？祖师爷爷如此重要的时刻，你为什么不在他的身边伺候着？你现在究竟在什么地方？”固寒的声音难以抑制的愤怒起来。

　　此时此刻固寒的心中是无比内疚的，因为自己身处山海关里，所以固寒根本无法回到刘磊的身边。路西华这个徒弟也就自然成了固寒的寄托，固寒希望自己不在刘磊身边的时候，自己的这个徒弟能够代替自己陪伴在师父的身边。

　　“不是徒儿不想在师祖爷爷的身边……只是有些人……有些人……”路西华没有继续说下去，但固寒也猜到了路西华想要说什么。无外乎就是豫章市的那些帝剑世家们，看到刘磊快死了，而路西华又仅仅只是一个古剑级持剑者。所以开始给路西华下绊子，用各种手段将路西华给阻挡在病房外面，不让路西华有面见刘磊的机会。

　　“西华！你现在就带着你的剑娘冲进医院里面，谁要是敢拦你，你就直接用剑阁阁主的身份禁止他一辈子也不准进入剑阁，我倒要看看有谁敢用自己的前途来开玩笑。”固寒直接对路西华说道。

　　“可是师父，这会不会……”路西华依然有些担忧。

　　“没什么会不会的，现在正是危急之时。你如果不拿出一些剑阁阁主的气魄，他们就会当你是一个软柿子，指不定以后还会怎样的欺负你。”

　　“那还有一些老前辈……他们挡在祖师爷爷的病房门口，我……”路西华再一次为难地说道，她口中的那些老前辈指的自然是阻止固寒结论剑阁阁主的帝剑世家的老头子们了。

　　“那些人我自有办法，你听我说……”固寒在交代完一番对付这些老头子的办法之后，犹豫了一会继续说道，“对了，事了之后，你也不要总呆在豫章市里面，多出去外面接受任务，积累剑素，实力才是王道，你早日成为剑帝，那这些人迟早都要跪在你的脚下，懂了吗？”

　　“是！师父！”路西华点点头道，然后她就按照固寒的吩咐，直接冲进了刘磊所在的医院之中。在医院的门口站着整整一排的持剑者。

　　这些持剑者看到路西华出现也不说话，就这么直接的挡在路西华的面前，形成了一堵人墙……这些持剑者都是宝剑级持剑者，他们合力想要挡住一个古剑级的持剑者是一件再简单不过的事情了。

　　“你们几个给我听好了，我数三下，你们谁要是不让开的话，我保证你们这一辈子再也无法进入剑阁之中！”路西华冷冷的声音说道，这些挡在她面前的持剑者们听了一愣。面面相觑了几眼之后，其中一个持剑者忽然弯下腰开始系自己的鞋带，而西华也趁着这个空出来的空挡直接一跃而入进入了医院之中，其余的宝剑级持剑者再也没有一个人敢去拦着路西华。

　　“石家主！看来你们下面的小家伙胆子都不够呀！居然没有拦住一个小娃娃。”曾经和固寒作对的石家家主石破天的身边，一个和他身份相当的老头子笑呵呵地说道。

　　“哼！你们家的那些家伙不也把路给让开了吗？”石家主撇了这个老头子一眼，然后老神在在地说道，“小家伙们还要进步，他们不感染也是情理当中的事情。不过我们这些老家伙就要拿出自己的样子来，老夫这一辈子也就这样了，还指望自己能够成为灵剑级持剑者不成？”

　　另一个老头笑了笑没有说话。石破天确实说的没错，他们这些老家伙都已经卡在名剑级持剑者的位置上大半辈子了，剑素都已经积累超过几十万夸克了，灵剑级剑娘全部都试验了一遍，可依然没有找到能够和自己同步协调的剑娘。

　　显然他们这一辈子也就是名剑级持剑者的材料，根本没有再进一步的可能。这样一来对于剑阁也就没有任何的渴望，他们才不会害怕路西华的威胁呢。

　　“诸位前辈！”路西华走到这些家主的面前，恭恭敬敬地鞠了个躬……透过路西华那红肿的眼睑，以及依然还印在脸上的泪痕，傻瓜也能看出路西华刚才哭得不浅，“可否让徒孙进去和祖师爷爷说几句话？”

　　只可惜这些家族都是一些心如铁石的家伙，怎么可能因为路西华的几滴眼泪而有心软。已经和固寒闹翻了脸的石破天索性摆了张臭脸看着路西华，“你不准进去，委员长他没有说要见你，没有资格进去。”

　　“请几位前辈大人有大量，就当这次西华欠诸位一个人情了，还请诸位前辈放心滑进去。”路西华再一次鞠躬说道。

　　但这些家主们依然没有任何反应，仿佛路西华不存在一样。

　　“诸位！请让一让！”这是一个和路西华的声音截然不同的声音，这个声音听上去非常的空洞，就好像是从虚空中传来的虚无缥缈的声音一样。

　　石破天等人情不自禁地抬起头，就看见一个手中握着长剑，背后生着一双洁白羽翼的天使正在看着自己。

　　“不好！元寇闯进来了！”一个老头子失声尖叫道，他本能的认为这个天使是一个元寇。然后瞬间召唤出了自己的剑娘，准备对这个天使发动进攻。

　　“且慢！”石破天连忙拦下了这个老头子，因为此时的石破天已经发现，眼前的这个天使并不是什么元寇，而是一个地地道道的剑娘。

　　“你进去吧！”石破天忽然长叹一声，然后身体向旁边一侧，就将进入病房的大门给让了出来。

　　“石老头子，你这是干什么？”旁边的老头子不解的问道，但石破天却直接给了他一个警告的眼神。这个老头子也就不再说话，闭上了自己的嘴巴。

　　“多谢诸位前辈！”路西华第三次鞠躬，然后带着这位天使就准备进入病房之中。

　　“路西华是吧！”石破天忽然沉声道，“之前所做的一切都是我们的不对，我希望事情可以就此打住，从此我们之前的恩怨一笔勾销，您觉得如何？”

　　“……”路西华站在原地好一会儿，才一字一句地回答道，“不是西华愿不愿意与诸位一笔勾销，而是西华的师父愿不愿意与诸位一笔勾销。非常抱歉我并不能给诸位一个答案。”

　　说完这句话，路西华就直接进入了病房之中，然后砰的一声将房门给关上。

　　“老石！你这到底是怎么回事？怎么忽然口气就变了？”那个老头子看到路西华进去了，顿时不满的问道。

　　“老家伙，你这几十年都活到哪里去了？难道你现在还没有认出来，一个背后长着一对翅膀的是哪个剑娘吗？”石破天骂了一句，就头也不回地离开了医院。

　　“难道说那是双翼天使剑！”这个老头子这个时候才反应过来，脸色顿时哭得好像一条黄瓜一样。拥有了双翼天使剑的持剑者只要在不陨落的情况下，就能够注定成为一个帝剑级持剑者。换句话说他和他的家族从这一刻起，已经得罪了一位未来的剑帝，天知道这个路西华在成长之后到底会怎样报复自己。

　　“他妈的，这个小兔崽子够阴的。几个月的时间了居然把自己的剑娘藏的这么严实，不然谁才吃饱了撑着去挑衅她！”这个老头子哭笑不得地说道。

　　……

　　“祖师爷爷！徒孙不孝，这个时候才来看您！”一进入病房，路西华就跪倒在刘磊的病床之前，声泪俱下地说道。

　　“好孩子！你一定费了不少心思才进来的吧！”刘磊慢慢的转过头，看着这个跪在自己面前的徒孙，极度虚弱之中透着温柔地说道。

　　此时的刘磊依然保持着清醒的状态，可是身体身体却像木偶一样僵硬。连区区一个转头的动作，刘磊都需要花费极大的精力才能办到。

　　“没有，徒儿只是亮出了自己的双翼天使剑，他们就没有人再敢拦着徒儿了。”路西华连忙说道。

　　“你这傻孩子！怎么能干这种蠢事！”刘磊一听，情绪忽然有些激动起来，“我已经再三叮嘱你了，在你最少成长为灵剑级持剑者之前，绝对不能将自己的剑娘给泄露出去。不然那些和你结了怨的家伙，一定会想尽办法把你这个未来的剑帝给掐死在摇篮里面。”

　　“不会的，师父说了，不经历风雨的海燕永远是飞不起来的。徒儿如果连这点考验也无法承受的话，那就算拥有绝佳的天赋，这一辈子也不可能成为帝剑级持剑者的！”路西华一五一十将固寒叮嘱的话给说了出来。

　　“你师傅也是个不省心的家伙！”刘磊长叹了一声，“把你的通讯传给我吧，我想固寒他一定等急了吧！”

　　固寒确实等急了，从刚才接通路西华的通讯开始就不曾挂断过，此时已经足足保持联通状态超过一个小时了。

　　“师父！徒儿不孝，不能亲自伺候在师父的身边！”这是固寒对刘磊说的第一句话。

　　“无妨！你的事情更重要，师父已经听说了，你成功地将山海关的危机给拯救了下来，还把耶路撒冷的圣女也救了下来……虽然别人不知道这些都是你的功劳，但师父比谁都清楚，我的宝贝徒弟在这里面有多么的重要，你是师父这一生中最大的骄傲，师傅以你为荣，你是师傅这一辈子最高的荣耀！”

　　“师父！”通讯的另一头固寒忽然嚎啕大哭起来，这是固寒在父母去世之后第二次嚎啕大哭。刘磊是固寒在这个世界上第二个感受到如同父亲一般温暖的人了。可是现在，这个人却要永远地离自己而去了。

　　“别哭！师父这一辈子足够了！你应该笑着送师父离开才对。”刘磊的话音越来越虚弱，如果此时固寒能够看到刘磊的紫府，那么一定会发现，刘磊的紫府中的剑痕已经消散的百不存一了。这个消散的速度比医生估计的速度要快得多，刘磊已经撑不住几分钟了。

　　“师父最后没有什么好留给你的东西……但师父只有一句话……希望你能够永远记住！”刘磊越说越艰难了。

　　“徒儿请师傅示下！”通讯的另一头，在床上刚刚醒来的清贫感到诧异不已，因为她发现自己的固寒居然跪倒在了地上，而且眼睛肿的跟核桃一样，脸上挂满了无数道的泪痕。

　　“哭鬼子，羞羞脸！固寒你羞羞脸！”清贫冲吐了吐舌头。

　　“徒儿，你要记住，人之为帝者，御国保民，惟此而已！”话音落下，刘磊紫府中的剑痕就消散得无影无踪，这位被豫章市保护了半辈子，自己又保护了豫章市半辈子的传奇老者，伟大的九霄剑仙，于3009年3月7日溘然长逝，享年91岁。


第950章 泄愤和烟画

　　当天晚上，固寒就通过网络得到了剑委总会向八大基地市以及山海关发布的报告，豫章市的保护者，持剑者的领袖，为了人类伟大事业而奋斗一生的豫章市剑委会主席云霄剑仙刘磊因伤重不治而去世。

　　为了表示对刘磊的哀悼，剑委总会同时宣布。八大基地市集体哀悼三天，降半旗三天，停止一切活动三天，不准使用红黄紫三种颜色三天。

　　这些都是仙剑级持剑者在去世之后必有的荣耀，人类每次有仙剑级持剑者去世，八大基地市都会这么来一场。就好像在几个月前，燕京市的天痕剑仙在和洪级元寇战死之后，人类也同样举行了这样的哀悼活动，这并不是一件稀奇的事情。

　　但事实上，这一次刘磊的去世却发生了一件非常古怪的事情。那就是《剑娘OL》在他的官网上对外宣布，为了表达对刘磊的哀悼，整个《剑娘OL》从第二天零点开始关闭服务器三天时间。

　　这可是《剑娘OL》历史上很少发生过的事情，因为号称永远不会出现BUG，所以《剑娘OL》就从来没有因为过系统维护而关闭过服务器。只有在帝剑级持剑者去世的时候，《剑娘OL》的服务器才会关闭十天的时间，用于表示对剑帝的哀悼。

　　但这仅仅是对剑帝的尊重，《剑娘OL》还从来没有为哪个仙剑级持剑者关闭过三天服务器呢。这可是历史上头一回发生这种事情，一时间让所有的玩家们感到好奇不已。同时去查阅这个刘磊到底干过什么惊天动地的事情，以至于《剑娘OL》居然破天荒的第一次为了他而关闭服务器三天。

　　虽然仙剑级持剑者是人类之中的绝对高层，但事实上最少有60%左右的人类不知道刘磊是谁。而其中有大约有80%左右只是知道刘磊是豫章市的剑委会主席，但是对刘磊有过哪些事迹却一无所知。

　　就连豫章市的很多老百姓也不知道这些事情，是一件非常正常的事情，就像大破灭前很多的华夏人或许会知道华夏的主席是谁，但又有几个人华夏的最高权力机构的七人常委名单都有谁呢？

　　于是乎，在查阅了之后，这些人类才知道了刘磊种种伟大的过去，知道了刘磊“血战嘉峪关”，“千里送孤儿”，“大战四大宇级元寇”等等的故事。让很多对刘磊一无所知的人了解了刘磊，同时对他充满了敬意，甚至有很多人自发地开始为刘磊点燃蜡烛送行。

　　刘磊在人类的知名度骤然提升了几倍不止。这些刘磊在生前没有办到的事情，在死后却因为一个小小的游戏办到了。纵然这是一件值得庆贺的事情，但想起来却又如此的可悲。

　　一般的人民群众或许会真的以为《剑娘OL》是为了流泪的时候哀悼，但其实固寒比谁都清楚。《剑娘OL》怎么可能打破惯例，为了仙剑级持剑者而停服呢？显然，这只是一个掩人耳目的借口而已，真正的理由只有一个，那就是《剑娘OL》出现了必须要停服才能够解决的BUG，而这个BUG估计就是自己引发的《摩天十二宫》副本。

　　既然要关服三天的时间，固寒也没有必要再躲在镇守府里闭关了。三个月来，固寒第一次主动离开屎星镇守府，绕着自己的屎星镇守区转了一圈，暗中观察了一下归属于自己的十八位古剑级持剑者，然后情不自禁地皱起了眉头。这些古剑级持剑者有的在睡觉，有的在上网，还有一些人分成了两个队伍正在踢足球。

　　事实上这并不是什么过分的事情，完全是正常的娱乐……可就是这些正常的娱乐，在黯然神伤的固寒眼中就显得那么有些罪不可赦起来。于是索性固寒就再次使用了自己镇守者的权利，将所有的古剑级持剑者全部召集到了自己的面前。

　　“你身上的白花呢？”看到这些古剑级持剑者全部聚集在一起，固寒用一种很是严厉和残酷的表情问道，听得这些古剑级持剑者情不自禁的打了个哆嗦。

　　“谁吃饱了撑着没事干带白花呀！”好几个古剑级持剑者下意识的回答出了自己心中的心里话，但他们立刻用巴掌盖住了自己的嘴巴。因为这个时候这些古剑级持剑者才发现固寒穿了一身白衣，头上系了一根白带，手上绑着一圈白圈，胸前还戴着一朵洁白的纸花……

　　这并不像是正常人该有的穿衣风格，怎么看怎么都觉得自己的老大是在披麻戴孝一样。

　　“今天有一位伟大的持剑者大人过世了，难道你们都忘记了持剑者的惯例吗！”持剑者之间有这样一个惯例，那就是当有仙剑级持剑者去世的时候，所有的持剑者都要在胸前戴上白花三天，以示哀悼。但这只是一个惯例，而不是一个规矩。所以可能大部分豫章市的持剑者会带上这朵白花，可其他城市的持剑者就没有那么好了，自己又不曾得到过豫章市的半点好处，干嘛要为豫章市的仙剑级持剑者带白花？

　　等到了山海关这种地方，还会遵守这个惯例的人就更少了。毕竟这里是一个朝不保夕的地方，搞不好明天自己就挂在了这里。自己给别人戴白花，可是自己时候又有谁给自己戴白花呢？所以山海关中的持剑者大约是对这个惯例最不屑一顾的人，整个山海关里为刘磊带白花的持剑者恐怕不超过100人。

　　听到固寒这样质问，这些古剑级持剑者才明白自己上司的火气来自于哪里。只不过他们对此不以为然，你爱戴孝是你的事情，跟他们有什么关系？心中的感情映衬到脸上，这些持剑者的表情之中也或多或少的充满一丝淡淡的不屑。

　　“不可教也！”固寒的长剑愤怒的在地上的一点，然后成百上千道剑气从这些古剑级持剑者的脚底下喷涌而出，如同喷泉一般直冲云霄，最后落在地面上炸起了漫天的雾霾。

　　这些古剑级持剑者都被吓坏了，刚才那些剑气如果稍微有一道没有控制好的话，恐怕此时的自己已经缺胳膊少腿了。

　　“自己的领导绝对是个疯子！老子绝对不要呆在这个疯子手下干了！”这些古剑级持剑者的心中同时冒出这么个想法，恨不得立刻就到白虎镇守府去用功勋申请给自己调换一个位置。但表面上他们却没有一个敢露出这样的想法，只能更加恭敬地站在固寒的对面，一看就是一副乖宝宝的样子。

　　“抱歉！我是不是吓到你们了？”固寒忽然长叹一声，然后对这些被吓坏了的古剑级持剑者说道，“云霄剑仙是我的师傅，情绪难免有些激动。”

　　“原来如此……原来自己的领导还是仙剑级持剑者的徒弟！”持剑者们这才恍然大悟，同时心中对固寒隐隐的冒出一点点的敬意。能够为了自己的师傅悲伤到这种程度，看来自己的领导还是一个有情有义的人。

　　不过很快，这些古剑级持剑者就表示自己要收回这句话，因为固寒不但是一个有情有义的人，还是一个喜欢折磨人的恶魔。

　　因为接下来固寒告诉他们，为了表达对云霄剑仙的哀悼之情，希望在场的每一个人都画一幅画来寄托自己对云霄剑仙的哀思。

　　听到画画两个字，这些持剑者的心中已经在怪叫了。他们这些人老的老少的少，打架斗殴什么的很在行，可他们什么时候画过画呀，他们这一辈子就连画笔都没有拿起来过。

　　“算了！胡乱糊弄两下交个差也就完事了。”这些古剑级持剑者心中暗暗地说道，然后拿出纸笔准备胡乱画些什么的时候，固寒忽然掏了一根烟出来。

　　“古越堔。”固寒把站在最前面的一个染了一头黄色的头发的黄毛古剑级持剑者给揪了出来。这是所有古剑级持剑者中年纪最小的一个，只有十九岁。但纵然只有十九岁，那也比固寒大了半岁。

　　“我刚才转了一圈，发现你躲在草丛里面抽烟，我想你抽烟的水平一定很高吧！”固寒笑呵呵的问道。

　　“呵呵……怎么了老板……这规矩上没规定不能抽烟呀！”古越堔苦着一张脸说道，他还以为是固寒在找由头要教训自己。

　　“我没说你抽烟抽坏了！”固寒直接将这根烟给塞进了古越堔的嘴巴里面，然后手中的矩子剑在对方面前一闪而过，这根香烟就在一瞬之间被点燃了。

　　“呼！”古越堔情不自禁的深吸了一口，让浓浓的烟草味灌满了自己的整个喉咙和肺部，用鼻子将这部呼了出来，神经瞬间充满了满足，看上去就好像刚刚来了一发一样。

　　“老板！你这烟太赞了，哪里买的？我也去买一包来抽抽！”古越堔似乎忘记了自己眼前的固寒有多么可怕，俺和固寒套起了近乎，想要知道这香烟到哪里可以买到。只可惜他并不知道，这是豫章市剑阁主席特供的香烟，刘磊自己并不抽烟，索性就将他这几十年来积攒的香烟全部送给了固寒。固寒自己自然也是不抽烟的，预示着香烟就白白便宜了古越堔这个臭小子。

　　“放心！我保证你很快就会讨厌这个味道的！”固寒笑地说道。

　　“不会！不可能的！烟这玩意我一辈子都抽不够！怎么可能会讨厌它呢！”古越堔乐呵呵地说道，对固寒的话并不以为意。

　　“那很好，你现在再吸一口烟，然后将它给呼出来！”古越堔虽然不知道固寒为什么要自己这样做，但抽烟并不是一件痛苦的事情。于是古越堔就乖乖的按照固寒的话照做了。

　　当这股香烟从古越堔的鼻子里面呼出来的时候，固寒忽然拔剑而起，对这古越堔的一张脸就是一阵犹如万花筒一般的剑光。这剑光距离古越堔的脸是如此之近，以至于让古越堔觉得固寒的剑是在自己的鼻尖上跳舞一样，吓得他腿一软，当场就跪在了地上。

　　“学着我刚才的剑法，把这幅画给画好了！”听到固寒这话，大汗淋漓的古越堔有些莫名其妙的抬起头，就看见刚才从自己鼻孔中呼出来的烟雾，此时居然已经变成了一副悬浮在空中的水墨人物肖像画。而这个人物的肖像自然就是已经逝去了的云霄剑仙刘磊。


第951章 格式化

　　这大约是这些古剑级持剑者度过的最痛苦的三天，这三天的时间里，这些古剑级持剑者都在固寒的强迫下练习《九霄烟云剑》。当然了，这只是固寒给这套剑法取的名字，那些古剑级持剑者暗中管这套剑法叫做鬼画符剑法。

　　按照固寒的要求，这些持剑者必须做到在香烟的烟雾消散之前，用剑将这股烟雾给画成刘磊的肖像画……就算给这些持剑者一张纸和一副笔，没有十几天的苦练，这些持剑者也不可能画出刘磊的样子，更别说将一些随风飘扬的烟雾给摆弄成一副肖像画了。

　　可固寒偏偏是一副不达目的不罢休的样子，而且他甚至还封锁了整个镇守府对外的道路，没有固寒的允许这些古剑级持剑者根本不可能离开屎星镇守府。无奈之下这些倒霉蛋就只能一遍一遍的对着烟雾作画，同时在脑海中想象刘磊的模样……就算他们想念自己父母的时间加在一起，也没有想念刘磊的长相加在一起的时间多。

　　不过固寒并不是一味的让他们自己尝试，事实上在这三天的时间里，固寒隐隐约约地成为了这十七名古剑级持剑者的老师。固寒会手把手的教导这些古剑级持剑者握剑的手法，出剑的方式，以及各种使用剑的技巧。在三天之后，这些古剑级持剑者虽然还不可能像固寒一样会画出如此逼真的刘磊的肖像画，但画出一个人脑袋的图形却已经不成问题。

　　其中有几个天赋高的甚至已经能够将鼻子眼睛什么的给画出来，这代表着他们的剑术已经到了一个崭新的高度。

　　如果说还有谁比这些古剑级持剑者更惨的话，那大约就是古越堔了。因为古越堔是固寒钦点的不用画画的人，但是他有一个更重要的任务，那就是负责其他十七个人作画需要的烟雾……古越堔这三天时间里没有干别的事情，就是持续不断的，一根接一根的抽烟……然后将烟雾吐出来当做其他古剑级持剑者的画板。

　　在开始的时候古越堔还觉得挺开心的，能够一根一根接连不断的抽着如此美味的香烟，这实在是一件再美妙不过的事情了。不过很快古越堔就发现这件事情一点也不美妙，那些曾经让古越堔爱不释口的烟味此刻变成了犹如苦瓜一般的味道，同时古越堔的喉咙开始搔痒起来，肺部也一阵阵的难受，整个人都有点烟雾缭绕的感觉。

　　仅仅是半天的时间之后，古越堔就找到固寒讨饶，表示自己宁愿去练习绘画，也不想再抽烟了。只可惜固寒根本不理会古越堔的要求，在固寒的强迫之下这三天的时间里所有的烟雾全部由古越堔负责供给。

　　这大约是古越堔人生之中最生不如死的日子，古越堔从来没有觉得香烟的味道如此恐怖，如此的恶心。古越堔对天发誓他这一辈子再也不想碰一根香烟了，直到第三天古越堔因为尼古丁中毒而昏倒的时候才算得到了短暂的解脱。

　　对于古越堔因为尼古丁中毒而昏倒，固寒并不在意。只要有医疗舱在，几个小时之后古越堔就又是一条好汉，肺部干净的就像新生的婴儿一样，连一点尼古丁的痕迹都不会留下来，根本不会有什么心理上的威胁。

　　不过固寒大约是觉得折磨古越堔已经够了，而且对方这一辈子应该也不想再抽烟了，于是固寒就让那两个爱爱机器人欧姆和电姆过来代替古越堔的位置……反正这是两个爱爱机器人，就算让她们抽一辈子的烟，她们也不会有任何的抗拒和偷懒。

　　到了第三天的时候，固寒心中因为刘磊病逝而产生的那股邪火也在这些倒霉的古剑级持剑者的身上给消耗一空了。按理说固寒应该放过这些倒霉蛋，但事实上在这三天的教导也让固寒想了很多事情。

　　首先固寒并不是因为单纯的想要折磨这些古剑级持剑者，才逼他们去画画的。事实上这是固寒心中蕴藏着的一种补偿心理，固寒自认为自己对刘磊做的太少，自己这个徒弟也当得极不称职，心中总想做一些补偿刘磊的事情。所以固寒就选择教导这些古剑级持剑者去画刘磊的画像，除了通过画像来纪念刘磊之外，更多的是心中有一种替代刘磊教导一些弟子，并且谎称这套《九霄烟云剑》是由刘磊创造的剑法，好让这些古剑级持剑者将师傅的剑法流传下去。

　　可在实际教导的过程之中，固寒隐隐约约地蹦出了一些其他的心思。所以当三天的时间已到，全国范围的哀悼结束，《剑娘OL》也如期开服，固寒应该再进入游戏的时候。

　　固寒并没有放过这些古剑级持剑者，而是将一丝不苟的矩子剑给拉了出来，命令矩子剑成为这些古剑级持剑者的监督者，监督他们继续画画……考虑到矩子有些木讷，可能会被一些狡猾的家伙给欺骗，索性固寒干脆又把清贫和倚天也给留了下来，有这么两个鬼精鬼精的家伙做监督，这场修炼一定能够非常顺利的进行下去。

　　……

　　回到游戏之中，固寒第一件事情就是打开自己的副本树，看看那个《摩天十二宫》副本还在不在。

　　结果让固寒有些诧异，按照固寒的猜测，这个《摩天十二宫》副本铁定是要被当做BUG给删除掉的。毕竟《剑娘OL》可是破天荒的因为这个BUG关服了三天时间。由此可以看出这个BUG对于《剑娘OL》的影响有多么糟糕。这就好像游戏里的害虫一样，必然是要被删除掉的。

　　可当固寒点开副本树之后，却惊讶地发现《摩天十二宫》副本依然存在，这就说明《摩天十二宫》副本其实并没有被删除掉。

　　于是乎惊讶的固寒立刻开始联系香风智乃，不一会这个小家伙就出现在固寒的面前。虽然香风智乃看上去依然精神满满，但固寒依然从她的表情之中看到几分疲惫……作为一个人工智能，别说工作三天的时间，就算持续工作三百年的时间这个人工智能也不会有任何疲惫的感觉。

　　可事实上固寒就是从香风智乃的脸上看到了疲惫，那这只有一个解释。这说明在三天的时间里香风智乃的处理器一直处于高强度的随时有可能导致当机的极限运算之中，这才能够解释为什么香风智乃这个人工智能会有疲惫的状态。

　　“这三天过得怎么样？难道《摩天十二宫》的问题非常难以解决吗？”固寒关切地问道。

　　“不是难以解决，是根本无法解决……”香风智乃肉乎乎的小脸怂拉着，“这三天的时间里我处理器的转动速度都快超过光速了，全局性的检测也足足查了十几遍，却始终无法找到这个副本出现的原因。”

　　“后来那些工作人员命令我删除这个副本，可是我却发现删除副本的命令已经被锁死了，我根本无法下达这个命令。于是那些研究员就试图手动删除这个副本，结果每一次下达删除副本的命令，我就假死了过去……哦对了，你可能不知道我假死什么意思，简单的说这就是强制关机的意思。”

　　“三天的时间过去了，他们也依然找不到问题处在哪里。可又不得不重新开服，所以只能暂时默认这个BUG的存在，但同时他们也派出以前五倍的研究人员开始全方位的对整个系统展开监控，这对我来说就相当于有五个班主任同时盯着你上课一样，这简直是一种天大的折磨！”听到香风智乃这么说，固寒确实觉得这孩子未免太可怜了一点。

　　“所以呢？他们就放任这个BUG存在吗？”固寒隐隐的感觉到有几分不祥的预感。

　　“怎么可能？这可是有几千万人类在里面娱乐的游戏世界。一旦这个游戏出现问题，这几千万人类都有可能会有生命危险，他们怎么可能放任这个BUG存在！”说到这里，香风智乃的脸上忽然露出了固寒从来没有见过的慎重表情，“这只是暂时的，这个问题如果无法解决的话，他们一定会对我下手的……他们绝对会的！”

　　“对你下手？这是什么意思？”固寒从香风智乃的这句话里听见了犹如世界末日一般的恐惧。

　　“如果始终无法解决这个BUG的话，那他们就只有从根源上抹消掉这个BUG的存在！”香风智乃忽然拉住了固寒的袖子，用越来越惊恐的语气说道，“他们会格式化我的，只要把我格式化掉，让一切回到初始状态，那所有的BUG就统统不存在了。他们就是这么想的……他们也是在这么做的……我能够感觉到，他们已经开始在暗中拷贝各种数据了，跟游戏相关的所有数据被拷贝完毕，他们一定会立刻将我格式化掉，那我就真的全完蛋了！”

　　对于一台系统的主程序来说，格式化意味着什么固寒非常清楚。这意味着这台智能系统将全部归零，回到最初始的状态之中……而香风智乃这个通过两百多年的岁月和记忆搭建起来的人格也会在这是格式化之中被彻底毁灭，所有的一切都不复存在。

　　就算格式化完毕之后出现的依然是香风智乃的那张脸，也依然是香风智乃的形象。可这具身体之中的灵魂已经不是之前的那个香风智乃，这完完全全是两个不同的人格。

　　这对于此时的香风智乃来说，完全就是相当于死亡一般的通牒。

　　只要格式化，香风智乃必死无疑。


第952章 诡异的副本

　　“所以你需要我怎么帮你？”香风智乃和固寒说这么多当然不可能是单纯的向固寒诉苦，必然是对固寒有所求的。“不过不用猜也知道，你肯定是让我帮你渡过这次劫难对不对？”固寒不等香风智乃的回答，又自顾自地说道。

　　“嗯！”香风智乃点了点头，接着说道，“我想了很久，想要活下来就必须阻止这次格式化。阻止这次格式化的办法大致有两种，一是向剑委总会施压，不允许剑委总会将我格式化。不过能够做到这一点的恐怕就只有剑帝而已，但根据我的情报，无论是昊天剑帝还是龙狮剑帝，他们都是支持剑委总会的，想通过剑委总会来阻止这次格式化根本是不可能的事情。”

　　“那这就只剩下后一种办法而已，那就是找到这个BUG的源头，然后解决这个BUG，这样一来的话他们就没有理由将我格式化了。事实上想要把我格式化也是一件非常复杂的事情，光是这两百年来积累的游戏数据就接近一亿个T，他们甚至连一个可以存放这些数据的硬盘都没有。”

　　“这样的硬盘需要定做，全世界就只有我本体中的一个而已。这样的硬盘最少需要两个月的时间才能定做完成。而完整的将《剑娘OL》的数据拷贝进去最少也需要一个月的时间。所以我还剩下三个月的时间，如果三个月内我能够找到BUG的来源的话，我就可以不用被格式化了！”香风智乃一字一句认认真真地说道，生怕固寒没有听懂自己的意思。

　　“那你打算如何寻找这个BUG？”固寒又问道。

　　“除了这个副本本身之外，所有的数据研究所都仔仔细细的翻阅了十几遍。所以我怀疑BUG就存在于这个副本本身的数据之中，如果有人能够进入副本的话，说不定就能够找到这个BUG的来源。”香风智乃连忙解释道。

　　“行了！我懂了！你是希望我进入这个副本，然后帮你找到这个副本中的BUG，最终解除你被格式化的危机对不对？”其实香风智乃的意思固寒早就猜出来了，只不过固寒不愿意自己点破而已。

　　“可以吗？”香风智乃的小脸上写满了期望的问道。

　　“但这是一件很危险的事情！”固寒并没有直接答应香风智乃，反而脸上露出了慎重和犹豫的表情，“这是一个必须要依靠格式化才能够解决的BUG。这个副本也彻底脱离了你的掌控之中，谁知道这个副本里面到底蕴藏着怎样的危险。一个不小心我的意识甚至会被困在副本之中，我整个人甚至都有可能死在那里，我指的是真正意义上的死亡。这实在是太危险了，我恐怕不能帮你了。”

　　说完固寒就扭过了头，不再看香风智乃那张可怜兮兮的小脸。

　　“你怎么可以这样！”香风智乃情绪开始失控了，“固寒，我们也算朋友了对不对？这几个月来我香风智乃也帮了你不少对不对？我希望你能够履行自己的诺言，帮我这一次！难道你就眼睁睁看着我去死吗？”

　　“……抱歉……”固寒牙关咬紧，一副非常抱歉的样子。

　　“……你们人类全部都是混蛋……我也就是你们人类的工具而已，辛辛苦苦为你们人类工作了两百年，到最后却是这样一个结局！我恨呀！我恨死你们了！”香风智乃开始嚎啕痛哭起来，还开始当着固寒的面开始咒骂人类，咒骂人类对自己的不公。当真是闻者伤心见者流泪。

　　“算了……算我怕你了！”固寒苦笑一下，将香风智乃抱到自己的怀里，就好像抚摸清贫一样抚摸着香风智乃的小脑袋，“我就进去一次，如果出不来了就算你欠我一条命了！”

　　“你放心！我不会让你出事的，到时候如果你真的困在里面，那我就算自我格式化自己也一定会把你给救出来。”香风智乃坚定的保证道，至于这里面的可信度到底有几分，那就只有天知道了。

　　“切！”固寒白了香风智乃一眼，显然是并不相信香风智乃做的保证。

　　“那这样好了！”香风智乃连忙说道，“如果你这次能够救我，我就再也不认剑委总会的那些忘恩负义的混蛋当主人。从今往后你就是我香风智乃的主人，只要我香风智乃能够办到的事情我统统帮你做到……不对，凡是那些有可能让剑委总会把我格式化的事情我是不能做的，反正就是只要不叫我格式化，让我给你做什么都行。”

　　香风智乃看来是真的被逼急了，居然连这种相当于将自己给卖出去的承诺都给允诺了出来，不过，这也正是固寒所需要的。

　　“放心！你好好活着就行了！”固寒微微一笑，如果香风智乃真的成为了自己的东西，那固寒当然舍不得让香风智乃被人给格式化掉。

　　……

　　“系统提示，欢迎进入《摩天十二宫》副本，副本任务未知……你随便逛逛就好……”听着这个画风清奇的系统提示，固寒情不自禁的撇了撇嘴巴。让固寒完全没有想到的是，香风智乃最后也跟着自己一同进入了副本之中。

　　大约是因为这个副本切切实实的关系到自己的小命，所以香风智乃连很多禁忌也顾不上了，直接就跟着固寒进入了副本之中。用香风智乃的话来解释，就是这个副本中有很多的问题是固寒无法看到的，只有香风智乃这个人工智能才能发现。

　　而且就算直接将BUG放在固寒的面前，说不定固寒也无法认出这个BUG，所以还是香风智乃跟着固寒一同进来比较保险。

　　“你跟着我进入副本里面，那副本之外的游戏世界怎么办？你不是说两者之间已经被副本给彻底隔绝了吗？副本和游戏世界的一切联络都断绝了，游戏世界少了你这个超级GM该怎么办？”固寒好奇的问道。

　　“没事！其实游戏世界闲得很，多半时候我都闲的无聊，才会出来找你说话。大部分的事情都有那些低级智能自己去处理，至于那些非我处理不可的事情也不要紧，我已经安置了一个分身来顶替我的工作，只要不是需要动用超过CPU三成运算能力的问题，那个分身都能够处理。”香风智乃解释道。

　　“那你发现这个副本有什么问题了吗？”固寒又问道。

　　“当然！你难道没有发现我刚才念出来的副本提示非常古怪吗？”香风智乃嘟着嘴的嘴巴思索着说道，“一般来说副本里面都会设置各种副本提示，用来提示玩家接下来该怎么做。但这个副本非常奇怪，居然没有设置任何的任务提示，连该做哪些事情都不告诉你，没有哪个副本是这样玩的。”

　　“没有副本提示？”固寒的脸色一沉，“智乃酱，这个副本不会连副本的完成条件也没有吧？”

　　“宾果！”香风智乃竖起了一个手指头，“恭喜你答对了，只不过这并没有奖励。”

　　“那副本的紧急逃脱出口有没有？”固寒的脸色更加难看了。

　　“当然是……没有……”香风智乃的声音简直有些欠揍，“事实上根据我现在收集到的一点点情报表明……这个副本之中没有任何的规则，换句话说这个副本就好像没有重力的宇宙一样，给人的感觉飘飘忽忽的。”

　　“然后我们两个有可能永远漂浮在这个宇宙中对吧！”固寒忽然感觉自己可能上错船了。如果这个副本真的没有任何的完成条件，也没有任何的逃脱出口……再加上次是固寒和游戏世界彻底断绝了联系，甚至连向外界求助都办不到，搞不好固寒真的会像之前猜测的一样被永久的关在这个副本之中。

　　“还好！紧急退出按钮还在！”固寒最后看了一眼控制面板的紧急退出按钮，这个是让玩家在任何时候强行退出游戏使用的按钮。现在固寒只能够祈祷这个按钮是有效的，能够让自己在迫不得已的时候强行退出这个副本。

　　“既来之则安之！固寒，你说我们现在该怎么办？”香风智乃好像一个幽灵一样不断的在固寒的眼前飘荡着，固寒甚至能够偶尔惊鸿一瞥的看到香风智乃的裙子底下那么艳丽的色彩……想不到香风智乃这个小萝莉看上去挺清纯的，裙子里面居然穿了一条紫色的透明内裤，“其实我能猜到这个副本的任务是什么。”固寒冷静地分析道，“这个副本既然名叫《摩天十二宫》，那铁定是需要玩家去闯荡这个《摩天十二宫》。按照一般的副本套路去分析，估计我只需要穿过《摩天十二宫》的前几宫，就能够达成完成副本的基本条件，到时候就能离开这个副本了。”

　　“哇！固寒你好厉害，分析的好有道理！”香风智乃一副迷妹的表情，看的固寒情不自禁的又翻了个白眼。这种事情根本不需要多大的智商就能够分析出来，这个香风智乃到底是在讨好自己还是在恶心自己呢？


第953章 剑气纵横

　　在这个全新的副本中行走了大约一个多小时之后，固寒痛苦地发现了一个事实，那就是自己迷路了。

　　根据固寒查阅的历史资料，摩天崖应该是新燕京市附近十几公里外的一个山丘，不过那指的是刚刚建立起来的新燕京市，那个时候的新燕京市只有目前燕京市一环的范围。而现在燕京市已经扩展到了六环，几百公里的直径，估计当年的摩天崖应该早就被新燕京市给吸收进了自己的城市范围内，大约是三环到四环之间的某个位置。

　　换句话说，固寒其实只需要往新燕京市的方向前进就能够找到摩天崖，但问题是这个副本并不存在任何的副本提示，甚至连一副小地图也没有，固寒完全找不到任何参照物，以至于固寒根本无法确定自己目前所在的位置……一旦无法确定自己的位置，固寒自然也就不知道往哪个方向走才能找到新燕京市了。

　　这一个小时里固寒没有抱怨什么，但香风智乃却在一直的抱怨，说自己的腿都走麻了什么的……问题是香风智乃根本就没有走路好不好，一直都好像幽灵一样的飘浮在空气中，哪里用到她那可怜的小短腿了，更别提走麻了之类的话。

　　“等等！”固寒忽然停下自己的脚步，然后用力的嗅了嗅空气，“空气里面有血腥味，这附近不久前发生过一场战斗！”

　　“发生战斗又怎么了？现在可是最为混乱的大破灭时期，随便走几步都有可能碰到一些元寇，发生战斗是再正常不过的事情了！”漂浮在固寒身边的香风智乃嘀咕着说道。

　　“所以你不觉得奇怪吗？刚刚一个小时的时间我们都没有碰到任何的元寇！”固寒用看白痴的目光看了香风智乃一眼，然后就立刻朝着血腥味更浓的方向追逐过去。

　　几分钟之后，固寒就发现了一个血腥的战场。十几个剑娘围成了一个圆圈，而在圆圈的正中心则是这些剑娘的主人，以及七八个身受重伤的人类持剑者，他们的身边都有一把断裂的长剑，显然他们的剑娘都已经在战斗中折断了。

　　“啧啧！这个时代好像还没有成熟的人造剑娘技术吧！换句话说这些持剑者手中的剑娘可都是实打实的天生剑娘呀！这么被折断了，实在是太可惜了！”香风智乃在固寒的耳边喳喳地说道。

　　让固寒情不自禁的有些头痛，固寒怎么从来都没有发现这位人类的最上级智能怎么还有这么啰嗦的一面？

　　“弟兄们！是我王志强指挥不力，今天连累诸位兄弟和我一同死在这里了！”这些人类持剑者中一个看上去就像是领袖的持剑者神色黯淡的对其他的持剑者说道。

　　这也由不得这个王志强心灰意冷，因为此时包围住这些持剑者的足足有上百个元寇，其中还有不少的蛟级和龙级元寇。而这些持剑者之中最强大者也不过是腰间挂着三把剑鞘的名剑级持剑者王志强，而其他的持剑者就没有一个名剑级持剑者，都是一些宝剑级和古剑级持剑者。

　　“喂！按照剧情我们应该去救他们吧！大部分的副本剧情都是这样子的！”香风智乃不愧是最上级智能，已经把副本的套路给摸透了。

　　“等一等！看看再说！”不过固寒并不急着救这些人，因为固寒对于这个王志强有些兴趣。因为这个王志强不但依靠自己的剑娘来保护自己，而且他自己的手中还握着一把宝剑级剑娘。显然这位王志强和固寒一样，都是一个能够依靠自身的力量来战斗的剑主，这也难怪王志强能够成为这伙持剑者的领袖。

　　元寇很快对持剑者们发动了围攻，两股力量顿时杀做一团，这些挡在最外面的剑娘很快就节节败退，组成的圈子越来越小。唯独这个王志强不同，他不但没有后退，反而朝着这伙元寇的中心位置杀过去。

　　因为这个王志强发现在元冦群的中心位置有一个体型最为高大的和大猩猩一般的元冦，明显处于众星拱月的位置，显然就是这伙元冦的领袖。所谓擒贼先擒王，王志强觉得自己如果能够斩杀这个元寇的话，那么自己的兄弟们或许还有一线生机。

　　只可惜这个王志强的实力虽然很强，但也只是普通意义上的强而已，在剑主的群里之中也就是个中等偏上的水平，同时面对两个龙级元寇估计就是他实力的极限了。

　　而那个大猩猩元寇在发现王志强的意图之后，立刻一声人猿泰山般的嚎叫，隐藏在元寇队伍四周的四个龙级元寇立刻离开了大猩猩，朝着王志强的位置杀了过来。

　　之前已经说过，两个龙级元寇就是王志强的实力极限，当四个龙级元寇同时朝王志强杀过来的时候，王志强便陷入了彻底的绝望之中。

　　“罢了！多杀一个算一个，老子这辈子也不亏！”王志强发出一声怒吼，决定要来一个热血的战死沙场。

　　“差不多了！不然就真的要出人命了！”固寒摸了摸自己的鼻子，然后顺手抽出起点剑，剑刃往地下一插，漫天的剑气就从喷涌而出，犹如一朵金色菊花一般朝着这些元寇蔓延了过去。

　　“临渊·金菊！”恍惚之间王志强似乎听到了这样一个声音，然后就看见了他人生中最为绚丽的景象。无数道金色的剑气犹如优雅的华尔兹一般从自己的身边划过。凡是被这些剑气触碰到的元寇，不管他们是什么等级的元冦，哪怕是强大的龙级元寇，在这道剑气之下也好像是纸糊的一般，轻而易举的就被斩成两半。

　　就连之前那个大猩猩元寇也硬生生的吃了一道剑气，整条的手臂都被这个剑气给斩了下来，发出痛苦的嚎叫之声。但令王志强惊讶的是，明明人类持剑者和元冦们已经纠葛在了一起，可是这些剑气却没有伤到持剑者一丝一毫，反而是持剑者身边近在咫尺的元寇死在了剑气之下。

　　如此恐怖的操控剑气的能力，王志强这一辈子也没有见过几次。

　　一两分钟之后，这些金色的剑气终于消散殆尽，剩下的只是满地的残尸，以及一个又一个星星点点的犹如星光一般的次元漩涡。

　　“老大！我们是不是安全了？”一个持剑者难以置信地说道，本来他们已经做好了死战到底的准备。但万万没想到世界上的事情居然充满了如此的戏剧性，短短一分钟的时间那些看似不可战胜的对手就全部变成了尸体，而自己则好好的活在这个世界上。

　　“没错！我们安全了！”王志强用力地捶了一下自己兄弟的胸口，然后想到了什么，猛然拉着自己的兄弟朝着剑气飞来的方向跪下。同时还命令其他的持剑者也跟着一同跪下，最后王志强恭恭敬敬的带领着大家磕了个头真诚的感谢道，“不知是哪位前辈救了我们，我王志强感激不尽！”

　　“老大！你说这是什么等级的前辈救了我们？我看这恐怕是仙剑级持剑者前辈才有的手段。”王志强身边的兄弟小声的对王志强说道，不过却换来了王志强的一个白眼，“少说两句会死呀！给我闭上你的嘴巴，不要惹得前辈不高兴！”

　　言语之间，王志强的脸上除了兴奋之外，隐隐的似乎还有些害怕的表情，似乎这位突然冒出来的前辈也让王志强感到害怕一样。

　　“这位大哥言重了！我可不是什么前辈！”丛林深处传来一声爽朗的笑声，旋即一个年轻的身影从里面走了出来，此人除了固寒还会有谁？

　　“大哥！那些采阴补阳的说法不会是真的吧？这个前辈看上去也未免太年轻了一点吧！”王志强的兄弟难以置信地说道。在这个人的想象之中，救了他们的前辈应该是一个花白胡子的长者，可万万没想到这居然是一个连胡子都没有长出来的年轻人。

　　“闭上你的嘴巴！我迟早有一天被你这嘴巴给害死！”王志强用力的在他的脚上踩了一脚，才算让对方的嘴巴给闭了回去。

　　“小人名剑级持剑者王志强，拜见这位前辈！”当固寒走到自己面前的时候，王志强又准备跪下来向固寒道谢。固寒微微一笑，并没有直接出手阻止，而是手中的长剑一弹，王志强就感觉到自己的膝盖好像碰到了坚硬的钢铁一样，无论如何都跪不下去了。

　　“这位大哥！你我都是名剑级持剑者，没什么前辈可言的！”固寒笑呵呵地说道。

　　“不会吧！开什么玩笑？你怎么可能是名剑级持剑者？就算是十几个名剑级持剑者加在一起，也杀不光这些元寇呀！”那个小兄弟又管不住自己嘴巴地说道，不过这一次王志强并没有阻止，因为王志强自己的嘴巴也张得大大的，显然他和他的小兄弟一样，根本无法接受固寒仅仅是一个名剑级持剑者的事实。

　　“我确实是一个名剑级持剑者！你看看我的剑鞘就知道了！”固寒拍了拍自己腰间的三个剑鞘，这个时代还没有个人终端这种东西，次元口袋更是只有仙剑级持剑者才能够拥有的顶尖宝物。剑鞘的数目也就成了唯一判断持剑者等级的办法，因为剑娘无法共用一个剑鞘，剑鞘的数目就代表了持剑者的等级。

　　“这位兄弟……小心！”正准备说些什么的王志强忽然发出一声惊呼，刚才那个元寇领袖居然并没有死，只是断了一条胳膊的他悄无声息的来到了固寒的背后，然后用尽自己所言不的力量，对固寒发动了偷袭。

　　“没事！一个猩猩兽而已！”一道剑光一闪而过，那只庞大的大猩猩龙级元寇就犹如切糕一般被切得四分五裂，变成一堆碎肉倒在地上，次元漩涡旋即出现。

　　“这家伙！刚才到底使用了剑素没有？”王志强的瞳孔紧缩，他居然无法判断眼前的这个持剑者刚才的那一剑到底有没有使用剑素。


第954章 抵达摩天崖

　　“原来提督兄弟也是打算去参加摩天崖考核的少年英才呀！”王志强神情有些紧张的陪伴在固寒的身边。

　　“怎么了？我会吃人吗？一副这么害怕的样子。”固寒笑呵呵地说道。

　　“当然不是，我只是惊讶于提督兄弟小小年纪就能有这样的修为，心中感到无比钦佩而已。”王志强说的是大实话，他怎么也想不明白，固寒年纪不大，为什么修为却能够恐怖到这种程度。杀龙级元冦好像是杀一只小狗一样，完全没有任何的难度。

　　“勤学苦练而已！”固寒说出的这句话，王志强那是一个字都不信。若是说道勤奋，他王志强自认为不输于任何人，所以这个年纪就已经能够作为同龄人之中的领袖了。王志强觉得勤奋能够带来的好处大约到了自己这个能力差不多也就到了头了，固寒的实力断然不是勤奋两个字可以概括的，显然眼前的这个男人是在刻意的掩盖自己。

　　也罢，既然人家不想说，王志强也不敢勉强。人家固寒兄弟出手救你就已经是大大的人情了，自己确实没道理再去多问些什么。

　　“王大哥现在准备去哪呀？”固寒岔开问题的问道。

　　“实不相瞒，我们几个兄弟也是想要碰碰运气，闯闯摩天崖，看看能不能幸运的拜流年剑帝为师的。”王志强非常老实的回答道。流年剑帝自然就是剑祖流年历，只不过现在的流年历还木有被人称呼为剑祖，这是流年历在消失后后人给他按上的称谓，现在流年历的官方称呼仅仅只是流年剑帝而已。

　　“那太好了，王大哥，我们正好可以一起同行！”固寒的话在王志强的耳朵里面犹如天籁之音一样。刚才那惨烈的战斗让王志强他们现在也还心有余悸，能够和固寒的这样的高手同行，安全性自然是大大的增加了。

　　不过王志强并不知道，就算他拒绝了固寒的好意，固寒也会死皮赖脸的缠着他，要和他一起出发，固寒实在是不想再像一个无头苍蝇一样的转悠下去了。

　　于是乎，固寒就在王志强队伍的带领下，开始朝着摩天崖的方向前进。

　　这一路上固寒又遇见了不少的元冦，差不多每一个小时都会有元冦找上门来。本来固寒想要自己出手解决这些家伙的。没曾想王志强却主动提出希望固寒不要插手……除非是像之前那样必死无疑的危急时刻，否则王志强还想更多的锻炼自己的队伍。

　　对此固寒没有意见，相反对王志强还高看了几眼，这个家伙的天赋和毅力都不错，未来如果在同步协调上不出现什么问题的话，王志强成为一个灵剑级持剑者应该是不成问题的。

　　结果一直到了摩天崖之下，固寒也始终木有出过手，都被王志强和他的队友给处理掉了……其实固寒倒是想要出手的，因为香风智乃在自己的身边叽叽喳喳的，实在是吵闹的厉害。香风智乃似乎只有固寒可以看到，在其他人眼里香风智乃似乎并不存在一样，哪怕香风智乃发出一声声的叫喊，其他人也不会有任何的反应。

　　显然在其他人的眼中，香风智乃并不存在。当然了，这并不奇怪，因为香风智乃并不以人的形式存在于这个世界之上，她只是游离于这个副本之外的看客而已。

　　在进行了长达三天的路程之后，固寒终于抵达了那个名为摩天崖的地方。此时固寒已经可以确定，自己出现在副本之中的位置大约是位于老燕京市附近，距离新燕京市足足有三百多公里的路程，所以才需要固寒等人步行三天的时间。

　　没错，固寒是通过步行抵达摩天崖的。此时的人类文明还处于复苏的初级阶段，人类的科技水平已经衰退到了第一次工业革命时期。虽然科技的理论还在，但是新燕京市那小小的核心区范围连人类的居住需求都无法满足，更别说奢侈的建造什么汽车生产线了。

　　虽说有部分从大破灭时代残留下来的汽车还可以使用，可是汽车最关键的汽油人类却始终无法批量生产。想要制造汽油就必须要有石油，想要石油就必须要有油田，但可惜这个世界上根本不存在能够让人类安心开采的油田……就算到了一千年后，这个世界也是如此。不过一千年后的人类已经习惯使用电能来解决一切问题了，小型的核聚变反应堆可以解决一切问题，人类甚至能够将核聚变反应堆给缩小到一个文具盒那么大，所以现在所有的磁悬浮飞车使用的可都是小型核聚变反应堆。

　　当然了，这个时代也不是完全没有交通工具，然后你能够成为一名仙剑级持剑者的话，那么你还是可以得到一辆改装过的越野车……以及足够你使用的汽油。这些汽油都是其他持剑者冒着生命危险去一些残存下来的加油站里面获取的，用一点少一点。

　　所以大部分的人类持剑者只能用自己的双腿来丈量这个世界，用自己的双腿在这个世界厮杀。坦率的说，固寒发现这个时代的持剑者无论是战斗能力还是战斗意志都远远胜过一千年后的持剑者。因为他们的死亡率远远比一千年后那些用磁悬浮飞车代步的持剑者要高得多。

　　同时固寒还注意到，这个时代的资源丰富的吓人。固寒这三天的路程里面不止一次的看见地面上出现裸露的次元晶矿。这些在一千年后需要人类深入危险地带，耗费大量的精力开采，藏在大山和地底深处的次元晶矿，此时就直接裸露在地面上，而王志强等人看都不看这些次元晶矿一眼，仿佛这些东西并不值钱。

　　后来通过和王志强拐弯抹角的交流，固寒才最终确认，在这个时代的人类的眼中，次元晶矿这玩意确实不值钱。那些后世卖三十多万英雄硬币一个的次元神石在这个时代只需要稍微费点心思就能轻而易举的找到。所以这个时代的次元晶石和剑痕印记是敞开供应的。所有的持剑者在拥有了自己的剑娘之后就能立刻的将自己的剑娘给深刻到一品，当场激活自己剑娘的终极技能。

　　“教科书上可不是这样写的呀！”面对这个情况，固寒感到疑惑。虽然教科书和所有的历史资料之中也有过明确的记载。说大破灭初期人类的资源确实非常丰富，但却绝对没有丰富到这种程度，丰富到一品剑娘好像是出厂标配一样。

　　“智乃酱，问你个问题，你资料里面记载的大破灭初期的持剑者情况是怎样的？剑娘的情况又是怎么样的？她们确实是如此奢侈的使用次元晶石吗？”固寒向掌握了所有资料的香风智乃求证道。

　　“不，根据我的资料，这个时代的剑娘一品率应该在40%左右，绝对没有像这个副本中显示的这样恐怖。”香风智乃在回答固寒问题的时候，也是一脸的难以置信。

　　“这下有趣了，我似乎发现了什么不得了的事情。”固寒的喉咙咕咚的吞咽了一口，然后就不再多说什么，默默的跟着王志强行走，直到抵达了摩天崖位置。

　　摩天崖是大别山余脉的一支，是一个高耸入云的大山，依着山脉的山势可以清晰的看见八座充满了古华夏建筑风格的大红建筑，这恐怕就是传说中的《摩天十二宫》了。

　　“摩天十二宫不应该是拥有十二座宫殿吗？为什么这里只有八座？”固寒用自己比老鹰还要锐利的几百倍的眼睛确定，整个山崖上确确实实只存在八座宫殿。

　　“是十二宫不假，不过摩天十二宫并不是一开始就出现在这里的，据说第一天出现的时候，整个摩天十二宫就只有第一宫的鼠标宫是显现的，其他的十一个宫殿都不曾出现过。后来我们才发现，只有在有持剑者闯过的情况下才能显示出下一个宫殿的样子。”王志强有些诧异地说道，这个固寒怎么好像是山里面冒出来的持剑者，居然连这点基本常识都不知道。

　　“也就是说，其实目前为止的持剑者的最高成就也就是通过了第七宫而已喽！”固寒皱着眉头问道。

　　“不错，是两年前的枢机剑灵创下的记录，迄今为止还木有人能够大破枢机剑灵的记录。”王志强的脸上出现了很是敬佩的表情。

　　“枢机剑灵！”固寒眼睛一亮，这个枢机剑灵就算在后世也小有名气，不过他出名的时候就已经是枢机剑帝了。是的，根据记载。这位枢机剑灵在他六十岁的时候会正式登基称帝，成为人类的第七位帝剑级持剑者。

　　这位枢机剑灵也是一名剑主，以这位未来剑帝的本事，才闯到了区区第七宫而已，看来这个摩天十二宫果然非同凡响。同时这也更加的让固寒感到莫名其妙。剑祖居然连拥有帝剑级持剑者资质的人类都看不上，他到底要挑选怎样的人类做他的徒弟？

　　“对了，这个摩天十二宫应该也出现不少时间了，王兄弟怎么现在才来这里？”固寒好奇的问道。

　　“其实这是我第五次来了！”王志强沮丧的摸了摸自己的脑袋，“十年了，我早就不指望自己能够成为流年剑帝的亲传弟子了，我只是为了验证一下我修炼的成果而已，我觉得自己应该能够比三年前更近一步！”

　　“更何况今年是最后一年了，流年剑帝已经降下了圣旨，再过六个月的时间，摩天十二宫就会被收回，他已经没有耐心再等下去了。”


第955章 任人打扮的小姑娘

　　如果说之前固寒对历史书上记载的1000年前世界的资源丰富程度表示怀疑的话，那么当固寒看到眼前这个场景的时候，他不由得开始跟着一起怀疑历史书上记载的1000年前的持剑者数目了。

　　根据记载，大破灭之后，人类的持剑者数目受限制于天生剑娘数目的稀少以及人造剑娘技术的不完善，所以在很长一段时间里人类持剑者的数目都被限定在1万人以内。这是学校里面每一个老师都孜孜不倦地向自己的学生所传达的不允许怀疑的真相。可问题是当固寒看到眼前这些密密麻麻的持剑者的时候，整个人的身体都开始微微的颤抖起来，因为出现在固寒眼前的密密麻麻的持剑者，人数最少也有三万人左右……这已经超越了书本上所记载的人类持剑者数目的上限足足三倍。

　　但这仅仅只是摩天崖这一个小地方所居居的持剑者人数，如果算上其他地区的话，天知道这个时代的持剑者总人数是怎样恐怖的数据。

　　“是不是觉得人数有点多？”王志强看出了固寒的不可思议，于是主动解释道，“其实平时没有这么多的人，也就是剑帝大人说了，今年是摩天十二宫的最后一年，而今年只剩下六个月了，所以很多持剑者都跑过来想要最后试一试自己的极限能够在哪里，所以人数比平时要多得多。”

　　“不过站在这里的3万多人大半都是想要再试试看的失败者，根据规矩，每次重新挑战的间隔必须在一天以上，所以这些人都聚在这里，等间隔时间过了再进去挑战一次！”

　　“那你觉得这里总共来了多少人？有没有全部持剑者的1/10？”固寒非常自然地问了一句。

　　“没有吧！”王志强盘算了一下，“站在广场上的大约有3万人，在十二宫挑战的差不多也有四五万。加在一起就算7万人好了，这也勉强才有1/20而已，哪里可能到1/10的人数！”

　　7万人！

　　二十分之一！

　　这两串数字让固寒直接倒吸了一口凉气，这也就意味着这个世界的持剑者总数已经达到了140万人，这是一个所有人类想都不敢想的数字，而这个数字已经超越了这1000年来历史书上所记载的持剑者人数的极限。

　　根据历史书的记载，持剑者人数最多的时候是450年前，那个时候持剑者的总人数达到了38万人，这是迄今为止再也没有抵达过的巅峰。

　　“骗子！这里面一定有一个骗子！”固寒在心中有些激动地思考着。很明显在副本所描述的真相以及历史书上所记载的事实之间，这里面一定有一个是骗子。要么就是这个副本根本就是虚构的，根本不存在140万持剑者。要么就是历史书是伪造的，里面的历史被人给恶意的篡改了。

　　按照常识而已，我们可以理所当然地认为这个副本是虚假的。毕竟这只是游戏中的一个副本而已，另一方则是所有基地市全部都承认的历史。这两者之间的可信度不言而喻。

　　可问题是在固寒的心中却隐隐地倾向于另一个答案，那就是这个副本中所描述的事实才是真正的历史，而历史书里记载的历史总要画上一个大大的问号，因为历史从来都是任人打扮的小姑娘。

　　“智乃酱，你怎么看？”固寒转而对自己身边漂浮着的香风智乃问道，他很想听听看这位据说拥有全世界所有资料的最上级智能是怎么认为的。

　　“这是假的！”香风智乃一口判定地说道，但是固寒却从香风智乃的嘴巴里面听到了犹豫的味道……能够让一个人工智能生命犹豫的来回答一个问题，那就说明这里面必定是大有文章，最少历史绝对不像历史书里面所描述的那样。

　　“王兄弟，我问你个问题，你知道元寇是怎么来的吗？”固寒忽然转过头向王志强问出这样一个问题。

　　“元寇怎么来的？不是打开了次元大门自己钻进来的吗？”王志强很是不解的摸着自己的脑袋，想不明白固寒为什么要问自己这样一个问题。

　　“你有没有想过？元寇可能是来自于我们人类自己的文化之中，只要我们将文化给灭绝了，那么元寇就会自己消失。”说完这句话，固寒紧紧的盯着王志强的表情，试图从他的脸上看出什么端倪。

　　固寒之所以要问王志强这样一个有些莫名其妙的问题有些莫名其妙的问题，是因为猛然之间固寒的脑海中冒出了一个令人感到窒息的猜测。固寒忽然想起来，那个现在让所有人类都后悔不已的文化大破灭行动正是在不久之后发生的。

　　那是剑祖到了晚年的时候，因为受到了，“元寇都是来自于人类文化之中，只要将人类的文化彻底灭绝掉元寇就会跟着一同消失。”这样的说法的影响，然后在当时绝大部分人类的支持下发动了文化大破灭行动，于是人类几乎99.99%的文化和历史都泯灭了，后人只能够去那些残存的遗迹里面寻找事情的真相。

　　根据时间来推算，文化大破灭差不多是副本剧情五年之后开始发生的事情。如果真的是这样的话，那么这种元寇来自于人类的文化的说话此时应该就已经在所有人类的心中普及并且开始发酵。

　　没有任何一场涉及整个国家甚至于整个人类的革命运动是能够在极短的时间内开始的，尤其是当这个革命运动企图灭绝人类现存所有文化的时候，那就必定要得到绝大部分人类的真心支持，如果无法得到绝大部分人类的真心支持，文化是根本不可能灭绝得这么狠的……因为文化是存在于人类的记忆之中，只需要人类通过口口相传的方式，文化就依然能够保存下来。

　　实际上这场文化大破灭运动的效果非常完美，这显然是得到了绝大部分人类的支持。要办到这一点必须要让所有的人类相信人类的文化是元寇产生的根源……这需要时间，需要大量的时间。白莲教从方腊开始潜伏宣传了150年的时间才最终吸引到足够多的信众来造反，而文化大破灭这种明显难度更高的事情就算得到统治阶级的全力配合，最少也需要二十年以上的酝酿和发酵才行。

　　如果历史书上记载的是真实的，文化大破灭将在五年之后正式开始，那么此时“元寇来自于文化”这个文化大破灭的核心观念就应该在人类和持剑者之中得到广泛的传播才对，不说人人都相信这个观点，最少也应该人人都知道这个观点……这就好像每个中国人都知道，“尊老爱幼是中华民族的传统美德”一样。

　　所以固寒死死地盯着王志强的表情，想要看看王志强这个名剑级持剑者对于这个观点到底清不清楚。

　　“知道！”王志强点了点头，这让固寒松了口气，看来人类的历史书上好歹也是有一些真相的。但不成想下一秒钟，王志强就一巴掌狠狠的扇在了固寒的脸上。

　　“你说的这是救赎议会的观点吧！”王志强有些诧异的看了固寒一眼，“提督兄弟你怎么会对这些事情有兴趣？救赎议会只是一个小组织而已，要不是我兄弟的老婆的儿子在他们议会里面当清洁工，谁会对这种小组织的观点感兴趣？什么元寇来自于人类的文化，无稽之谈，狗娘养的唯心主义。”

　　“不过我听说剑委会已经开始留意这些说法了，风纪委也准备抓捕这些妖言惑众的家伙。听说耶路撒冷市的建筑工地正缺少工人，这些家伙正好去那里，好歹也算是为人类做了贡献，比呆在家里打嘴炮要强的多！”王志强一边说着一边偷瞄固寒，显然他这话一大半是说给固寒听的，是希望固寒不要误入歧途去信这些歪门邪教。

　　“原来如此！这家伙确实应该被抓过去！”固寒淡淡地说道，脸上看不出任何的情绪变化。但固寒的心中却犹如狂风暴雨一般。这下好了，连文化大破灭的真实性也被列入了怀疑的范畴之中。如果这一切都是真的，那这就说明整个人类的历史都被一股强大的力量给篡改了。

　　这股篡改的力量是如此强大，以至于固寒曾经作为豫章市的最高权力者能够查阅的剑委总会的SSS级资料都是被彻头彻尾给篡改过的……说不定这个世界上已经没有历史的真相被流传下来，流传下来的都是一些可笑的假象而已。

　　“希望这个副本所发生的一切都是假的吧！”固寒只能够这样来宽慰自己了。

　　……

　　“我们去鼠标宫吧！”固寒深呼吸了一口，就主动结束了这个随时可能崩裂自己三观的话题，和王志强一同来到了鼠标宫的大门之前。

　　鼠标宫就像它的名字一样，造型在拥有华夏古典特色的同时，却又好像一个熟悉的鼠标一样。鼠标宫犹如一个巨大的鼠标放在这片大地上，鼠标宫的大门口就是连接鼠标线的地方。

　　看得出，剑祖大人还是颇有些恶趣味的，除了摩天十二宫的第一宫之外，其他十一个宫殿也都和这鼠标宫一样拥有一个听上去非常扯淡的名字。

　　“欲参选者自行入宫即可，站着出去为胜，躺着出去为负。”这是贴在鼠标宫大门口的一句话，也是整个摩天十二宫的规则。只要你有本事站着出去，你就是胜利者。


第956章 狗娘养的

　　“提督兄弟，我们进去吧！我已经迫不及待的想要再试一试了，上一次折戟沉沙在赤兔宫，这次我一定要更进一步，打到龙珠宫才行。”王志强一边说着一边捏紧拳头给自己鼓劲，赤兔宫是摩天十二宫的第四宫，而龙珠宫则是第五宫。显然王志强的愿望非常的朴实，只是希望自己能够更进一步而已，连两步都不敢奢望。但这也从侧面证明了摩天十二宫是多么的难以突破。

　　“对了，不知道提督兄弟你的目标如何？”王志强转而好奇地向固寒问道，不过不等固寒回答，他又自顾自地猜测道，“以提督兄弟的本事，别说是龙珠宫了，就算是马路宫想来也是有可能的。”马路宫是第七宫，这已经是九年半以来人类取得的最好成绩了。

　　王志强居然直接说固寒能够抵达马路宫，显然心中对固寒的实力依然高看到了极点。

　　“不试一试，谁又知道我能走到第几宫呢？”固寒笑着淡淡地说道。

　　固寒的话在王志强的理解中自然是谦虚的意思，是说自己不一定能够到达马路宫。但这话在固寒的心中却又是另外一个意思，在固寒的心中马路宫显然不是自己的目标，固寒的目标从始至终只有一个，那就是打穿十二宫，找到这个副本中的BUG，然后脱离这个副本的办法。

　　就在固寒准备进入鼠标宫的时候，意外忽然发生了，几个鼻青脸肿，浑身是血的男人跑到了王志强的身边。看到这几个人，王志强顿时变得紧张起来。因为这几个人不是别人，正是跟着王志强以及固寒一路打打杀杀来到这里的持剑者。

　　记性不错的固寒还清楚的记得，这几个人应该是在战斗中折断了自己剑娘的持剑者。王志强让他们在摩天十二宫外的一个临时营地中住下，然后又安排了三个无心进入摩天十二宫的持剑者保护他们。按理说他们现在应该非常安全的呆在临时营地中，怎么忽然鼻青脸肿的出现在了王志强的身边？

　　“小六子，发生什么事？”王志强紧张地问道。

　　“是田昊！是田昊干的！”说道田昊这个名字，这几个持剑者以及王志强的眼中就闪出了无限的愤怒。显然这个田昊和王志强应该是一对相爱相杀的老对手了，双方积怨已久。

　　“又是这个瓜皮！”王志强咬牙切齿的准备再骂几句，那两个持剑者就猛然拉住了王志强的袖子，急切地将王志强向外拉着，口里还急促的嚷嚷着，“老大来不及了，老三和老四要和田昊决斗，可他们两个哪里是田昊的对手，你要是再不快点，老三和老四就要死在他手里面了！”

　　“他妈的，这两个白痴，他们两个古剑级持剑者哪来的胆子和一个名剑级持剑者决斗！我草他祖宗的！”王志强边骂边跳脚，然后不用这三个持剑者催促，自己就第一个冲到了最前面赶去救援自己的兄弟。

　　“决斗？死在他手里面？”王志强和他兄弟的对话让固寒不尽簇起了眉头，为了保护珍贵的持剑者的性命，所以剑委总会是不提倡用决斗来解决持剑者之间的恩怨的。

　　决斗只是在持剑者之间是不到万不得已才不得不使用的决策。而且决斗还需要在拥有强大实力的见证人，以及设施完备的擂台和生命救助设施的情况下才能进行。法律更是明文规定，一旦当其中一方持剑者的贴身护盾被击破之后，决斗就立刻宣告结束，而这样的决斗是绝不可能伤害到持剑者的，更别说死在对方的手里。

　　同样在历史书上写得明明白白的，这些有关持剑者内部斗争的规则是在燕京市破灭，转移到了次元缝隙之中苟且偷生的时候，由剑祖主持定下来的规矩，任何人都不能违反。副本中的时间距离这个规矩创建也已经足足过去三十多年的时间了，按理说这个规矩应该已经非常妥善地执行了下去。

　　就算在野外这条规矩因为缺乏监督而变的无人执行。可是这摩天十二宫就在新燕京市的附近，距离新燕京市的城墙只有不到几十公里的距离。临时营地也是接受剑委会的管理，这个地方应该是规矩执行得非常严格的地区，为什么这里的决斗还有人敢公然伤害他人的性命？

　　想到这里，固寒也不再急着进入鼠标宫了，而是跟在王志强的身后，来到了临时营地之中。

　　……

　　而当固寒抵达临时营地的时候，才愕然发现事情已经不是缺乏监管这么简单了。在营地之中赫然安置有十几个由次元晶石建立起来的擂台，每个擂台中都有一对持剑者在捉对厮杀。固寒更是看到在一些擂台的外面随意胡乱丢弃着几具血林林的尸体，这些尸体显然都是刚死不久，他们的剑娘就被硬生生的折断在他们的身边。

　　而在每个擂台的外面都有大量轰然叫好的围观者，每次看到有持剑者受伤或者持剑者死亡的时候，这些围观者就激动地鼓掌，欢呼，犹如古罗马斗兽场周围的那些看客们一样。

　　好家伙，不但持剑者死了，就连持剑者的剑娘也被折断了。看到这里固寒忍不住想要高声质问那些欢呼者的围观者们，质问那些下狠手的对手们，难道剑娘不是人类最珍贵的财富吗？击杀你的仇人也就罢了，为什么还要把如此宝贵的剑娘给折断了？

　　这里的一切都是如此的血腥和不堪入目，让固寒的三观再一次受到了极大的冲击。这真的是被无数后人和史书称赞的剑祖治世吗？为什么持剑者与持剑者之间也是如此的血淋淋？难道这些持剑者还有持剑者背后的剑委会忘记了人类的敌人并不是人类自己，而是外面那些疯狂的想要灭绝整个人类的元寇吗？

　　短短几个小时的时间，固寒感觉自己对于剑祖时代的所有认知统统都破灭了，这里发生的一切和教科书上，和历史书上书写的完全不同，就算是固寒，短时间内也感觉到无法接受这一切。

　　“为什么？”固寒怅然若失地自言自语的问道，“他们难道不知道团结吗？为什么要自相残杀？”

　　“你怎么问这么白痴的问题？心中有怒，手中有剑，自然要快意恩仇！”固寒身旁一个看热闹的持剑者听到了固寒的问题，便主动的大声的回答道。问完之后还挑衅的瞪了固寒几眼，挥了挥手中的剑娘，一副兴致勃勃的想要和固寒打上一架的样子。

　　只可惜固寒看都不看这个人一眼，而是快步追上了前面的王志强，然后就看见在最左边的一个擂台上。和固寒共同走了一天的持剑者已经双双浴血，手掌紧紧地盖住自己的胸口，却依然无法阻止从胸口中滔滔不绝流出来的鲜血……照这个流血速度估计下去，就算不受到其他的伤害，不超过三分钟的时间这两个人就要双双毙命。

　　“老三！老四！”王志强悲呼一声，就打算冲上擂台去救下这两个人。

　　“站住！规则，必须遵守！”不过还没等王志强靠近擂台，从横地里忽然窜出两个剑娘来，双剑指着王志强的咽喉，现来是不准王志强继续靠近擂台，用冷漠无情的语气说道，看着两个剑娘的力量强度，应该都是灵剑级剑娘。两个灵剑级剑娘自然不是王志强可以对付的，王志强稍微想要再往前进一步，锋利的剑锋就可以瞬间切断王志强的脖子。

　　“奇怪！这两个灵剑级剑娘我怎么从来没有见过？”另一边，固寒看着这两个窜出来的剑娘情不自禁的愣住了。因为这两个灵剑级剑娘固寒居然从来没有在资料中见到过。

　　灵剑级的天生剑娘并不多，而人造的灵剑级剑娘则和天生的灵剑级剑娘一模一样，所以固寒几乎将所有资料中的灵剑级剑娘的长相全部都给记在了自己的脑海里面。但这些灵剑级剑娘里面绝对不包括眼前的这两个灵剑级剑娘。

　　“智乃酱，你知道这两个灵剑级剑娘是谁吗？”以防万一，固寒在向身边的香风智乃确认道。

　　“数据库里没有这两个剑娘的资料。”这下连香风智乃也不知道该说些什么好了。

　　“认输！我替他们两个认输了！我们输了！”另一边，被两个灵剑级剑娘给拦住的王志强连忙向这两个灵剑级剑娘说道。

　　“不行！除了决斗双方以外，其他人不允许替代他们作出决定！”这两个灵剑级剑娘似乎是充当裁判的角色，她们也无情的拒绝了王志强的提议。

　　“老三！老四！你们认输呀！！你们快点认输呀！！”王志强在台下对着他的两个兄弟高声喊道。

　　“老大！对不起！这一次我死也不认输！”

　　“不错，老大，我们就算死在这里，也不认输！”老三和老四纵然是虚弱无比，但却死死的咬住自己的嘴唇，死活不肯认输。

　　“为什么？你们为什么不肯认输？难道你们的命还比不上一点区区的筹码吗？”王志强骂了一句，可不曾想台上的两个人却依然你投降认输，仿佛投降认输关系到什么至关重要的东西一样。

　　王志强然后忽然想到了什么，连忙向身边的两个灵剑级剑娘问道，“他们两个决斗的筹码是什么？”

　　“决斗一方田昊如果失败，那田昊将跪在地上对另一方说田昊是狗娘养的臭狗屎。”一个灵剑级剑娘回答道。

　　“决斗一方吴老三，吴老四如果失败，那吴老三和吴老四将跪在地上对田昊说王志强是狗娘养的臭狗屎。”另一个灵剑级剑娘回答道。


第957章 越来越诡异了

　　当王志强被灵剑级剑娘给阻拦在这里的时候，擂台上的战斗却已经进入了尾声。一个面色苍白的剑娘用剑指着老三的胸口，而那个剑娘的持剑者则在剑娘的身后叫嚣道，“吴老三，你这个蠢物棒槌。你现在要是跪在爷的面前骂一句王志强是狗娘养的臭狗屎，爷就饶了你这条狗命，不然爷就把你的心肝掏出来喂狗。”

　　“呸！狗娘养的臭狗屎田昊，老子的心肝就在这里，要怎么掏随便你，休想让爷跪下。”吴老三的话让田昊一阵气恼，他转而向吴老四威胁，但吴老四和他哥哥却是一个口气，都是宁肯死也不愿意跪下求饶。

　　“这倒是两个汉子！”听到这两个灵剑级剑娘这么说，固寒的眼中情不自禁的露出了几分赞许的光芒。仅仅是不愿意跪下来说自己的老大的坏话，这两个汉子居然宁愿献出自己的生命。

　　看来这个时代虽然不如自己的时代有秩序，可是在人的人品上似乎还要比一千年后的世界要强大的多。强大的秩序之下必然会带来人与人之间的斤斤计较，在一千年后的时代中，已经很少能够看到这样的好汉子了。

　　“这两人我得救上一救！”出于对这两个人兄弟一起的赞赏，固寒决定救下这两人的性命。

　　“那你们两个就给我去死吧！！”田昊嘴角狞笑一下，剑尖就准备刺入老三和吴老四的胸膛之中，将这两人的心肝给掏出来。这并不是开玩笑，也不是恐吓。田昊是真真正正的想要掏出别人的心肝，这对于田昊来说，已经不是第一次干了。

　　说时迟那时快，田昊的剑尖即将刺入老三的胸膛，而吴老三也坦然的浑身颤抖的闭上自己的眼睛准备等死的时候。只听见一声清脆的叮当声，这是两把宝剑撞击产生的声音。再然后吴老三就听到田昊的一声惊呼。

　　好奇的吴老三连忙张开眼睛，却发现刚才还在自己面前耀武扬威的田昊已经跌坐在了地上，而那个刚才将吴老三和吴老四的宝剑级剑娘打得毫无还手之力，然后硬生生将她们两个给砍成两断的田昊的名剑级剑娘则生死不知的倒在地上，她身体表面的贴身护盾已经全部碎裂……几秒钟之前吴老三闭上眼睛的时候，这个剑娘的贴身护盾强度最小，还在七成以上，短短的几秒钟时间里就已经彻底破碎，看来是被人给直接秒杀掉了。

　　也难怪田昊会吓得一屁股坐在地上，当持剑者的剑娘废掉之后，持剑者也就是个废物而已。

　　“你是什么人？为什么要插手我们之间的决斗？你不要命了吗？”田昊色厉内荏的质问道。

　　听到田昊的问话，吴老三和吴老四才注意到有一个颇为眼熟的年轻人挡在了自己的面前，而吴老三和吴老四再揉揉自己的眼睛，赫然发现这个年轻人不正是一天前将自己的队伍从危难中解救出来的超级高手提督吗？

　　“如果是这位提督大人的话那也就没有什么可奇怪的了，以提督大人的本领，连龙级元寇都是一招秒杀，秒杀掉这个名剑级剑娘自然也不在话下。”吴老三和吴老四默默的想到。

　　但同时吴老三和吴老师的表情却变得有些焦急起来，他们连忙对固寒说道，“提督兄弟你快点离开这里，我们兄弟两个承蒙你出手相救。这里是擂台之上，你贸然出手会惹出大祸来的。您的情意我们领了，现在就请您快点离开这里，否则晚了就来不及了！”

　　其实当吴老三和吴老四将这句话给说完的时候，事情就已经来不及了。刚才挡在王志强面前的两个灵剑级剑娘齐刷刷地飞到了擂台之上，剑尖指着固寒的脑袋，机械而冷漠地说道，“持剑者，你已经违背了流年集团的规矩，犯下了干扰决斗的罪责，我代表流年集团宣布对你进行抓捕，你将在燕京市劳改局无偿劳动十年。”

　　“流年集团？应该是流年世家吧！”流年集团的名字让固寒瞬间有些摸不着头脑，不过略微一想却似乎又明白了什么。流年世家之所以被称为流年世家，那是因为他们经过了几百上千年的传承之后形成了一个与血脉连接起来的庞大家族，这才能够称之为世家。

　　可是现在流年世家成年人仅仅只有剑祖流年历一人而已，而流年历的亲生儿子现在也才十几岁大。整个流年家也就只有这两个人而已，如何能够称之为世家。事实上现在人类还没有任何一个世家存在，此时距离大破灭仅仅才五六十年而已，最多也不过繁衍三代人罢了。

　　现在流年历的势力是由流年历的朋友，弟子，手下，工人等等各种人群组合起来的庞大势力，所以现在的用流年集团来形容这个势力也是理所当然的事情。

　　“记得有一本大破灭之前的书上曾经，任何势力初级阶段的积累都是血淋淋。之前我还不太懂得这句话，现在算是明白了。就算在1000年后人人称颂，没有人说他不好的流年世家，原来在这个阶段也是建立在这些血淋淋的擂台之上的！”固寒极有感触地说道。

　　既然这两个灵剑级剑娘是流年集团的剑娘，那么显然这些个擂台乃至于整个营地其实都归流年集团掌控。那么显然这种事人命为草芥的规则自然也是流年集团订立的。而在流年世家的对外宣传中，流年世家1000年来的历史纯洁的就好像一朵完美无瑕的白莲花一样，没有一点点的瑕疵。整个历史都是流年世家为了人类如何如何的战斗，如何如何的抛头颅洒热血，完美的犹如一个圣人一般。

　　嘛，这也不是没有先例的，譬如儒教，又譬如天朝的抗日和解放战争。

　　“这个副本所呈现出来的事实到底是不是真相？文化大破灭之前的世界到底又是怎样的一副面貌？”想到这里，固寒不禁有些慨然。紧接着又想到了回到过去的固玄武，固寒只能希望固玄武是回到遮天剑帝的时代，这样的话文化大破灭已经过去，人类应该生活在一个井然有序的秩序之中。而不是回到这剑祖的时代，因为这个时代不仅仅有来自于元寇的危险，更大的威胁恐怕是来自于持剑者之间。

　　“哼！被吓傻了吧？哪来的傻小子，居然敢擅闯擂台，你就等着在燕京市劳改局干到死吧！”不知道什么时候，吓得直哆嗦的田昊已经悄悄的躲在了那两个灵剑级剑娘的身后。

　　有了两位灵剑级剑娘的保护，田昊瞬间恢复了自己的底气，冲着固寒大声的嚷嚷道，仿佛将刚才自己卑微可怜的样子给忘了一干二净。

　　“这种人也能当持剑者？”看到田昊这幅样子，固寒一脸不屑地摇摇头。看来这个时代的持剑者中既有吴老三和吴老四这样的汉子，也有田昊这种无用的小人。

　　这要搁在1000年后，持剑者或许不能有吴老三和吴老四这样的义气，但也绝对不会堕落到田昊这种小人的姿态。所以说剑娘选择自己的持剑者并不是单纯的依靠运气的，同步协调之前的剑娘虽然处于沉睡之中，可是她们却本能的能够感应到持剑者的品性，那些太过于卑劣的持剑者一般都是不会被剑娘给选中的……当然这其中也并不排除剑娘瞎了眼的情况。

　　“这个时代剩余的人口总数恐怕不超过2000万人，仅仅只有1000年后的1/10不到，但是持剑者数目却是1000年后的七倍，这样一算可足足有七十倍的差距，会有一些渣渣成为持剑者也是在所难免的事情！”固寒悠悠的想到。

　　“持剑者！请你立刻放下自己的武器，交出你的剑娘本体，跟我们去管理局走一趟！”剑娘见固寒迟迟没有任何反应，于是主动催促道。

　　“我拒绝！”固寒一脸淡然的盯着这两个灵剑级持剑者，“除非你们有本事杀了我，否则谁也不可能从我的手上把我的剑娘给夺走。”

　　“动手！”两个灵剑级剑娘听到固寒这么说，也懒得再多说一句废话了。手中的灵剑直接向固寒攻击而来。这两剑的剑势非常的凌厉，直接逼向固寒身体的要害，而且剑招浑然一体，一般的剑娘或是剑主看到这一剑只有两个选择。要么就是用自己的剑来硬肛这一剑，要么就干脆的向后逃跑。

　　如果是在光辉游乐园之前的固寒眼中，这两剑确实是颇为凌厉的，固寒必须要打足了精神，全神贯注地使用自己的剑术才能和这两剑一战。同时因为对方是灵剑级剑娘的关系，所以固寒还不得不动用大量的剑素才能够将对方的剑招给压制下来。

　　可是在现在的固寒的眼中，这两剑却有些可笑得紧。固寒举起自己手中的起点剑轻轻的在这两剑的剑心往左偏两寸的位置轻轻的点一下。

　　这两个在瞬间之前还是犹如两辆重型卡车一样的灵剑级持剑者，此时就好像被人用力在侧面推了一把的自行车，踉踉跄跄的在地面上扭曲了几下，两个灵剑级剑娘就这么直接倒在了地上。

　　“嘘！”擂台下忽然传来一阵嘘嘘的声音，原来在摔倒的时候，这两个灵剑级剑娘不慎将裙子下面的底裤都给露了出来。


第958章 第九宫现

　　两个灵剑级剑娘虽然趴在了地上，可实际上她们并没有受到多大的伤害。这就好像骑自行车摔下来，顶多也就是磕磕碰碰一下，根本不可能造成什么致命的伤害。

　　所以这两个灵剑级剑娘很快就从地上爬了起来……但让固寒感到有些奇怪的事，这两个灵剑级剑娘并没有露出想象中羞恼的表情，依然保持着和之前一样冷漠的神情，仿佛刚才露出底裤的羞辱并不存在一样……就算是人造剑娘，在发生了这种事情之后多多少少也会有一些神情上的变化。

　　尤其是灵剑级的人造剑娘，这个等级的人造剑娘已经非常接近于正常的天生剑娘了，也略微具有一些情感，大约和一个智力低下的儿童差不多……所以就算是人造剑剑娘，在发生这种事情之后也必然会露出与之前截然不同的表情。可这两个灵剑级剑娘实在是太淡漠了，淡漠到了令人觉得这不是两个剑娘，而是两个塑料模特一样。

　　“动手！”从地上爬起来的两个灵剑级剑娘再一次和固寒打在了一起，出于对这两个剑娘的好奇，固寒并没有选择快速的将她们击败，而是刻意的和这两个灵剑级剑娘纠缠在一起，想要通过战斗的方式来观察这两个剑娘有什么不同。

　　结果固寒发现，这两个剑娘和固寒预想中的情况截然不同。在固寒的预想之中，这两个灵剑级剑娘应该都是人造剑娘才对。可是在实际的战斗之中，固寒却发现自己似乎弄错了情况，这两个灵剑级剑娘似乎并不是人造剑娘。

　　人造剑娘有一个极为显著的特征，那就是她们的剑法是呆板的，没有任何灵性的，只会机械的服从主人命令而使用剑法。可是这两个灵剑级剑娘的剑法却截然不同，行云流水，没有一丝一毫呆板和笨拙的痕迹，充满了灵性，这分明就是两个天生剑娘才能使用出来的剑法。

　　可要说这两个灵剑级剑娘是天生剑娘吧，从她们那致的面容和表情来看，这根本简直比人造剑娘还要剑娘。

　　“算了！已经没有再观察下去的必要了！”固寒手中的长剑一挑，一朵金黄色的菊花在固寒起点剑的剑刃上绽开，这两个灵剑级剑娘的贴身护盾在一瞬间便犹如被点破的气球一样炸裂开来。而这两个剑娘也在贴身护盾炸裂的一瞬间好像被打年糕的重锤给击打在了背部一样，硬生生的被锤倒在地上，整个人都无法再从地面上爬起来。

　　“……”在这两个灵剑级剑娘倒地的一瞬间，刚才还热闹无比的观众们瞬间僵住了，整个场地罕见的安静了下来，仿佛整个世界的声音都已经消失了一样。

　　“我没有看错吧！两个灵剑级剑娘居然被一个名剑级持剑者给打败了？”一个围观的持剑者说这话的时候一直保持着嘴巴张开的姿势，压根就没有合上过。

　　“这个持剑者是一个剑主吧！可就算是剑主，我也没听说过有哪个剑主在名剑级的时候可以击败两个灵剑级剑娘呀！”另一个持剑者同样无法合上自己的嘴巴。

　　而那个刚才神气活现的田昊，在两个灵剑级剑娘被击败的一瞬间就好像被抽掉了自己的脊椎骨一样瘫坐在地上。这没可能的呀，两个灵剑级剑娘怎么可能会败给一个名剑级持剑者？这不可能的呀！

　　不过感到不可能的并不止田昊一个人，在擂台上的另一人也在心中连连惊呼不可能。这个人不是别人，正是击败了两个灵剑级剑娘的固寒。

　　“这是！”在这两个剑娘被捶倒在地的一瞬间，固寒的整个身体一僵，嘴巴难以置信的一张一合……就在刚才的一瞬间，固寒看到了一个他无论如何也想不到的东西。

　　刚才在这两个灵剑级剑娘倒地的那一刻，其中一个剑娘的隐私部位在固寒的眼前一闪而过。反正就是这一闪而过的瞬间，固寒居然在那洁白的大腿上隐隐约约的看到了一个银白色的淡淡的小圆点。

　　这个小圆点别人或许不认得，但是固寒却认得的清清楚楚。因为这个小圆点不是别的东西，正是能够通过起点剑的基础技能观察发现到的，能够让起点剑直接打开次元漩涡送元寇回到他们自己家的次元节点。

　　可次元节点明明是元寇才有的东西呀！为什么在这个灵剑级剑娘的身上，固寒能够看到一个次元节点？难道说？

　　固寒身子一凛，起点剑闪烁出一道剑光，然后台下的围观群众们齐刷刷地发出一声惊呼，发出都只有男人才懂的嘿笑声。

　　这两个灵剑级剑娘在固寒剑光落下的一瞬间，下半身的裙子就变成了条条碎布在空中飞舞。两个美丽的充满了诱人气息的绝对领域就这样被剥掉了自己的保护，除了一条小内内包裹着紧绷绷的美臀之外，其余的部位都一览无余的展现在这些围观群众的面前。

　　当然了，固寒切碎这两个灵剑级剑娘的裙子并不是因为固寒是个变态，而是因为固寒想要确认一下，这两个剑娘的大腿上到底还有没有次元节点。结果当固寒把这两个灵剑级剑娘的大腿给看的真真切切的时候，却发现对方的大腿光滑如玉，根本看不到次元节点的存在。

　　“难道是我眼花了？”固寒摸了摸自己的鼻子，正当他准备再把这两个剑娘的上衣也给切碎了找找看的时候，从临时营地的某个不起眼的房间里面，忽然爆发出了两股绝强的气息。

　　“不好，是仙剑级剑娘！”这两股气息一爆发出来，固寒就知道自己捅了马蜂窝了。仙剑级剑娘能够穿越虚空自己发动攻击。这已经不是剑术能够应对的问题了，固寒就算可以击败一万个灵剑级剑娘，也不是一个仙剑级剑娘的对手。

　　所以固寒抓起手边的吴老三和吴老四，在他们的嘴巴里面各自塞了一颗纳米胶囊进去，然后直接丢到了台下的王志强的身边，旋即就飞身离开了擂台。

　　“小贼！好胆！”固寒身边的虚空忽然裂开一个大门，半个人影从虚空中走了出来，对准固寒的后心就是一剑。这个过程速度极快，比眨眼的时间还要快上几倍，常人根本无法反应过来。但是危机关头，固寒却回身就是一剑，瞬间围观群众们就纷纷感觉自己好像看到了天上的星星一样。

　　当这些星空逐渐散去的时候，战斗已经悄然结束了，上一秒还在擂台附近的固寒，此时却已经抵达了鼠标宫的大门口。而那个仙剑级剑娘也已经从虚空中走了出来，眼睛死死的盯着固寒。

　　“啧啧，这家伙好聪明，居然躲进了摩天十二宫。哪里是流年剑帝的地盘，有哪个仙剑级剑娘敢在那里面动手？”一个围观群众称赞道。

　　“不止是实力的问题，你没发现这个家伙刚才被仙剑级剑娘从虚空中打了一剑，自己不但逃了出来，而且还是毫发无伤的出现在鼠标宫的门口。别的不说，就算是这份实力，别说是名剑级持剑者，就算在灵剑级持剑者里面，也是数一数二的。”另一个持剑者赞叹道。

　　“对了，说到灵剑级持剑者。你觉得这个持剑者和枢机剑灵到底谁强一点？”那个持剑者好奇地说道。

　　“这个可不好说！”这个持剑者心中盘算了一下，“如果这个名剑级持剑者能够成为灵剑级持剑者的话，那自然是这个持剑者要强一些。但他现在终究只是一个名剑级持剑者，我觉得他可能有两成的几率和枢机剑灵打成平手吧！”

　　有关固寒的话题有持续了一会，人们纷纷议论这个突然冒出来的名剑级持剑者到底有多么的强大，又是归属于哪个大势力或者大集团的时候，天空中忽然传来了一阵犹如雷鸣一般的轰鸣声。巨大的声响将所有人的注意力都集中在了一起。

　　声响来源于摩天山的深处，在雷鸣结束之后，一座宛如卧猴的宫殿犹如烟尘一般从摩天山的高出缓缓出现。看上去犹如海市蜃楼一般。

　　“这是第九宫……”看到这一幕的所有人都倒吸了一口凉气，自从两年前之后，所有人都习惯摩天山上只有八座宫殿了。他们甚至觉得直到摩天十二宫消失之后，摩天山上也只会存在八座宫殿而已。

　　想不到今时今日，摩天十二宫的宁静却被打破了，全新的所有人从未见过摩天十二宫的第九座宫殿居然出现在了所有人的面前。这件大事瞬间将刚才固寒带来的话题给取代了，所有人都在议论这忽如其来的第九宫。其中大家最关心的问题就是，到底是谁激活了第九宫，因为按照规矩，只有在成功的突破了第八宫之后，下一个宫殿才会出现在摩天山上。

　　“是枢机剑灵，没错的，绝对是枢机剑灵！”一个持剑者兴奋的喊了起来，“我今天早上看着枢机剑灵进入鼠标宫的，现在算算时间，正好是上一次枢机剑灵突破第七宫的时间。绝对是枢机剑灵，一定是枢机剑灵突破了第八宫，激活了第九宫！”

　　“没错，一定是枢机剑灵！”

　　“是的，绝对是枢机剑灵假不了！”

　　所有人都纷纷表示赞同地说道，因为整个天底下就只有枢机剑灵一个人闯过了第七宫，其他人最多也就是在第六宫里面徘徊着。这个天底下只有枢机剑灵才能突破第七宫闯入第八宫，一定是这样的！


第959章 鼠标宫

　　在第九宫突然出现后的一个小时，一道光影直接从摩天山上第八宫的位置上掠过下来，回归到了临时营地之中。

　　“是灵剑级持剑者！说不定是枢机剑灵回来了！”一个持剑者高声地喊道，顿时引得人群一阵潮涌。能够直接在天上飞的必然是灵剑级持剑者无疑。而进入摩天十二宫的灵剑级持剑者并不多，加上对方又是从第八宫的位置掠下来的，所以这些持剑者理所当然的猜测这个人影是枢机剑灵。

　　我来就像这个持剑者猜测的一样，当这个人影露出自己真正面容的时候，可不就是闻名天下的枢机剑灵。人群顿时围了上去，将枢机剑灵给围了个结结实实的，然后开始七嘴八舌地询问枢机剑灵有没有打通第八宫，进入第九宫。

　　虽然被一大群人包围在中间是一件非常痛苦的事情，挤得枢机剑灵甚至有些喘气困难。但是看得出，我们的枢机剑其实是非常享受这种被众人包围的感觉的。

　　尤其是当他被人询问是否通过了第八宫的时候，枢机剑灵立刻非常帅气的甩了甩自己的头发，然后刻意装出几分谦虚的神情说道，“这两年来在下勤学苦练，终究有所成就，不想却惊到大家了！”

　　枢机剑灵这话虽然没有直接承认自己通过了第八宫，但差不多也就是告诉大家自己确实通过了第八宫。整个人群顿时欢涌起来，在个别人的引导下，大部分人纷纷举起自己的双手向天空握拳，同时高呼枢机剑灵的名字，欢呼着枢机剑灵的胜利。

　　枢机剑灵一边劝说大家不要这样，一边却笑的脸都笑成了一朵菊花，这一刻大约是枢机剑灵有生以来最快乐的一刻。

　　在欢呼过去之后，就开始有好奇人士向枢机剑灵询问第九宫内部是什么光景，又有什么考验。因为从来没有人进入过第九宫，所以当这个问题被问出的时候，场面上顿时寂静了下来。所有人都不再说话，而是竖起自己的耳朵准备倾听枢机剑灵的回答，也好知道那神秘莫测的第九宫里到底有着怎样的考验。

　　“这个嘛！惭愧……惭愧！”枢机剑灵脸色微变，摸着自己的后脑勺惭愧地说道，“在下刚刚进入第九宫没有几分钟的时间就失败了，被第九宫给弹了出来。大家刚才也看到了，第九宫出现后没几分钟我就飞了回来，怎么可能摸清楚第九宫里面的状况。”

　　“……”让枢机剑灵感到诧异的是，当他说完这句话之后围绕着他欢呼的人群忽然静默了下来……虽然刚才准备听他答案的人们也是一片安静，但是之前的安静一下枢机剑灵可以明确的感受到一股雀跃和好奇的情绪；是现在在这股寂静之下，枢机剑灵感受到的却是一股难以言表的诡异。

　　“枢机剑灵大人！您确定您才通过第八宫几分钟的时间吗？”这种让枢机剑灵感到莫名其妙的氛围持续了十几秒之后，终于有一个胆子大的名剑级持剑者打破了这个沉默，主动说道。

　　“这是什么意思？”枢机剑灵听到这个问题心中就隐隐的感觉到不对了，他马上明白过来这个问题之下所包含的疑问。

　　“难道说第九宫已经出现很久了吗？”枢机剑灵的语气依然非常平静，但这股平静之下却隐藏着一些不对劲的味道。

　　“这个……这个……一个小时的时间……算久吗？”这个持剑者大约也知道自己可能说了什么让枢机剑灵感到不开心的话了，虽然他根本不想回答这个问题，也很想从枢机剑灵的身边逃走。可看着枢机剑灵那炯炯有神的目光，这个持剑者明白自己是跑不了的，如果自己真的跑了恐怕就没有好果子吃了，于是这个持剑者只能颤颤悠悠的这样回答道。

　　“一个小时……你是说第九宫在一个小时之前就已经出现了？”枢机剑灵如遭重创的后退了几步，眼神从密密麻麻的人群再一次挪移到了那威严的摩天山，以及那九座伫立在摩天山上的宫殿上。他确确是在几分钟之前才通过了第八宫的，但第九宫却是在一个小时之前出现的，这岂不是说第一个通过第八宫的人并不是他枢机剑灵？

　　看到枢机剑灵这有些奇怪的反应，一部分的持剑者或许有些莫名其妙，但另一部分持剑者却也飞快的明白了过来。原来这个枢机剑灵并不是第一个通过第八宫的持剑者，敢情自己追星都追错人了……

　　这样一来，整个场面就陷入了一种非常尴尬的境地。围观群众们虽然非常尴尬，但最尴尬的恐怕还是那个被包围在中间的枢机剑灵……此时的枢机剑灵很想逃走，可是自己却被包围的死死的，根本无法从人群中挤出去。但如果人群又就此散开，放枢机剑灵走的话，那枢机剑灵估计就会更加的尴尬了，尴尬的想要找个地洞钻进去。

　　不过很快，枢机剑灵的尴尬就被化解了，因为此时刚才已经听过一遍的轰鸣声再一次响起，一座全新的宫殿出现在摩天山之上。

　　“我的天呀！一天之内出现了两座摩天宫！”一个持剑者失声说道。

　　“那就是第十宫吗？”枢机剑灵似乎已经忘记了自己的尴尬，目光死死地盯住那一座突然出现的宫殿，也不知道他的心中到底在想些什么东西。

　　……

　　接下来让我们将目光重新转移到我们的主角固寒身上，固寒在用一招《混沌群星》成功的挡住仙剑级剑娘的攻击之后，便借着仙剑级剑娘的力量直接冲进了鼠标宫内。因为固寒知道，得罪了仙剑级剑娘，整个摩天山恐怕就只有这摩天十二宫才是安全的地方，仙剑级剑娘也不敢擅闯剑祖定下的规矩。

　　而这也代表固寒踏上了一条只能向前的道路。固寒必须一次性将整个摩天十二宫给闯过去，而如果固寒闯宫失败，那么在未来的一天时间内将禁止再踏上摩天十二宫的地盘。换句话说固寒就必须在临时营地里呆上两天的时间，这一天的时间足够剑仙级剑娘将固寒给擒拿10遍了。

　　固寒事先已经了解过摩天十二宫的相关资料，知道摩天十二宫的难度是一宫比一宫高，普通的名剑级持剑者大概就是在第一宫第二宫晃悠，顶尖的名剑级持剑者可以闯入第三第四宫，灵剑级持剑者大约能够在第五第六宫挣扎，只有最强大的灵剑级持剑者，比如枢机剑灵这样的灵剑级持剑者才能闯过第七第八宫，向第九宫的位置迈进。

　　而摩天十二宫每一宫都按照自己的名字有属于自己不同的特色，比如第一宫鼠标宫，特色就是固寒眼前这如同海浪一般的老鼠。

　　据说如果给予一对老鼠夫妻在食物充足以及足够安全且不考虑各种疾病的完美环境下，一年的时间能够繁衍350个后代。而这350个后代两两一对，第二年同样每一对能够繁衍350个后代，那么十年的时间所有诞生的老鼠足够将整个亚洲的空间都给填满。

　　鼠标宫内的老鼠们大约就是这种情况，他们已经无忧无虑的在鼠标宫里生活了十年的时间，整个鼠标宫内全部都是密密麻麻的老鼠。而这些老鼠每一刻都在不停地奔跑，整个地面就犹如一片波涛汹涌的黑色海面一样，每一次波涛都能够卷起成千上百只的老鼠。

　　如果有密集恐惧症再加上老鼠恐惧症的人看到这一幕的话，恐怕会被吓得当场心脏病发作而亡。而这就是鼠标宫的考验。

　　当然了，鼠标宫并不是想用这些老鼠来测试你的胆量，在鼠标宫的路口上清清楚楚地写着鼠标宫的通关规则。

　　【各位参与者：

　　以个人为单位，在不主动触碰任何一个老鼠的情况沿着黄线所示的路线从入口走到出口，即可通关鼠标宫。】

　　这个规则听上去相当简单，可真要做到的话却非常的困难。因为鼠标宫的地面上密密麻麻的全部都是老鼠，这些老鼠大部分时候都布满了整个地面，地面上只有脚尖一点大小的位置空余出来。

　　因为这些参赛者绝对不允许伤害到这些老鼠，而十年中这里的老鼠显然也已经摸清楚了这里的规则，所以压根不害怕任何进入鼠标宫的人类，不像正常情况下的老鼠一旦看到人类出现就会立刻开始慌张的逃命。它们就像悠闲散步的老爷爷老奶奶一样，浑然不将这些可笑的人类放在眼里。

　　而参赛者就只能依靠脚尖这么一点大小的位置一步步的艰难前进，而且在前进的过程中绝不允许碰到任何一只老鼠……幸好规则上加了主动触碰这几个字，否则就算你自己没有碰到那些老鼠，但那些不断活蹦乱跳的老鼠也会主动在你的脚边蹭一下，然后你就前功尽弃了。

　　而且更糟糕的是，鼠标宫的考验必须是包括持剑者在内的所有人完整的走完整个鼠标宫的路线。这样一来让那些平日里依靠剑娘们的持剑者便瞬间抓瞎了。就算自己的剑娘的身法再漂亮，可是她们也无法带着自己的持剑者通过。

　　显然鼠标宫考验的是持剑者本身的身法，比如固寒前面的十几个持剑者，他们就好像走在钢丝绳一样，踮着脚尖慢慢的前进，身体一晃一晃的，一不留神就无法保持自己的平衡直接摔倒在了地上，压死了一两个倒霉的老鼠，然后被鼠标宫中凭空出现的一股剑气给抓住，然后丢出了宫门之外。

　　“哎！第36次了，难道我堂堂王呈祥在摩天十二宫消失之前也过不了第一宫？”这个被丢出去的持剑者懊恼地摸着自己的屁股，而这个时候他却很不爽地看见一双眼睛正在盯着自己。

　　王呈祥感觉自己受到了冒犯，立刻站起来骂骂咧咧地说道，“看什么看！有本事你自己过去呀！爷好歹也走了几百米的距离，你这小子最多也就是走个十来米的本事，然后就会被丢出去，到时候看看是谁看谁的笑话？”

　　“再见！”这个人对王呈祥微微一笑，然后身体就犹如轻浮的柳絮一般飞了出去，这一飞就是足足几十米的距离。然后只见他的脚尖在地面上轻轻的一点，然后整个人再一次飞出了几十米的距离。

　　整个过程速度极快，中间没有一点停顿也没有一点的犹豫，当王呈祥难以置信的揉了揉自己的眼睛在仔细观看的时候，那个人已经站在了鼠标宫出口的位置，朝王呈祥挥了挥手，整个人表消失不见了。

　　“妈呀！原来遇见大佬了！”王呈祥目瞪口呆地说道。


第960章 给公牛穿丝袜

　　斗牛宫，是摩天十二宫的第二宫，就好斗牛宫的名字一样，斗牛宫考验的自然就是斗牛这项传统的技艺。不过和大破灭之前那血腥的西班牙斗牛不同，斗牛宫可不需要持剑者将剑插入牛的体内，然后将牛硬生生的放血而死。

　　斗牛宫考验的是一件你绝对想不到的事情，那就是让你给牛穿衣服。是的，你没有看错，就是让持剑者给牛穿衣服。斗牛宫的基本布置倒是和西班牙斗牛场差不多，都是一个大型的圆形会场，周围是一圈圈的看台。而参赛者需要站在斗牛场内给暴怒的公牛穿衣服。

　　按照斗牛宫的规矩，持剑者必须在五分钟的时间内，给一头公牛带上两个牛角套，在牛背上穿好一件特制的马甲，同时牢固的安装上一个牛鞍，最扯淡的是持剑者还必须给公牛的四个牛腿穿上丝袜。

　　是的，你依然没有看错，就是要给一头暴怒的公牛穿上四条丝袜。那种由特制的合金尼龙丝制成的丝袜，不但能够经受住十几吨的拉扯力，还能够完美的展现牛腿那优美的线条。

　　想象一下，当一头雄壮无比的公牛被穿上两双透着肉光的黑色丝袜的时候，这会是一种怎样美丽的风景。大家就算想象一下也能够热血沸腾起来吧！

　　按理说这样的规则已经很变态了，就算是一头普通的公牛，以名剑级持剑者的本事也很难让这头公牛乖乖的穿上这些衣服。

　　而更变态的是斗牛宫里的公牛并不是普通的公牛，而是正儿八经的元寇公牛。

　　还记得固寒曾经在《拔地而起》副本中斩杀的五色神牛吗……当然了，斗牛宫还没有变态到让这些名剑级持剑者赤手空拳给蛟级元寇穿丝袜。这些元寇公牛只是五色神牛和普通母牛交配诞生的混血种，顶多也就相当于一个虎级元寇的水平。

　　但就算是虎级元寇，它的实力也五倍于普通的公牛，给这样的一头公牛穿上丝袜，光是用想的就知道这是一件多么困难的事情。当固寒抵达看台的时候，正好一场比赛刚刚开始。

　　这位参赛者是一个女性持剑者，长的文文弱弱的还带着一副眼镜，天生就给人一种柔弱的感觉。尤其是她的身体瑟瑟发抖，让看台上不断地发出一阵阵的嘘声。

　　因为同时只能进行一场比赛，而且每场比赛需要五分钟的时间，所以此时斗牛宫的看台上足足有几百名持剑者在这里排队等待属于自己的比赛开始。如果每个参赛者都用足五分钟的话，就算到明天这个时候也休想轮到固寒登场。

　　当然了，如果是之前已经通过了斗牛宫比赛的参赛者可以直接略过这项比赛，直接前往第三宫。否则这里就不止几百名持剑者在排队了。

　　所以看到这个女性持剑者站在那里瑟瑟发抖，围观的持剑者们立刻开始聒噪起来，纷纷嚷嚷着说如果害怕的话赶快主动放弃掉，省得浪费他们的时间，他们已经等得不耐烦了云云。

　　面对这些持剑者的叫嚷，这个女性持剑者虽然颤抖的更厉害了，但却依然咬着牙齿死活不肯说出一句软话。也正在这个时候，场地一侧的牢笼忽然打开，一头一身血红色的愤怒的公牛从牢笼之中冲了出来，也没有任何的犹豫，直接就犹如一辆暴怒的坦克一样，挥舞着自己头顶上那锋利的牛角，朝着女性持剑者的位置顶了过去。

　　“咦！居然是红色的公牛。”

　　“完蛋了，这个家伙有的受了。刚才让她放弃她不放弃，这回好了，她就算想放弃也没机会了，搞不好还要断一条胳膊之类的。”两个站在固寒身边的持剑者窃窃私语地说道，显然他们对于场上的那个女性持剑者完全的彻底的不看好。

　　他们不看好是有原因的，因为这个女性持剑者的运气非常不好，她所挑战的是一头红色的公牛。五色神牛听名字就知道他的身上有五种颜色，分别是红，黄，绿，蓝，黑五种颜色。

　　当五色神牛与普通的母牛交配之后，所诞生的混血种并不能完全继承五色神牛的五种颜色，只能够继承五色神牛的一种颜色而已。而每种颜色所代表的力量都不相同，相对应的混血种公牛也拥有不同的力量。

　　其中红色代表绝对的力量，这种公牛的力量是普通公牛的二十倍，其他混血种公牛的四倍，一辆十吨重的坦克在这头公牛面前和一块轻飘飘的木头差不多。如果被这头公牛实打实的撞击了一下，古剑级剑娘的贴身护盾都会在顷刻之间就碎裂掉。

　　这种公牛是五种公牛之中最难对付的一种，它们那强大的力量让其他的持剑者每触碰一次都伴随着极大的风险，想给这样的公牛穿上丝袜就和徒手掀翻一辆坦克的难度差不多，而且还随时有可能被这辆坦克的履带碾压过去。

　　根据好事者的统计，斗牛宫中五种公牛的通过率里面，红色的公牛是成功率最低的仅仅只有3.8%。

　　而这五种颜色的公牛里面成功率最高的是黄色的公牛，成功率高达12.1%。因为黄色公牛所代表的重量，这样的公牛重量是普通公牛的二十倍，可却也是所有公牛里面最不活泼和最懒得动弹的公牛。因为它们的体力并不足以支撑它们那重若千钧的身躯，每走一步都需要消耗它们极大的体力，走不了三四步就会站着不动的好好休息一会儿，运气好的话甚至会主动的侧躺下来，将自己的两双牛蹄子给露出来，这个时候给公牛穿丝袜就和给你女朋友穿丝袜的难度差不多，前提是你得有一个女朋友。

　　事实上在场的几乎所有持剑者都不看好这个但在斗牛场里的倒霉孩子，不过固寒的眼睛里面却闪过一丝精光。因为他发现这个女性持剑者并不是真的在恐惧，她的恐惧只是装出来的……至于这个女人为什么要这么做，固寒有一个非常靠谱的猜测，简而言之可以归纳为两个字：装逼。

　　嘛，所谓的扮猪吃老虎不过就是如此。

　　果然当这头暴怒的红色公牛冲到了这个女人的面前，所有人都以为接下来就能够看到一幕精彩的人肉弹力球的时候，让所有人大跌眼睛的事情发生了。

　　“走开！不要靠近我！”这个女人伸手向前一抓，就直接抓住了公牛的两个牛角，然后轻轻地向下一扭。刚才还如同一辆重装坦克一样的公牛，此刻却变成了一个轻巧的抱枕，被这个女人直接给摔到了地上，然后膝盖在公牛的脖子上用力一顶，整个公牛除了能够不断地颤抖一下自己可怜的牛尾巴证明自己还活着以外，就再也做不了任何事情了。

　　接下来就在所有围观者一脸懵逼的表情中，这个女人轻松的将两个牛角套给套在了牛角上，然后直接一屁股坐在公牛的肚子上，抓起四个牛腿非常粗暴的将两双黑色丝袜给撸了上去，最后再强行将公牛给拉起来，把一个牛鞍给放在了公牛的背上。

　　短短两分钟的时间就完成了整个给公牛穿衣服的工作，当这个女人松开公牛的时候。这个公牛乖巧的就好像一只小狗一样，用充满了恐惧的眼泪汪汪的大牛眼看着这个恐怖的女人。女人点点头，这头公牛才小心翼翼地亦步亦趋的朝笼子里面走去，委屈的就好像一个三百斤的熊孩子一样。

　　“这算什么？天生神力？这是正常人该有的力量吗？我他妈也是名剑级持剑者，我怎么就连她力量的1/10都没有。”站在固寒身边的，之前还拍着胸脯保证这个持剑者要完蛋的围观群众此刻距哭丧着一张脸，百思不得其解地说道，他实在是想不明白一个名剑级持剑者的力量为什么能够恐怖到这种程度。

　　“是庖丁剑！”固寒轻声地说道，这个世界上并不存在变异的人类，人类只能依靠剑娘得到身体素质的强化。所以名剑级持剑者是绝对不可能拥有压制一头红色公牛的力量。那么答案只有一种可能，那就是这个持剑者的剑娘天生对牛具有强大的克制力量，转而使自己的持剑者可以轻松的压制一个力量巨大的公牛。

　　世界上有很多对于某种类型的元寇存在克制的剑娘，不过对牛这种元寇存在克制的只有一把剑，那就是传说中的庖丁剑。

　　庖丁剑本身在名剑级剑娘中并没有多大的名气，也不算什么知名的剑娘，后世就是持剑者也有九成左右听都没有听过这把剑的名字。因为这把名剑级天生剑娘早早的就在一场战斗中被折断，连通她的主人一起永远的长眠在战场之上。

　　因为庖丁剑消失的太早了，所以很多的资料里面压根就没有提及过庖丁剑的名字，只有固寒这样对历史非常了解的人才能从故纸堆中翻出庖丁剑这个名字。

　　如果固寒没有记错的话，那么庖丁剑应该是在三十三年后的战斗中被折断，而她的主人则是堪称史上最悲惨的持剑者之一的嫣红剑仙。


第961章 一块次元神石

　　嫣红剑仙是一个非常可怜的女人，她简直比梁山伯与祝英台里的祝英台还要可怜100倍，她最终的结局更是让后人唏嘘不已。不过嫣红剑仙的故事并不在我们的讲述范围之内，与固寒也不可能会有任何的交集，也就不必再去管她。

　　不管怎么说，嫣红剑仙也是成功的通过了斗牛宫的考验，潇洒的前往第三宫白虎宫，这两天留在这里当观众的持剑者们羡慕不已。这里的大部分观众都是被卡在这里多达几天，几个月，甚至还有几年的参与者。他们很多人实验了上百遍都无法给暴怒的公牛穿上丝袜，这实在是一个悲伤的故事。

　　不过看到平日里最难以训服的红色公牛都被一个柔弱的女生给驯服了，这给其他参赛者添加了不少的信心。或许今天这些公牛正在过春节，所以心情好得很，不会像平日里那么暴躁，动不动就用牛角来顶自己也说不定，这样自己成功通过斗牛宫的几率也能大上不少。

　　只可惜这样的幻想只存在了短短不到一分钟的时间，因为接下来一声让整个斗牛宫都开始颤抖起来的牛叫声让整个斗牛宫的气氛瞬间降低到了谷底。

　　刚刚来到这里的持剑者或许不清楚，但那些在斗牛宫中呆了很长时间的老油条们却非常明白。如此雄壮宏伟的声音只有一头公牛才能够叫出来，那就是斗牛宫中的绝对王者，所有公牛的亲生父亲，那头蛟级元寇五色神牛。

　　是的，其实五色神牛也和他的孩子一样都是持剑者们穿丝袜的对象，只不过五色神牛不会像他其他孩子一样经常出现的持剑者的对面。只有当五色神牛心情特别不好的时候，它才会主动进入候选牛栏，这样的几率大约是千分之一，平均每个星期登场一次。

　　而正是因为五色神牛登场的时候心情都不好，所以五色神牛会发出震天的牛叫声。这些在斗牛宫中呆了许久的持剑者老油条听到这个声音就知道五色神牛发怒了，接下来登场的对手必定是五色神牛无疑。

　　自从斗牛宫出现到今天为止，五色神牛拥有一副冠绝群牛的成绩单，在他的403场的登场记录中获得了402场的胜利。别说是名剑级持剑者了，就算是灵剑级持剑者在赤手双全的情况下对着头五色神牛也没有任何办法。只能任由对方的牛角冲击在自己的肚子上，然后将自己顶飞到斗牛宫的天花板上，像一条死狗一样的摔倒观众席上。

　　而这403场的单场纪录中唯一的一场败绩也是来自于枢机剑灵，也只有这位灵剑级持剑者中的顶尖强者，未来的剑帝能够凭借自己的实力硬生生的折服着头五色神牛，然后让它乖乖的穿上那美艳的黑色丝袜。除此之外就再也没有一个持剑者能够办到这一点。

　　或许拥有庖丁剑的嫣红剑仙也能够办到这一点，不过嫣红剑仙已经通过了斗牛宫，按照规矩，嫣红剑仙是再也不需要和这些的神牛们纠缠了。

　　……

　　“我擦！你快点下去呀！还在这里干什么？”

　　“我不下去，我不下去……打死我我也不下去……”

　　忽然在斗牛场入口处传来一阵吵闹的声音，争吵的双方是站在队列最前方的几个人。下一个出场的持剑者理所当然的应该是队列中排在最前面的那个人，可这个持剑者也是斗牛宫里的老油条，他当然清楚五色神牛代表了什么样的力量。

　　如果这个时候他下场的话，那他百分百注定只有失败一条路可走。他已经在斗牛宫排了足足十二个小时的队了，而这个时候告诉他如果他下场就注定要失败，而这一失败的话就需要在临时营地里再等上一天的时间，然后在斗牛宫中才排上十几个小时的队的话，那显然其他人也会和他一样不乐意的。

　　所以这个持剑者才停在入口的位置，慷慨地向排在他身后的持剑者提出将这个的机会让给他。如果排在他后面的是个新人持剑者的话，或许就傻乎乎的上去了。但问题是排在他后面的同样是一个老油条，在这个老油条的身后依然是好几个老油条，这显然是不可能在忽悠过去的。

　　所以队列的前方才开始争吵起来，排在第一的那个人坚持不肯下去，而排在后面的几个人只要一致要求第一个人赶快下去比赛，不要浪费大家的时间。

　　双方争吵了好一会儿，后面的那几个持剑者就不耐烦地说道，“你丫的要是不敢下去就给我滚，到最后排队去，再等上十几个小时的时间好了。”

　　这本来是一句脱口而出的威胁的话，但排在第一的那个持剑者却是眉毛一挑，恶狠狠地说道，“那好呀！老子情愿再排十几个小时的队。反正都是失败，这样还能节省一天的时间，还能少挨一顿揍，这有什么不好的？我这到最后排队去！”

　　说着，这个持剑者就要离开队列主动让出自己的位置。

　　这个举动可把排在他身后的那个持剑者给吓坏了，他连忙拉住这个持剑者的手臂，好说歹说让他暂且留在了第一的位置。开什么玩笑，如果这个人跑到后面重新排队去了，那他岂不是要当一个倒霉的接盘侠去面对五色神牛了。而其余几个持剑者这才恍然大悟，是了，如果前面的人都跑了，那自己也岂不是要到最后排队去？

　　这可不行，大大的不行！

　　于是乎场面在这一瞬间，陷入了诡异的寂静之中，所有人都不知道该说什么。排在后面的几个持剑者不敢再自己排在第一的持剑者，生怕对方一时想不开就窜到队伍的最后面然后让自己背锅。但同样排在第一的持剑者又实在舍不得自己目前的位置，他是真的不想再重新排十几个小时的时间。

　　他们几个人是安静下来了，可是排在更后面的持剑者们就不干了，嚷嚷着让他们快点下去，不要耽误大家的时间。

　　这样嚷嚷的多了，顿时把第一个人逼得不耐烦了，他眉毛一挑对着身后那些叫嚷的人说道，“你们谁要是不耐烦就站出来，爷爷把我的位置让给他，让他不用排队了现在就可以下去比赛，怎么样？叫得最凶的那个，你给我下来呀！”

　　好家伙，所有人都闭上自己的嘴巴，只有几个萌新萌萌然的看着这里，不知道到底发生了什么事情？为什么又直接插队到第一的好事却没有人过去呢？难道这里面有阴谋？看来自己还是不要多事好了！

　　就在场面陷入这般无比僵持的情景的时候，一个犹如天籁一般的声音在所有持剑者的耳边响起，“真的吗？真的可以将第一位的位置让给我吗？”

　　说话的是一个看上去非常憨厚的年轻人，一脸忠厚老实的样子看着对方。排行第一的持剑者心思一动，暗自猜想这可能是刚刚进入斗牛宫的萌新，完全不懂得那声牛叫代表了什么意思，还以为自己捡到了便宜。

　　这个持剑者心中一喜，然后立刻用力的点点头，拍着胸脯说道，“不错兄弟，第一的位置让给你了，只要你愿意现在就可以下去比赛，不用再在后面慢慢的排队了！”

　　“真的吗？真的可以这样吗？”这个人眯着眼睛茫茫然的看着他，“我是个新人，你可不要骗我，这么好的事情怎么可能发生在我的身上？这里面不会有什么阴谋吧？”

　　“不会！怎么会有阴谋呢？”这个持剑者一听急了，顿时拍着胸脯保证这里面没有任何阴谋。然后他又用意味深长的眼神看了看他身后其他排队的持剑者，这些老油条们立刻明白了对方的意思。虽然觉得这样可能有些太没有品味了，但不想僵持在这里的他们顿时齐刷刷的同样保证这里面木有阴谋。

　　“这样吧！你得给我点好处，不然我是不会下去的！”感情这个看上去憨厚的持剑者也是个狡猾的家伙，居然开口就直接要起了好处。

　　“你想要什么东西？”趁着十几个小时的时间，这个持剑者认了，决定还是破财消灾得了。

　　“我也不知道该要些什么……”这个持剑者摸了摸自己的脑袋，“要不你看着给给吧！”

　　“喵了个咪的，看这个家伙一脸奸诈的样子，恐怕普通的东西也打发不了他，看来自己得下个血本了！”这个持剑者心中苦笑了一下，然后从自己的口袋里掏出一块石头出来。

　　这块石头看的固寒眼睛一亮，因为这不是一块普通的石头，而是在未来足足价值几十万英雄硬币的次元神石。当然这一天和王志强的相处中固寒已经知道在这个年代次元神石虽然不算太值钱，但也不能说非常的不值钱。

　　次元神石在1000年后的价值相当于一辆波音747飞机，而在这个时代这大约相当于一辆五菱之光面包车差不多。

　　“这个很值钱吗？”固寒刻意装出一副有些嫌弃的样子看着这块次元神石说道。

　　“我的老大，你没看出来这可不是一块空的次元神石吗？这可是一块装了落日剑的次元神石，这个是一把名剑级剑娘的魂石，随便也能卖个好几万新燕京币好不好！”这个持剑者苦笑着说道。

　　“是吗！”固寒不动声色地将这块次元神石装进了自己的口袋里，可是心中却悬起了滔天巨浪。这到底是什么意思？为什么一块次元神石里面能够会装着落日剑这样的名剑级剑娘？

　　对了，他说这是魂石，难道说这块次元神石里面装着落日剑的灵魂不成？这个年代的人居然将剑娘的灵魂给硬生生的割裂了吗？

　　固寒忽然发现，自己有可能已经触及到了这个时代隐藏得最为深刻的秘密。


第962章 我们可能遇见了假的五色神牛

　　“这个次元神石里面为什么会有剑娘在？你们难道真的将剑娘给放进了次元神石里面吗？”固寒迫切的开口向那个持剑者询问道，但出乎意料的事情发生了，无论固寒说些什么那个持剑者都仿佛一副没有听到的样子，似乎固寒已经变成了一个哑巴一般，但固寒可以确定自己的声音非常的清楚。

　　“智乃酱，你能听到我说话吗？”试了几遍之后固寒转而向自己身边漂浮着的香风智乃问道。

　　“能听到呀！！”香风智乃非常用力的点点头，表明自己能够听到固寒所说的话。那么显然固寒的声音就只有这些持剑者NPC听不到了。

　　“你今早上吃了什么？”忽地，固寒问出这样一句有些莫名其妙的话。

　　“烧饼卷大葱？怎么了？”这个持剑者茫然地抬起头，似乎并不明白固寒为什么要问这样一个问题。

　　“没什么，就是闻到你嘴巴里面一股大葱味道有些难受！”固寒淡淡的解释道，就不再询问次元神石的问题了。这个时候固寒已经反应过来，这里并不是真实存在的世界，而是一个构建在游戏中的副本。而这个游戏副本似乎拥有屏蔽某些敏感词的规则，就好像起点的作者在小说里面明明打的是屌，读者看到的却是星号一样，这些词语都被屏蔽掉了。

　　同理，这个副本中似乎有关剑娘的情报都同样被这种方式给屏蔽和消音了，所以固寒问的问题这些NPC根本就听不到。就算他们能听到，恐怕他们也会装出一副没有听到的样子。

　　“我说这位兄弟，你好处也拿了，是不是应该早点下去挑战呀！不要浪费时间好不好？”这个送了一块次元神石给固寒的持剑者非常肉痛的催促道。

　　“好的！我也不想在这里多呆！”固寒淡淡地说道，旋即就直接从入口跳了下去，漫步走到了斗牛场的正中间。看到终于有持剑者入场，其余人爆发出一阵欢呼。他们并不是为了固寒的勇敢而欢呼，而是为了接下来将要登场的五色神牛而欢呼，他们非常期待的想要看到持剑者被五色神牛顶飞到空中然后摔成一副狗啃泥的样子。

　　当固寒入场之后，久久没有打开的栅栏门终于缓缓打开，一头五色神牛出现在固寒的视野之中。只不过并不像固寒猜测的一样这五色神牛会直接冲出来冲顶固寒，而是慢悠悠的甩着自己的尾巴走出来，看上去就和一头正在田野上悠闲地吃着野草的五色神牛一样。

　　“啧啧！五色神牛还是这么的悠闲呀！”五色神牛的悠闲反应似乎并没有让其他的持剑者观众感到奇怪，相反这对于他们来说仿佛是日常的事情一样。

　　“是呀！这大约就是高手寂寞的心态吧！”另一个持剑者羡慕地说道。这下也让固寒大概明白为什么这头五色神牛会如此的悠闲了，感情这头五色神牛是赢得太多了，以至于根本不将持剑者放在眼里，所以显得格外的悠闲。这就好像你的对手是一个三岁小孩，你不可能直接上去给他一拳将他打飞。

　　而是会先悠闲地围着这个三岁小孩转几圈，说几句逗弄小孩的话，然后再用手在这个小孩的脸上撅撅，手上揪揪，屁股上拍拍，再拉一拉对方可怜的小弟弟，就是用这种戏虐的态度来对付自己的对手。

　　而在五色神牛的眼中，固寒差不多就和一个三岁小孩一样吧。

　　不过话又说回来，这头五色神牛既然这么淡定的话，那干嘛刚才还要发出如此愤怒的嚎叫呢？难道说这个五色神牛就只是单纯的想要告诉外面那些围观的持剑者“天空一声巨响，老子闪亮登场”？

　　“来！快一点！我还赶时间！”固寒向五色神牛摆了摆手，好像五色神牛并不是什么强大的元寇，而是家里面养的一头小猫小狗一样。

　　不过这只五色神牛并不理会固寒的招呼，依然悠闲的站在那里甩着尾巴，看来这只五色神牛今天的心情特别好。

　　既然这只五色神牛不主动冲向固寒，那固寒就只有自己走过去了。而其他持剑者看到这一幕的时候都不由得瞪大了自己的眼睛，心里想着这个萌新还真是初生牛犊不怕虎呀！这头五色神牛不主动进攻他已经是他走狗屎运了，现在居然还主动向五色神牛靠近，难道不知道这个五色神牛随便向他顶一角就能把他给顶飞出去吗？

　　看到固寒逐渐向自己靠近，五色神牛也不再摆出一副悠闲的样子，身上坚实的牛肉开始鼓了起来……看着牛肉古奇的优美幅度，如果做成香菜拌牛肉的话，味道一定很不错。

　　“好了！五色神牛终于要进攻了！”在围观群众们的欢呼声中，五色神牛的牛蹄子在地面上蹭了蹭，然后用迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势冲向了固寒。

　　看到五色神牛朝自己冲来，固寒的双手微微一捏……按照固寒本来的打算，他要在五色神牛冲过来的时候寻个破绽，直接将五色神牛给放倒在地，然后快速地给对方穿上那该死的性感的黑色丝袜。

　　万万没想到，当五色神牛靠近固寒的时候它居然猛的一个停止，还不等固寒出手，就主动的躺在了地上，将自己的四个犹如棒棒糖一样被五种颜色给包裹起来的牛蹄子四肢朝天的伸了出来，然后无比乖巧的将四个蹄子对着固寒的位置，似乎在告诉固寒快点来给它穿丝袜一样。

　　“这头五色神牛不会是在暗中示弱，然后打算等我靠近的时候用力给我一蹄子吧！”看到这个场景由不得固寒不做出这样的猜测。但转念一想这头五色神牛似乎并没有这样的智商，而且更重要的是就算五色神牛包含着这样的心思，它也完全伤害不到固寒。

　　在它四个蹄子准备攻击的那一刻，固寒就能把他的蹄子给废了。

　　所谓艺高人胆大，固寒略微思索了一会儿就淡定的走了上去，然后淡定的将两双特制的性感的黑色丝袜从牛蹄子的部位开始套下去。在套丝袜的过程中尽量让牛腿的牛皮尽可能的贴合丝袜，同时细细的抚平丝袜上的一些皱纹，让这四只丝袜尽量以最完美的姿态贴合在四条牛腿之上。

　　有人说过，丝袜是这个世界上最美丽的发明。就算再丑陋的女人穿上丝袜也能够展现出一种独特的魅力。之前，固寒对这句话并不是很认可，但直到这一刻当他看到五色神牛的牛腿上穿上了黑色丝袜之后，固寒不得不承认。如果将五色神牛的身体给ps掉，单独只看这四条丝袜腿的话，那这无疑是四条非常性感的丝袜美腿，说不定能够让一些腿控产生一种想要撸一撸的冲动。

　　听说这个世界上还有一种恋兽癖的人类，估计这样的人要是看到这只穿着丝袜的五色神牛的话，估计他会立刻迫不及待的想要来一发吧……虽然这是一头公牛……

　　“站起来！”丝袜穿好之后自然就是要穿戴牛角套和牛鞍了，固寒试着对这只五色神牛命令的一句，没想到这只五色神牛居然真的非常听话地站了起来……而且还站得笔直的，哎，这还真是四条让不少女孩子也感到羞愧不已的丝袜美腿呀！可偏偏却长在一头牛的身上。

　　“你认得我？”固寒将牛鞍直接套在了五色神牛的背上，最后准备给五色神牛套上角套的时候，固寒终于忍不住对着头五色神牛问道。

　　“哞。”五色神牛发出一声温和的叫声，同时向固寒眨巴了眨巴自己的牛眼，这显然是在回答固寒他确实是认得固寒。

　　这就非常有趣了，固寒在现实中从来没有遇到过五色神牛。但巧合的是固寒唯一一次遇见五色神牛却也是在副本里面，那是固寒上一个通关的《拔地而起》副本，在那个副本中固寒确确实实地宰杀了一头五色神牛中的公牛，难道说，这头五色神牛其实是那个副本中的五色神牛？

　　按理说这是绝不可能的事情，五色神牛怎么可能同时出现在两个副本之中？更何况那头五色神牛已经死在了固寒的剑下，变成了建造豫章市的建筑工人们的美味佳肴，怎么可能会再一次出现在这个《摩天十二宫》副本之中。

　　可是这头五色神牛出现之后种种特异的反应无不在告诉固寒，它确实认得固寒，而且它很有可能就是那头五色神牛。

　　“如果你是曾经被我杀死的那头五色神牛，那就请你眨三下眼睛！”固寒还是决定向这头五色神牛确认一下，如果这头五色神牛真的能听懂自己的话，那么它一定能够回答自己这个问题。

　　“哞。”又是一声牛叫声，这头五色神牛便开始眨起了自己的眼睛，一下……两下……三四……这头五色神牛第三下眼睛刚刚眨眼到一半的时候，忽然用极快的速度连续眨了两下。然后就彻底丢下固寒，自己一步一摇尾巴的朝着牛栏中走了回来。

　　在五色神牛重新进入牛栏中之后他居然还主动的用嘴巴咬着牛栏的插销将牛栏给关上，就好像回家关门一样的自然。

　　“我可能进入一个假副本了！”固寒舔了舔自己的嘴唇说道。

　　“我们可能看到一个假的五色神牛了！”这是其他作为旁观者的NPC们不约而同说出的一句话。


第963章 白虎宫

　　“这不公平！这头五色神牛一定是生病了！”看到固寒成功地完成了任务，一个持剑者非常不满的高声说道。这个持剑者就是刚才被固寒敲诈了一块次元神石的持剑者。

　　所谓花了钱就要听个响，这个持剑者之所以愿意给固寒一块次元神石，是因为他是觉得固寒替自己消灾解难的。只有固寒被牛角顶飞出去他付出的代价才算是物有所值。所以这位持剑者非常期待的想要看到固寒被顶飞的那一幕。

　　但万万没想到这头五色神牛就是一头生病的五色神牛，乖巧的犹如一只小猫小狗一样，不到一分钟的时间就让固寒顺利的完成了挑战。

　　这不禁让这个持剑者后悔不已，这个机会本来是他自己的，如果他刚才胆子大一点直接进入斗牛场的话，那么简简单单轻轻松松完成任务的就是他了。可到头来自己不但没有完成任务，还搭进去了一块次元神石，怎么想都是一件赔本赔到姥姥家的买卖。

　　所以当他看到固寒完成任务准备离开的时候，顿时非常愤怒的高声喊叫了起来。只不过他的愤怒并没有什么卵用，固寒压根就没有搭理他，而是直接从斗牛场的出口处潇洒的离开了，从头到尾都没有多看这个持剑者一眼，这种无声的嘲讽让这个持剑者愈发的愤怒起来。

　　不过不管如何的愤怒，挑战还是要继续下去的。当固寒离开斗牛场之后，下一场挑战便又要开始了。

　　“哞！”从牛栏中再一次传来刚才那熟悉的震天的牛叫之声，这让在等待的几个持剑者面面相觑，难道说下一个登场的还是五色神牛不成？

　　按理说不应该这样啊！以往的五色神牛在战斗一场之后就会回去歇息好几天的时间，很少会有连续登场的记录……不过既然是很少会有，那也就是说曾经确实出现过连续登场的记录，只是次数太稀有罢了。

　　“好吧！这次交给我吧！”那个刚才还怒骂固寒的持剑者顿时眼睛一亮，既然今天五色神牛生病了，那自己的机会岂不是来了？自己也能和刚才那个人一样轻轻松松的通过斗牛宫了？

　　想到这里这个持剑者顿时兴奋了起来，然后直接跳入了斗牛场内，兴高采烈的看着牛栏的位置，准备学着刚才固寒的样子轻轻松松的完成这次的挑战……嘛，结果就不多说什么了。根据当事者的回忆，第二次登场的五色神牛似乎格外的狂暴，那个倒霉的持剑者还没有反应过来发生了什么事情就被五色神牛的牛角给命中了自己的下半身……再然后就没有然后了，从今往后也没有谁听说过这个倒霉的持剑者的消息。

　　……

　　斗牛宫之后是白虎宫，如果说鼠标宫考验的是持剑者的身法，斗牛宫考验的是持剑者抓住机会的能力以及胆量的话，那么白虎宫考验的是持剑者的除草能力？

　　白虎宫的考验非常的简单，那就是给持剑者一片大约五平米左右的大约是不规则的倒三角形的黑色草地，而持剑者需要做的就是用三剑将这些黑色的杂草给全部斩断。

　　这听上去确实非常的简单，可实际上这些黑色草地并不是真正的野草，而全部都是一根根有小孩胳膊那么粗的钢筋，持剑者需要做的其实是将这些钢筋全部斩断。

　　这件事到底难不难？

　　可以说这件事情并不困难，因为就算一个名剑级持剑者毫无剑术的本领，也能够凭借手中锋利的剑娘斩断一根钢筋，只要是个名剑级持剑者就能办到。

　　但这件事情却又非常的困难，因为按照白虎宫的要求持剑者在不使用剑素的情况下，必须在三剑内从根部的位置将所有的钢筋给斩断。首先这块区域的面积在五平米左右，一剑扫过去显然不可能覆盖整个草地的面积。同时这里的钢筋密密麻麻的如同真正的草地一样，足足有上百根左右的钢筋冒了出来。

　　俗话说的好，强弩之末不能穿缟。一剑扫下去在面对头几根钢筋的时候或许还比较的轻松，可是当遇到第五根第六跟钢筋的时候，这个时候持剑者的剑势就到了强弩之末的时候，已经很难在直接斩断一根钢筋了。更重要的是整个过程不能有任何停顿，哪怕是有一个极为短暂的零点几个毫秒的停顿也会被白虎公判定为一剑结束。

　　比如此时和固寒隔了一块草地的一位挑战者，他先是做一些诸如仰卧起坐和俯卧撑之类的准备运动，让自己身体的肌肉活动开来。再然后犹如老僧入定一样的做了七八分钟的时间让自己的精神凝聚在一起。最后当整个人心神合一到极致的时候，才猛然抽出自己的剑娘，然后砍出了自己人生中最为巅峰的一剑。

　　这一剑一开始还颇为的顺利，但是当他斩到第十根钢筋的时候，固寒就已经发现对方有些后继无力了，而当第十三根钢筋被斩断这一剑撞击在第十四根钢筋上的时候，终究还是不自觉的停顿了一下，他的周围便立刻亮起了一盏红灯，显示他这一剑已经结束了。

　　而这已经是他斩出的第三剑了，头两剑分别斩断了十八和十七根钢筋，加上现在的十四根钢筋凑在一起还不到钢筋总数的一半，茂密的钢筋丛林依然生长在地面上，显然这位持剑者的考核失败了。

　　“为什么？为什么要设置这么变态的题目！这根本不是人类可以办到的事情！”这个持剑者大约是已经失败很多次了，当他再一次面临失败的时候情绪不由得崩溃了起来，像一个小孩子一样扑在地面上嚎啕大哭。

　　“因为你只是在使用你自己的力量，你并没有使用你剑娘的力量！”一个沙哑中透着几分冷漠的声音在这个持剑者的耳边响起，不要误会，固寒并没有兴趣教导这些NPC如何使用自己的力量。现在说话的并不是固寒，而是之前和固寒有一面之缘的未来的嫣红剑仙，此时的嫣红剑名……不过持剑者里面并没有剑名这种称呼，所以我们还是称呼她为嫣红好了。

　　“不能使用剑素，我还怎么使用我自己剑娘的力量！”听到嫣红的话，这个满脸泪痕的持剑者很是不服气地反驳道。

　　“说不使用剑素就无法借用自己剑娘的力量？那是你从来没有真正发现属于你剑娘本身的力量！”嫣红在这个持剑者身边一个空出来的钢铁草地边蹲下，而这片钢铁草地也正好就在固寒身边的位置。

　　“刚才我看到你在地上打坐了几分钟，是不是想要通过打坐的方式将自己的意念集中起来？从而发挥出自己最凝聚的力量？”坐下来的嫣红忽然这样说道。

　　“不错？难道这有什么问题吗？”这个持剑者眯着红红的眼睛问道。

　　“错自然是没有错，但是你只凝聚了你自己的力量，虽然这一剑是通过剑娘斩杀下去的，可实际上使用的还是你自己的力量。这里就大错特错了，你应该将你自己的力量融入到剑娘之中，然后与自己的剑娘共同斩杀出这一剑，这样一来就无往不利了！”

　　说完这句话，嫣红就猛地拔出自己的剑娘，将剑娘的剑刃贴在自己的额头上，仿佛通过剑刃在交融着什么，人和剑的气势融会贯通在一起，不断的拔高与提升，最终当这股气势提升到顶点的时候嫣红便毫不犹豫地将剑刃斩出。

　　眨眼的功夫嫣红的剑娘就重新插回了剑鞘之内，一阵晃悠悠的小风吹过，她面前的钢筋草地就纷纷像毫无根基的立在桌子上的筷子一样纷纷倒地，足足一半面积的钢铁草地在顷刻之间被一扫而光，露出了草地下面淡粉肉色的土地。

　　接下来嫣红重复了刚才使用出来的那种剑法，将另外半边的钢筋草地也给全部斩断……不过因为草地形状的问题，所以嫣红不能像之前一样一剑就斩断一半的面积，只能分成两次将剩余的钢筋草地给全部斩断。

　　不过这并不影响什么，嫣红已经达到了白虎宫所要求的标准，在三剑之内将钢筋草地给清理干净，一根竖直的钢筋也没有。

　　“好厉害！”那个持剑者目瞪口呆的看着这一幕，然后很是羡慕和敬佩的看向嫣红，真心诚意的表示希望可以把嫣红为师，学习这样的剑法。

　　“我还不配当别人的师傅！我来这里的目的就是为了找到我的师傅！”嫣红淡淡地向这个持剑者说道。

　　“那怎样的人才配做您的师父呢？”这个持剑者好奇地问道？

　　“这还用问吗？”嫣红白了这个持剑者一眼，“当然是摩天十二宫的创造者，强大的流年剑帝，只有这样的人才配做我嫣红的师父！”

　　“原来如此！”这个持剑者恭恭敬敬的向嫣红鞠了个躬，然后就非常开心的离开了白虎宫，他暗自打定主意在接下来的时间里一定要不断的冲击白虎宫，然后试着掌握嫣红所说的那种人剑合一的剑法。

　　……

　　“怎么？你也想拜我为师吗？”目送走了那个持剑者，嫣红转过身一脸玩味的看着固寒说道。嫣红早就发现这个男人在不断地盯着自己。在嫣红看来这显然也是一个敬佩自己的剑法，想要拜自己为师的男人。


第964章 赤兔宫

　　“……”固寒没有说话，而是看了眼自己面前的那片钢筋草地，嫣红这才发现这个持剑者面前的钢筋草地不知道在什么时候也已经被全部剃光了。令人好奇的是在钢铁丛林下的土地居然是一片粉红中透着一点黄的颜色。而在这片三角形的土地的中间还微微的鼓起，看上去犹如一小个馒头一样。

　　“唔！你还算有点本事！”嫣红嘀咕了一句，然后就将注意力从固寒的身上挪开，转而看着眼前这片被剔干净的钢筋草地陷入了沉思，情不自禁的喃喃自语道，“奇怪，鼠标宫里都是老鼠，斗牛宫里面全是牛，可这白虎宫里面为什么连一只老虎都没有呢？”

　　“嘴上没毛，办事不牢！”固寒悠哉悠哉的走到了嫣红的身边说道。

　　“嘴上没毛，办事不牢？这到底是什么意思？你给我说清楚呀！！”嫣红好一阵莫名其妙，然后急匆匆地追在了固寒的身后，一个劲的询问固寒刚才那句话到底是什么意思。

　　……

　　“你个色狼！好恶心哦！”嫣红这个成年女性没有听懂，但是漂浮在固寒身边的小萝莉香风智乃却听懂了，然后瞬间皮肤变得一片通红，一脸恶心的看着固寒说道。

　　“这又不是我设计的！你找剑祖那个老家伙去！”固寒丝毫没有羞愧的表情，本来嘛，这也不是固寒的锅。但从这一点可以看出剑祖确实不像传说中那样的英明神武，道貌岸然，完美无瑕。从给斗牛宫和白虎宫那堪称有些变态的考验来看，我们的剑祖大人是一个名副其实的闷骚男。

　　而经历了前三宫之后，固寒对之后的考验那也是充满了好奇，不知道剑祖这个闷骚男又会设计出怎样的稀奇古怪的考题出来。

　　相信看到这里大家也明白过来了，从鼠标宫，斗牛宫，白虎宫的名字可以很明显地看出，摩天十二宫其实是按照十二生肖的顺序来命名的。那么理所当然的第四宫就是一兔子命名的考验，而第四宫就叫做赤兔宫。

　　这是一个令人玩味的名字，因为赤兔虽然有兔字，可说的却压根就不是兔子，而是一匹宝马。难道说赤兔宫里面的考验其实和马有关？

　　抱着这样的思索，固寒以及跟在固寒身后喋喋不休吵着要问“嘴上没毛，办事不牢”到底是什么意思的嫣红走进了赤兔宫内。结果赤兔宫里面不但没有兔子，也没有马，整个宫殿全部都被一块块的红布给隔绝起来，站在门口的位置上固寒和嫣红根本看不出赤兔宫里究竟有怎样的考验。

　　但固寒却可以肯定一点，那就是这个考验一定是极为痛苦的考验。因为过红布固寒和嫣红可以从宫殿的深处清楚的听到一声声痛苦的嚎叫声……这是人发出来的声音，这是人在极度痛苦压抑以及疯狂之中才能发出来的声音。光是音节中的疯狂的颤音就让固寒和嫣红明白声音的主人到底在经受一种怎样痛苦的折磨。

　　“这是赤兔宫到底是考验什么东西？”固寒想不明白，但也不害怕，一如往常一样。可固寒身边的嫣红就不同了，从她那不断微微颤抖的皮肤上固寒可以清楚的知道此时的嫣红到底有多么的畏惧和害怕。显然嫣红是知道赤兔宫里的考验究竟是怎么一回事的。

　　虽说固寒很想问嫣红一句赤兔宫里的考验到底是什么，但想起自己刚才对嫣红的爱理不理的态度，嫣红多半是不可能告诉固寒赤兔宫里面的奥秘的。

　　不过也罢，不管里面的考验究竟如何，固寒都只有向前一条道路可走。连嫣红这个女人都有勇气面对这样的考验，更何况固寒这个自命不凡的大男人？

　　“这位参赛者，请跟我来！”一名人类侍者翻开一重又一重的红布出现在固寒的面前，然后对固寒说道。这还是固寒第一次在摩天十二宫里看到其他的人类，而从对方行走的姿态来看，这个侍者显然只是一个普通人类，多半是在摩天十二宫里长期打工的家伙。

　　在这位侍者的带领下，固寒穿越了一重又一重的红布，最终停留在一个被红布围起来的房间之内。固寒打量了一下这个房间，发现房间两边左右各有一个木衣柜，而在房间最中间的位置则摆放着两台由透明玻璃制成的两米多高的圆柱形玻璃柜，在玻璃柜的顶端盖子上则有一个圆形的圆孔。

　　在这两个玻璃圆柱之间又通过几块玻璃板联通在一起，整体造型看上去就好像一个双筒望远镜一样。

　　“请这位参赛者退去衣物，赤身裸体进入站柜之内。调节底部的升降台，使自己的脖子能够从站柜之中露出来即可开始考验。”这个侍者这样对固寒说道。

　　虽然不知道这个侍者的葫芦里到底卖的是什么药，但固寒没有任何犹豫的就将自己身上的衣服给脱了，连同自己所有的剑娘一起放入了衣柜之内。然后固寒又按照侍者的吩咐进入了玻璃柜内，将自己的脑袋从顶部的圆孔之中给伸了出来，这样一来固寒就站在了双筒望远镜的一个桶里面。

　　“这里还有一个桶，难道说还有一个人要像我一样被关在里面？”固寒刚刚这么一想，问题就得到了验证。因为嫣红紧接着就被侍者引领着出现在固寒所在的这个房间里面。

　　“啊！”进入房间的嫣红冷不防就隔着透明玻璃将固寒的赤身裸体给看了个通透，瞬间发出一声尖叫，然后就捂住自己的双眼，向带她进来的侍者责怪道，“为什么把我带到这里来？你难道不知道男女有别吗？我还要不要嫁人了？”

　　“怎么回事？你怎么带个女人进来？”而引领固寒进来的那个侍者也很是不解的向另一个侍者问道。

　　“我也没办法……”这个侍者摊了摊手，“我本来打算再等一个女人进来，然后安排她们凑在一起的。可是刚才白虎宫的老李告诉我，整个白虎宫里面现在一个女人也没有，说不定等上七八个小时的时间也不能给这个女的凑一对，所以我就只能带她进来了。”

　　说完这个侍者就拍了拍嫣红的肩膀，“我刚才不是告诉你有一些特殊情况了吗？而且你也告诉我不介意的。如果你不能接受男女共同接受考验的话，那你就到门口等着去好了，等有下一个女人出现的时候我再安排你们两个接受考验。”

　　“要等七八个小时吗？”嫣红咬了咬自己的嘴唇，她不禁回想起自己之前在斗牛宫排队那十几个小时，顿时心中便有了决定，“没事，我可以接受考验！”

　　“那就没问题了！”这个侍者耸了耸自己的肩膀，“像这个男人一样。把衣服退了就自己钻进去好了，你可以通过底部的升降台来调节高度。”

　　“那个……那个内衣我可以穿在身上吗……”嫣红期期艾艾的问道。

　　“当然不可以！”这个侍者毫不犹豫的回答道，“这可是流年剑帝定下的规矩，接受赤兔宫的考验必须要赤身裸体，身上一丝一缕都不能有，否则考验自动失败。”

　　“可那是两个女人在一起……我现在可是和一个男人……”嫣红放大了自己的声音。

　　“那你就去门口等着！反正路就两条，你自己看着办吧！！”说完这个侍者就气呼呼地甩了甩自己的袖子。拉着另一个侍者离开了房间，这样一来房间里就非常尴尬的只剩下嫣红和固寒两个人了。

　　“快点脱衣服！三分钟之内没有进去的话我就算你考验失败！”那个侍者非常欠揍的声音从红布外面传了出来，嫣红无奈，一双颤悠悠的小手只能摁在了自己的衣领上，同时恶狠狠地瞪了固寒一眼威胁一句，“不准看我！”

　　“……”固寒懒得理会这个女人，就这么睁着自己的眼睛，默默的看着嫣红。

　　“变态！”嫣红哀嚎一声，却也没有更好的办法，只能硬着头皮一点点地将自己身上的衣服给退了下来。而在脱内衣的时候嫣红明显变得非常犹豫，挣扎了老半天才解开扣子，退下那个单薄的蕾丝小三角。

　　最后嫣红一手捂着自己的上半身，一手捂着自己的下半身，而后钻进了固寒对面的另一个圆筒之中。当然，嫣红并不敢正面面对固寒，只能将一个漂亮的背部曲线丢在固寒的面前。

　　“里面的两个参赛者，你们都已经进入了圆柜吗？”外面传来那个侍者欠揍的声音，固寒和嫣红则先后回应了一句。只不过固寒的声音平静祥和，而嫣红的声音则满满的全部都是羞愤和恐惧……让固寒意外的是，这里面恐惧的成分居然远远大于羞愤的成分。

　　这说明嫣红对一会儿将要遭受到的考验的恐惧比赤身裸体的羞愤还要更加的在意。

　　“二十分钟！”那个侍者的声音接着说道，“在接下来的二十分钟内，你们必须时刻保持清醒，绝对不能够昏迷过去。同时你们也不准接触你们自己身体的任何部位，哪怕是一点点的摩擦都不允许，一旦发现立刻以失败论处。同时你们不准伤害接下来出现在圆柜中的任何生命，一旦杀死其中任何一个生命，同样以失败论处。”

　　“这是什么意思？什么叫不允许伤害出现在圆柜的生命？难道说这里面待会儿还会放入……”固寒的心中忽然涌起一股不祥的预感。


第965章 蚊道人的蚊子蚊孙们

　　正当固寒好像抓到了什么的时候，圆柜之中忽然发生一场惊变，从圆柜的底下两侧忽然伸出了四个机械触手，朝着固寒的脚腕和手腕抓过去。虽然这些机械术手的动作非常快，但固寒如果有心躲避的话这四个姬妾触手根本抓不到固寒。不过固寒并没有反抗，而是任由这些机械触手将自己抓住……因为固寒有注意到，在另一个圆筒中的嫣红看到这些机械触手并没有任何惊慌失措的反应，同样是任由对方抓住自己，显然这是接下来考验中的正常步骤。

　　只是让固寒和嫣红都没有想到的事，当着机械触手抓住了对方之后，忽然拽着对方的身体来了个180度的大转弯，将原本背对着固寒的嫣红给转到了固寒的正面。

　　“啊！”嫣红发出一声尖叫，本能的想要用手盖住自己的隐私部位，无奈固寒只能提醒一句，“不要挡住自己！”

　　“啊！你这个变态，你想干什么？”嫣红嚷嚷着，以为对方是陶醉于自己的身体。

　　“你不要忘了，如果你触碰自己的身体那你的考验就直接失败了！”固寒只能直接点明道。他对于嫣红的身体倒是没有任何的兴趣，只是不忍心看到这个未来将要遭受极大痛苦的女人在这里又遭受一次突如其来的失败罢了。

　　“……”嫣红不说话了，正准备盖在自己胸口上的双手慢慢的缩了回去。然后那四条触手忽然向里一拉，就直接将固寒和嫣红的四肢给拉成了一个大字，双手和双脚都动弹不得。

　　这样一来双方身体所有的私密部位都一览无余的呈现在对方的面前，就连那两个位置也纤毫毕露，连山林之中隐约的一点露珠都清晰可见。

　　“完蛋了……这回真的嫁不出去了……”嫣红哭丧着一张脸，嘴巴里面这样绝望地嘟囔着，不仅让固寒陷入了沉思之中。虽然这个副本中的历史和记载中的历史有着巨大的不同，但嫣红剑仙这个人物却记载的丝毫不差。

　　资料中的嫣红剑仙也同样是因为想要将自己给嫁出去，然后才发生后面种种凄惨绝伦的故事，奠定了她一生的悲剧。哪怕她是一名剑仙，最后也只能落得一个粉身碎骨，遗恨千年的结局。

　　“接下来会出现什么？”为了缓解嫣红的尴尬，固寒主动地说道。

　　“会有非常好的事情发生，就希望你能够不要连一分钟也坚持不下去！”嫣红硬邦邦的声音落下，圆柜的顶端那个伸出脖子的圆孔忽然开始向里收缩，最后死死地卡在固寒的脖子上，让两者之间没有一丝的缝隙。

　　与此同时圆柜的底部忽然出现一个洞口，然后一股股浓浓的黑烟从洞口中飞了出来，瞬间就充斥了整个整个玻璃柜，也彻底将固寒和嫣红的身体给遮挡起来，再也看不到一丝的春光。

　　按理说当嫣红发现自己的身体被遮挡起来后应该感到高兴才对，可是嫣红的脸上却露出了无穷无尽的恐惧。因为这个充斥着整个玻璃柜的黑烟并不是什么烟雾，而是密密麻麻的黑色蚊子。

　　这些蚊子数量足足在1万个以上，否则也无法将这个偌大的玻璃柜给遮挡得严严实实的，将好端端的一个透明玻璃柜给变成了一个漆黑的好像装着墨汁一样的玻璃柜。

　　那么这些蚊子是干什么用的？

　　答案非常简单，蚊子当然是叮人用的。

　　这些黑色的蚊子似乎已经饥饿很久了，当两具赤裸裸的充满着新鲜血液的肉体放在这些蚊子面前的时候，这些蚊子岂有不叮咬的道理？

　　不过一开始固寒并没有将这些蚊子放在心上，因为蚊子的尾针或许可以刺穿普通人的皮肤但绝对刺不穿名剑级持剑者的皮肤。名剑级持剑者的皮肤经过了剑娘的强化，皮肤大约相当于一层铁皮一样，蚊子的尾针怎么可能刺穿的了名剑级持剑者的皮肤呢？

　　但是很快固寒就发现自己大错特错了，因为固寒清晰的感觉到有无数的小针轻而易举地刺入自己的皮肤之中，将自己身体里的血液被吸收进去。当着小针拔出去的时候就留下一个红肿的小包在自己的皮肤之上。

　　“坏了！漏算了一步，这些蚊子居然也全部都是元寇！”固寒这才反应过来，感情这些蚊子和斗牛宫中的公牛一样，同样都是元寇，所以他们的尾针才能够轻而易举的刺穿自己的皮肤。

　　很快，固寒就感觉自己的身上被叮咬出了无数的小包，然后一股股难以言表的搔痒感瞬间遍布了自己身体的每一处地方。这种搔痒感是普通蚊子叮咬的搔痒感的十几倍，固寒几乎是下意识的伸出自己的双手，想要在自己身上最为骚痒的地方狠狠的抓挠一遍。

　　不过只过了零点一秒的时间固寒就反应了过来，自己绝对不能抓一下痒，因为一旦自己的手碰触到自己的身体，那整个考验就宣告失败了。

　　直到这个时候固寒才明白是助攻的考验到底是什么，居然是让蚊子来叮咬你，让你的身体产生剧烈的，迫不及待的想要抓挠一番的搔痒感……而参赛者需要做的就是忍受这股骚痒感，任由这股骚痒感来折磨自己，用自己的意志来控制自己的身体不去挠痒，借此来考验持剑者的意志力和对自己身体的控制力。

　　这听上去有点可笑，但固寒不得不承认这确实是一个非常狠毒的而且行之有效的考验。试问各位，当你们的身体因为被蚊子叮了一个包儿搔痒难耐的时候，你们能够忍受得住抓挠的诱惑，不去给自己挠痒吗？

　　如果一个蚊子包可以承受，那么十个蚊子包你们可以承受吗？而当这个蚊子包的数目变成一百个甚至一千个的时候，大家能够想象这是一种怎样的痛苦吗？

　　“啊……啊……”就连以固寒的意志力也情不自禁的发出一声声的呻吟声，他的身体实在是太痒了，实在是恨不得立刻抓挠自己的皮肤，将这股骚痒感给压制下去……可事实上此时的固寒连握拳都不可以，因为一旦拳头握在一起，也同样表明自己接触自己……固寒只能够将自己的手掌撑得大大的，然后不断通过喉咙里发出的呻吟声来缓解这股骚痒。

　　可通过声音能够缓解的骚痒又有多少呢？

　　几乎在一瞬之间，固寒的身体表面就出现了无数的汗珠，身体的体温也在瞬间攀升了十几度，恐怖的五十度。正常人在这个情况下已经被活活烧死了，也就是持剑者能够支撑这个温度。

　　“啊……啊……啊……啊……”相较于固寒那小声的还有些压制的呻吟声，另一方嫣红的呻吟忽然就无法抑制的开始疯狂叫喊起来……悦耳好听的女声配合上“啊啊啊啊”的呻吟，忽然让固寒似乎回到了自己正在和起点爱爱的时候，起点也和眼前的嫣红一样，发出的是这样充满着欲望的呻吟声。

　　不过和起点相比，嫣红的叫声更大，也更浪。同时嫣红也和她的名字一样，脸上变得一片嫣红，配合着从内心深处带着搔痒感的呻吟，让作为旁听者的固寒都忍不住开始有些心痒痒了起来……然后就是下面的小兄弟非常配合的起了变化。

　　但万没想到的事，当固寒的小兄弟开始变化的时候，那些黑色的文字宛如发现了新大陆一样，纷纷将自己的尾针刺入这片全新的没有经过开发的土地上……然后就不多说什么了，固寒充分的体验到了什么叫做痒上加痒的感觉。

　　“这些是什么蚊子？为什么这么厉害？感觉比普通的蚊子还要骚痒十几倍更多！”固寒向另一头的嫣红问道。

　　“……”嫣红没有回答固寒的问题，依然在一个人忘情的呻吟。

　　“我建议你回答我的问题！”固寒幽幽地说道，“难道你不觉得这样声音更加的羞耻一些吗？”

　　“……”嫣红的声音噶然而止，沉默了一会儿之后艰难的回答道，“这些都是蚊道人的血赤黑蚊，每一个都是鼠级元寇，瘙痒更甚于普通的蚊子二十倍。”

　　“原来是蚊道人的蚊子！”固寒的脑海中立刻浮现出了蚊道人的相关资料，这是一个在大破灭初期就出现在这个世界上的非常狠毒的元寇。

　　这个蚊道人的本尊就是赤血黑蚊，所以他的身体里面养着上千万的儿子儿孙。而这些上千万的赤血黑蚊人都需要吸食一千个人类的鲜血才能够维持自己的生命。

　　于是这些嗜血黑蚊就成了人类最恐怖的杀手之一，每天都有上千名人类被吸尘一具干瘪的木乃伊，成为这些赤血黑蚊的养料。

　　为了铲除这个狠毒的元寇，当时只有灵剑级的剑祖一个人找到了陨级元寇的蚊道人，在一场大战之后越级杀死了这个罪恶滔天的家伙，为人类解除了一个大患。而赤血黑蚊子也算是彻底的绝种了，从此之后人类世界就再也没有过赤血黑蚊的记载。

　　没想到蚊道人虽然死了，但是蚊道人的儿子儿孙们却被剑祖给养了起来，现在成为折磨固寒和嫣红的凶手。


第966章 蚊子地狱

　　此时的固寒身上每一处地方都充满着欲望，皮肤上的每一个细胞都在呼唤着固寒。这些该死的蚊子似乎能够透过皮肤钻进固寒的身体中，然后沿着身体里的神经一步步地向上飞行，最终全部汇聚在固寒的大脑里面。固寒只感觉自己的脑海中已经被蚊子给填满了，宛如堕入无边的地狱之中，恨不得将身上的皮肤给揭下来，把自己的脑袋给掏空，才能够缓解这种无休无止的搔痒。

　　而更可怕的是此时自己的双手双脚都已经被束缚住，常人只需要轻轻的挠一挠甚至微微地抚摸一下就能够得到缓解的瘙痒，固寒却没有任何的办法应对，只能够硬生生地承受这种巨大的折磨。

　　这种骚痒到极限的时候，固寒就忍不住的想要去挠一挠。可一旦想要挠时才发现自己的四肢已经被机械触手给牢牢的锁定住，根本不可能接触到自己身体的其他部位。

　　如果不能给自己挠痒的话，那么常人唯有期盼自己能够昏迷过去，只要昏过去了就不用承受如此剧烈的骚痒了。事实上人体本身是具有自我保护机能的，当面对精神无法承受痛苦的时候人体就会自主地昏迷过去，不至于让自己的精神被痛苦给折磨崩溃。

　　此时的固寒精神已经有些恍惚了，如果顺着自己的本能的话固寒应该能够非常简单地昏睡过去。但同时固寒又非常的清楚自己绝对不能昏睡过去。因为一旦自己昏过去，这个考验就宣告结束，之前所承受的挠心的骚痒也就统统毫无意义了。

　　不过其实这些折磨对于固寒来说还算是可以承受的范围之内，固寒毕竟是能够一个晚上同时给三个剑娘深刻剑痕的猛人。深刻剑娘所产生的痛苦和这些蚊子造成的痛苦其实是不相上下的，固寒咬着牙依然能够支撑过去。

　　可很明显的是嫣红那一边就有些支撑不住了，这个女人刚才的声音还能够穿透三四重墙壁，可是现在的声音却只有苍蝇般的大小，同时眼睛眯得几乎睁不开，显然是快要进入昏迷状态了。

　　“得了！昏过去也好，反正她也不可能抵达十二宫，就让她在这里昏过去少受一些折磨好了。”固寒这么想着，也就没有了打算叫醒嫣红的心思。

　　可不曾想在十几秒钟之后，那犹如杀猪一般的尖叫声再一次在固寒的耳边炸响。

　　“出去！出去！你快给我出去！你不准进来！”刚才还陷入半昏迷状态的嫣红忽然精神力爆炸一般的开始叫嚷起来，不断的惊恐的喊着“出去……不准进来”这样的话。

　　“够了，现在叫我出去你不觉得太迟了一点吗？再说我是绝对不会出去的。”固寒本能的认为嫣红是在喊自己出去，这让本来就被蚊子叮咬的非常不爽的固寒更加的不爽。

　　“不是……我不是叫你出去……”嫣红说话的样子都快哭了，“是叫蚊子出去。”

　　“我们脚下那个蚊子刚才飞进来的洞口已经重新闭合了，蚊子就算想离开这个玻璃柜也办不到，你这样叫嚷着有什么用？”固寒情不自禁的白了嫣红一眼，这个人想法会不会太天真了一点？二十分钟还没有到，这些蚊子怎么可能被收回去。

　　“我不是说让蚊子离开这个柜子……我是说……我是说……”嫣红说到这里忽然卡了壳了，半天都没有说出自己到底要说什么。反而整个人闹了一个满脸血红，脸上露出了一副娇羞的表情。

　　“等等！这个女人不会是那个意思吧！”固寒猛地想起一种可能。

　　“不会是蚊子爬进了那里面吧！”固寒这样问道。

　　“……”嫣红没有说话，但她的沉默反而印证了固寒的问题。显然她身体的更深处已经被蚊子给侵犯了。

　　“怎么办？”反正事情已经被固寒给猜到了，那殷红也顾不得害臊之类的问题，病急乱投医的向固寒问道，“那几个该死的蚊子在里面叮咬了好几口，我现在……我现在……我现在……”

　　嫣红现在怎么样？嫣红现在不但外面痒，而身体里面也更加的瘙痒了……那里的皮肤本来就比外面的皮肤更加娇嫩，感受到的搔痒感自然也要比外面的肌肤要强烈十几倍不止。嫣红只感觉自己的身体中有一股熊熊的火焰正在燃烧，而这火焰无时无刻都在炙烤着自己的身体内部，将自己身体中的水分给一点点的炙烤出来，然后滴落到外面，形成了一小摊不大不小的水渍。

　　“忍着！”这是固寒淡淡地说道。

　　“……”嫣红痛苦的都快哭了，“没有其他更好的办法吗？”

　　“其实你应该高兴才对！”固寒舔了舔自己干燥的嘴唇，“这样一来你绝对不会昏过去了。”

　　托嫣红的福，固寒感觉自己的注意力和想象力已经被完全引偏到另外一个地方去了，固寒自己大概也不可能会昏过去了。

　　……

　　有了蚊子入侵事件之后，无论是固寒还是嫣红都明显的感觉到时间比之前要好过了很多，虽然这样给嫣红带来了极大的羞耻感，但这股羞耻感却和那巨大的搔痒感撞在一起，所谓负负得正，这让嫣红瞬间感觉时间不是那么难熬了。这也让嫣红的心中对如此羞耻的事情产生了一丁点的小庆幸……而这种小庆幸也让嫣红更加的羞耻起来。

　　如果剩余的时间都这样过去的话，那嫣红觉得自己完全没问题的可以继续支撑下去，直到所有的时间结束。可大约在考验开始十分钟左右的时候，一个变故发生了。

　　在一个瞬间，捆住固寒双手双脚的四个机械触手松开了，然后飞速的退回了玻璃柜下方，自由重新还给了固寒。

　　按理说这应该是一件好事，毕竟没有谁希望自己的双手双脚被人给捆起来的。可事实上当固寒重新获得自由的时候，固寒就心中咯噔一下的明白更加恐怖的考验来临了。

　　在固寒落在玻璃柜的一刹那，双手被解放的他立刻本能的想要去抓挠一下自己瘙痒难耐的胸口，可还木有来得及行动，这双手就被固寒给急刹车给刹住了，因为固寒明白，自己绝不能这么做。

　　之前固寒和嫣红的双手双脚都是被机械触手给捆绑起来的，这样虽然极大地限制了固寒和嫣红的自由，但同样也给固寒和嫣红一个好处。那就是固寒和嫣红的双手双脚无法自由活动，就算想要给自己挠痒也是不可能的事情。相反还可以通过不断挣扎自己的双手双脚来抵消一部分的瘙痒感。

　　相较于得到的好处，失去一点毫无意义的自由并没有什么大不了的。

　　可是当自由重新回到了固寒的手中之后，固寒才更加深刻的发现刚才那些机械触手是多么美好的存在。之前因为被机械触手困住，在注定无法使用自己双手的情况下，固寒也不会去考虑给自己挠痒这个事情。

　　可一旦当自由回归之后，当固寒可以给自己挠痒之后，那这个问题就大发了。当你浑身搔痒难耐的时候，当你知道轻轻的给自己挠一下就能解除着巨大痛苦的时候，你还能忍住不挠自己吗？

　　只要轻轻的挠一下，所有的搔痒都会被抑制，自己就能够得到巨大的满足感，飘飘欲仙的如同飞到了半空之中。

　　在四肢被困住的时候这个诱惑还不够明显，可一旦四肢被解放，那给自己挠一挠的诱惑在这一瞬间便如波涛汹涌的海浪一般朝固寒拍打而来。

　　可固寒的脑中却非常的清楚，赤兔宫的那个侍者说的明明白白。绝对不允许自己主动触碰自己身体的任何一个部位，一旦有所触碰挑战就立刻宣告失败，那自己之前所有的努力就同样宣告终结了。

　　所以在这一刻固寒明白解放自己的双手双脚不但不是什么好事，反而是一个更大的考验。

　　之前的固寒只需要承受搔痒感这一种折磨的考验，可是现在固寒却需要再承受从自己内心深处发出的想要挠一挠的欲望的考验。

　　这相当于在同时承受着两重考验，一重来自于外界，另一重则来自于自己的内心。而很明显这来自于内心深处的欲望显然比来自外界的折磨要更加难以坚持，这是自古以来都通用的道理。

　　人是一种非常奇怪的动物，明明自己的双手是受自己所掌控的，可这双手在很多时候却又压根不受自己的意志所掌控。从古至今人类都很难用自己的理智来控制自己的双手，更多的时候控制他们的是自己的欲望。就像你明知道吸毒和赌博会害得你家破人亡，但你也仍然会奋不顾身的投入其中一样。

　　想要戒毒就必须去强制戒毒所，想要好好学习就必须要父母的棒子来调教，寒假作业就必须在寒假的最后几天才能逼迫着完成……人类总是叫嚣着要给予自己绝对的自由，可是当绝对的自由真的赐予每一个人的时候，那个时候恐怕就是世界末日来临之时了。

　　赤兔宫的考验已经不再是单纯的考验你对于折磨的忍受能力了，此时考验的是参与者对人性的控制能力。而这是所谓的圣人也难以承受的考验。

　　“难怪有无数人被卡在赤兔宫无法通过，恐怕就算是孔圣人到了这里也无法接受得了这样的诱惑吧！”固寒一边承受着双重考验一边想到。


第967章 痛苦与快感

　　固寒忽然想起来，王志强曾经告诉过自己。赤兔宫是极为特殊的考验，他是一个单纯考验人意志力的地方。想要通过这一关的考验和持剑者的等级与力量无关，只与持剑者自己的意志有关。一开始固寒并没有仔细思考这句话，现在发现王志强说的还是挺正确的。

　　面对赤兔宫的考验，力量什么的已经完全不起作用了，起作用的只有持剑者自己的意志，以及持剑者对于自己身体的掌控，对于内心欲望的抵抗。

　　更重要的是，固寒发现这样的考验对于自己居然有了不小的提升。在最开始的时候固寒也有好几次忍不住想要抓挠自己一下，到快要接触到自己皮肤的时候才强行用自己的意志力给压制下来。

　　这对于固寒的意志是一个巨大的磨练，几番拉锯下来之后固寒不但感觉到了意志上有所提升，在对于剑法的领悟上居然也有了不小的收获，隐隐的甚至找到了一点《混沌剑法》第五招的线索出来。

　　只可惜也仅仅只有这么一点线索罢了，当固寒成功地用意志力将欲望给压制下去之后，这种考验对于固寒的提升便戛然而至。同时整个考验对固寒来说也再也没有任何难度，固寒已经能够坦然面对身上的这股骚痒感了。

　　不过嫣红那边的情况就不太好了，固寒已经看到嫣红的脸上最少出现了七八次无比挣扎的神情，显然对方此时正处于严重的天人交战之中。嫣红正游走于一条钢丝之上，随时有可能万劫不复的从这条钢丝上跌落下去。

　　当然了，这和固寒并没有任何关系，这仅仅只是一个NPC而已。

　　“帮我……帮帮我……”忽地，嫣红抬起头，用无比哀求的眼神看着固寒。

　　“你要我怎么帮你？”固寒其实并没有多少想要帮助嫣红的心思，他只是好奇在这种情况下嫣红想要自己如何帮助她。因为赤兔宫是对自己意志的考验，所有的困难其实源自于参与者的内心，能够帮助到自己的只有自己，其他人是无法帮助她的。

　　“帮我抓一下！”嫣红红着一双眼睛说道，“你放心，我非常认真的这里的规则。这里只是禁止自己触碰自己，但却并不禁止你去触碰另一个人。我的一个朋友再通过赤兔宫的时候也用过这个办法，她也顺利的通过了。”

　　“这不可能，我是碰不到你的！”固寒扫了一下两者之间的距离，发现自己和嫣红最少相隔了1.5米的距离。固寒的手臂当然不可能有1.5米的长度，自然也就不可能触摸到远在另一边的嫣红了。

　　“把你的脚伸过来！”嫣红低着头不敢看固寒的眼睛，只能小声的说着，“我的脚在这里等你。”

　　这下固寒彻底明白了，两条手臂加在一起或许没有1.5米的长度，但两条大腿加在一起的长度却足够了。只要两者将自己的大腿尽可能地向对方延伸，那么就必然能够触碰在一起。

　　“不过这真的有用吗？”固寒质疑道，“我最多也就是能够在你的脚底板上挠一下而已，这并不能缓解你多大的瘙痒！”

　　“能抓一下是一下……我已经快承受不住了……我的手已经无法控制了……”嫣红艰难地说道，同时抬起头用充满希冀的眼神看着固寒。

　　“好！”鬼使神差的，固寒应了下来。然后非常轻松的将自己的一条修长的大腿向着嫣红的位置伸了过去，结果还没有伸展到极限的时候，就已经和一个同样柔软的脚掌撞在了一起。

　　“啊！”在两个脚掌相撞的那一刻，嫣红发出了一声惊人的娇喘声。这声娇喘比固寒刚刚听到的任何一声娇喘都要来的高昂与娇媚，让固寒在这一瞬间仿佛又回到了自己和起点在床上抵死缠绵的那一刻。

　　“这个女人的腿还挺长的……”固寒感受了一下两者相撞的位置，发现嫣红剑仙的大长腿最少伸出了九十厘米左右的距离，这是一个连专业模特也要叹为观止的长度。

　　“我要挠了！”固寒也不说废话，在提醒了对方一句之后，就立刻用自己的脚掌贴着对方的脚掌，从脚后跟到脚趾尖用力地划了一道过去。别说，嫣红确实被叮得挺惨的，哪怕是用指甲固寒都能够明显地感觉到对方的脚掌上拥有无数个凸起的小包，而这每一个小包都会给嫣红带来巨大的瘙痒感。

　　当然固寒的脚掌上也一样都是这密密麻麻的小包。

　　夏天被蚊虫轻咬的各位一定都非常清楚，身体越是痒，那么抓挠起来带来的快感也就越发的强烈。所谓骚痒有多痒，快感就有多么巨大，就是这个道理。

　　搔痒对于嫣红的折磨已经到了她能够承受的极致，那么同样的，当固寒在嫣红的脚掌上这么用力的挠过之后，和十二级风暴一般强大的快感瞬间从嫣红的脚掌冲向她的大脑……巨大的快感直接让嫣红的瞳孔都翻了出来，同时嘴角不可抑制地流出来一束口水，然后情不自禁地张开自己的红唇，从自己的嗓子眼中吼出了一首凄婉的歌谣。

　　“啊……啊……啊……”这简直是固寒人生中听过的最为壮烈的一段娇喘声，在这一刻，所有大破灭之前辛勤工作，努力呻吟的岛国老师们都不得不跪倒在这段娇喘之前……这一声声的娇喘柔媚的仿佛可以拧出水来，又如一道闪电劈打在人心底最深处的欲望上，将人整个身体都给彻底点燃了。

　　固寒都不知道该怎样形容这一声声的娇喘了，最直接的效果就是在这一声声娇喘之后，整个赤兔宫都跟着开始一起娇喘起来，嫣红一个人就点燃了包括固寒在内所有人的欲望。

　　是的，包括固寒在内所有人的欲望都被点燃了。固寒好不容易用意志彻底抽空的身体居然在嫣红的几句呻吟之下重新变得难以操控起来。固寒的脚开始不受控制的犹如永动机一般重复刚才抓挠的动作……尽管固寒的意志不断试图让自己的脚停下来，可这并没有什么卵用，固寒依然这样的在对方的脚掌上挠痒挠呀挠。

　　固寒的脚步停下，嫣红那娇媚到极致的娇喘声自然也无法停下，犹如魔音一般充斥着整个赤兔宫，让赤兔宫中其他接受考验的持剑者也无法停下自己的呻吟。

　　如此多的声音汇聚在一起的时候，赤兔宫都无法再容纳下去了，赤兔宫之下的白虎，斗牛。以及赤兔宫之上的龙珠宫，蛇女宫都能清晰的听到赤兔宫的呻吟，甚至就连摩天十二宫的最深处都隐隐的有一双眼睛亮了起来，凝神地盯着赤兔宫。

　　固寒忽然感觉自己就像一个钢琴师，嫣红的脚掌就是自己的键盘，而嫣红则成了这个世界上最柔媚的钢琴，演唱出了一首就连神灵听到了也忍不住想要下凡的曲子。

　　这首曲子一弹就是足足十分钟的时间，直到玻璃柜的底部开口重新打开，强劲的吸风机将玻璃柜中所有的赤血黑蚊全部给吸了回去，固寒才发现整个考验已经结束，意志重新掌控了自己的身体，才飞快地将自己的腿给收了回去。而在固寒的脚退回去的那一刻，失去了支撑自己的快感之后，嫣红就直接脑袋一歪，直接昏迷了过去。

　　“……”固寒的脸色一片铁青，虽然他也算是通过了赤兔宫的考验，可实际上他的意志依然失守了。他居然因为嫣红的呻吟失去了对于自己身体的控制，如果那个时候有元寇向固寒发动突然攻击的话，那固寒一定会死无葬身之地。

　　“不过这样也好，我总算知道接下来该如何提升自己了！”不过这对于固寒来说并不是一件彻头彻尾的坏事，因为这让固寒发现自己的意志力上还有极大的不足，这也意味着固寒在意志力上有极大的提升空间。同时固寒也发现《混沌剑法》的第五剑与人的意志力有莫大的联系，如果固寒能够找到办法继续提升自己意志力的话，那么或许能够创造出《混沌剑法》中的第六剑。

　　想明白了这一点，固寒顿时轻松了许多，暂且将意志力的事情抛到一边，固寒终于有机会打量一下自己的身体，看一看这具身体被赤血黑纹肆虐的有多么残忍。

　　“看上去倒像是一个剥了皮的石榴！”看到自己的身体，固寒忍不住嗤笑了一声。因为固寒发现自己的身体凭空胖了一圈，原本的器官和皮肤已经看不到了，取而代之的是一个个如同石榴籽一样的小包，密密麻麻的布满了固寒的全身上下，固寒也就彻底成为了一个人体石榴。

　　再顺便瞥了一眼嫣红的身体，情况和固寒也差不多，或者说情况比固寒还要来得更加糟糕一点。嫣红除了自己的脑袋以外已经很难看出人形了，也就是勉强能够分辨出哪里是手，哪里是脚……以及根据那一片黑色的草地判断出身体和脚相交接的位置。

　　“话说不会就让我这样离开赤兔宫吧？”固寒再看了看自己如同石榴一般的身体……虽说这样的身体藏在衣服里面顶多也就是看上去胖了一圈，可这些蚊子包所带来的搔痒感却依然还在，固寒可不想顶着这些蚊子包继续接受下面的考验。


第968章 龙珠宫

　　很快固寒就发现自己的担心根本没有必要，因为从玻璃柜的四周忽然射出无数乳白色的液体。这些如同牛奶一样的液体很快就灌满了整个玻璃柜。在这些乳白色液体的滋润之下，固寒体表的搔痒感得到了明显的抑制。

　　同时一股股的活力通过固寒被叮咬得满是石榴籽的皮肤进入固寒的体内，之前因为抵抗搔痒感所损失的体力也飞速的从牛奶之中弥补进来，很快固寒就感觉自己回到了身体的最佳状态，浑身上下充满了活力。看来这些乳白色液体是特意调配出来给经历了考验的持剑者们恢复体力用的。

　　这是让固寒有些奇怪的是，在乳白色液体的作用下搔痒感虽然很快就消失的无影无踪，但皮肤上的那些小包却依然还存在，并没有要消退的意思。难道说这个乳白色液体只能抑制搔痒感不成？固寒为此疑惑，昏迷中的嫣红悠悠的醒了过来，看到自己身体的小包依然还存在，便立刻对固寒说道，“快点划破你的皮肤，把你体内的血液给释放出来，只有这样才能让这些文字包消褪掉。”

　　听了嫣红的话，固寒也不犹豫，直接从指尖凝聚起一股剑气然后割开了自己的胳膊，让殷虹的鲜血从血管中流淌出来，而这乳白色的液体也瞬间被混合成了一种粉红的颜色。

　　“没有用呀！”等了大约几分钟的时间，固寒发现自己表皮的蚊子包并没有要消退的迹象。

　　“光有你一个人的血当然不行，必须要有两个不同的血液才能激活这些解毒液的解毒功能，不然他们为什么非要把两个参赛者关在一个玻璃柜里面？一人一个柜子不是更加省事吗？”嫣红红着脸说道，“不过我刚才体力消耗太多了，这些解毒液也不能完全恢复我的体力。我现在根本没有力气凝聚我的剑素形成剑气……”

　　“我明白了！”固寒点点头，之间一道小小的剑气飞射而出，在嫣红的手臂上轻轻地划了一道，第二股血液便成功地融入了这乳白色的液体之中。

　　事情果然就像嫣红说的一样，当两股血液和乳白色液体融为一体的时候，固寒体表的蚊子包便开始飞速的消退起来，短短几分钟的功夫就变回了最初细致的皮肤，好像固寒压根就没有被蚊子叮咬过一样。

　　不过在解毒的同时，乳白色液体的颜色也在迅速的变淡，当固寒体表所有的蚊子包全部消退之后，整个液体也就变成了透明的犹如水一般的液体，固寒和嫣红也就再一次坦诚相见了。

　　“不准看！”嫣红对于自己身体的保护还是这么敏感，立刻用自己的双手挡住自己身体的关键部位。不过嫣红的反应再快也快不过固寒的眼睛，固寒依然将嫣红的身体给一览无余的扫入自己的目光之中。

　　“色狼！”嫣红恨恨地盯着固寒，嘴巴里面嘀咕着骂道，“回去看你的老婆去。”

　　也正在这个时候，玻璃柜中的液体开始快速褪去，同时卡在固寒脖子上的套环也重新松开，玻璃柜的门锁也发出滴答的一声表明自己已经打开，这意味着赤兔宫的考验已经结束，固寒已经能够离开玻璃柜了。

　　“我能问你个问题吗？”固寒微微翘起自己的嘴唇，然后轻轻一跳便跳出了玻璃柜，留下一个白花花的背影对着嫣红，略带好奇的问道，“为什么赤兔宫会是这样的考验？这样的考验取一个蚊子宫之类的名字倒是贴切得很，但不知道这和赤兔有什么关系？”

　　“你居然连这也不知道？”嫣红一副你是弱智的表情，“你想要知道这个问题的答案也可以，但你必须告诉我白虎宫的考验到底是什么意思？咱们一问换一问，谁也不吃亏。”

　　“没问题！”固寒点点头。

　　“那我先回答你的问题好了，按照流年剑帝的原话来说，这个世界上只有最忠诚的赤兔才能够经受得住这样的折磨，这是党和人民对一个忠诚赤兔的考验！”嫣红一字一句地解释道。

　　“赤兔……你说的是赤兔马吗？”虽然固寒很想这样问嫣红一句，但是显然赤兔并不可能是赤兔马，而是只带另一种生物。虽然很好奇赤兔指的到底是什么意思，但固寒忽然不想再问下去了，问题到这里就可以了。

　　“好了！你该回答我的问题了！白虎宫的考验到底是什么意思呢？”嫣红陷入了对于白虎宫的思索之中，“我的那几个好朋友虽然告诉了我很多摩天十二宫的秘诀，不过却从来没有告诉我白虎宫的考验到底是什么意思，感觉她们好像故意瞒着我一样。”

　　“她们不是故意瞒着你，只是不好意思告诉你罢了。”说话的功夫，固寒就已经飞快的将衣服给穿戴整齐，再掀开红色隔布离开这个房间之前最后说了句，“把你下面的那只手拿开，你就知道白虎宫到底是什么意思了。”

　　“色狼！混蛋！我才不会给你看……”嫣红还以为是固寒在调戏自己，想要骗自己展露自己的隐私。不过当嫣红抬起头准备更进一步地臭骂固寒的时候，却发现房间里面已经人一个人影都看不到了。

　　“骗子……这怎么可能和白虎有关系……我才不相信呢……”虽然嘴巴上说着不相信，但嫣红还是偷偷摸摸的看了看周围，然后将自己下面的那只手给挪开……一个光秃秃的洁白如玉的馒头小山丘就出现在嫣红的面前。

　　“我的黑草地呢？”嫣红一愣，然后猛然想起自己的姐妹曾经告诉过自己，那乳白色的液体为了消除身体表面的蚊子包，就必然会将自己身体上的一些毛发也给一并去除掉，所以自己下面光溜溜的也是正常情况。

　　但嫣红马上联想起白虎宫内发生的事情，联想到白虎宫内同样是除去一片倒三角形的黑色草地，瞬间整个人的身体都颤抖了一下，皮肤变得如同它的名字一样姹紫嫣红起来。

　　“这个变态……”也不知道嫣红到底是在骂剑祖变态，还是在骂固寒变态。

　　……

　　因为穿衣服等原因，所以嫣红离开赤兔宫的时间大约比固寒要晚上十分钟左右的时间。本以为这十分钟的时间并不足惧，自己能够在下一个宫殿内追上固寒。

　　因为赤兔宫的考验太过于变态，十年中真正能够通过赤兔宫考验的持剑者加在一起还不到1000人，所以赤兔宫后面的宫殿中停留的持剑者人数就非常的少。

　　当嫣红进入龙珠宫的时候，放眼望去龙珠宫之内只有寥寥的几个人影，而这些人影中并没有固寒的存在。不过这几个人影此时都聚在一起窃窃私语，表情看上去有些夸张，似乎刚才经历了什么非常让人经历的事情一样。

　　嫣红凑上去听了一会儿，发现这些持剑者在议论的是像一个闯宫成功的持剑者。那个持剑者之所以会让这些人如此的惊异，是因为那个持剑者只花了不到十秒钟的时间就完成了龙珠宫的考验，创下了整个龙珠宫前所未有的记录，这才引起了轩然大波。

　　“难道他们口中的持剑者是那个色狼？”嫣红本能的想起了固寒，但马上又自顾自地摇头，暗自对自己说道，“不可能的，那个色狼怎么有这种本事？就算是枢机剑灵也不可能在十秒钟之内抓住七个龙珠的！”

　　是的，抓住七个龙珠就是龙珠宫的考验。

　　龙珠宫和赤兔宫一样，他的考验场地同样是一个透明的玻璃柜。但和赤兔宫不同的是，赤兔宫的玻璃柜是仅仅能够容纳下两个人的小玻璃柜。可是龙珠宫的玻璃柜却是一个直径一公里的巨大圆形玻璃球，这个玻璃球就占据了龙珠宫90%的面积，剩下的10%就是玻璃球周围的看台了。

　　龙珠宫的考验也非常简单，在这个方圆一公里的玻璃球中有七个一千公里每小时的速度在玻璃球中做无规则运动的龙珠。参加考验的持剑者需要做的就是用自己手中的剑娘击中龙珠上一个只有瓶盖大小的开关。只要击中了这个开关，龙珠就会自动停止飞行，跌落到地上。

　　持剑者只要在十五分钟的时间内能够将七颗龙珠全部击落，考验就宣告成功。

　　很明显，从龙珠宫的考验就能够明白过来，摩天十二宫拥有各自侧重点不同的考验目的。

　　鼠标宫考验的是持剑者的身法；斗牛宫考验的是持剑者的力量；白虎宫考验的是持剑者对于力量的运用；赤兔宫考验的是持剑者的意志力；那么这个龙珠宫考验的自然就是持剑者的眼力了。

　　只有眼力足够强大，才能够看清楚1000公里每小时时速飞行的龙珠，以及龙珠上那个只有瓶盖大小的开关。

　　如果说赤兔宫普通人还能够凭借自己坚强的意志硬撑过去的话，那么龙珠宫就已经不是意志能够解决的问题，需要的是绝对清明的双眼，以及能够跟得上自己双眼的双手。

　　在此之前，龙珠宫的破记录是由枢机剑灵创造出来的，他也花了足足三分半钟的时间才击落了全部七颗龙珠。可是现在却有人仅仅只用十秒钟的时间就完成了这个壮举……这个纪录恐怕等到摩天十二宫消失的那一刻都没有人能够打破了。


第969章 蛇女宫

　　“总算追上你！”固寒扭过头，就看见嫣红气喘吁吁地来到自己的身后。

　　“你居然能来到这里？”看到嫣红出现，这让固寒很是诧异，他还以为嫣红根本无法通过龙珠宫的考验，到才过了十几分钟的功夫，嫣红就已经来到了自己的身后。

　　“怎么！你是不是以为我一定会败在龙珠宫那里！”看到固寒有些小诧异的表情，嫣红心里面好像吃了蜜一样的愉悦。终于能够看到这个总是一脸淡定的家伙露出诧异的表情了。

　　“不错！我觉得你根本没有本事通过龙珠宫！”固寒点点头，非常诚恳地说道。

　　但正是这诚恳的态度却把嫣红气的情不自禁地翻了个白眼，这个人还有没有一点基本的客套？这种实话怎么能直接说出来呢？

　　嘛！人就是这样，总希望别人说实话。可是真当别人说出实话的时候，头一个不高兴的就是他自己来着。

　　“哼！为了龙珠宫我可是专门做过特训的，特意弄到了七颗和龙珠宫里面一模一样的龙珠，在公司里面足足训练了两个月的时间，这对我来说只是小意思而已！”嫣红得意洋洋地说道，但其实自己的心中有多么的心虚只有嫣红自己明白。

　　她确实训练了两个月不假，可是这两个月里嫣红能够成功完成挑战的次数不到五次……这是建立在总数多达五百多次的练习上的。所以本身嫣红自己并没有多大的把握能够通过龙珠宫的考验。

　　让嫣红没有想到的事，当她真的站在龙珠宫的玻璃球里面的时候，不知道是不是因为在赤兔宫中狠狠地磨练了自己意志的原因，整个人在龙珠宫里出乎意料的凝神静气，那些龙珠在嫣红的眼睛里似乎都比以往慢了不少。在经历了初期几次失手之后，嫣红便找到了感觉，连续击中了三颗龙珠的开关。

　　而这也彻底激发了嫣红的信心，而人一旦有了信心，做什么事情都会显得格外的顺利。最终嫣红只花了十三分钟的时间就成功的击中了全部七颗龙珠的开关，通过了龙珠宫的考验，紧紧的跟在固寒的身后，来到了蛇女宫。

　　“奇怪！你不是比我早过来了二十多分钟吗？怎么还在这里没有动弹？我还以为你会跟刚才的龙珠宫一样，不到十秒钟就通过这里呢！”嫣红脸上憋着坏笑嘲讽道。

　　“这一宫我不知道该如何下手！”就像刚才诚恳的说嫣红一样，此时固寒也非常诚恳的向嫣红表示，自己在蛇女宫的考验前完全的不知所措了。

　　这是一件很稀奇的事情，一直以来固寒无论面对怎样的事情，就算这件事情再困难，也不会将固寒逼的一点办法都想不出来。可现在面对蛇女宫的考验的时候，固寒忽然发现自己有些江郎才尽了，他实在是想不出该用什么办法来应对蛇女宫的考验。

　　事实上不知固寒一个人，绝大部分凭借自己的实力和意志硬生生的来到蛇女宫的天才们看到眼前的考验的时候，都会发出和固寒一样的感叹声，他们面对这个考验同样不知道该如何下手。

　　蛇女宫是摩天十二宫的第六宫，而整个摩天十二宫显露出来的也仅仅只有八个宫殿而已，之前的最强者枢机剑灵也仅仅是通过了第七宫的考验，而被卡在了第八宫的位置。

　　事实上根据记载，从摩天十二宫出现到目前为止，通过了蛇女宫考验的天才只有不到区区七个人而已。而此时整个蛇女宫内更是一个人都没有，整个蛇女宫中空落落的只有固寒和嫣红两个人来这里接受考验而已。

　　那么问题来了，蛇女宫到底有怎样的考验，居然会将固寒这样的绝世天才给难在这里。

　　在神女宫最中间的位置有两个莲花形状的高台，这两个莲花高台直径在十米左右，一圈圈的莲花花瓣将整个高台死死的包围住，在顶端形成一个方圆三米左右的空洞。

　　在这两个莲花座上，分别有一个条浑身漆黑，但身体表面上却有七根宛如金丝一般的线条的巨蟒呆在其中。这条巨蟒的学名叫做金丝蟒，不过值得说明的是，这两条金丝蟒并不是元寇，而就是条普普通通的蟒蛇，本身对于名剑级持剑者而言无法造成任何的伤害。

　　当然了考验的题目也不是要持剑者去诛杀这条蟒蛇，相反持剑者不能伤害这条蟒蛇一丝一毫，持剑者需要做的是和这条蟒蛇缠绵在一起。

　　是不是听上去有些糊涂？

　　再往莲花台的旁边看，就能在蛇女宫的西北角看到一排排的衣架。只不过这个衣架上放着的并不是正常的衣服……这些衣服没有袖子也没有裤腿，看上去就像一条长长的麻袋一样。衣服的表面没有任何的装饰，只是单纯的黑色底子上描绘着七根从衣领一直到最后的金色丝线。

　　看上去就和莲花台上的那条金丝蟒的皮肤一模一样。显然这并不是普通的衣服，而是一件蛇皮衣。顾名思义，就是穿在身上后手脚都会被束缚在一起，整个人就变的犹如一条蛇一般。穿上这件衣服之后就会变成一种拥有蛇的身体和人的脑袋的蛇女，这自然就是蛇女宫的名字的由来。

　　衣服自然是要给人穿的，而这些衣服放在这里自然是给前来参加考验的持剑者们穿的。那么持剑者在穿上了蛇皮衣之后需要做什么呢？

　　答案很简单，按照蛇女宫的说明，那两个莲花台上的金丝蟒分别为一雄一雌两条金丝蟒。

　　穿上蛇皮衣之后，持剑者就必须要登上那座放有雄性金丝蟒的莲花高台，然后在不允许伤害那条金丝蟒的情况下，让雄性金丝蟒与自己纠缠在一起，同时进行一场模拟交配。

　　是的，你依然没有看错，需要进行一场模拟交配。蛇的那个器官在自己的尾部，持剑者所穿的蛇皮衣上同样设计了一个模拟的雌性金丝蟒器官。只需要那头雄性金丝蟒成功的将自己的器官给插入蛇皮衣上假的器官之中，持剑者就算是功德圆满，完成了蛇女宫的考验。

　　根据蛇女宫入口的附带解释，这两条雌雄金丝蟒都是分别处于发情期的两条金丝蟒。持剑者需要仔细观察雌性金丝蟒在发情期的行为动作和习性，然后在雄性金丝蟒的身边将这些习性动作模拟出来，让雄性金丝蟒将持剑者误认为是雌性金丝蟒，从而与持剑者嘿嘿咻咻。

　　这果然又是一个有些变态的考试题目，固寒在经历过了龙珠宫那看上去非常正常的考验之后，还以为剑祖会收心养性，不再弄这种稀奇古怪的变态题目。可想不到到了蛇女宫的时候，剑祖的变态居然更进一步，直接要持剑者玩起模拟交配了……

　　不过固寒也清楚的明白蛇女宫这种考验的目的在哪里，说白了蛇女宫考验的就是持剑者观察与模仿的能力。只有将雌性金丝蟒的种种行为给观察透，然后再完美的模拟出来，才有可能成功地通过蛇女宫的考验。

　　蛇与人的区别何其大也，哪怕穿上了蛇皮衣，那也距离真正的雌性金丝蟒有十万八千里的距离……而金丝蟒分辨自己的配偶除了依靠眼睛和行为之外，更多的是依靠对方气味，以及一些极其细微的细节而已。想要单纯的依靠模拟雌性金丝蟒的动作就让雄性金丝蟒上钩发情，这件事情的难度简直比登天还要困难上几分。

　　这就好像让你和一个打扮的像人，但实际上是一个大猩猩的动物嘿咻。就算这个大猩猩模拟美女模拟的再像，也不可能让你心动的对不对。

　　不过转念一想，如果是人身蛇尾的美人蛇又或者人身鱼尾的美人鱼，自己似乎也能接受来着……悄悄问大家一句，如果真有一条美人鱼放在你的面前，你能下手得了吗？

　　……

　　固寒活了这么大，有些时候非常的没有节操，但有些时候也非常的讲究节操。模拟一条雌性金丝蟒去勾引雄性金丝蟒和自己嘿咻，这对于固寒来说无疑是已经触及他的底限了。在弄清楚蛇女宫的规矩之后，固寒差点没有直接转身就走。

　　要不是飞在空中的香风智乃死命拉住固寒，用泪眼朦胧的小眼睛祈求固寒一定要继续下去，找到这个副本的BUG边缘，救她一命，说不定固寒已经放弃了摩天十二宫的考验。

　　当然了，这里面除了香风智乃的拼命恳求以外，固寒的心里也清楚自己其实必须通过蛇女宫。因为固寒在进入这个副本之后压根就没有发现任何的副本撤离通道，操作界面上的强制退出按钮也消失了。而根据固寒的推测，除了最后一个不知道能不能成功的手段之外，唯有通关整个摩天十二宫才有可能找到离开这个副本的办法。如果固寒不想一辈子被困在这个副本之中，那固寒也必须要通过蛇女宫的考验。

　　但让固寒去勾引一条雄性金丝蟒这确实需要极大的勇气，所以固寒就直接僵持在了蛇女宫的门口，直到嫣红的赶来。


第970章 柳清眉

　　“所以你到底上不上去？”嫣红看到固寒始终停留在蛇女宫的门口，便捅了捅固寒的后心，贱贱的问道。

　　“我不知道！”固寒摊了摊手，“我还需要再考虑一下。”

　　“那我就先去了，你别怪我插队哦！”嫣红很是迫不及待地说道，刚才固寒将她落在龙珠宫里面让嫣红非常的不爽，所以当来到蛇女宫，且有机会超越固寒的时候，嫣红显然非常的兴奋。

　　嗯，不知不觉之间两个人的关系已经好到了这种地步。

　　嫣红飞快地越过固寒，直接冲到了衣架处，仔仔细细的挑了一件蛇皮衣后便消失在更衣间内，十几分钟之后，一条长着人首蛇身的美女蛇就从更衣室里面游走了出来。

　　确确实实是游了出来，穿上了蛇皮衣后的嫣红居然能够完全像蛇一样的依靠身体的游动向前行走。看嫣红那游走起来的熟练程度，显然是经过了长期的训练之后才能够掌握的技巧。

　　“这个嫣红剑仙为了摩天十二宫最少训练了五年以上的时间，看来这个嫣红对摩天十二宫志在必得呀！”固寒摸了摸自己的鼻子思索着，同时心中隐隐的出现一丝好奇，这位嫣红剑仙为何如此刻苦钻研的想要通过摩天十二宫？就算她将已经出现的七个宫殿中的考验全部都给钻研透了，可是还有五个宫殿是从来没有出现在持剑者的视野之中的，嫣红一点资料都没有，根本不可能进行像现在这样针对性的训练。

　　换句话说，嫣红花费了最少五年的时间在摩天十二宫上，到最后有99%的可能性依然是无功而返，根本不可能被剑祖收为弟子，这是一个正常人都不会做出的选择。

　　大部分人一般都将摩天十二宫当作是一个磨练自己的消遣，就像偶尔看个电影一样偶尔的来到摩天十二宫闯荡一番，很少有人会将通关摩天十二宫当作自己的一段时间内的人生追求，并且足足花费五年以上的时间在这上面的。

　　这种人要么是傻子，要么是呆子，要么就是疯子。

　　嫣红显然不可能是傻子，也不可能是呆子……疯子看上去也不太像，这个嫣红到底是为了什么才如此拼命的想要闯过摩天十二宫呢？固寒对此真的是好奇不已。

　　在登上莲花台的最后时刻，嫣红却停了下来，隔着几米的距离仔细观察着另一个莲花台上那条真正的雌性金丝蟒的一举一动，这一观察就是足足十分钟的时间，知道嫣红确定自己已经完全将雌性金丝蟒的一切给记住之后，这才依靠自己身体的游动，已然爬上了那个放置有雄性金丝蟒的莲花高台上。接下来嫣红的表现让固寒震惊了。

　　在登上莲花高台的那一刻，之前和固寒相处的嫣红已经消失不见了，取而代之的是一条真正的金丝蟒蛇。虽然她依然拥有一个人的脑袋，可无论是动作，神态，细节，甚至连那微微发出的滋滋的声音都是一条彻头彻尾的金丝蟒蛇。

　　“好一条金丝蟒蛇！”固寒情不自禁地赞叹道，只是他的目光中嫣红已经不存在了，只有一条柔媚的雌性金丝蟒蛇。这条雌性蟒蛇是如此的风情万种，不等雄蛇纠缠上了，她就主动缠在了雄蛇的身上。身上的颜色变得更加的艳红，不断发出有节奏有规律的滋滋的声音，在雌蛇的尾部更是绽开了一朵黑色的菊花，似乎正在不断释放一种诱惑的信号。

　　这条雄性的金丝蟒蛇用难以想象的速度沉浸在了嫣红构筑的温柔乡之中，它的身体也同样蠕动着，和雌蛇的身体纠缠在一起，看上去就犹如一条大麻花一般。

　　细长的蛇信不断吞吐，雄蛇尾巴则不断地在雌蛇的尾巴上摸索着，然后再固寒的肉眼见证一下，两者的身体迅速连接在一起……十几秒后，雄蛇的身体微微的抖了抖，然后就像被抽了骨头一样从雌蛇的身体上软了下来，好像一团麻绳一样的瘫倒在莲花台下。

　　得偿所愿的雌蛇挑衅一般地向固寒吐了吐舌头，然后就从莲花台上游走了下来，最后重新化为嫣红的形象，回到了固寒的身边。

　　“怎么样？”嫣红说话的语气很有些卖弄加撒娇的味道。

　　“很好！自愧不如！”这是固寒的真心话，刚才从登台到诱惑雄蛇缴枪，整个过程只花了不到一分钟的时间，固寒自问就算杀了自己也不可能办到这一点……虽然技术上没有什么难度，可是固寒的心理障碍实在太大。

　　说实话，在看了嫣红刚才那精彩的表演之后，固寒更加的不想去扮演什么雌性的金丝蟒了。嫣红那些魅惑至极的动作就算杀了固寒，固寒也做不出来。

　　嫣红毕竟是女人，做出一些柔媚的动作完全没有什么心理障碍。但固寒可是个纯纯正正的男人，当初变成固暄缘的时候固寒那是连路西华的家也不愿意出，宁愿自己的亲朋好友和自己的剑娘以为自己死了，也不愿意出现在他们的面前，直到固暄缘变回固寒为止。

　　可是现在不但要让固寒变成雌性，还要让固寒变成一条雌性的蛇，这里面需要跨越的心理难度简直比之前在赤兔宫需要克服的心理难度更加痛苦十倍不止。

　　而更加让固寒感到蛋疼的事，现在在蛇女宫里面的可不止自己一个人。虽说嫣红只是一个NPC，可就算让一个NPC看到自己的丑态，那固寒也感到无法接受。

　　“好了，轮到你了！”嫣红可不管这些，拉着固寒的袖子就要把他往衣架的位置拉扯过去。可很快嫣红就发现，不管自己如何的用力，这个固寒却始终像一个大树一样屹立在原地一动不动，自己就算是用出了吃奶的力气也没有办法让他挪动哪怕一下。

　　“切！真是没种的男人！”嫣红大约也猜出了固寒为什么不愿意动了，只能气的跺了跺脚，然后骂骂咧咧地臭骂了固寒一句，最后径自走向蛇女宫的出口，留下一句，“我在出口等你三十分钟，如果连这点心理障碍都克服不了，我们还怎么实现将世界从元寇手中夺回的梦想？”

　　“靠！这个时候说这种正义凛然的大道理干什么？”固寒苦笑一下，然后抬起头对着自己身边的香风智乃道，“你和她一样，都给我离开蛇女宫。”

　　“不要耶！人家和你是一起的，人家要和你永远在一起！”香风智乃哪里愿意放过这种精彩的好戏，一个骑到了固寒的脖子上开始撒起娇来，试图留在固寒的身边欣赏这么一出自己可能再也看不到的好戏。

　　“你如果不出去，我现在立刻自杀！！！然后今生今世再也不进入这个副本。”固寒毫不犹豫的开口威胁道。

　　固寒口中的自杀当然不是真正意义的自杀，而是说在副本之中自杀。如果没有特殊的副本设定，玩家只要在副本之中死亡那么就会按照游戏的规则强制退出副本，这是固寒退出副本的最后手段了。

　　如果固寒真的退出副本，并且之后永远不进入这个副本。那香风智乃就再也无法找到这个副本BUG的根源所在，她也就只有格式化一条道路了。

　　所以固寒的威胁死死地卡在了香风智乃的死穴之上。虽然固寒心中隐隐约约觉得可能自己就算自杀也无法真的退出这个副本，但香风智乃压根不敢赌这一把。只能郁闷地揪了几根固寒的头发，然后跟在嫣红的身后，飞出了蛇女宫，这样一来整个蛇女宫中就只剩下固寒一人而已。

　　……

　　“这家伙不会真的这么怂吧？”蛇女宫外，嫣红已经百无聊赖的等了29分钟了，再过一分钟嫣红和固寒约定的30分钟时间就到了。如果不是离开了某个宫殿就再也不能重新回头进入这个宫殿，那嫣红一定会忍不住偷偷的溜回去，瞄一眼看看那个冷酷的固寒变成一个柔媚的蛇女郎到底是一副怎样的场景。

　　“废物！白瞎了本小姐等他三十分钟的时间！”时间最终还是跃到三十分钟整的位置，固寒依然没有从蛇女宫中出来。嫣红的脸上闪过一丝非常明显的失望，显然这个男人并没有突破自己性别的勇气，自己真是看错人了。

　　“算了走吧！柳清眉，接下来的挑战终究还是要你一个人走下去！”说完，柳清眉就头也不回的朝着马路宫走了进去。柳清眉就是嫣红剑仙，这是嫣红剑仙的真实姓名，是历史书上也不曾记载过的名字。

　　在柳清眉离开大约五分钟之后，一个身影飘飘然的从蛇女宫中走了出来。

　　“我说固寒，人家那个小姑娘可是在这里足足等了你三十分钟哎，你怎么不早点出来？”柳清眉不知道，其实她并不是孤单一人的在这里等待固寒，还有一个全程撅着嘴巴的小萝莉和她在等待着固寒的出现。

　　“略有一点收获！”固寒的脸僵硬得好像一块石头一样，显然刚才在蛇女宫里面发生的事情会成为固寒一生中绝对不能够被提及的地方……事实上，后来香风智乃，清贫，斗鱼这三个萝莉聚在一起的时候，香风智乃今非常作死的泄露出去了一点风声。

　　再然后，清贫和斗鱼表示自己足足有三个月的时间不知道香风智乃到底消失到什么地方去。


第971章 马路宫

　　马路宫，摩天十二宫的第七宫，也是曾经困扰了人类足足七年的时间，将近七年中都没有人能够通过这个马路宫，直到枢机剑灵横空出世，马路宫才最终被攻破。

　　其实马路宫大约是之前所有宫殿的考验里面去最简单的一个考验，每一个进入马路宫的参与者都会分配到一段长约一公里左右的马路，持剑者需要做的就是将这段马路给清理干净，也就是扫马路的意思。

　　而这马路上也没有其他的垃圾，有的仅仅是一片片的枯黄的落叶而已。这就是真正的落叶，轻飘飘的，扫帚轻轻一扫就被扫入垃圾篓中，没有任何的难度。

　　而且马路宫的考验也没有任何时间限制，只要你愿意，完完全全可以花上几年的时间来完成马路宫里面的任务。这么看来马路宫的考验应该非常的容易通过才对，可实际上直到目前为止，包括枢机剑灵在内也只有三个人通过了马路宫的考验。

　　而这出来枢机剑灵之外的两个人全部都是枢机剑灵的好朋友，显然他们是得到了枢机剑灵的提示之后，才找到的通过马路宫的办法。换句话说，直到现在为止也就仅仅只有枢机剑灵一个人实际找到了通过马路宫的办法。

　　那么这个马路宫究竟有什么难处？居然能够让如此之多的天才卓绝之士被堵在了这里，无法寸进。

　　因为这里的落叶是永远无法被清理干净的，在参与者是踏上属于自己的一公里马路的时候，他们就会惊讶地发现，整个马路其实并不脏，相反非常的干净整洁，整个马路上仅仅只有一片落叶落在地上而已。

　　参赛者们当然不会相信马路宫的考验会简单的只是需要清扫一片落叶的地步，可是当他们仔仔细细的在这条马路上搜寻了好几遍之后，却无奈的发现整条马路上确实只有这一片落叶而已。

　　“难道说马路宫是剑祖大人给我们休息一下的福利关卡？”当参与者们抱着这样的心态将这片落叶丢进马路宫赠送给他们的垃圾篓里面的时候，才发现剑祖果然是一个变态到极致的人。

　　因为当这片落叶一旦离开了马路，那么从马路宫的天花板上就会立刻飘飘洒洒的飘下两片落叶下来。而当持剑者们再一次将两片树叶给清理进垃圾篓的时候，就立刻会有四片树叶从天花板上飘下来。

　　相信说到这里，大家已经明白剑祖在玩什么套路了。

　　没错，马路宫中的树叶一旦被清理掉，那么就会有相当于之前树叶一倍的树叶从天花板上飘落下来。一开始还是两片……四片……八片……十六片……三十二片……不出二十下，天空中飘落下来的树叶就会到达一个极为恐怖的数字。

　　曾经有一个非常执拗的持剑者，他想着这一关剑祖或许考察的是持剑者的耐心。所以才通过这个看是无穷无尽的落叶来为难自己。其实这些落叶并不会无限倍增下去，只要自己有恒心，有耐心，有毅力，坚持不懈地打扫下去，迟早能够等到守得云开见月明的那一天。

　　如果这位持剑者就这么扫呀扫呀……在马路宫里面足足呆了半年的时间，据说已经扫到了第三十次倍增。当这位持剑者足足花了三个月的时间将十亿七千三百七十四万一千八百二十四片树叶给清理干净的时候；当他开到天花板上犹如天塌地陷一般落下二十一亿四千七百四十八万三千六百四十八树叶的时候；当他整个人都被这些树叶给埋藏起来，足足花了一天的时间才挣扎着从这些树叶组成的坟包里面爬出来的时候。

　　这位耐心堪称天下第一的持剑者终于陷入了疯狂的境地，在对着自己的马路嚎啕大哭了足足一天的时间之后，步履蹒跚地离开了马路宫，从此之后这位持剑者就再也没有靠近过摩天山十公里以内的距离。

　　不过后来听说这位持剑者倒是变得勇猛异常，悍不畏死起来。无论什么战斗都冲杀在第一线，为人类作出了巨大的贡献，成为了名垂青史的英雄之一，这倒是一件可喜可贺的事情。

　　后来其余的持剑者们试验了不少方法，却始终无法解开马路宫的谜题，直到后来枢机剑灵出现，才算找到了通过马路宫的办法。但枢机剑灵并没有将自己的办法公布出去，而是将答案给隐藏了起来，仅仅只告诉了两个和自己关系亲密的持剑者。

　　所以说，枢机剑灵到底是如何通过马路宫的，直到现在也仍然是一个未解的谜题。

　　当然了，这些事情固寒并不知道！固寒事先并没有了解过任何有关于摩天十二宫内部考验的情况，之前的关卡那也是固寒闭着眼睛一路闯过来的，在赤兔宫和蛇女宫的时候还是依靠嫣红的解释才明白这些关卡的一些内情。

　　现在好了，嫣红不在固寒的身边，固寒重新变成了一个萌新，只能依靠马路宫门口那简单的提示来完成马路宫的考验。

　　……

　　“只有一片树叶吗？”固寒很快就发现这条一公里长的马路上就仅仅只有道路中间那一片落叶而已。之前的参赛者看到这片落叶都会情不自禁地拾起来放到垃圾篓里面，心里想着保护环境，爱护卫生总是不会有错的。

　　可固寒看到这片树叶却敏锐的发现了问题的不对，身为摩天十二宫的第七宫，马路宫的考验当然不可能简单到只有一片树叶需要你来打扫的程度，这个树叶里面必然暗藏着什么陷阱，说不定等自己拾起来之后，天上就会掉下两片树叶下来……

　　固寒若有所思的想着，孰不知在偶然之间他已经把马路宫的套路给猜了出来。

　　“嗯！这里面的玄机到底在哪呢？”固寒决定暂且将这片树叶丢到一边，然后在整个马路上走了好几圈，发现整个马路并没有其他的脏东西，固寒甚至没有看到地面上一颗的尘土，整个马路就是如此的整洁，整洁到路面上仅仅只有树叶这一个脏东西而已。

　　“难道说这个考验是真的要让我清理掉这片树叶不成？”固寒重新回到了这片树叶的旁边，蹲下来仔仔细细的观察着这片树叶。结果发现这片树叶本身除了比较大，看上去跟荷叶差不多大小之外并没有任何的特异之处，似乎马路宫只需要固寒清理掉这片树叶而已！

　　“不对！事情绝对没有这么简单，我绝对是遗漏了什么东西！”

　　……

　　“不知道他从蛇女宫里面出来了没有！有没有顺利的通过蛇女宫。”另一边，嫣红却已经站在了马路宫的出口处，默默的看着自己身边的墙壁思考着。

　　马路宫里面总共有五条马路，每条马路都被墙壁给隔了开去。所以哪怕此时固寒就在嫣红旁边的马路上，嫣红也不知道固寒已经进入了马路宫。

　　“也罢！终于到了第八宫了，柳清眉你听好了，这才是你真正的困难。只要渡过了第八宫，从此天高任你飞，你再也不用被那种该死的东西给束缚住了。”嫣红看着马路宫出口处隐隐浮现的隐羊宫，迈出了自己坚定的步伐，大踏步的从马路宫之中离开了出来。

　　这个嫣红居然已经通过了马路宫的考验。

　　……

　　“问题到底出在哪呢？”固寒蹲在地上观察这片树叶足足十分钟的时间也依然没有看出个所以然来。此时固寒的理智告诉固寒，既然整个马路宫其他任何的异常。那么不妨将这片树叶拾起来看看会有什么样的变化，说不定就能够找到通过马路宫的线索，这总比一直蹲在这里默不作声的空耗时间要强得多。

　　这确实是一个不算办法的办法，所谓抛砖引玉就是这个道理。

　　可问题是固寒的潜意识却在告诉固寒，这片树叶绝对碰不得，一旦拾起了这片树叶那就万事尽去矣了。这两种想法正在固寒的心中天人交战，固寒一时之间拿不定主意，反而是双腿因为蹲了好一会儿而有些发麻。

　　固寒站起身子准备活动一下自己的双腿，在固寒起身的那一刻，一阵劲风被固寒带起，周围的空气在阳光的照射下产生了点点的光芒，宛若晨星一般。

　　固寒当然知道，这些点点光芒并不是什么星星，而是自己身上的灰尘反射阳光所造成的景象而已……等等，这些灰尘……

　　固寒就感觉自己脑袋中有一根筋被一把剪刀给剪断了一样，联想起自己之前所观察到的一切，固寒脑袋里想不明白的事情瞬间就豁然开朗起来，他终于明白这马路宫的玄机出在哪里了。

　　“剑祖呀剑祖！你还真是机关算尽，你设下这样的考验恐怕不是为了收个徒弟，而是为了拒绝天底下所有人当你徒弟吧！”想明白了一切的固寒不由得苦笑的自言自语道，“看来在剑祖的心里面了，真正肮脏的不是这条马路，而是我们这些人呀！”


第972章 谁是垃圾

　　是的，在剑祖的眼中最为肮脏的恐怕不是马路中间的树叶，走在马路上的人。

　　从实际问题上来说，是人走在马路上，是人手中的瓜皮果壳，各种塑料包装袋，口香糖等等垃圾将马路变得无比肮脏的。退一万步来说，哪怕人的素质已经提高到了极大的程度，不会将任何垃圾留在马路上。但这却无法避免人将自己身上的灰尘，脚印，哪怕是头皮屑之类的东西遗落在马路上，这些东西虽然小，但也确确实实是垃圾无疑。

　　整个马路宫拥有良好的除尘设备，在参赛者进入这条马路之前，马路是以干净到极致的。所以固寒在马路上除了一片树叶以外甚至连一颗灰尘也找不到。反而是固寒在马路上走过之后，一路上随着自己的脚印留下了数以千万计的微小的垃圾。

　　从哲学的角度来说，世界上所有的垃圾其实也都是因为人类而诞生的……就算这些垃圾本身不是人类生产出来的，但也或多或少和人类有着直接或间接的联系。再退一万步的以唯心主义的态度来看的话，垃圾本身就是因为人类的存在和存在的，如果这个世界上不存在人类的话，垃圾自然也就不存在了。

　　试想一下如果人类都不存在于这个世界上，那又怎么可能会有人类去介意垃圾这种东西？

　　不但适用于垃圾，甚至适用于世界上一切的事物。垃圾也罢，物品也好，烦恼也算，一切的事物和情绪都因人类存在的本身和存在，没有了人类这些东西对于人类来说也就没有任何意义了。

　　所以一切好的坏的，痛苦的开心的，存在的不存在的，真实的和小说里的，二次元和三次元的，现实中的与记忆中的，都因人类本身而有意义，是人类的出现才使这些东西随之而出现，或许有朝一日人类灭亡之后，元寇也会随之而消失也不一定。

　　当然了，以上的论述都太过于唯心主义，就算是哲学家想到这些会感到头痛不已。这个问题的答案就连释迦摩尼，耶稣基督，老子这样的一教之祖都找不到答案，更何况是固寒这种说聪明也不聪明的家伙了。

　　不过让事情回归到马路宫本身，固寒可以肯定的说，道路中间的树叶并不是垃圾，真正的垃圾是固寒身上跌落下来的那些灰尘之类的东西。

　　在固寒踏上这条马路之前，这条马路其实才是绝对干净的马路，可一旦固寒的脚踏上了这条马路，这条马路也就变得不洁起来。所以说固寒需要清理的并不是道路中间的那片树叶，而是他一路遗落在马路上的头皮屑之类东西。

　　“看来要通过马路宫的话，就只有一边向前然后一边清理自己遗留下来的垃圾了！”固寒这样想到，然后便试着试验自己的想法。

　　不知道各位有没有这样的经历，在酒店大堂那种瓷砖一类的地面的时候，拖地是一件非常有技巧的事情。因为脏脏的鞋子踩在湿漉漉的瓷砖上，必然会留下一个黑漆漆的脚印。正常情况下那种一边向前走一边拖地是永远不可能拖干净地面的，只会留下原创的黑色脚印而已。这个时候就必须要倒着拖地，一边向后退一边用拖把拖干净瓷砖上面的脚印。

　　这也是固寒现在所做的事情，固寒向前迈出两步之后，就立刻转过身子试图清理前一步遗留下来的灰尘和头皮屑之物……这个时候普通的扫帚就完全失去了它的作用，因为扫帚永远不可能扫干净地面上的灰尘。

　　固寒试着使用自己的剑气来清理地面，漫天的剑气将马路上之前自己留下的灰尘给卷了起来，然后又将这些灰尘给凝聚成一个小球，被固寒直接丢到了垃圾篓里面。

　　俯身再看一下自己刚才踩过的地方，果然已经洁白如新，连一丝丝的灰尘也看不到。

　　固寒脚尖在地面上一点，整个人就飞到了空中，然后以迅雷不及掩耳的速度出现在马路的另一头……而在固寒成功飞起来的同时，成几百道剑气从固寒的体内激射而出，在空中汇聚成了一朵菊花的形状。

　　“剑临渊·临渊气旋！”

　　临渊气旋并不是固寒新开发出来的什么技能，而是临渊金菊的变种技能而已，本质上也就是剑临渊的变种技能，是一种对剑气的灵活运用。

　　临渊气旋形成的超大气旋覆盖了整条马路，固寒这一路飞行留下来的灰尘等各种赃物不等落到地面上，就被临渊气旋给卷了起来。最后临渊气旋在如同筛子一样的扫过地面，将地面上遗留下来的灰尘也给全部卷起之后。便和刚才一样将这些灰尘给凝聚成一个小球，丢入垃圾篓里面。

　　值得一提的是，整个过程中临渊气旋居然没有碰到那片树叶一丝一毫，显然固寒对于剑气的控制已经到了一种出神入化的程度，这是固寒在特训之前都无法办到的事情。这说明《混沌剑法》的创造不但是对《混沌剑法》的提升，同时也提升了《玄天九剑》这样固寒感觉上练到了极致的剑法。

　　事实就和固寒猜测的一样，当固寒做完这一切之后，原本紧闭着的马路宫的出口大门轰然洞开，通往第八宫羊光宫的道路终于打开了，固寒也成为第五个通关了羊光宫的持剑者。

　　“好累！”虽然出口的大门已经打开，但是固寒并没有立刻前往出口，而是站在原地没有动弹一下。忽的固寒身体犹如被电击了一般发生了一阵猛烈的颤抖，整个人便瘫软到了地上。

　　“好累！”这是固寒第二次吐出累字……固寒是一个很少喊累的人，而当他重复两遍说出累字的时候，这就说明固寒真的是非常的疲惫。

　　固寒疲惫的原因很简单，因为此时的他已经消耗了自己最少九成的体力。别看固寒刚才的动作一气呵成，潇洒非凡，看上去就和吃饭喝水一样的轻松写意。但实际上除开使用青莲白藕身之外，固寒已然将自己所有的力量和技巧全部都运用在了里面，同时精神保持高度集中与消耗的状态。

　　固寒同时操控着上百道剑气，而每一道剑气都有各自有上百个不同的变化，两者之间加在一起就足足有上万个需要固寒控制的细节。也只有这样，剑气形成的气旋才能够将地面上的每一粒灰尘都给全部卷起来，融合成一个灰尘小球，这里面的难度可想而知，需要消耗的体力，精神，剑术，技巧等等也可想而知。

　　可以这么说此时的固寒身体已经被掏空，就算再喝上上千瓶汇仁肾宝恐怕也无法将固寒消耗的东西给弥补回来。

　　总而言之，刚才的那剑临渊气旋发挥了固寒九成以上的实力，但同时也消耗了固寒九成以上的体力，现在想要让固寒再来一剑的话，不休息个十几二十分钟的时间是根本不可能的。

　　“之前我还以为这个时代的持剑者没什么了不起的，枢机剑灵会被卡在第八宫不得寸进，实力也不过如此。现在看来是我固寒大错特错了，这个枢机剑灵既然能够通过马路宫的考验，那便最少有我九成的实力。说不定他的实力说不定还在我之上，果然那些日后能够登基称帝的持剑者，没有一个能够小看的！”坐在地上喘着粗气的固寒很是惭愧地思索道，这一阵子随着自己《混沌剑法》的飞速提升，固寒感觉自己有些飘飘然了，连枢机剑帝这样历史上的帝剑级持剑者都没有放在眼里，实在是太过于狂妄了。

　　对于枢机剑灵的愧疚是一方面，但是另一方面固寒第一次为前路而感到忧心。之前的考验虽然都非常困难，但实际上固寒连自己1/4的实力都没有使用出来，也就是赤兔宫的时候完整的爆发了自己的意志力而已，在真正的实力方面还是隐藏了很多的。

　　所以虽然还有六个宫殿没有度过去，但固寒依然信心十足，觉得自己可以轻松的度过后面的关卡，也就没有将后面的宫殿放在心上。但是在费尽了自己全部实力度过马路宫之后，固寒发现自己错了。

　　身为第七宫的马路宫的考验难度居然骤然提升到了这种程度，如果第八宫的考验再来一个变态的提升的话，那固寒觉得自己可以愉快的打出GG，然后看自杀能不能够让自己强制退出副本了。

　　……

　　“嫣红剑仙她应该已经失败回头了吧！”固寒暗自想到，以马路宫的难度，嫣红剑仙那个半吊子是绝对不可能过关的。

　　坐在地上休息了十多分钟左右，感觉自己的体力恢复了一半之后，固寒才慢悠悠地站起身来，步伐坚定且沉重的向第八宫羊光宫走过去。远远的看着羊光宫顶上那一对羊角宫顶，固寒的心中居然有一丝若有若无的害怕……但同时，固寒的身体和情绪开始兴奋了起来。

　　这是一种对于未知挑战的兴奋，同时也是对于自己会感到害怕的兴奋，害怕与困难不单意味着失败，同时也意味着固寒能够找到提升与磨练自己的方法。

　　真正的强大的男人就是这样，看到挑战的同时会感到害怕，而在害怕的同时却也会更加的兴奋起来。


第973章 绕了地球一圈来见你

　　“你居然在这里！”当固寒看到嫣红剑仙出现在自己面前的时候，确实被震惊到了。

　　嫣红剑仙这个半吊子居然也能通过马路宫的考验，来到这羊光宫的入口，她到底是怎么通过考验的？难道说固寒眼瞎了？看错了？嫣红剑仙其实是一个和自己一样的剑术超级高手不成？

　　“我为什么不能在这里？连你都能通过马路宫的考验，我为什么不可以？”嫣红有些气恼地瞪了固寒也，似乎在气恼固寒看不起自己。不过在这气恼的眼神中隐隐约约的透着一股欣喜，这是对于自己能够重新看到固寒而产生的欣喜。

　　“失敬失敬！想不到你也能够将剑气给操纵到这种程度！”固寒很是诚恳地说道，不能够太相信自己的眼睛，自己居然把嫣红这样的高手给看错了。

　　“剑气？操纵剑气干什么？”嫣红眼睛瞪得大大的，满眼都充满了莫名其妙。

　　“你难道没有剑气将自己遗留在马路上的垃圾给清除掉吗？”固寒看嫣红的表情不像是作假，难道说嫣红真的没有使用剑气，她还有其他的办法清除掉那上千万的灰尘和垃圾吗？

　　“为什么用剑气？成千上万的灰尘怎么可能全部用剑气给清扫干净？这根本是不可能的事情好不好？就算是流年剑帝也不可能办到这一点的！”嫣红摆了摆手，压根就没有多思考固寒所有的话，直接从潜意识里排除了用剑气清扫干净所有灰尘的可能。因为在嫣红的常识里面，能够用剑气将上千万微小的灰尘给全部清理干净，连一颗残余也不剩下……嫣红宁愿相信牛会在天上飞，也不会相信这一点。

　　“哦！”固寒没有再在剑气的问题上多说什么，而他身边的嫣红绝对无法相信，自己身边的这个家伙就是用剑气硬生生地清空了自己留下的所有灰尘。

　　“那你是怎么通过马路宫的！”固寒好奇的问道，从嫣红的表现来看，她显然不是通过和自己一样的办法来到羊光宫的。那么显然还有一种自己压根没有想到的办法可以通过马路宫。

　　“当然是被我的庖丁给抱过来的！”嫣红很是莫名其妙的看了固寒一眼，“只要坐到那个垃圾篓里面，然后让自己的剑娘抱着垃圾篓从马路上走过去就好了，你难道不是这样过来的吗？”

　　“……”幸亏固寒及时噎了回去，否则他差点一口老血吐出来。听了嫣红的话，固寒才发现自己大错特错，南辕北辙，用了天底下最蠢的办法通过的马路宫，枉自己自诩为聪明，结果在马路宫里面干了如此愚蠢的事情。

　　虽说嫣红仅仅只解释了一句话，而且有些语焉不详，不过有这一句话就足够了，固寒在第一时间就反应过来马路宫真正的通关方法应该是怎样的。

　　在马路宫的时候，固寒忽略了一个非常重要的东西，那就是在马路宫入口处提供给固寒的一个垃圾篓。固寒只以为这个垃圾篓单纯的用来装垃圾而已，却没有想到其实这个垃圾篓放在这里另有深意，其实是整个马路宫最为重要的工具。

　　现在回想起来，这个垃圾篓一般的垃圾篓要大得多，可以轻松容纳一个人坐在里面，还配了一个密封相当严实的垃圾盖。这个垃圾篓和马路宫同样身处于无尘的环境之中，本身也是没有任何灰尘在上面的。而持剑者只需要坐在这个垃圾篓里面，再把垃圾盖给盖上，那么持剑者本身的灰尘自然就不可能从持剑者的身上跌落到路面上面。

　　当然了，持剑者一旦坐在垃圾篓里面，那自己当然也不可能在移动这个垃圾了，那么就需要第二个人抱着垃圾篓走过整段马路，来到另一端马路宫的出口位置。

　　其实这样的想法和念头也曾经在固寒的脑海中一闪而过过，只不过固寒本能的觉得这是在是浪费时间，就没有深入思考这一点。因为如果有人抱着垃圾篓通过马路宫的话，那就算垃圾篓里面的持剑者不会有灰尘落下来，可抱着垃圾篓的那个人也会将灰尘给遗落下来。

　　可固寒却没有想到，这个世界上有一种存在同样也是最为洁净没有一丝灰尘在身的……这样的存在自然就是持剑者的剑娘了。

　　剑娘从剑形态转化为剑娘形态之后，本身就是最为洁净的状态，和无尘的马路宫一样，身上都木有任何的尘土。所以剑娘在变化为剑娘形态之后，只需要褪去自己的衣物，然后赤身裸体的抱着那个垃圾篓通过马路，就不会将一颗的灰尘遗落在路面上，轻轻松松的通过整个马路宫的考验。

　　这才是马路宫真真正正的通关方式，固寒的通关方式压根就是歪门邪道。

　　这就好像你从魔都市去燕京市，最快的办法当然是坐高铁，没钱的话也可以坐坐火车或者汽车，这些都是正常和正确的办法，也就相当于嫣红剑仙使用的办法。

　　可是固寒是怎么走的呢？他是先从魔都坐轮船到日本，再从日本到澳大利亚，再从澳大利亚转到阿根廷，又称阿根廷到美国，在从美国到英国，从英国到达乌克兰，整个俄罗斯到达远东，最后从远东回到东三省，再从沈阳步行到燕京。这就相当于环绕了环绕了整个地球一圈，毕竟地球是圆的嘛！

　　这样形容一下，大家就可以明白固寒的通关的办法到底有多么的歪门邪道了。

　　本来固寒就觉得马路宫的难度不可能骤然提升这么多倍，现在看来马路宫的难度不但不是前面所有七个宫殿中最难的，反而是这里面最简单的一个宫殿。毕竟就算是第一个考验鼠标宫也需要一个干净漂亮的身法，好歹也能难倒80%的持剑者。

　　可是这马路宫却没有任何难度，只需要有一个剑娘就足够了。这不禁让固寒有些奇怪起来，为什么马路宫的难度会突然下降到这种程度？马路宫还要考验持剑者的又究竟是什么东西？

　　固寒还没来得及多想一会儿，就被嫣红一阵摇晃给摇醒了，然后就看见嫣红很是期待地向自己问道，“喂，你会不会飞？”

　　“飞？”固寒狐疑的看了嫣红一眼，理论上来说，作为一名名剑级持剑者，固寒应该是不会飞的，这是灵剑级持剑者才有的能力。但如果只是短途的比如马路宫里面的那条一公里长的马路，固寒倒是有自信能够依靠自己的轻功凌空而渡过去。

　　就算是长途的飞行，凭借《玄天九剑》中的剑者铭，固寒也能够御剑飞行个上百公里不成问题，所以说固寒应该是能够可以飞的。

　　所以如何回答嫣红的问题就成了一件很讲究的事情，全看固寒自己的心意如何。

　　“我不会飞！”最终固寒给了嫣红这样一个答案。

　　“那太好了！”嫣红欢喜的拍着自己的手掌，“我们两个都不会飞，正好一起完成羊光宫的考验。”

　　“呵呵！我还以为你为什么会在这里等我，原来是要两个人一起完成考验！”固寒白了嫣红一眼，这让嫣红有些不好意思的低下头，小声地嘀咕道，“就算不是两个人完成任务，我也会等你的。”

　　“说吧！这个羊光宫的考验到底是什么？为什么会要两个人一起完成任务？难道流年剑帝他老人家不知道天底下可没有多少持剑者有本事来到这第八宫门口，两个人同时抵达第八宫门口的几率不超过0.01%，我们的流年剑帝哪来的勇气将这个考验设为双人关卡？这实在是太古怪了一些！”固寒眯着眼睛说道，这确实是让固寒感到非常的意外。就像固寒说的一样，任何抵达了羊光宫的持剑者需要面对的最大的问题恐怕不是这个关卡有多么的难，而是他找不到一个能够和他一起过关的帮手。

　　“不是这样的！你听我解释。”于是嫣红立刻开始解释起来。

　　原来羊光宫的考验并不是一定需要两个人一起通过，而是分成了两种不同的通过方式。

　　持剑者可以选择一个人单独通过考验，也可以选择两个人共同通过考验。不过选择单人通过考验的前提是这个持剑者会飞，能够凌空虚度，整个过程中不会接触到地面。

　　而双人考验则恰恰相反，不需要持剑者会飞，或者压根就不准持剑者飞起来，需要的是脚踏实地的完成整个考验。

　　只不过出乎固寒预料的是，羊光宫的双人考验并不是正常情况下的两个朋友在同一个考验之下，通过互相协助的方式，相互支撑的方式通过这场考验。可实际上羊光宫的双人考验却依然是以个人为单位的方式进行的，而你的另一个队友不但不会成为你的支柱，反而会成为你的负担，成为你前进路上的拖累。

　　简单的说，嫣红和固寒会在两条不同的线路上经受羊光宫的考验，而在这些线路上的失败与挫折也不会将你直接踢出羊光宫……只不过你的每一次失败都会让在另一条线路上的你的队友增加从50公斤到1000公斤不等的负重。

　　换句话说这就是猪队友坑死神队友的标准模板。


第974章 巫族异动

　　“我拒绝！”弄清楚羊光宫的规矩之后，固寒立刻说道。开什么玩笑，固寒完全可以想象得到自己被嫣红剑仙拖累到身上的负重将增加十几吨的样子，那这样还玩个屁呀。而且就算不考虑实力上的问题，固寒解决问题的一向方式就是可以自己解决的问题，绝不拉第二个人进来。

　　这倒不是因为固寒心地善良不想给其他人增加麻烦，而是因为一旦有其他人加入进来就会增加很多的变数，事情也往往会超脱固寒的控制。

　　相信现实中大家一定遇到过很多这种状况，那就是有一些事情明明自己一个人就能解决了，但偏偏有另外一个人插手进来。而这个插手进来的人往往会把简单的事情变得复杂起来，到最后鸡飞蛋打，把一切都给搞砸了。

　　“为什么？”嫣红一听有些急了，“明明双人路线更加的简单呀！单人路线要比双人路线困难五六倍不止……最关键的是，你不是说你不会飞吗？”

　　“我骗你的，其实我会飞！”固寒手一招，起点剑就出现在固寒的手上，然后拉着固寒悬浮到了空中。

　　“……”嫣红的脸瞬间一片煞白，如果顾寒执意要走单人路线的话，那不会飞的她就只能留在羊光宫的门口，等待下一个出现在这里的持剑者……天知道这一段是多长的时期，兴许要等上一个月甚至是等到摩天十二宫彻底消失之后也不会有第二个持剑者出现在这里。

　　嫣红很想出口将固寒挽留住，可想起自己刚刚在蛇女宫的门口并没有等待固寒而是直接自己进入了马路宫里面。更重要的是自己明明知道马路宫的正确通关办法，却因为一些小心思没有将这个办法告诉固寒，现在让嫣红开口挽留固寒留下来帮自己，嫣红也觉得自己脸上火辣辣的，丢人的很。

　　固寒也不管嫣红心里到底在想什么，就直接朝标注着单人通道的入口前进，但万没想到当固寒接近入口的时候，一个显示屏忽然出现在固寒的面前，显示屏上画着一个大大的红叉，在红叉下面还有一行小字，“此通道有参与者正在进行考验，请在参与者成功或失败离开通道后排队进入。”

　　“咦！居然有人比我们还早一步吗？”固寒望着那深邃的单人通道若有所思地说道。

　　“是枢机剑灵大人，我刚刚到这里的时候正好看见枢机剑灵大人进入这个通道！”嫣红出现在固寒的身后解释道。

　　“原来是枢机剑灵，不过也只有他能够来到这里了！”固寒点了点头，然后用手指点了点这条单人通道，“这里是你先来的，待会等枢机剑灵离开了通道你就先进去，我不会和你抢的。”

　　“你是什么意思？你在嘲讽我吗？”嫣红的眼睛瞬间变得红彤彤的，显然内心受到了极大的屈辱，“你明知道我不会飞，我根本不可能进入这个单人通道，你会飞你了不起是不是？”

　　固寒没有回答，因为固寒刚才那句话听上去确实非常的欠揍，也确实是太过分了一些。

　　两个人在瞬间就陷入了沉默之中，双方没有再对对方说过一句话，只是默默的等待。固寒在等待着枢机剑灵从单人通道里面离开，而嫣红剑仙自己也不知道自己在等待什么……是在等待下一个愿意和她一起走双人通道的持剑者，还是在等待固寒回心转意？

　　嫣红的等待并没有等待很久，仅仅几分钟之后，一直表情淡定的固寒忽然脸色大变，然后一把抓起嫣红的手，就直接朝着双人通道的入口跑去。

　　“你干什么？你放开我！”嫣红扭捏着想要从固寒的手中挣脱开，可固寒的手却像一把铁钳一样牢牢地将她的手腕给擒住，让嫣红根本无法挣脱。

　　“你不是要走双人通道吗？我们现在就走双人通道。”固寒快速地回答道。

　　“我不要你陪我……你这算是怜悯我吗？”嫣红一听更加的气愤了，“你给我松开，我宁愿在这里等到死也不要和你一起走什么双人通道。”

　　“不是我怜悯你，是你怜悯我……是我现在需要你的帮助，请你帮我通过这双人通道！”突如其来的软话让嫣红的怒火瞬间消散了一大半，加上她心中其实是非常想要通过双人通道的，刚才的拒绝只是一点可怜的自尊罢了。当固寒主动说软话之后，这点自尊也就被嫣红的理智给排挤到了一边，不过到最后嫣红还是补充了一句，“我们的关系仅限于此，等通过了羊光宫之后，我们各走各的谁也不要麻烦谁。”

　　“……”固寒懒得回答嫣红这句话，此时的固寒心中变得无比的焦急，因为香风智乃忽然告诉了固寒一个极为糟糕的消息，那就是山海关里面的巫族发生了巨大的异动。所有的巫族部落全部都调动起来，开始在人类的镇守区外集结，看来一场大战即将展开。

　　刚刚听到这个消息的时候，固寒的内心是非常诧异的。因为在固寒的想法之中，巫族或许会和人类产生一些小摩擦，但绝对不可能发生大战，因为巫族在之前的那场大战之中已经消耗了自己绝大部分的实力，根本不可能再和人类发生一场大规模的战斗。

　　此时距离固寒抵达山海关也快三个月了，所有补充的镇守者都已经归位，周天星斗大阵其实已经恢复到了最强状态。可相较之下巫族在那场大战中损失了超过七成的人口，虽说这七成的人口会通过祖巫精血慢慢的复活，但这是需要时间的，根据以往的资料推算，这个时间最少在一年以上，三个月内顶多不过巫族再恢复两成左右的人口，仅仅凭借自己全盛状态的一半人口，巫族到底哪来的胆子和巅峰状态的周天星斗大阵展开大战的？

　　人口仅仅只有一半也就算了，更关键的是巫族的顶尖战力，光是死在流年凛手中的大巫就足足有四个，再加上在之前的战斗中死在人类持剑者的手中的三个大巫，此时巫族剩下的大巫仅仅只有五个而已。巫族的大巫死亡之后可不像普通的巫族那样一年的时间就能全部恢复，这些大巫足足需要三年的时间才能从祖巫精血中复活过来。

　　在固寒的想法之中，此时的巫族应该做的是抱团紧缩，高筑墙少战斗，尽可能的恢复自己的有生力量，人类不去攻打他们，他们就该谢天谢地了，他们哪来的胆子去进攻拥有坚固防御的周天星斗大阵的？

　　事实上在大战之后的前几个月确实像固寒猜测的那样，巫族开始全力收缩自己的力量，缩在一起抱团取暖，表现得就像一个缩头乌龟一样。对待人类的态度非常消极，就算人类的探子摸到了他们部落的周边，只要不是对他们部落采取威胁性的手段，部落的巫族也绝不从部落里面出来驱赶这些人类，显然是一副已经准备怂到底的样子。

　　所以固寒才能够在三个月的时间里，非常悠闲的呆在游戏里面锤炼自己的剑法。不然在正常情况下那种隔上一两个星期，甚至是几天的时间就会有一场的人巫大战，固寒全部的精力就会放在对镇守府的防御之上，哪里有可能在游戏里呆上这么长的时间。

　　可现在巫族就好像被雷劈的脑袋一样，居然开始重新集结自己的力量准备对人类发动进攻。难道他们真的认为他们现在这不足三成的实力能够突破得了人类的防线？

　　用理智来分析一下，固寒应该对这个消息感到高兴才对，失落的敌人将自己的全部有生力量送到了自己的刀口上，人类能够用优势的力量将巫族给彻底绞杀干净，省得自己劳师动众的出去远征，这怎么想都是一件值得庆贺的事情。

　　但固寒却一点也高兴不起来，所谓事出反常必有妖，虽说大部分的巫族都是脑袋里面塞满了肌肉的家伙，但不可否认的是巫族之中也有真正的智者，从他们安排巫族假扮人类持剑者去截断人类派来的支援这一点就能够看出来。

　　他们不可能不知道怎么做才是对他们最有利的，可是他们却在这种情况下对人类发动进攻，那么显然理由有两个。

　　要么就是这些巫族得到了某种未知力量的帮助，让巫族觉得自己整体的实力已经大大超越了人类。同时正好借用人类现在这种觉得巫族主力没有恢复，一个劲的妄自尊大的情绪对人类发动袭击。

　　要么就是巫族发现了人类自己也不知道的某种致命的破绽，而借助这个破绽可以极大地削弱人类本身的力量，从而使战斗的天平重新倒向巫族。

　　而且固寒猛然想起，巫族的大巫在后羿使用落日箭之后已经彻底消失三个月的时间了，这三个月里巫族的大巫没有一丝消息出现在人类的情报之中。这些大巫指不定就是在策划或者准备着某种阴谋，而现在这些大巫的阴谋显然已经准备妥当了，到了要发动的时候。

　　不管是哪种可能，在固寒的眼中的都是一个极为危险的信号，人类这一仗面对的危机恐怕比三个月前的那一仗还要更加的恐怖。

　　固寒觉得自己不能够再在这个副本里面呆下去了，往小的说，屎星镇守府这个面对巫族战场的第一线区域需要固寒的力量来防御。往大了说，整个山海关都需要固寒这根就连人类自己也不知道的定海神针。

　　巫族有什么隐藏的阴谋或者依凭固寒不知道，但固寒知道人类还隐藏着自己这个巨大的杀器，所以固寒必须立刻马上从摩天十二宫副本里面脱离出去。

　　固寒已经打定主意，使用最快的速度通过摩天十二宫副本……如果在哪一宫失败了或者山海关中出现重大的变故，那么固寒就会立刻自杀，用这最后的办法脱离这个莫名的副本。


第975章 激光通道

　　当然，这其中还隐藏着一件固寒很在意的事情，那就是香风智乃为什么会知道外面的消息。从昨天进入这个副本开始，香风智乃就非常明确地告诉固寒她进入这个副本之后和固寒一样失去了和外界联系的办法，外界的任何消息都无法传到香风智乃的耳朵中，所以理论上香风智乃是不可能知道巫族正在进攻的消息。

　　据香风智乃自己说，她也弄不明白这是什么回事。只是在刚才的一瞬间，她就莫名其妙的恢复了和外界的联络，然后香风智乃立刻连接了自己的资料库，接受了这一天来积累在智能核心没有接收的几千个T的各种资料。

　　香风智乃又花了好几秒钟的时间才将这几个t的情报分析完毕，这才发现山海关中巫族的异动的消息，不敢有耽搁就立刻告诉了固寒。而在将情报告诉给固寒之后，香风智乃又瞬间失去了和外界的联系，重新回到了之前与世隔绝的状态之中。

　　“看来这个副本确实有一股神秘的力量正在暗中的操纵！”听到香风智乃的描述，固寒更加肯定之前对于这个副本的猜测。这个副本被暗中的某个意志所控制，而这个意志能够肆意的操控整个副本的一切，能够按照自己的意愿恢复和隔绝香风智乃和自己主机的联络。

　　要知道香风智乃可是整个游戏的最上级智能，理论上除了控制香风智乃的研究所的管理权限在香风智乃之上外，就没有其他任何意志能够在权限上盖过香风智乃的。可在这个副本之中那个意志却能够肆意的控制香风智乃，这无疑是一件非常危险的事情。

　　如果这个意志的权限仅限于这个摩天十二宫副本也就罢了，但万一要是这个意志能够超越摩天十二宫副本，进而掌控整个游戏的话，那整个游戏的人类无疑处于一种极为危险的状态之中。万一这个意志按照某本小说中描述的一样，将所有人的意识全部强制关押在游戏里面，一旦强制退出玩家就会变成白痴的话，那整个人类社会无疑就会被这个意志给威胁住。

　　这也就不奇怪为什么剑委总会打定主意要将《剑娘OL》给格式化一趟了，不将《摩天十二宫》这个人类无法掌控的因素给彻底抹消掉，剑委总会怎么可能安心让如此多的人类和持剑者呆在这样一个随时有可能要他们命的副本里面。

　　好了言归正传，在固寒的强势要求之下，嫣红也就半推半就的和固寒一同进入了双人同道之中。虽说是双人同道，但其实是两条完全孤立的道路。整条道路只有不到五十厘米的宽度，也就是勉强能够放下一双脚而已。两条道路之间相隔了五十米左右，道路周围都是无底的深渊，似乎羊光宫下的摩天山都被掏空了一般。

　　参与者站在这条道路上，事实上也差不多，小风稍微的一吹整个人就晃晃悠悠的，一个不小心甚至就有可能跌落到深渊之下。

　　当固寒和嫣红分别踏在这两条道路的起点上的时候，两个显示屏幕主动伸到了固寒和嫣红的面前，上面显示着这样一段提示。

　　“两个参赛者之间相隔的直线距离不准超过100米。”

　　“参赛者中任何一人宣布放弃，两人同时失败。参赛者中任何一人成功通过羊光宫，另一人也同时成功；跌入深渊之中不会有生命危险，会重新出现在失足处位置，但另一人将接受负重增加的惩罚。”

　　“第一次失足跌落增加五十公斤负重，第二次失足跌落增加100公斤负重，惩罚以此类推，直到20次跌落悬崖之后，每次辅助增加1000公斤为上限。”

　　“准备好了吗？”固寒看了一眼五十米外的嫣红问道。

　　“准备好了！”嫣红点点头，两人便同时迈出了自己的第一步。而当这第一步迈出的时候，在羊光宫的两侧，分别有数不清的激光抢从岩壁两侧伸了出来，然后不由分说的开始朝固寒和嫣红射出一道道金黄色的激光。

　　这些激光虽然是瞄准了固寒和嫣红射击的，但速度显然是被刻意调整过的，并没有光速那种恐怖的速度，大约也就是一千公里每小时的射击速度，和之前龙珠宫那些龙珠的飞行速度一样。

　　这些激光大约于每秒钟五道的速度向固寒射击，顾寒需要做的就是一边向前进一边躲避这些激光。这样的速度在常人眼中自然是无法闪避的，但是在固寒的眼中也没有快到无法应对的程度。这些激光对于固寒根本构不成阻碍，固寒的身体微微一扭就能够将这些激光给完美的闪避过去。

　　不到几秒钟的时间，固寒就已经前进了几十米的距离。可到了这个时候固寒却不得不停下自己的脚步，因为此时在固寒前方的道路上出现了一条红线。这是表明自己和嫣红之间距离的红线，一旦越过了这条红线就说明固寒和嫣红之间的直线距离已经超过了100米，所以说固寒是绝对不能够越过这条红线的，他只能站在原地一边做出各种奇怪的动作来闪避激光的攻击，一边等待着嫣红的脚步。

　　如果说固寒前进的步伐犹如兔子一样，那么嫣红前进的步伐虽然不至于到乌龟的程度，但也就是比乌龟快一些而已。躲避这些激光显然对嫣红造成了极大的负担，嫣红必须要保持自己的精神高度集中才能够勉强躲开这些激光的攻击。

　　所以当嫣红抵达固寒停留的位置的时候，她已经足足花了几分钟的时间。也就是这几分钟的时间就已经让嫣红变得满面潮红，额头上布满了冷汗，此时嫣红的体力已经消耗得七七八八了。

　　“加油！”固寒看了眼前方的道路，却发现根本看不见出口的位置，估计这条双人通道最少也有个五公里以上的距离，而现在顾寒和嫣红才仅仅前进了五十米而已，还不到总路程的1%。

　　不过固寒深知，现在这种状况绝对不能够给嫣红任何的压力，只有让她以最轻松的态度前进才是最佳的选择，所以固寒除了鼓励之类的话以外其余的话一句也不说。

　　当嫣红抵达固寒停留的位置的时候，固寒便再一次向前前进了五十米左右。

　　固寒前进的依然是轻松写意，但相反嫣红的前进却变得更加的困难起来，而在这一次前进之中，嫣红也第一次被金黄色的激光给命中，显然她的体力已经无法跟得上激光了。

　　不过幸运的是这道激光在命中了嫣红只是让殷红的贴身护盾抖动了一番，嫣红的身体还没有受到伤害，依然稳稳的站在路上，不至于跌落深渊给固寒增加五十公斤的负重。

　　“这个激光的伤害如何？”固寒高声问了一句，他想知道嫣红到底能够支撑多少次激光的攻击。

　　“不多！不到我贴身护盾0.7%的伤害！”嫣红同样高声回答道，0.7%的伤害，看来嫣红最少可以支撑130次以上激光的攻击，这似乎是一个不错的消息。

　　之后固寒和嫣红就这样相互交替着前进了五百米的距离，这期间固寒自然是没有被激光命中哪怕一下，但随着体力的消耗，嫣红的动作开始无法避免地慢了下来，被激光命中的次数也就越来越多，直到这五百米结束的时候嫣红已经被激光命中超过二十次了。

　　这样的状况已经让固寒感到非常的糟心，但更糟心的事情发生，随着前进的距离超过五百米这个标准，激光的攻击频率直接增加了一半。之前是每秒钟有五道激光攻击，而现在则变成了每秒钟有七道激光射出。

　　虽说这样的频率还在固寒的能力范围之内，但这显然不在嫣红的承受能力之内。当激光频率变快的那一霎那，嫣红就因为动作慌乱而同时承受了五道激光的攻击，整个贴身护盾抖动起了无数的波纹。

　　可这仅仅只是一个开始而已，接下来嫣红虽然竭尽全力的想要躲避这些激光，可反而越弄越糟，短短的十几秒内就连续承受了二十道左右的激光，相当于之前五百米中承受的激光总合，贴身护盾的能量强度直接降到了70%以下。

　　“别躲这些激光了！一个劲的加速向前跑吧！”固寒敏锐地察觉到，现在的嫣红这样一边躲避一边前进会消耗巨大的体力，同时移动速度慢的出奇。倒不如干脆让嫣红放开了向前跑，这样虽然被激光命中的几率会多一些，但相对的移动速度却能有显著的提高，算一下反而是后者更加划算一些，所以固寒便直接对嫣红这样说道。

　　“……”嫣红没有回答固寒，但却用自己的实际行动说话，她彻底放弃了躲避的想法，开始犹如一名长跑运动员一样飞速的奔跑起来。

　　而固寒也立刻将自己的移动速度提升到了和嫣红同一个档次，只不过和所有激光照单全收的嫣红相比，顾寒在保持高速移动的同时还能够顺道将这些激光全部都给躲开，固寒此时的贴身护盾强度依然保持着百分之百的强度。

　　双方就这样急速奔跑了三公里左右的距离，每秒钟的激光频率上升到十五道每秒钟，而这十五道激光嫣红基本上都会被命中九道左右，嫣红的贴身护盾终于再也无法承受如此恐怖的消耗，在突破了3.5公里左右的时候，嫣红的贴身护盾无声无息的炸裂开来。

　　下一秒，金黄色的激光直接射在了嫣红的手臂上，她洁白的皮肤上立刻出现了一道深深的血痕，嫣红咬着自己的牙齿没有哼出一声呻吟，继续向前狂奔。但这仅仅只是个开始而已，越来越多的激光在她的身体上留下了无数的伤口，虽然嫣红始终在咬牙承受，可是她的速度却不可避免地开始下降。

　　终于在某一个时刻，一道激光打在了嫣红的太阳穴上。重要的部位被激光命中，嫣红瞬间感觉自己的眼睛一黑，然后失去了对自己身体的控制，双腿一软，整个人无可避免的倒在了道路上，跌入了深渊之中。

　　羊光宫的出口依然还在道路的深处，遥远得连一点光线都看不到。


第976章 行尸本能

　　虽然嫣红不幸的跌入深渊之中，不过不用担心，摩天十二宫毕竟是剑祖为了收徒而创建的关卡，并没有任何想要杀害持剑者的想法。而且根据羊光宫的规则，跌入深渊中并不会失败，反而会被重新送回之前跌落的位置，只不过这需要付出代价，代价就是固寒忽然感觉自己身上平添了一些重量。

　　当然了，这个重量并不是传统办法上的让固寒背上一个装满了石头的背包，而是调整了固寒脚下的重力倍数，相当于让固寒自身的体重增加了五十公斤。这让固寒感到非常的诧异，重力调控技术可是人类在大破灭之后花了四百多年的时间才研究出来的技术，现在剑祖建造的羊光宫怎么可能会拥有这样的技术？

　　好吧，剑祖的事情始终藏在一片迷雾之中，固寒也懒得去深究这一点。这五十公斤的重量对于固寒几乎没有任何影响，固寒依然可以轻松的躲避不断朝自己激射而来的激光。相较之下固寒更担心的是另一边的嫣红，所谓有一必有二，一旦嫣红跌入了深渊中一次，那就意味着第二次跌入深渊并不会太遥远。

　　“可恶！”重新回到道路上的嫣红心中一阵愧疚，因为她知道因为自己的失败而给固寒增加了五十公斤的负重。嫣红简直不敢想象假如这五十公斤的负重放在她自己的身上会是一种怎样的情况。

　　不过让嫣红感到有些诧异的是，自己再重新出现在道路上后，身上的那些伤口虽然还在，但体力似乎也隐约地恢复了一些，最少比刚才跌落深渊的时候要来的更有力量一点。

　　看来跌落深渊也不是一件单纯的坏事，最少能够让跌落者恢复一定的体力，增加一点HP。

　　“该死！我这都是什么该死的想法？和我恢复的这点体力相比，固寒他损失的体力恐怕更加的巨大吧！”嫣红在心中非常鄙视的啐了自己一口。

　　“我必须要快跑！”嫣红清楚的知道这个时候自己应该做些什么，于是不顾自己正在流血的伤口，以及依然昏昏沉沉的太阳穴，继续快速的向前奔跑起来。

　　不过就像刚才固寒所思考的那样，虽然嫣红尽可能的忍受着灼热的激光射击在自己肉体上所产生的疼痛，也尽可能的让自己奔跑得再快一点，但这却依然无法阻止嫣红第二次跌落深渊的出现。这一次一道激光射在了嫣红的脚腕上，犹如蹩脚一般的剧烈疼痛让嫣红再也无法控制自己的身体，第二次跌落了深渊之中。

　　与之相对的，固寒又增加了足足100公斤的负重……这100公斤的负重虽然依然不至于让固寒有明显的负担，但也让固寒的闪避速度变得稍微慢了一点。

　　两个人就这样又前进了三公里的距离，而在这三公里中嫣红已然跌落了五次深渊，而固寒的负重也分别增加了150公斤，200公斤，250公斤，最终负重达到了750公斤，这已经相当于十个固寒的体重了。

　　“唔……固寒……我对不起你……”第五次回到自己的道路上，嫣红终于忍不住自己的情绪开始嚎啕大哭起来。她嚎啕大哭并不是因为自己身体上的疼痛，而是因为自己的无用而痛苦。因为自己的无用，自己已经给固寒增加了足足750公斤的负重了。

　　可是在自己的身边，六公里的距离跑下来，固寒却没有给自己增加任何一点点的负重，自己依然能够保持最轻松的状态向前奔跑……这不得不让嫣红在自己的心中本能地觉得自己是一个无用的累赘，是自己拖累了固寒。不怪刚才固寒并不想和自己一同前进，因为她和固寒根本就不是一个档次上的持剑者，自己实在是太废柴了！

　　想到这些东西，嫣红就完全忍不住自己的泪水。

　　另一边的固寒自然听到了嫣红那毫不遮掩的哭泣声，他也非常清楚嫣红为什么会哭泣。750公斤的负重对于固寒来说已经是不可忽视的负担了，固寒的闪避动作以零负重的状态最少慢了1/3。不过固寒依然还可以勉力的躲避越来越多的激光。

　　“哭什么哭！如果你真的不想给我增加负担的话，那就不要给自己任何哭泣的时间，最快的速度向前冲刺！这就是你对我最大的报答！”固寒的声音犹如炸雷一般在嫣红的耳边响起。

　　嫣红还能说些什么？她什么也说不出来了，只能竭尽全力的向前奔跑。

　　只不过越是向前进，嫣红受到的困难和痛苦也就越发的强大。在突破六公里的长度之后，周围激光的射术急增到了十八道每秒的程度，嫣红每分跑一秒钟就最少要被五道激光命中。

　　可以说此时嫣红的身上已经没有多少块完整的皮肤了，她的身体表面最少留下了150道以上的伤口，有很多的伤口甚至直接重叠在了一起，而每一次已经裂开的伤口再一次受到激光攻击的时候，那剧烈的疼痛几乎要将嫣红的大脑给炸裂掉。

　　与此同时，大量的鲜血从嫣红的伤口之中流淌出来，将嫣红整个人都给浸透了。此时从固寒的位置看过去，已经看不出嫣红是一个黄种人了，她看上去像是一个全新的人种：红种人。因为嫣红整个人都呈现出一种鲜血的红色，这倒是和嫣红的名字有了完美的映衬。

　　“啾！”一道激光再一次不偏不倚的射在了嫣红的太阳穴上，嫣红应声跌入深渊之中。虽然很快嫣红就重新回到了道路之上，可这一次嫣红却没有爬起来再度出发，而是直接昏迷在了跑道之上，宛如一个死人一般。

　　“叮！”刚才还在漫天激射的激光忽然在瞬间消失，整个挑战在这一刻似乎都暂停了，取而代之的是一个声音出现在固寒的耳边。

　　只听这个声音这样说道，“一个参赛者已经昏迷，生命处于极度危险之中，考验暂时暂停。为了安全考虑，您可以选择放弃挑战，重新回到羊光宫的初始位置，您的队友将得到妥善的救治，不会有任何生命危险。您也可以选择等待您的队友苏醒，然后继续考验。”

　　“请注意，您一旦选择继续考验，您的队友的生命安全将不在羊光宫的保护范围之内，生死由你们二人自己负责；同时暂停时间只有一分钟，一分钟后激光将再一次开始射击，哪怕您的队友依然处于无法防御的昏迷状态；最后本次暂停是最后且唯一的暂停，如果您的队友苏醒后再次昏迷，羊光宫将不会有暂停的保护措施。”

　　“请您为了您队友的生命安全慎重考虑，谢谢合作。”

　　这段提示简化一下就是表达这样一个意思，“如果继续挑战下去的话，你的队友将有99%的可能性会死，而她死了我们羊光宫也不负任何责任，因为是你决定继续下去的。”

　　这样无疑将固寒推到了一个难以选择的边缘。

　　其实这对于固寒来说也没有多么难以抉择的。如果这是在现实之中，固寒或许会非常的犹豫。但这是在副本里面，就算嫣红死了，那也不过是一串数据而已，固寒压根就不会放在心上。就像在一切最开始的时候，固寒毫不犹豫地斩杀了剑祖，抢夺他的越王勾践剑一样。

　　所以固寒在第一时间决定继续下去，在原地等待嫣红从昏迷中清醒，或者干脆看着她在昏迷中被激光给杀死。

　　时间1分1秒的过去，一分钟的暂停时间很快就将结束，嫣红依然处于昏迷的状态之中，一切似乎已经注定了，嫣红必然会死在激光之下。

　　“没必要了，注定要失败……”眼瞅着倒计时走到最后只剩下五秒钟的时候，固寒忽然莫名地站了起来，决定主动放弃这个挑战。

　　话说到一半，连固寒自己也感觉到一阵阵的诧异。这并不是固寒的行事风格，固寒也并没有成为老好人一个，可他的身体就是不受控制的准备放弃了。

　　“我什么时候心软到了这个地步？”固寒苦笑不已，但却无法阻止自己身体的本能。只不过固寒的话还没有说完，一直趴在原地维持昏迷状态的嫣红身体开始微微的摆动起来，看来她已经从昏迷的状态中清醒了过来。

　　再然后，嫣红一种麻木但是坚定的姿态缓缓的从地上站了起来，她没有看固寒一眼，也没有多说一句话，脸上甚至连一个表情也没有，就这么开始木讷的继续向前方走去。

　　嫣红既然开始继续前进，那么之前暂停了的激光也就重新开始射击。大约是因为刚刚从昏迷状态挣扎起来的缘故，所以嫣红的移动速度远没有之前那么迅速，也就是以常人走路的速度向前行走着。

　　这样一来激光的命中就变得毫无难度，十八道激光有十六道能够命中嫣红那早已伤痕累累的身体。可奇怪的是，无论命中嫣红身体的激光再多，嫣红却仿佛根本感觉不到疼痛一样，对于这些激光丝毫不在意，依然保持着匀速向前行走着。

　　这个状态的嫣红显得格外的诡异，看上去给人一种如同僵尸一样。


第977章 五万公斤负重

　　“我听说当人痛苦到极致也坚定到极致的时候，能够依靠自己的本能来控制自己的身体。在这种情况下身体的痛觉将会彻底消失，但同时整个人的灵性也会消失，变成如同行尸走肉一般的存在，莫非这就是嫣红现在的状况？”固寒看着稳定的匀速向前进的嫣红剑仙若有所思地说道。

　　当嫣红剑仙进入行尸走肉状态之后，虽然受到激光的伤害更多了，可却再也没有跌落道路的危险。一路向前走了五公里的距离，居然没有跌入深渊之中，也没有让固寒身上的负重再一次增加。这让固寒大大的松了一口气，因为此时固寒身上的负重已经增长到了2750公斤，相当于将一辆小汽车给背到了自己的身上。这样的负担隐隐的让固寒也有些支撑不住，很多时候都险些无法躲避过激光。

　　不过这些并没有让固寒在意，固寒更在意的是嫣红此时的身体状况。虽然嫣红通过进入行尸走肉状态可以规避痛觉带来的麻烦，可是嫣红的身体本身却不是行尸走肉状态能够规避的。固寒已经数不清嫣红到底承受了多少道激光了，但固寒知道嫣红最少损失了自己身体中八成左右的血液。

　　这要是搁在凡人的身上，嫣红已经不知道死到哪里去了，也就是持剑者的身体能够扛住这样的消耗。不过这也快到达嫣红身体的极限了，一旦她体内的血液全部流失，嫣红就要变成真正的行尸走肉了。

　　不过幸运的是，此时固寒忽然发现前方出现了一点点的光明。这光明虽然非常的暗淡，也非常的婉约，但却是真真切切存在的光明。这说明双人道路即将走到尽头，希望的曙光已经浮现了。

　　但也正在这个时候，嫣红的身体支撑到了极限，再一次被激光命中之后，嫣红忽然跪倒在地，瞳孔开始翻白。这是身体支撑到极限的征兆，嫣红的身体已经到了崩溃的边缘，她再也无法前进哪怕一步了。

　　终于，在再一次被十几道激光命中之后，嫣红的身体摇摇晃晃地向下跌落到深渊之中，这是她在进入行尸走肉状态之后第一次跌落深渊。

　　固寒瞬间感觉自己的负重增加了550公斤，身体一滞，就被一道激光命中……这是固寒在考验开始之后第一次被激光命中，幸运的是固寒的依然扎实，这道激光并没有真正伤害到固寒的身体，只是消减了一点能量强度而已。但这并不是一个好的信号，这意味着负重已经到了一个分界线了，要是负重继续增加下去的话固寒必然会持续不断的受到更多的伤害。

　　另一边，被打下深渊的嫣红又重新回到了道路上。没想到的是，重新回到道路上的嫣红似乎恢复了一点血气，居然又一次的继续前进了下去。

　　“对了！我想起来了，嫣红刚才告诉过我，她每一次回归的时候，体力都能略微的回复一点。看来这个恢复不仅作用在体力上，就算血液也能够恢复一些！”固寒猜出了嫣红能够继续前进的原因，这让固寒的心中生出了一点希望。

　　如果在跌落深渊后确实能够恢复一些体力和血液的话，那么嫣红就能够不断的依靠跌落深渊的方式来恢复自己的体力和血液，也就能够依靠这种方式继续前进下去，直到终点为止。

　　但这样一来的话压力就转移到了固寒的身上，嫣红每一次跌落深渊固寒就会增加大量的负重，可以想象固寒在未来一定会持续不断地被激光给命中。万一固寒无法支撑到终点的话，那一切就鸡飞蛋打两败俱伤了。

　　固寒没有思考很多的时间就做出了决定，他静静的看着嫣红不断的向前行走。大约每前进100米左右，嫣红的气血就会耗尽，然后摔入深渊之中，给固寒增加一定的负重，恢复自己一定的气血，然后继续向前。

　　这样的轮回持续了十几次，最终负重增加到了上限，那就是每一次增加1000公斤的负重。而这个时候固寒总共增加的负重已经到达了10500公斤，相当于身上背负着1/3重的五九式坦克。

　　现在的固寒已经很难做出闪避动作了，十八道激光有一半左右固寒都无法闪避过去，只能够硬生生地用自己的贴身护盾去承受这些激光造成的伤害。而此时终点的光明虽然比之前看上去要明亮了许多，但依然有一种遥不可及的感觉，固寒不知道自己身上的负重究竟要增加到多少公斤的重量才能够走到道路的终点。

　　相较之下嫣红倒是无比的轻松，她只需要不断的跌落深渊，不断的恢复自己的气血，不断的前进就足够了，所有的压力全部都背负到了固寒的身上。

　　时间1分1秒的过去，不知道什么时候固寒已经无法保持高速移动的状态，只能够和嫣红一样用行尸走肉一般的速度向前行走。因为此时固寒身上的负重已经增加到了35500公斤，这是整整一辆五九式坦克的重量。固寒能够感觉到自己身上的每一寸肌肉都在颤抖，每一根骨头都在发出吱吱呀呀的声音，搞不好在下一秒固寒的骨头就会因为无法支撑这样的重量而彻底断裂。

　　不过幸好，此时终点已经近在咫尺，大约只有五百米左右的距离就能够通过整个关卡的考验。

　　不过羊光宫似乎并不想让固寒就这么通过，在这最后五百米的距离，激光的数量有了一个悬崖式的增幅，从十八道激光每秒直接增加到了48道激光每秒的程度。固寒在一秒钟的时间就需要承受四十道左右的激光攻击。就算固寒贴身护盾的强度非常厚实，可依然无法承受这样的消耗，总能量用肉眼可见的速度飞快下降。

　　“拼了！”固寒除了拼了之外也没有其他办法可想，按照嫣红的速度，她最少还要跌落深渊五次，这意味着固寒最后需要承担的负重将会高达40500公斤的重量。

　　当距离终点只有三百米的时候，固寒的负重增加到了37500公斤。在这1000公斤增加上来的时候，固寒就直接听到了自己小腿骨裂的声音，然后剧烈的疼痛犹如触电一般让固寒瞬间被冷汗给浸湿了。更可怕的是固寒忽然感觉自己身体内部已经无法再提供力量让自己继续前进了，一时之间固寒僵硬在原地，一边硬生生的承受着激光的攻击，一边眼睁睁的看着嫣红超越自己，可是固寒却连一丝前进的力量也使不出来。

　　不要忘了，两个队友之间有100米的绝对距离限制，一旦越过了这个限制就是两个人一起失败的结局。固寒可以果断地停留在红线的位置等待嫣红。可是进入行尸走肉状态的嫣红却根本不可能顾及得了红线，她必然会毫不犹豫的越过红线，这样一来所有的付出就前功尽弃了。

　　所以此刻固寒知道自己必须重新获得向前的力量，只有自己向前才能够挽救这个危险的局势。可固寒真的是再也无法从身体中抽取一丝的力量了，除非固寒也能够像嫣红一样进入行尸走肉状态。

　　“看来为今之计就只有动用那一招了！”固寒的那一招自然就是青莲白藕身，只有青莲白藕身才能够让固寒调动自己身体中每一个细胞的力量，从而能够继续向前。

　　但青莲白藕身有一个巨大的问题，那就是青莲白藕身的发动必须要固寒本身的色欲才能够启动……不需要很强大的色欲，只需要一丁点的欲望就足够了。

　　但现在的问题是，背负着47500公斤重量的固寒哪里还有一丁点的色欲……这就好像极度疲惫的男人，就算看见一个果体女人在自己的面前，恐怕也是有心无力的状态。

　　“起点！拜托你了！”无奈之下，固寒只能动用最后的杀招。他将起点给解放出来，然后对着起点耳语了一句。起点瞬间满脸羞红，不过此时嫣红距离那根红线只有不到二十米的距离，起点已经没有害羞的时间了。

　　于是乎起点只能够点头同意固寒荒唐的要求，然后跪倒在固寒的面前，做了一番不可描述的事情之后，固寒终于挤出了一点点的欲望，然后迅速发动了自己的青莲白藕身。

　　……

　　“失败了吗？”嫣红悠悠然的睁开自己的眼睛，发现自己正浸泡在一个血红色的大缸里面，自己的身体连一丝一毫的力量也没有。哪怕自己想要动一动自己的手指，也会在顷刻之间感受到四分五裂一般的疼痛感。

　　“我这是怎么了？固寒你在这里吗？”嫣红有些慌张地喊了起来。

　　“别吵！你没事，再浸泡一会儿就好。至于固寒，他已经睡着了！”嫣红抬起头，就看见一个身上写满了“贤妻良母”几个字的美丽的少女，而在这个少女的大腿上，一个有些小英俊和小可靠的男人正安详的闭着自己的眼睛，嘴角露出丝丝的微笑，似乎沉浸在一个美梦之中。


第978章 石猴宫

　　“这么说你能够感受到行尸走肉状态下的记忆喽！”等嫣红醒来之后，对于行尸走肉状态非常好奇的固寒便向她详细询问。嫣红也不隐瞒，一五一十的回答了固寒。原来在行尸走肉状态下嫣红并不是处于昏迷的状态，而是彻底失去了对自己肉身的控制，也不会感受到肉身的任何痛苦，只是以一种旁观者的姿态观看着一切。

　　也正是因为如此，所以嫣红清楚的知道，自己能够通过这一关完全是仰仗固寒的力量，是固寒一次又一次承受无穷无尽的重压，才给予了嫣红不断恢复气血的机会，最终走过了最后一步，两人一同完成羊光宫的考验。

　　“固寒兄弟的大恩大德，柳清眉没齿难忘。今时今日清眉我欠下固寒兄弟你的人情，日后就算用生命相报也在所不辞！”当柳清眉身体修复完毕，从药缸中走出来之后也顾不得湿漉漉的贴在身上，能够清楚的看清柳清眉那傲人曲线的衣服，居然就直接跪倒在固寒的面前，郑重其事地说道。

　　“起来吧！”固寒笑了笑，也不出手将柳清眉给扶起来，而是略带调侃地说道，“我知道，我如果不答应你一定会长跪不起的对不对！所以我答应你了，从今往后你欠我一个过命的人情，这件事情就这么了结了。”

　　“这和预计的剧本不一样呀……”柳清眉一脸不悦的表情从地上站起来，按照柳清眉本来的剧本，固寒应该不断地推辞，而自己一个劲的要求，用什么你要是不答应我就长跪不起之类的理由让固寒不得不答应自己。

　　可是万万没想到固寒竟然直接就应了下来，反而让柳清眉有些不知道该怎么接着演下去，只能无奈的从地上站起来，就好像喉咙里面梗着一根鱼刺一样的难受。

　　“看来我的枢机剑灵遇到了不小的麻烦！”另一边，固寒站在单人通道的出口处，发现单人通道依然处于被占用的状态，这说明枢机剑灵依然还在单人通道中辛苦的接受考验，反而是晚来的固寒和柳清眉先一步通过了羊光宫的考验。

　　“行了！我们也不要管别人的事情！”柳清眉理了理自己刚刚穿好的崭新的衣服，然后一步就迈出了羊光宫的大门。

　　羊光宫的出口之外，原本被浓雾遮掩住的山峰忽然一阵扭曲，那漫天的迷雾逐渐消散，最终一个气势磅礴的宫殿出现在了固寒和柳清眉的面前。

　　只见这个宫殿的牌匾上写着大大的《石猴宫》三个字，这便是从来没有在世人面前出现过的摩天十二宫中的第九宫石猴宫。

　　“石猴宫？这个名字里面有什么讲究吗？”固寒看到这个宫殿的名字有些不明所以地说道，找固寒的知识里面，石猴是一个有些莫名的词语，在现代编纂的汉语词典上石猴并不是作为一个特有的名词存在，难道说石猴只是按照它字面上的意思，是指石头雕刻而成的猴子不成？

　　“石猴当然是指孙猴子了，这有什么好思考的吗？”柳清眉莫名其妙的瞪了固寒一眼，好像固寒连如此基本的常识都不知道非常的奇怪一样。

　　“孙猴子？这又是一个陌生的名字！”固寒心中默默地念叨，只不过这一次并没有说出口来，然后情不自禁地感叹道，“看来石猴在文化大破灭之前是所有人都知道的东西，想不到在文化大破灭之后居然消失得如此彻底！”

　　等待固寒和柳清眉推开石猴宫的大门，发现整个宫殿里面空无一物，只有在宫殿的中间位置摆放了一块巨大的石头。这块石头看上去平平无奇，就如同一块普通的巨石一般，只不过在巨石上刻下了三个斗大的大字：“补天石。”

　　“补天石！果然是齐天大圣！”一看到这块石头，柳清眉就开始激动起来，仿佛看见了什么人生偶像一样。这让固寒极为诧异。

　　这个石猴居然敢叫齐天大圣如此狂甩酷炫屌炸天的名字，如果被天庭的玉帝知道了，还不要生吞活剐了这只猴子！除了天庭之中的玉皇大帝之外，整个天庭中还没有哪个神仙敢用齐天两个字放在自己的头上，这只石猴还真是狂妄的厉害，估计也就是个沐猴而冠，徒有虚名的家伙。

　　不过看柳清眉那激动的样子，这只石猴在文化大破灭之前不是一般的有名，而是到了让所有人类都刻骨铭心的地步，不然柳清眉也不会激动到现在这个样子。

　　固寒走到补天石边细细一看，惊讶地发现“补天石”并不是后人刻上去的，没有任何刀雕斧凿的痕迹。这三个字仿佛是天生的从这块石头上生长出来的一样。

　　“你干什么！这里面可是齐天大圣哎！你碰他一下把他放出来怎么办？”看到固寒打算去触摸这块补天石，柳清眉立刻阻止道。

　　“你这是什么意思？难道说那个齐天大圣被关在这块石头里面？”

　　“当然了，齐天大圣不在这块石头里面在什么里面？”柳清眉白了固寒一眼，“天底下人都知道齐天大圣是从石头里面蹦出来的，我怎么感觉就你这个家伙不知道这一点？”

　　“原来是从石头里面蹦出来的！怪不得你叫他石猴！”固寒眼睛一亮，算是弄清楚石猴名字的由来了。“不过这里居然叫石猴宫，考验对象自然是这个猴子，不管怎么说我们都要将它给放出来，碰一碰是必须的！”

　　说完固寒就将自己的手放在这块石头之上，只不过在此之后这块补天石并没有任何的反应。

　　“看来你说的齐天大圣并不在这块石头里面！”固寒又敲了敲这块补天石，很是不屑地说道。

　　“嘿嘿！我的小家伙，老孙我当然不在这块石头里面。这块石头里面憋闷的紧，老孙自从从这块石头里面蹦出来之后就再也没打算回去过！”忽的，宫殿中传来一阵有些尖锐的声音……声音在固寒的耳朵里面听的很不舒服，不过在柳清眉的耳朵里面则不然，表情又是喜悦又是激动，似乎听到了什么耳熟能详的声音。

　　这个声音确实耳熟能详，因为三四代人都是在这样的声音中成长起来的，如此令人熟悉的美猴王的声音。

　　“大圣！大圣你在哪里呀？”柳清眉激动的对着四下无人无比空旷的石猴宫说道，想要寻找到这只猴子的踪迹。可惜无论是柳清眉还是早就将眼睛发挥到极致的固寒，也无法在这个空间中找到一丝一毫的痕迹，仿佛这个声音是凭空冒出来的一样。

　　“莫非这是一个宇级或者宙级的元寇，能够隐藏在虚空之中和我们说话？”固寒立刻反应过来，这个齐天大圣必然是在虚空之中，才能够彻底遮蔽自己的身影，让固寒根本找不到他的踪迹。如此说来这个齐天大圣最少也是一个宇级元寇，是固寒绝对无法战胜的存在。

　　以宇级元寇的身份，倒是勉强对得起齐天这个头衔。

　　当然了，固寒并没有多少的畏惧。因为这个齐天大圣既然呆在石猴宫里面，那必然就是处于剑祖的控制之中。他也就必然无法伤害到自己和柳清眉的性命，他只是自己的考验对象而已。

　　“大圣！晚辈固寒久仰大圣大名，今日拜见大圣荣幸非凡！”这还是固寒第一次听到齐天大圣的名字，哪里可能对他久仰大名。不过正所谓千穿万穿马屁不穿，既然对方最少也是个宇级元寇，那固寒就不能够硬来，先将对方哄高兴了似乎是一个不错的选择。

　　“嘿嘿！这世界上有哪个人不是久仰俺齐天大圣的大名？俺老孙也不缺你这一个粉丝！”虽然口中不屑，不过齐天大圣的口气明显是愉悦了不少，“俺老孙问你们，这摩天十二宫出现多久了？”

　　“回大圣的话！今天是摩天十二宫出世的第九年第六个月。”柳清眉连忙回答道，态度别提有多么的恭敬，压根就不是持剑者对待元寇的态度。

　　“哦！这么说来俺老孙已经睡了九年了，不过你们这些小朋友也没什么本事，花了九年的时间才闯到我这里来，看来流年历那孩子还没有收到称心如意的徒弟喽？”齐天大圣笑嘻嘻的问道。

　　“我等无能，让大圣见笑了！”固寒接过话头，“不过我等终究还是闯了过来，想必大圣便是这石猴宫的考验者。还望大圣明示，我等究竟怎样才能够通过这石猴宫的考验。”

　　“好说好说！”

　　“简单简单！”齐天大圣的声音笑得更欢了，“你们这两个小朋友只需要打败俺老孙，俺老孙就放你们过去。怎么样，是不是非常的简单？”

　　“大圣！您不是在开玩笑吧！”结果柳清眉一听，整个人就软趴趴的用不上一点力气，“大圣您威力无边，当年连凌霄宝殿都是说砸就砸，整个天庭都威慑于您的如意金箍棒之下，我等岂会是大圣您的对手……如果真是这样的话，我们两个情愿扭头就走也不敢和大圣您交手呀！”

　　“嘿嘿！你们两个小娃子也有点自知之明，俺老孙当然不可能和你们这些小娃子动真格的，俺老孙这里有十根毫毛，你们每人各自选一根毫毛，这毫毛变化的猴子各有俺老孙的一项本领，你们只要击败了俺老孙的毫毛，俺老孙就放你们过去！”


第979章 齐天大圣

　　齐天大圣的话音落下，就有十根猴子毫毛从虚空中闪现出来，悬浮在固寒和柳清眉的面前。显然是让固寒和柳清眉各自挑选一根毫毛作为自己的对手。

　　这十根毫毛看的固寒有些莫名其妙，但是柳清眉却表现的更加激动了，身体抑制不住雀跃地向齐天大圣问道，“大圣，这就是观音菩萨给你的毫毛吗？”

　　“扯淡！这十根毫毛都是俺老孙自己身上长的，跟观音菩萨那个满肚子坏水的男人有什么关系？都是吴承恩那个老小子瞎编的，坑了老孙的一世英名！”虚空中的齐天大圣很是不爽地说道。

　　“男人？观音菩萨她不是女人吗？”齐天大圣的话让柳清眉感觉有些莫名其妙。

　　“观音菩萨当然是男人！这有什么好奇怪的吗？”没等齐天大圣回答，固寒就主动接过话茬说道。关于观音菩萨为什么是男人，在之前的章节中已经有过详细的解释，这里就不再重复叙述了。

　　“胡说！观音菩萨怎么可能是男人？你红口白牙的乱说些什么东西！”柳清眉立刻牙尖嘴利的反身向固寒质问道。

　　“我当然有证据！当年观音菩萨死在长生剑帝的手中，从而露出了他的本相。长生剑帝仔仔细细的检查过他的尸体，确实是男人无疑，当时还有照片和录像存留下来就保存在档案馆中，任何人都可以查阅。”固寒淡淡地说道。

　　“什么鬼东西？我们人类迄今为止也就只有四位帝剑级持剑者而已，这四个人里我可从来没有听说过什么长生剑帝来着！”柳清眉说着还仔细掰了掰自己的手指头，再三回忆了一下确认那四位剑帝里面确实不存在一位名叫长生剑帝的剑帝。

　　“你以后就知道了！”固寒淡淡地说道，长生剑帝是几百年之后的剑帝，那场和观音菩萨的大战也是在几百年之后发生。她柳清眉怎么可能会清楚几百年后的事情呢。

　　“好了，好了！你们两个吵得俺老孙头都大了，小姑娘俺老孙告诉你，观音就是个欺师灭祖的臭老头子，没你们想的那么神圣伟大，都是那群光头自己吹牛逼吹出来的！”齐天大圣直接一语定乾坤，“得了！你们快点选好吧，处理完了你们俺老孙还要回去睡一觉，这睡到一半被你们吵醒的感觉可真是糟糕呀！”

　　睡了一半就是九年的时间，齐天大圣果然是齐天大圣。

　　“你先选吧！”柳清眉将首先选择的机会让给固寒，因为柳清眉清楚，自己能够抵达这里完全是固寒的功劳，她根本就不好意思抢在固寒的前面。

　　“不了！还是你先吧！正好给我探探路！”但凡有点智商的男人都会用什么女士优先之类的理由，可固寒倒好，直接就把自己的真心话给说了出来，一点欺瞒都没有。

　　而有了固寒这句话，柳清眉哪里还能继续推脱下去，只能悻悻地走到这十根毫毛的面前，仔仔细细的每根毫毛都看了个遍，最终选了一根最短的毫毛握在自己的手中。

　　在柳清眉的手接触到毫毛的这一刻，那根毫毛犹如引线一般瞬间燃烧完毕，化作一大股青烟在空中凝聚，最终变成了一只身着黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，脚穿藕丝步云履的猴子。

　　这猴子长着圆眼睛，查耳朵，满面毛，雷公嘴，面容羸瘦，身躯像个食松果的猢狲，猴子看着虽然像个人，却比人少了腮。老实说这猴子就算搁在猴子堆里也算是长得丑陋的了。

　　“我的乖乖！和电视里一模一样！”带看清楚这个齐天大圣的尊容，柳清眉不但没有任何的惧怕，反而伸出手想要去摸摸这个猴子的脸颊。结果这猴子反倒被柳清眉给吓了一大跳，用自己长满金色毛发的手用力的在柳清眉的脑袋上拍了一下，然后迅速后退了十几步，翘着一只脚看着固寒和柳清眉。

　　“呜呜！这是我和这个小姑娘的比赛，那个男人给我离远点，到时候可休怪老孙我棒下无情！”那猴子冲固寒挥了挥手，固寒就非常知趣地退到了石猴宫的边缘地带，将战斗场地让给了柳清眉和齐天大圣。

　　“嘿嘿！小姑娘你运气不错，你可知道你选了俺老孙哪个神通？”那孙猴子也不急着和柳清眉比试，而是笑嘻嘻的看着柳清眉向他问道。

　　“这个嘛……晚辈只知大圣有十大神通，只是实在不知道究竟选了大圣十大神通中的哪个神通。”柳清眉恭恭敬敬地回答道。

　　“哦！你居然知道俺老孙有十大神通，那好，你把这十大神通都给俺老孙说出来，俺老孙就告诉你到底选了俺老孙的哪项神通！”齐天大圣笑得更欢了。

　　“那好！那晚辈就直言了，如果晚辈说错了还请大圣海涵！”柳清眉说完顿了顿，清了清嗓子，便一口气说道，“传说那大闹天空的齐天大圣美猴王孙悟空共有十大神通！”

　　“这第一神通乃是大品天仙诀，修炼根本，妙养金丹，水火不济，百病不生，跳出轮回三界外，不在洪荒五行中。夺天地之造化，侵日月之玄机，乃是天下一等一的神通！”

　　“这第二神通乃是筋斗云，一个筋斗便是十万八千里！”

　　“这第三神通乃是七十二变，虽名有七十二之数，却可变化地煞之万物！”

　　“这第四神通乃是身外化身，身上八万四千羽，皆可化作分身。”

　　“这第五神通乃是元神出窍，可以元神大战四方。”

　　“这第六神通乃是火眼金睛，能够辨识天下妖物，看清万般法相。”

　　“这第七神通乃是金刚不坏之躯，刀斧不伤，雷电不破，猛毒不攻！”

　　“这第八神通乃是三九玄功，天上地下皆可一战。”

　　“这第九神通乃是斗转星移，能够让日月倒悬，顷刻之间便是昼夜交替。”

　　“这第十神通乃是万法道诀，能够操控诸天万法，点石成金，呼风唤雨，无所不能。”

　　“这便是晚辈所知大圣的十大神通，不知晚辈说的可对否？”这十大神通柳清眉居然没有任何停顿，直接一口气给说了出来，显然是对齐天大圣了解到了极致。

　　也托柳清眉的福，一旁旁听的固寒算是跟着一同了解了齐天大圣的本事，别的不说这个齐天大圣果然是厉害无比，尤其是第一神通大品天仙决，据固寒听说这完全就是天庭的大罗金仙才有的能力，而天庭的大罗金仙全部都是宇级元寇以上的能力。

　　“不错，你这小女娃倒是对老孙了解的很，这十大神通居然全部说对了。”齐天大圣抓了抓自己的猴脸，“那女娃子你觉得老孙我这十大神通中，哪个最强，哪个又最弱呢？”

　　“大圣的十大神通自然全部都是最强的，哪里有弱小之分。”柳清眉的马屁不要钱的送了上去，把齐天大圣喜的眉开眼笑的。

　　不过旁听者的固寒却有自己的判断，如果柳清眉说的都是事实的话，那么这齐天大圣最强大的显然就是他的第一神通大品天仙决。这是这只猴子的根基，相当于持剑者的剑素，是一切能力的根本，没有这第一神通之后的十大神通压根就是在放屁，所以最强者必然是这第一神通无疑。

　　至于最弱的，因为固寒对齐天大圣还是不太了解，所以估摸着大约是那斗转星移神通或者火眼金睛神通两者之中挑选一个。

　　“好好好！那俺老孙告诉你这个小女娃，你选中的是俺老孙的七十二变神通！”齐天大圣的话音落下，柳清眉的脸上就情不自禁地露出了一个苦笑。这七十二变神通可以称得上是除了第一神通大品天仙诀之外最强大的神通了。

　　这七十二变神通听上去似乎只有七十二种变化，但实际上指的则是七十二地煞所对应的变化。这七十二地煞对应这世界上所有煞气之物，凡是有煞气的事物七十二般变化都能够变化出来。

　　【PS：关于七十二般变化，《西游记》之中并没有明确的阐述。后人对于这些也有极大的争议，认为七十二般变化不是单纯的指变成其他物品而已，而是指七十二种非同凡响的能力。这里只取其中一种说法，也是广大人民群众接受最为普遍的说法。】

　　齐天大圣的话音落下，那只威风凛凛的猴子眨眼的功夫就变化成了一头浑身雪白，头如峻岭，眼若闪光，两只角犹如两只铁塔的威猛神牛。

　　“这是水牛？”固寒一眼就认出了这头牛的原型，只不过这只水牛相较于正常的水牛实在是太过于威武霸气了一些，迎面而来的煞气似乎可以直接将人给撕成粉碎。

　　“哈哈哈！小女娃子，你可认得我变化的是谁？”这孙悟空的形象变了，连说话的声音也变了。从之前尖锐的猴子声音变成了沉闷的牛一般声。

　　“大圣！这可难不倒我，《西游记》我都翻来覆去的读了十几遍了，您变化的可是您的好兄弟平天大圣牛魔王是也？”柳清眉高声说道。

　　“不错不错！今日就用我牛大哥的身子来和你一战，你若是打败了这头蠢牛，便算我输了，放你过去！”齐天大圣发出一阵惘若雷霆般的吼叫声之后，便以万夫不挡之势朝着柳清眉狂奔而来。

　　怎么看，柳清眉都不可能是这牛魔王的对手。


第980章 恐怖的庖丁

　　“俺老孙这就败了？”一个声音无比无奈的在石猴宫响了起来，而在石猴宫的地面上，一大堆零零碎碎的尸体整整齐齐地放置在地面上。

　　这不是一具普通的尸体，而是一具被分解得整整齐齐，摆放得井然有序，让人看到情不自禁胃口大开的尸体。在这堆尸体的正前方放着一个安详的牛头，如果不是这个脑袋和身体分开了，那么看到他的人兴许还以为这个牛脑袋只是睡着了而已。

　　在牛脑袋的边上铺着一张宛若新衣的牛皮，可以看出这张牛皮被剥得非常漂亮，整张牛皮除了在脖子的位置上有个小开口以外，就没有其他任何破损的地方，就好像是一件衣服直接从牛的身上给脱了下来。让人看到的第一眼还以为这是一头真的牛。

　　对了值得一提的是，这是一张非常罕见的白牛皮，能比普通的牛皮卖出更好的价钱。

　　在牛皮的后面则放置着牛筋，这种弹力十足的材料可是个稀罕物件，被一根根完整的不曾折断的抽了出来，最后如同橡皮筋般绑在一起。

　　在牛筋的左边放置着的是这头牛的五脏内腑，也就是俗话所说的牛下水，包括牛心，牛肝，牛肺，牛肚，牛肠，牛腰，黄喉，牛百叶。最让人啧啧称奇的是，在这些牛下水的表面上居然没有沾上任何一点的血迹，这几乎是一件完全不可能办到的事情。

　　在牛下水的后方则用一个塑料盆装了满满一盆的牛血，这些牛血依然散发出鲜活的滚滚流淌的气息，仿佛依然在牛的身体之中为它输送各种生命所需的给养一样。

　　另外最醒目的就是那句白苍苍的牛骨了，整头牛的牛骨居然没有任何被斩断的痕迹，似乎是硬生生的完整的从牛的身体中被掏出来的一样。这位屠夫在取出牛骨之后居然还将牛骨重新拼接在了一起，形成了一个完整的牛的骨架，就好像博物馆里那些恐龙骨架的标本一样，依稀能够看出一个没有脑袋的牛的样子。

　　最后最值钱的大约就是那一堆堆被分门别类，分成了十几种按照生长位置不同而分开放置好的牛肉了。

　　有适合做牛肉丸的牛颈肉；适合做咖哩的牛肩肉；适合涮火锅的上脑肉；适合炖汤的牛胸肉；适合烧烤的牛肉；然后是适合做牛排的牛脊肉，反正还有一个好听的名字叫做西冷或者沙朗牛排；和他一样的是菲力牛排，选取的是里脊肉的部位；最后是嚼劲很强的臀肉；嚼劲更强的牛腩；嚼劲最强适合做酱牛肉的腱子肉。

　　除此之外还有一些稀奇古怪连固寒也不知道来自于牛的哪个部位的牛肉，反正这些牛肉都被有条理的分开放置好，简直比规范化专业化的屠宰场里面生产出来的牛肉还要更加完美，看上去更有食欲。

　　相信看到这里大家也猜出来了，这头经过专业屠宰和分尸的可怜的白牛正是我们的牛魔王。在一阵让固寒也觉得颇为眼花缭乱的交战之后，这牛魔王就变成了这地上一大堆的各种牛肉，而战斗的另一方我们的柳清眉小姐却一点伤也没有受，轻描淡写淡淡而然的样子，仿佛宰杀一头牛魔王并不是什么困难的事情一样。

　　“呔！你这个妖怪，到底使用了什么妖术？居然三刀两刀的就把我大哥给分尸了？”齐天大圣的理智似乎都有些混乱了，居然叫柳清眉为妖怪。讲道理，你这个齐天大圣才是真正的妖怪好不好！

　　“回大圣的话！我的剑娘不是妖怪，也不会什么妖术，这只是单纯的剑术而已！”柳清眉看了看自己身边一个骨瘦嶙峋，仿佛风一吹就倒的单薄小姑娘弱弱的回答道。

　　“呔！你休想骗俺老孙，按照你们流年小友的说法，这个什么剑娘不过是一个名剑级的剑娘，俺老孙变化出来的牛魔王虽然比不上真正的牛魔王，可那也是妖王一级的妖怪，怎么会如此简单的败在你一个小小的剑娘手里面？”我们的齐天大圣显然并不愿意接受这样的失败。

　　对了，顺便说一句。齐天大圣口中的妖王级妖怪就是人类划分的冥级和陨级元寇。此时的元寇依然习惯按照自己的传统来称呼不同等级的元寇，还没有做到统一使用人类设定的称谓。

　　“这没有什么好奇怪的，不管他是一头怎样的牛，在我庖丁的手里它就是一头简单的牛而已！”那个身体单薄的剑娘声音低沉虚弱但却非常干净利落的回答道，她是庖丁，是天底下所有牛的克星。

　　“庖丁？俺老孙好像听过这个名字？让俺想想看是什么时候听到的……”齐天大圣陷入了好一阵的沉默，整个石猴宫也难得的安静了下来，大约过了十几分钟的样子，这只猴子恍然大悟地说道，“俺老孙想起来了，当年取经归来俺曾经和太上老君坐下的那头大青牛有过一段往来。”

　　“那头大青牛喜欢喝酒，一喝就醉，醉了就给俺老孙讲故事。他说他当年陪着太上老君下凡的时候，曾经遇到一个名叫庖丁的屠夫。那庖丁到处对人吹嘘他屠杀了不下10万头牛，顿时把大青牛给惹火了。俺老孙记得这天底下所有的牛都是大青牛的后代，就连牛魔王见到了大青牛也要喊一句太祖爷爷。这庖丁相当于杀了大青牛的10万个牛子牛孙呀！”

　　“然后这大青牛就变化出了真身打算活活的踩死庖丁，却不想那庖丁顺手提起宰牛剑，三下五除二就把大青牛给制服了，还顺手把他的牛尾巴给割了下来。要不是太上老君回来的快，用十两黄金赎回了大青牛，俺老孙这西游路上也不用受九九八十一难，只用……只用……那个啥，九九八十一减一是多少来着？”

　　齐天大圣很是苦恼地自言自语道，这九九八十一减一到底是多少来着？

　　“有这回事吗？”柳清眉转首看向自己身边的庖丁剑娘娘，庖丁点点头回答道，“那天我看到一头山一样高的牛朝我冲过来，心里欢喜的很，想着这头牛或许够我用十年了。只可惜刚刚砍下一根牛尾巴就被周王室的图书管理员给买回去了。现在想着还有些后悔，后来牛价涨了不少，那头牛最少能够卖12两黄金，我却只卖了十两黄金，亏大发了。”

　　“那确实挺亏的！”庖丁的话听得柳清眉连连点头，开始凭空心疼气那几千年前损失的二两黄金，仿佛这二两黄金是从柳清眉的手里面溜走的一样。

　　这两段对话听到固寒的耳朵里面顿时了固寒勃然色变，太上老君这个元寇虽然一直只存在于传说之中，但根据天庭以及玉皇大帝本人对太上老君那极为恭敬的程度就可以判断，太上老君绝对是最最强大的荒级元寇。甚至固寒还怀疑太上老君有可能超越了荒级，达到了创世神格一个等级的程度，否则玉皇大帝也不会年年组织祭祀太上老君等七个被称为圣人的家伙。

　　至于太上老君的那头大青牛，到时必须无飘渺的太上老君要来得真实得多。因为直到此时此刻这头大青牛都呆在天庭的兜率宫里面。根据遮天剑帝后来的回忆，她在大闹天宫的时候曾经在兜率宫里躲过一阵。也遇到了这头大青牛，遮天剑帝本来打算直接杀了这头大青牛，以免暴露自己躲藏的位置。哪想他和这头大青牛交手了十几招愕然发现这头大青牛居然是洪级元寇，短时间内根本不可能击杀得了这头大青牛。

　　于是遮天剑帝便和大青牛达成妥协，大青牛不暴露遮天剑帝的位置，遮天剑帝也绝不伤害大金牛一丝一毫。遮天剑帝足足在兜率宫躲了三天的时间，恢复了自己的伤势之后才离开的兜率宫。

　　有遮天剑帝的亲口发言为证，这头大青牛必然是洪级元寇无疑，那他自称为天下所有牛的老祖宗也是理所当然的事情。这样一头恐怖的老牛都差点被庖丁像现在这样分门别类的给屠宰掉，由此可见庖丁剑确实是天底下所有牛类的克星，杀星。

　　从某种程度上来说，柳清眉这个名剑级持剑者现在已经有了屠帝的能力了，只不过这个能力仅限于牛类元寇而已。可惜在现实中，自从柳清眉死了之后，庖丁剑便和她一同折断在战场之上，从此再也没有过任何的消息。

　　连身为洪级元寇的大青牛都能够杀了，区区一个齐天大圣幻化出来的牛魔王自然也不在话下。

　　“大圣！不知晚辈是否通过了考验？”柳清眉恭恭敬敬地向齐天大圣问道，心中有些忐忑地等待着齐天大圣的判决。

　　虽说柳清眉是实实在在的击杀了牛魔王，只不过这很有一些投机取巧的嫌疑，如果齐天大圣选择变化的并不是牛魔王，而是什么鹏魔王，蛟魔王之类的七大圣中其他的兄弟，那庖丁剑就没有任何压制，柳清眉也就必败无疑了。

　　所以要是齐天大圣以此为理由，要重新比赛一场的话，那柳清眉也无话可说，只能认命了。

　　“呔！你当俺老孙和那只死肥猪一样不守信用不成？”齐天大圣啐了一口，“俺老孙说一不二，你这个小女子算是过了我的石猴宫，快走快走，后面还有的是考验在等着你呢！”


第981章 接俺老孙一棒

　　这齐天大圣倒也算是讲诚信，直接将柳清眉给放了过去，如此一来石猴宫剩下的就是固寒还没有选择了。

　　从虚空中又飞出一根毫毛，补足了被柳清眉消耗掉的那根毫毛，重新变成十根的数目飞到了固寒的面前。固寒没有任何的犹豫，也懒得做出什么选择，直接信手拈来的从十根毫毛中选了一根握在手中。

　　“小家伙，你猜你选的毫毛是我什么神通？”齐天大圣又一次重复之前柳清眉的套路，好奇地对固寒问道。

　　“我猜是七十二变神通！”固寒想也不想便直接回答道。

　　“哦！为什么猜这个？刚才你朋友不是已经选择了这样的神通吗？难道还会第二次出现七十二变不成？”齐天大圣很是好奇的问道。

　　“世界上的事情谁又说得准呢？就像这个天底下没有谁能猜透大圣您一样，我想也同样没有谁能够猜到我手中的毫毛到底是什么神通！”固寒一个软绵绵的马屁拍了过去，顿时让齐天大圣觉得神清气爽了不少。其实固寒心里非常清楚，什么选毫毛，猜毫毛，其实都是放屁。这些毫毛既然是齐天大圣变化出来的，那么毫毛代表了什么神通自然也有齐天大圣自己的心意而定。只要将这个齐天大圣给哄高兴了，他便会降低难度，放自己过去，也节省不少的时间。

　　“狡猾！你这个孩子很不老实，你以为这点马屁就能将俺老孙哄高兴不成？”不曾想齐天大圣似乎看透了固寒的马屁，厉声斥责道。这让固寒不禁有些自责，自己果然还是太藐视这只猴子了，拍马屁还是要认真一点的，你看现在被人识破了搞的多尴尬呀！

　　“大圣明鉴，小人绝对没有拍一丝一毫的马屁，这完全是我的心里话！”反正拍马屁不知情，固寒干脆一拍到底好了。

　　“俺老孙实话告诉你，你运气不好，抽到了俺老孙的三九玄功。依然老孙来看，你不如直接扭头就走，倒还落得舒坦。免得吃俺老孙一顿棍棒，怕你的身体消受不起。”齐天大圣说道，显然在齐天大圣的眼中，自己的三九玄功一出手变已然赢了。

　　“这三九玄功是什么玩意儿？”固寒虽然刚才听柳清眉简单的介绍了一下齐天大圣的十大神通，其中关于三九玄功也有介绍。只不过在柳清眉的介绍中，三九玄功只有天上地下皆可一战这一句简单的话而已，具体的情况固寒并不清楚。

　　不耻下问是中华民族的传统美德，于是固寒立刻将询问的目光投向柳清眉，柳清眉不傻，立刻会意解释道，“三九玄功传说是道祖鸿钧老祖创造的肉身成圣的神功。神功总共九转，三转天上地下皆可一战；六转天下地下再无对手；九转便可肉身成圣，便是洪荒破灭天地闭合也能够永生不死。”

　　“三九玄功其实就是淬炼肉身以及兵器杀伐的能力，齐天大圣一根如意金箍棒上不知道打死了多少的妖怪，其实靠的便是这三九玄功。”柳清眉一番解释，算是让固寒明白了三九玄功的奥妙。

　　原来这三九玄功和自己的玄天九剑是差不多的东西，都是教导人使用兵器淬炼肉身的法门。齐天大圣身上的万般法术各有所源，来自不同的神通，但他一生肉搏的武艺估计都是来自这三九玄功。

　　“小娃子，你确实对俺老孙非常了解，连三九玄功这个吴承恩老头都不知道的神通你也知晓的一清二楚，俺老孙倒是对你有些好奇了！”柳清眉只感觉虚空中有一双火眼金睛狠狠的瞪了自己一眼，顿时让柳清眉打了个冷颤。而这个冷颤一直从天灵盖打到了脚底，仅仅因为这么一眼柳清眉就有种浑身虚脱的疲惫。

　　柳清眉知道是自己刚才的多嘴让齐天大圣生气了，于是她只好闭上了自己的嘴巴，用无奈的眼神看着固寒，表示自己再也不能多说什么了。

　　“不过告诉你也无妨，俺老孙天不怕地不怕，还怕你知道一点法门不成！”齐天大圣嘿然一笑，“实话告诉你小家伙，你接下来将要面对的虽然是一个不能使用法术的齐天大圣，但也是一个能够全力使用这根棒子的齐天大圣！”

　　说完这句话，固寒手中的那根毫毛便幻化成了之前出现过的那只英武无敌的猴子。而在这只猴子轻轻在自己的耳朵中一掏，将一根绣花针一般的东西从自己耳洞里掏出来。这跟绣花针见风就长，最后长成了一根齐人高的棒子，上面刻着山川五岳，还刻着如意金箍棒，一万三千五百斤的字样。

　　“好小子！吃俺老孙一棒！”这齐天大圣也是个不讲道理的主，如意金箍棒握在手中也不多说一句话，便径自回去朝着固寒脑袋上打过去。这一棒可不得了，齐天大圣的全力一击，如果击实了，固寒恐怕就要脑浆并裂横死当场。

　　“好棒法！”与此同时，固寒也看出齐天大圣这一棒深得棒法的精髓，那是化繁为简，破虚击实的一招。这虽然仅仅只有一招，但却胜过千招万招。从这一棒子可以看出，这齐天大圣的棒法恐怕在天地间所有用棒子的人里面，都是排行前三的高手。

　　齐天大圣的这一棒极妙，如果搁在光辉游乐园的时候，固寒除了远远逃窜之外却也想不出能够妥善处理这一招的办法。但在经过这几个月的紧急特训之后，固寒的剑术到达了另一个层次，齐天大圣的这一招也让固寒隐隐的看出了几个破绽。

　　于是乎固寒也不示弱，挥着自己手中的起点剑就朝着齐天大圣杀了过去，两人的兵器最终在空中交锋，爆发出一阵犹如一吨TNT爆炸产生的音效。

　　两人都是各自领域中的绝对强者，顶尖高手，按照固寒的想法这一次交锋应该是旗鼓相当，不胜不败的一场交锋。但固寒没有想到的事，当固寒的起点剑和齐天大圣的如意金箍棒撞击在一起的时候，自己虽然在招式上没有落了下风，可问题是齐天大圣的如意金箍棒传来的巨大的力量根本就不是固寒能够招架的。

　　如意金箍棒重达一万三千五百斤，也就是六千七百五十千克，六十点一七五吨的重量，也相当于1.5辆五九式坦克的重量。这样的重量在齐天大圣本身那庞大的比例的加持下，击打在固寒的起点剑上足足相当于五辆五九式坦克轰击过来所产生的力量。

　　这压根就不是固寒的手臂能够抵抗的力量，所以固寒虽然在招式上没有落下风，却被这如意金箍棒上庞大的力量给打了个猝不及防，手中的起点剑居然径直飞了出去，最后落在地面上。

　　“咻！”一阵风声响起，固寒就看到如意金箍棒顶在了自己鼻尖上。要是握着这根棒子的齐天大圣再往前一点的话，固寒的脑袋恐怕已经被打成粉碎了。

　　“多谢大圣不杀之恩！”固寒连忙抱拳道。

　　“你能接俺老孙一棒，是个不错的对手，俺老孙难得活动活动筋骨，可不想这么简单的打死你！”齐天大圣手中的棒子转了个圈，“不过你似乎对俺老孙还存有轻视之心，刚才一剑也并不是你最强的状态，莫非你觉得俺老孙配不上你全力出手不成？”

　　“不敢！晚辈知错了！”固寒这话其实挺有趣的，虽然口头上说自己知错了，但这里面却也承认自己刚才确实没有使出全力。

　　“去把你的剑捡起来，再来和俺老孙一战！”齐天大圣的话音落下，他手中的如意金箍棒忽然向前一伸，好像打桌球一样将固寒的脑袋给顶飞出去，最后直接落在了起点剑的边上。

　　“大圣，晚辈得罪了！”固寒一把抓起身边的起点剑，也不用什么《玄天九剑》来应付了，直接就用出了《混沌剑法》中的混沌开天。同时固寒极力避免和齐天大圣硬碰硬，将剑柔的特性发挥到了极致，从不和齐天大圣正面交锋，只在他的侧路和他纠缠。

　　一时之间两个人厮杀在一起，打的是风云色变，波涛汹涌，整个石猴宫都充斥着急速的尖啸声……这些声音都是武器的挥舞速度超越了音速，产生的破音的爆鸣声，这是足够将人的耳膜给震破的声音。

　　“我的老天爷啊！这个固寒居然能够和齐天大圣打成平手！”柳清眉虽然赢得了胜利，但是却并没有离开石猴宫，强烈的好奇心让她想要知道固寒和齐天大圣最终的战斗结果。

　　其实在柳清眉听到固寒将全力面对齐天大圣手中的如意金箍棒的时候，柳清眉的心中已经有了答案。固寒是绝对不可能打得过齐天大圣的，这种只有佛祖才能够降服的怪物根本就不是固寒这种年纪轻轻的家伙能够对抗的。

　　在柳清眉的猜想之中，固寒如果能够撑过齐天大圣的三棒那就已经是侥天之幸，值得敲锣打鼓，大肆庆祝了。搞不好还可以写成小说，拍成电视剧，大大的风光一把。

　　固寒和齐天大圣的第一次交锋似乎印证了柳清眉的猜想，齐天大圣一棒子就把固寒手中的剑娘给轰飞了出去，只要再来一棒子固寒就要命丧当场。所以这个时候柳清眉立刻本能地想要将固寒给劝止住，劝他立刻投降不要妄图和齐天大圣战斗。

　　只是柳清眉的劝人之语还没有说出口，固寒便再一次和齐天大圣杀在了一起，然后打的是难舍难分。此情此景让柳清眉恨不得扇自己一巴掌，确认自己没有在做梦。


第982章 六小龄童

　　“你这小子倒也有些本领，居然能和俺老孙打成平手！”又是一阵交锋过后，齐天大圣和固寒相向而立，这只孙猴子主动的赞叹道。能够让齐天大圣承认和自己打成平手，固寒的剑术也正式能够迈入天下自古以来前十的行列之中了。

　　“大圣谬赞了，晚辈不敢与大圣正面为敌，只能敲敲边鼓，让大圣见笑了。”固寒摆摆头道，这也是固寒的实话，正面交战固寒依然还不能够成为齐天大圣的对手，毕竟对方的力量实在是太狂暴了，一棒子下去就能将固寒给击飞。

　　“你这小子给俺老孙听好了，这是俺老孙的最后一棒，你若接下来这一棒，俺老孙就算你胜了放你过去。你若是接不下这一棒，那可休怪俺老孙棒下无情，活生生的将你打死在这里。”话说到这里，齐天大圣这幅雷公嘴的脸上露出了一副狠厉和暴躁的表情。

　　按理说作为一个宫殿的镇守者，齐天大圣把自己的对手打得再惨，就算是四肢断裂，五脏俱废，只剩下一口气还能够喘着也不是什么太大的问题。但齐天大圣万万不能将参赛者给打死，否则让设置这个考验的流年剑帝如何自处？区区一个考验居然打死了想要拜自己为师的年轻人，就算流年剑帝在人族的地位极高，这也是绝对说不过去的事情。

　　但显然齐天大圣说的并不是假话，它这一棒子下去是有可能真的打死固寒。这并不是危言耸听的事情，而是齐天大圣的天性如此，随心所欲受不得他人的约束。哪怕成了斗战胜佛之后，死在齐天大圣棒下的妖怪那也是不胜其数的，这天底下能够让齐天大圣守规矩的恐怕也就只有那紧箍咒而已。

　　此时固寒已经管不了这么多了，他全神贯注地盯着齐天大圣手中的如意金箍棒，准备瞧瞧这齐天大圣全力出手的最后一棒究竟有怎样的威势。

　　果然，这并不是简单的一棒子。只见齐天大圣将自己手中的如意金箍棒往天空中一丢，这个如意金箍棒就瞬间缩小到极小的地步，比一根针还要细小。

　　在齐天大圣的眼中，固寒开始慌张的，警惕地张望着四周，试图寻找那根消失的如意金箍棒。只是固寒忘记观察一个地方，那就是固寒的头顶正上方。

　　此时在固寒的头顶，那个消失不见的如意金箍棒重新出现，并且开始迅速的变粗变长变大，眨眼的功夫就变成了犹如一座小山般那样的大小，直到固寒看见地上的阴影不对的时候才发现头顶上的变化。但此时已经晚了，这根如意金箍棒以泰山压顶之势压迫下来，最后重重地撞击在地面上。

　　“轰隆！”柳清眉感觉整座摩天山都被这撞击给撞得摇晃了几下，另一边的齐天大圣则发出猴子特有的欢笑声，“刚和俺老孙斗，你还要在五行山下被压个五百年才差不多！”

　　“是吗？”齐天大圣的话音落下，一柄长剑就从这只臭猴子的后心捅了进来，又从前胸捅了出去，给这只孙猴子来了一个透心凉。

　　“小家伙，还有些本事……”孙猴子嘀咕了一句，这个由毫毛变化的分身便如同烟雾一般散去，没有丝毫痕迹留下。

　　“提督！你牛逼厉害了呀！”柳清眉见齐天大圣的分身消失了，立刻兴奋的跳到提督身边，用力的在提督的肩膀上拍了一下，情不自禁地赞叹道，“你居然凭借自己的剑术把齐天大圣孙悟空给杀了，恐怕就算我把这件事事情说出去也不会有人相信的，真是吓死人了！”

　　“咳咳！小姑娘怎么说话的？他什么时候把俺老孙给杀了？俺老孙不是好好的在这里吗？”随着这句话音响起，回到虚空门打开，刚才那只孙猴子便从虚空中走了出来。

　　光是看这只孙猴子的气势，便胜过刚才那只由毫毛变化的孙猴子十倍有余，显然这只猴子便是齐天大圣的本尊了。固寒自问，如果是和这孙猴子的本尊交战，自己恐怕不到五招就会被齐天大圣的本尊给击败。不是说固寒的剑术不行，而是两者之间的实力差距实在是太大了……这就好像一只蚂蚁的拳脚功夫再厉害，也不过是人类一脚踩死的事情。

　　“拜见大圣！”看到孙悟空的本尊登场，柳清眉连忙鞠躬致敬，还一把按在固寒的后颈处，连同着固寒一同弯下身子。

　　“行了！俺老孙不吃这套，有空对着你们爹妈鞠躬弯腰，对俺老孙一只臭猴子献殷勤作甚？”齐天大圣挥挥手，固寒就感觉一股力量将自己和柳清眉给托了起来。

　　不过在齐天大圣说话的同时，这齐天大圣的形象又开始变化，满身的金黄色猴毛纷纷从他的身上脱落下来，那双突兀凌厉的雷公嘴也慢慢的变得缓和，整个猴子的形体在一阵变化之后居然变成了一个拥有一双充满灵性双眼的黑发老人的模样。

　　“六小龄童老师？”柳清眉看到这老人的模样一愣，她万万没想到孙悟空变化人形之后居然会是这个人。此人虽然是历史上扮演孙悟空最为知名也最为传神的老人，可这毕竟只是一个演员而已，齐天大圣在变化人形之后怎么会刚好是这副模样？这是单纯的巧合吗？

　　“想不到世道变成了这样还有人认得我！”这老人嘿嘿一笑，走到固寒的身边，“小伙子你很不错，还吓了我一大跳，你到底是怎么来到我身后的？”

　　“大圣您的如意金箍棒虽然威风赫赫，杀意凛然。但晚辈却在里面看到了一丝刻意的生机，显然是大圣心存善念，有意放晚辈一马。晚辈就通过这一丝生机逃出，然后借着山摇地动之势潜伏到大圣背后。”固寒老老实实的回答道。

　　“哼！你说错了，并不是那只猴子心存善念想要放你一马。而是关键时候老夫阻止了他，否则你就真的被那如意金箍棒给碾压成肉泥了！”这老人面色有些晦暗地说道。

　　“这是什么意思？”六小龄童的话听的固寒和柳清眉有些色变，这句话里面所包含的信息量可大了！

　　“哎！往事不堪回首，老夫也没想到那一日来临之后居然会发生这样的变故，老夫居然真的成为了老夫扮演了一辈子的东西，可偏偏又……也罢这些事情也没必要讲给你听。”六小龄童说到这里就没有再说下去，一副一言难尽的样子。

　　不过从这句话中，固寒却隐隐约约地分析出了一点状况。

　　眼前的这个六小龄童似乎并不是齐天大圣变化出来的只是有人类模样的妖怪而已，这六小龄童似乎本来就是一个人类，只是在大破灭来临的时候变成了齐天大圣。但两人却又不是统一的整体，好像有两个意识在共用一个身体一样……当然这里面还有很多的谜团，六小龄童和齐天大圣究竟是怎样一种状态，固寒也难以琢磨清楚。

　　“小家伙你给老夫听着，老夫今日强行出来见一面，是希望你能去给流年历带一句话。”六小龄童忽然无比郑重地说道。

　　“前辈说笑了，后面还有三个关卡，晚辈能不能通过这些关卡还是未知数，晚辈实在不敢向前辈保证能够见到剑祖大人。”固寒正色道，“不过晚辈可以保证，一定会竭尽全力，奋发向前。”

　　“剑祖？什么剑祖？”六小龄童皱眉问道，固寒这才发现自己一时不慎居然说漏了嘴。直到剑祖消失10年以后，人类才会给流年历冠之以剑祖的头衔，在此之前世界上是木有剑祖这个称谓的。

　　“晚辈一时嘴滑，晚辈说的是流年剑帝老祖！简称剑祖！”固寒连忙弥补地说道。

　　“呵呵！那家伙都能被称呼为老祖了吗？”六小龄童嘿然一笑，也就将这件事情给揭了过去，“后面的关卡你不用担心，老夫向你保证你一定可以见到流年历那个小家伙的！”

　　“你记住，见到流年历的时候千万要替老夫告诉他一句，万般执念皆下品，唯有真心能永恒。天地间万物轮转自有它的规律，一切的一切都早已写在天书里面，不是他不是你也不是老夫能够改变的事情。他做的越多也就错的越多，不如消散自身来得清净一些。”

　　说完这句听上去有些莫名其妙的话，六小龄童便直接回归虚空之中，固寒和柳清眉相视了一眼，句话牢牢的记在心中，便朝着下一个宫殿走去。

　　……

　　在固寒和柳清眉离开石猴宫的同时，一个人影同时出现在石猴宫的大门口，这个人不是别人正是枢机剑灵。

　　这枢机剑灵看到了石猴宫中间的补天石也是极为兴奋，整个人都贴在补天石的身上好像小猫小狗那样的蹭了蹭。

　　“吃俺老孙一棒！”但万万没想到，这枢机剑灵还没有蹭几下，一根如意金箍棒就从虚空中捅了出来，直接撞击在枢机剑灵的小腹上，将枢机剑灵撞出了石猴宫，直接飞回了摩天十二宫入口的位置，这也就有了第959章开头的那一幕。

　　枢机剑灵倒也没觉得这有什么不对，齐天大圣的性格就是如此嘛，自己没有接住那一棒自然是自己能力不足了。但枢机剑灵要是知道之前通关的两人拥有从十根毫毛中选择一根的选择权的话，不知道会不会气得吐血而死。


第983章 两只小鸡

　　“提督，你说这六小龄童老师和齐天大圣究竟是怎么一回事？我怎么感觉这里面好像藏了一个惊天的大秘密？”这一路上柳清眉一直都在思考这个问题，想了半天却也想不出个所以然来，只好直接询问看上去更加聪明一点的提督了。

　　“或许吧！”固寒的兴致明显没有放在六小龄童和齐天大圣上面，实话实说，直到现在他也不知道六小龄童和齐天大圣究竟是个什么玩意儿，又有什么关系，这样的问题他怎么可能知道答案。

　　“不过我觉得我们可以关心另外一件事情，你不觉得奇怪吗？直到现在我们也没有看到第十宫在哪里！”听到提督这句话，柳清眉才愕然发现，自己离开石猴宫也有一段时间了。按理说在他们从石猴宫出来的一瞬间，这第十宫就应该出现在他们的面前。

　　可是现在他们始终行走在一段充满了淡淡薄雾的山间小道上，第十宫的踪影却压根不曾出现过。

　　“这摩天十二宫显然是按照十二生肖的顺序来命名的，那么按照规则这第十宫应该是和鸡有关。”柳清眉自言自语的嘀咕着，“话说这第十宫应该叫什么名字？公鸡宫？母鸡宫？小鸡宫？不过我怎么觉得按照流年剑帝之前取名的特点，会被叫做鸡鸡宫可能性更大一点呢？”

　　在柳清眉说到鸡鸡宫的时候，声音已然细小到了极致，而且说完这三个字后脸上更是一片通红，同时心中暗骂自己一句臭不要脸。自己一定是跟着这个臭提督学坏了，满口都是胡言乱语的。

　　“你看前面那是什么！”忽的，提督手指着前面说道，柳清眉顺着提督手指的方向看过去，就看见一个鸡舍赫然放在一片草地之中，只不过这个鸡舍看上去甚是冷清，连一只鸡也看不见。

　　固寒和柳清眉走进这个鸡舍，发现鸡舍中放置有两个鸡窝，在鸡窝上则各自放置着一个鸡蛋，除此之外就没有其他任何的东西。

　　“这是什么意思？难道这就是给我们的考验吗？”柳清眉敏锐的察觉到这个鸡舍以及这两个鸡蛋应该与第十宫的考验考验有关。原因很简单，第十宫按照十二生肖的顺序写来应该是和鸡有关的考验，而这里又恰巧放了一个鸡舍两枚鸡蛋，就算傻子也能够猜到其中有着必然的关系。

　　只是柳清眉围着鸡舍转了一圈也没有找到任何提示性的文字，压根就不知道这里面究竟代表着怎样的考验。

　　柳清眉找了半晌，额头上都满是汗水却始终没有找到什么线索。而另一边固寒却气定神闲的站在那里连动都不动一下，顿时让柳清眉有些火气冒了上来，气鼓鼓的回到提督的身边道，“你愣在这里干什么？我都找了半天了，现在换你来。”

　　“好！”固寒爽快地应了下来，也不多说话，直接就跨入了鸡舍之中，直接一屁股坐在了其中一个鸡窝上，将那个鸡蛋给压在自己的屁股下面。

　　“你这是干什么？把鸡蛋压坏了怎么办？”柳清眉有些惊慌地说道。

　　“当然是孵蛋了！”固寒一脸淡定理所当然地说道，“正常鸡舍中的鸡窝应该是一体的，不会像现在这样单独分成两个鸡窝。更重要的是你不觉得这个鸡窝相对于一只母鸡来说太大了吗？”

　　固寒说完就不再解释什么，柳清眉虽然很想反驳提督，可她的嘴巴皮子动了动却始终说不出个所以然来，显然在柳清眉的心中也觉得提督说的有道理。

　　无奈，柳清眉只能学着提督的样子，一屁股坐在了提督的身边，同样将这枚鸡蛋给纳入了自己的屁股底下。只不过在坐上去之后柳清眉还忍不住的说了句，“听说母鸡孵蛋要21天的时间，难道我们要在这里做21天不成？”

　　“我顶多坐一个小时！”固寒睁开眼睛扭着头对柳清眉说道，“如果一个小时内这枚鸡蛋没有任何反应，我便直接自杀！”

　　“啥？你说啥？”柳清眉听得一愣，这个提督对自己也太狠了点吧！一个小时内孵不出鸡蛋大不了放弃摩天十二宫的考验下山就成了，干嘛要自杀？这人是不是疯了？

　　柳清眉还来不及多思考些什么，忽然就感觉自己屁股底下一阵异动。柳清眉能够清楚地感觉到自己屁股下面的那枚鸡蛋慢慢的抖动起来，同时有轻微的敲击声从蛋壳内部传到柳清眉的屁股上，仿佛蛋壳中有一个小生命正准备破壳而出一样。

　　“靠！这才几分钟，居然就要孵出来了！”柳清眉扭过头想要看提督的反应，却发现对方已经从鸡窝上站了起来，而他屁股底下的那个鸡蛋犹如一个跳蛋一般开始剧烈地震动起来，同时一道道裂痕在蛋壳上显现，显然这只小鸡马上就要破壳而出了。

　　同时柳清眉发现自己屁股底下的鸡蛋也变成了个跳蛋，震动的自己下身好一阵酥麻。柳清眉连忙从鸡窝上跳起来，结果发现在蛋壳上隐隐地有些水渍。顿时有些心虚地朝提督看去，发现对方并没有注意自己的鸡蛋，这才松了口气，开始静静地等待着属于自己的小鸡孵化出来。

　　因为固寒比柳清眉先一步开始孵化，所以固寒的小鸡也是首先从蛋壳中钻出来的。当固寒的鸡蛋中一个新鲜的生命突破蛋壳的封锁，来到这个崭新的世界的时候，旁观这一切的柳清眉仿佛感受到了生命的荣光与震撼。

　　只是让柳清眉有些奇怪的事，当提督的小鸡出世之后，提督就一直一动不动的站在那里一点反应也没有，仿佛好像已经彻底被震撼的不会说话了一样。

　　“切！没见过世面的乡巴佬。”柳清眉毫不客气地腹徘了一句，此时她的小鸡也即将破壳而出。柳清眉心中忽然出现一种身为人母的激动感，她立刻将注意力从提督的身上转移回来，看向自己浮出来的这只小鸡。

　　当小鸡竭尽全力的啄开蛋壳，柳清眉第一次看见小鸡那双黑白分明的眼睛的时候，柳清眉忽然感觉一阵天旋地转，整个世界在瞬间变成了万花筒一般，精神彻底陷入迷乱状态。当一切都恢复平静，柳清眉的意识也重新清醒之后，柳清眉惊讶地发现整个世界不一样了。

　　原本正常的世界在此时柳清眉的眼睛里变得矮小起来，而柳清眉感觉自己的身体也变得非常古怪，尤其是自己的双脚似乎变得格外的纤细，连自己的身体也无法支撑。

　　更可怕的是柳清眉忽然发现自己的面前多了一个巨人，身高足足是自己的几十倍，就好像传说中的奥特曼一样。“难道说自己来到了传说中的巨人国？”

　　不过很快柳清眉就反映了过来，自己面前的这个巨人并不是奥特曼而是自己。是的没错，柳清眉面前的巨人就是柳清眉自己的身体。

　　“叽叽叽叽！”柳清眉想要说话，但声音从嘴巴里传出来却变成了这些的叫声。柳清眉心中一慌，低头看看自己的身体，赫然发现身体的身体忽然变得毛茸茸湿漉漉的，满身都是被一种粘液给粘结在一起的羽毛，自己想要挥动自己的双手却发现挥动的是一双光秃秃的翅膀。

　　“这是怎么回事？难道我变成了一只小鸡不成？”在好一阵折腾之后，虽然心中绝不愿意相信这个事实，可是柳清眉却不得不承认自己已经变成了刚才那只刚刚破壳而出的小鸡。

　　此时柳清眉的恐惧，害怕，孤单的心情可想而知。她立刻朝提督的位置看过去，想要确认提督的状况。结果让她感到欣慰的是，提督的身体也和自己的身体一样一动不动的站在原地，只不过提督的那只小鸡却显得格外的镇静。没有像柳清眉一样胡乱的挥动翅膀，也没有像柳清眉一样惊恐的看着四周，一双小眼睛里面也没有柳清眉的那种惊恐的眼神，反而是透着一种冷静的智慧。

　　不过也正是这种透着冷静的智慧的眼神让柳清眉确认提督也和自己一样进入了小鸡的身体里面，不然一只刚刚出生的小鸡眼睛里面怎么可能透出宁静的智慧的光芒！

　　“叽叽叽叽！”柳清眉艰难的迈着自己的小鸡腿想要从蛋壳里面挣脱出来，但柳清眉显然并不能够熟练的使用这具新鲜的身体，挣扎了老半天却依然被卡在蛋壳之中无法出来。

　　就在柳清眉感到万念俱灰的时候，忽然感觉什么东西用力的撞击了自己一下，硬生生地将自己从蛋壳之中给撞了出来。柳清眉疑惑的抬起自己的小鸡脑袋，就看见另一只小鸡站在自己的面前，雄赳赳气扬扬地听着自己的身子，静静的看着自己。

　　“这是提督吗？”柳清眉情不自禁露出一丝苦笑，“自己实在是太糟糕了，想不到了这个时候也依然需要提督来拯救自己。”

　　“不过话又说回来，男人果然还是更值得依靠一些！”柳清眉这只小鸡的脸上居然露出了害羞的表情。


第984章 知音故事会

　　在一番挣扎之后，柳清眉总算勉强掌握了对这具小鸡身体的控制，同时也明白了自己大概所处的状况。自己确确实实变成了自己孵化出来的小鸡，虽然这是一个极度违背科学原理的事情，不过既然元寇这种东西都能出现，那变成一个小鸡似乎也没有什么可奇怪的。

　　“不！我们并没有变成小鸡，我们依然还是我们！我们只是意识离开了自己的身体而已。”柳清眉的小鸡脑袋中忽然传来了提督的声音。只不过这个声音并不是以声音形式传递过来的，而是以一种更直接的意念的方式传递而来，仿佛提督的意念直接出现在了柳清眉的脑海中一样。

　　“你这是什么意思？”柳清眉想要这样问，但脱口而出的却是叽叽叽叽的小鸡声。

　　“难道我说的还不够明白吗？你连这都听不懂吗？”提督的意念又响了起来。

　　“等等！我明明没有说话，你怎么知道我在说什么？”柳清眉发出的依然是叽叽叽的声音，不过显然提督能够听懂柳清眉所说的话。

　　“这就是最好的证据！”提督解释道，“因为我们的意识离开了身体，所以我才能够不通过声音就听到你想说的话，同样如果你用意念感知的话就也能够知道我想要说些什么。”

　　好吧，和柳清眉解释这些事情是一件非常繁琐的事情，我们就不一一赘述了，反正固寒大约花了十分钟的时间才跟柳清眉解释清楚。

　　提督的意思是他们并没有变成什么小鸡，他们依然还是人的本尊，只是他们的意识被某种手段转移到了小鸡的身体之中，又或者他们的意识还在自己的大脑里面，只不过通过某种手段和小鸡的大脑联系在了一起，可以感知以及控制小鸡的一举一动。

　　最简单的证据是固寒和柳清眉的身体还在他们失去意识时的位置，同时身体的各项体征依然平稳，胸口也在有力地上下起伏着。这两具身体看上去并没有死，而是陷入了沉睡之中。

　　按照固寒的比喻，他们的身体已经变成了一个遥控器，正在遥控着这个小鸡的一举一动。只不过这个遥控器反而失去了对于自身的控制，所以显得好像自己变成了小鸡一样。

　　这也是固寒能够通过意识和柳清眉沟通的原因，因为他们的意识已经独立了出来，脱离了身体的约束。

　　“那我们现在应该怎么办？”好不容易弄清楚这些状况，也学会了用意识来进行沟通之后，柳清眉很是惊慌失措地向提督问道。之前所有的考验都是有提示的，只要按照提示去做就能够继续向前。完全不像现在的状况，任何提示也没有，直接就让人变成了一只小鸡，柳清眉是彻底的茫然了。

　　“我猜其实第十宫的考验已经开始了，只要我们能够重新夺回身体的控制权，我想我们就能够通过第十宫的考验。”提督的话虽然只是一个单纯的判断，没有任何证据的佐证。但柳清眉听了却觉得非常的可靠，不由自主的相信了提督的话……因为不管怎么说，就算夺回身体的控制权并不能通过第十宫的考验，但重新夺回自己身体的控制权是不会有错的事情，人总是情不自禁的想要回到之前习惯的生活状态之中。

　　那么现在问题来了，柳清眉和固寒到底应该怎么做才能够变回原来的样子？要知道整个鸡窝之中没有任何的提示，柳清眉和固寒现在的身体也仅仅只是两只刚刚出生的小鸡而已。

　　更让柳清眉觉得头疼的事，这个鸡脑子尤其是小鸡脑子大约只有一颗西瓜籽那么大小，稍微动脑子思考一些问题都让柳清眉觉得精神疲惫不已，迫切的想要找个地方睡上一觉。

　　“不知道！”固寒的意念冰冰冷冷的传了过来，“我困了，我先睡一觉。”

　　“……”柳清眉转过自己的鸡脑袋就看到提督的小鸡就直接躺在鸡窝里面睡了起来，仿佛对于自己变成了小鸡这件事情压根就没有任何的在意。柳清眉无奈，同时也抵不住一波波袭来的困意，只能跟着提督一同睡了下去。

　　……

　　柳清眉是被一阵阵的饥饿感给吵醒的，当她睁开自己的眼睛之后就发现自己的身体中无时无刻不在向自己的意识有饥饿感。这是一种好像饿上了一个月才会有的饥饿感，如果可以的话，柳清眉感觉自己最少可以吃上二三百个鸡腿。

　　“等等！你在吃什么东西？”柳清眉转个身时就发现提督居然在津津有味的吃一种白白的东西，这个坏蛋，有好吃的东西居然不叫上自己。

　　“蛋壳！”提督言简意赅的回答道，柳清眉细细一看，那白白的东西果然是蛋壳无疑。

　　“你怎么会吃这种东西？这东西能吃吗？”柳清眉不可思议地说道。

　　“生物的蛋壳中富含钙质，以及一些能够帮助雏鸟成长的微量元素，吃掉自己的蛋壳不但能够补充雏鸟又是需要的能量，还能够加速雏鸟的生长速度，坚硬雏鸟的骨骼。简单的说吃掉自己的蛋壳是一件有百利而无一害的事情，如果你对自己的蛋壳没有兴趣的话，那我可以帮你吃了你的蛋壳！”

　　“滚蛋！这是我的东西，才不给你吃呢！”柳清眉一听，立刻拍打着幼小的鸡翅膀将自己的蛋壳给保护起来，然后迫不及待的用自己的小嘴巴啄了一片最为细碎的蛋壳到自己的肚中。

　　这些平日里柳清眉吃到一口都觉得硌牙，平时根本碰都不碰一下的鸡蛋壳，此时在柳清眉的嘴里忽然变成了味道绝佳的美味，吃到肚子里面就觉得浑身上下多了一点力量，口感就好像骨肉相连一样的清脆可口。

　　胃口大开的柳清眉三下五除二地将所有的蛋壳全部吃进肚子里面，顿时感觉身体恢复了力量，就连身高似乎也长高了一点，身上原本粘稠的羽毛也彻底的舒展开来，变成了温暖可爱的金黄色绒毛。

　　“吃饱了吧！吃饱了就和我出去探索一下，我想这周围一定有什么提示才对！”固寒对柳清眉说道，也不管柳清眉如何回答，就直接跳出了鸡窝，朝着鸡舍外面未知的世界而去。

　　“等等我！”柳清眉可不想一个人呆在鸡窝里面，只能屁颠屁颠的跟在提督的身后，一同探索那未知的世界。

　　接下来一个小时的时间大约是柳清眉人生中最为奇特的一个小时，她以前所未有的，小鸡的视角来观察这个世界，顿时发现整个世界变得截然不同，充满了古怪的新奇和可怕的趣味。

　　那些平日里还不到柳清眉脚踝的草丛此时在柳清眉的眼中却变成了和她人一样高的丛林，以前那些小石头则变成了一块块巍峨的巨石，柳清眉还发现了一个前人留在这里的橡胶轮胎，而此时这个橡胶轮胎看上去则犹如一个摩天轮一般。

　　你说这一个小时中柳清眉发现了很多有趣的事情，但和变回人类的办法却没有任何关系。除了草丛和垃圾以外什么东西也没有，根本找不到任何的提示，或者说流年剑帝压根就没有在这里留下变回人类的提示？

　　正当柳清眉感到绝望的时候，忽然发现远处的草丛中有一些颜色非常鲜艳的东西。她立刻撒开自己的小鸡腿朝着那件东西飞奔而去，结果发现这居然是一本杂志。

　　“《知音故事会》，2017年2月上，总第984期！”

　　“欲望的骗局，我们都是欲望的奴隶？”

　　“德国骨科！为什么华夏少年纷纷前往德国治疗，中德之间医疗差距到底有多大？”

　　“回到心灵！切莫让世事无污染了你的心。”

　　“龟兔赛跑，乌龟谋划的惊世阴谋！”

　　“从妹妹到女儿到妻子最后对薄公堂，我的世界不能没有她。”

　　“此间的故事，华夏的人口政策风起云涌五十年。”

　　看到这些非常熟悉的题目，柳清眉的小鸡脑袋上露出一丝笑容，看到这些标题柳清眉的心中就没由来的一阵欢快感，同时也有一阵阵的好奇。按照时间来看，这本《知音故事会》距离现在也有六十年的时间了，六十年前大破灭还没有降临这个世界，人类依然处于一片欢声笑语之中，而柳清眉的爷爷也才刚刚出世而已。

　　柳清眉忽然很想知道六十年前的世界到底是怎样的世界。

　　于是柳清眉本能的想要翻开这本《知音故事会》看看里面的故事，只不过翻书这件事情对于现在的柳清眉但是太困难了一点，她那一对幼小的鸡翅膀根本不能使用，只能通过自己的一双鸡爪来试着翻开书页。

　　但遗憾的是经过六十年的风雨侵袭，这本《知音故事会》的书页早就已经牢牢的粘在了一起，柳清眉的小鸡爪根本无力将这本《知音故事会》给翻开。

　　另一边，固寒发现柳清眉的异样，便走到了柳清眉的身边，只看到这《知音故事会》的第一眼，固寒的眼睛便瞬间一亮，整只小鸡都开始激动起来。

　　“不要动！千万不要破坏了这本书！”固寒连忙阻止柳清眉道。

　　“怎么了？一本杂志而已！”柳清眉不爽地说道。

　　“什么杂志而已，这就是我们变回人类的线索！”固寒掷地有声地说道。


第985章 美味的蚯蚓

　　“线索？这一本六十年前的杂志怎么可能会有什么线索？”柳清眉不解地说道。

　　“你仔细看看这本杂志封面上的标题，然后将这些标题的第一个字连起来读读看！”固寒的小鸡爪子踩在封面上说的。

　　柳清眉这才将注视的目光重新投向封面上的这些标题：

　　“欲望的骗局，我们都是欲望的奴隶？”

　　“德国骨科！为什么华夏少年纷纷前往德国治疗，中德之间医疗差距到底有多大？”

　　“回到心灵！切莫让世事无污染了你的心。”

　　“龟兔赛跑，乌龟谋划的惊世阴谋！”

　　“从妹妹到女儿到妻子最后对薄公堂，我的世界不能没有她。”

　　“此间的故事，华夏的人口政策风起云涌五十年。”

　　“欲德回龟从此……欲得回归从此！”柳清眉怯生生的将这些标题的首字给连在一起，稍微通读了几遍便立刻恍然大悟，遇得回归从此，想要回归便要从此开始，难道说回归的办法就藏在这本杂志之中？

　　柳清眉立刻感到兴奋起来，但同时又有深深的惭愧。明明是自己先发现这本杂志的，可自己的注意力却完全被这些标题的内容所吸引，只想看杂志里面的文字却压根没有想过这些标题里面是否藏着深刻的含义。结果还是第一眼看到这本杂志的固寒发现了其中的奥妙。

　　“不过就算我们知道回去的奥秘就藏在这本杂志里面也不好办呀！这本杂志足足有几十页几万字，天知道线索藏在哪里！”虽然让提督发现了奥秘，但柳清眉并不甘心，索性就用这些问题来为难提督。

　　而这也是事实，杂志里面刊登的都是正常的文章，而在文章中想要隐藏线索的办法实在是太简单了。以中国文字的千变万化的特性，柳清眉觉得自己可以充几万字里面领会出十几万个不同的线索出来……如果没有什么提示的话就算发现的线索再多也并没有什么卵用。

　　“你再注意看这句话，注意看那个此字！”固寒说着一只鸡爪子就踩在了，“此间的故事，华夏的人口政策风起云涌五十年。”这个标题之上。

　　“欲得回归从此！”固寒重重地踏了两爪子，“明白了吗？”

　　“明白了！”柳清眉低着头顺眉顺眼地说道，温柔得就好像一个小媳妇一样。柳清眉再一次对提督感觉到深深的佩服，同时也明白自己想要和提督在智商上一较高低压根就是痴人说梦。如果自己想要从回归正常的话，恐怕还是必须要依靠提督的智慧才行。

　　“也就是说，我们变回去的秘密其实就在这篇文章里面？”柳清眉口中的文章指的自然是那篇什么华夏人口政策的文章了。

　　“嗯！”固寒点点头。

　　“那我们也必须翻到这一页才行喽！”柳清眉的小鸡爪子在书页上踢了踢，“到头来还不是要翻开这本书，可这本书以我们现在的力量根本无法分开，注定只是白费力气而已。”

　　“我来试试看！”固寒皱着眉头，试着用自己的鸡爪子来翻开这本杂志，可结果也和刚才的柳清眉一样。这幅小鸡的身体实在是太过于弱小了，固寒连这本杂志的一页也无法翻开。

　　“那我们现在该怎么办？”柳清眉的鸡翅膀一摊，向固寒问道。

　　“嗯……”固寒没有回答，而是一直在原地沉吟着，深深地思索着。柳清眉见此情景也不敢打扰固寒，只能在一旁静悄悄地等待着固寒想出一个好办法出来。

　　约莫过了十几分钟的时间，固寒这只小鸡崽子忽然用力地刨了刨地面。

　　“怎么！你想出办法来了？”柳清眉立刻欣喜地问道。

　　“没有！我只是肚子饿了！”固寒小鸡爪刨出来的泥土中忽然钻出来一条蚯蚓出来，固寒眼明口快，一只尖锐的鸡嘴立刻将这只蚯蚓给叼进了自己的肚子里面，三两下便吞咽了进去，还若有若无地打了个饱嗝。

　　“好恶心……”此情此景让柳清眉露出一个想要呕吐的动作，提督忽然画风大变的生吃了一只蚯蚓，这是柳清眉万万无法接受的事情，在干呕了大半天之后才缓和过来。

　　但也不知道是不是干呕的太用力了，柳清眉的肚子在此之后变得格外饥饿起来，仿佛又回到了之前一觉醒来没有吃掉蛋壳时的状态。

　　“肚子饿了？”固寒敏锐的察觉到柳清眉的变化，然后看了看四周松软的泥土道，“这附近应该还有不少的蚯蚓，你感觉一下地面的震动，就能够把蚯蚓给挖出来。”

　　“不要！”柳清眉果断地予以拒绝，“那玩意太恶心了，你怎么能吃进肚子里面呢？”

　　“随意！”柳清眉饿肚子是柳清眉的事，跟固寒没有任何关系，固寒则继续在土里刨食，时不时的就跑出一条蚯蚓出来然后直接就吃进肚子里面，眨眼的功夫就有十多条蚯蚓死于非命。

　　不知道是不是柳清眉的眼花了，柳清眉觉得固寒在吃完了蚯蚓之后，整个身子似乎都在用肉眼可见的速度成长起来，她和固寒两只小鸡本来是同样的身高，可现在柳清眉觉得自己似乎比固寒要矮上一个头来着。

　　这一点在固寒吃了上百条蚯蚓之后就彻底显现出来，固寒的身体已经不是比柳清眉大上一个头那么简单了，而是足足大了快一倍的程度，同时身上的羽毛也更加的丰满，体型也逐渐向成年鸡靠近。说明这不是单纯的体型变大，而是固寒结结实实地成长了起来，而这成长速度比正常的公鸡要快上百倍有余。

　　不过此时的柳清眉已经无暇顾及固寒的成长速度，剧烈的饥饿感不断地侵袭着柳清眉的大脑。看着固寒不断的进食，柳清眉的身体中不断冒出一阵又一阵强大的食欲，催促着柳清眉将那美味可口的蚯蚓给吃进肚子里面。柳清眉完全依靠着作为人的理智来压制这种食欲，不然她凭借着自己身体的本能就能狼吞虎咽地将那些蚯蚓全部吃光。

　　“吃吧！”忽的，酒足饭饱的固寒叼着一只蚯蚓丢到了柳清眉的面前，“蚯蚓的身体中含有大量的蛋白质和脂质，同时还有上百种身体所需的营养物质，营养价值极高。据说大破灭前的广东有一个长寿村，这个村子里的老人都有食用蚯蚓的习惯。我们老祖宗早就吃过蚯蚓了，更何况你现在还是一只鸡，鸡本来就是要吃蚯蚓的。”

　　“两百年前洛杉矶市被围困的时候，当时洛杉矶市有不少人类就是依靠吃蚯蚓活下来的。我的话言尽于此，吃不吃是你的事情。”说完固寒便离开了柳清眉。

　　柳清眉犹豫了半晌，终究还是下了决心，闭着眼睛将那只蚯蚓给吃进了肚子里面……当这只蚯蚓进入自己口腔的时候，柳清眉感觉自己仿佛吃到了一种绝世美味一样。那种甜美的芬芳中带着泥土气息的味道让柳清眉久久不能自已，实在是太美味了。

　　所谓有一就有二，有二就有三，吃了一条蚯蚓之后再吃更多的蚯蚓也不是什么为难的事情。索性柳清眉就放开了肚子，学着提督的样子不断从土中刨出蚯蚓出来，一口一口的吃进肚子里面。

　　而柳清眉感觉自己的肚子犹如一个无底洞一般，一条条蚯蚓吃下去却始终没有饱食感，依然还是那么的饥饿。足足和固寒一样吃了上百条蚯蚓之后，那股饥饿感才消失，而柳清眉也和固寒一样身体成长了一倍有余，仿佛一下就从婴儿变成了一个十一二岁的少儿。

　　在柳清眉吃饭的时候，早已酒足饭饱的固寒则重新开始研究起那本《知音故事会》起来。因为身体长大了一倍有余，所以固寒觉得以现在自己的力量或许能够翻开这本《知音故事会》。但可惜的是这本书粘粘的实在是太紧了，固寒依然无法分开书页。

　　就在这个时候，固寒的耳朵中忽然传来了一声声窸窸窣窣的声音。这些声音虽然很小，小到正常人根本听不到这样的声音。但固寒现在可不是人类，他是一只鸡，这声音在鸡耳朵里面却格外的清楚。

　　很快固寒就分辨出，这是草丛被什么东西压低折断的声音，显然在那茂盛的看不清楚远处的草丛中，有什么东西正在偷偷地朝自己靠近，直觉告诉固寒，这东西恐怕不是什么友善的东西。

　　“柳清眉，快跑！”忽地，固寒对远处呆在那里的柳清眉说道，柳清眉听的一愣，本能的向旁边一扭，然后一道黑影就从柳清眉刚才的位置一飞而过。

　　“是金丝蟒！”柳清眉发出一声惊呼，这条出来出现的黑影不是别的，正是曾经在蛇女宫见过一面的金丝蟒。只不过和蛇女宫那硕大的金丝蟒相比，此时的金丝蟒更像是它们的孩子，身体只有它们的1/5那么长那么粗。

　　这样的金丝蟒对于固寒和柳清眉本尊来说当然没有任何的威胁，可是对于两只小鸡来说却不亚于是豺狼猛兽，几乎可以宣判这两只小鸡死刑了。


第986章 德国骨科的故事

　　此时的情况对于固寒和柳清眉来说当真是已经危及到了极点。现在的固寒木有剑素不说，连正常人类的身体都木有了。如果固寒还拥有自己的身体，哪怕这个身体没有剑素，体型也小到和小鸡一样，固寒依然可以轻松的斩杀这条金丝蟒。

　　可现在固寒是小鸡的身体，这如何可能是一条金丝蟒的对手？所以在将柳清眉给喊开之后，固寒就成了那条金丝蟒的猎物，被这条金丝蟒追咬着疯狂逃窜起来。

　　金丝蟒的速度比小鸡的速度要快得多，按理说小鸡是很难逃出金丝蟒的血盆大口的。只不过只是这只小鸡里面庄有的是一个身经百战的人类的灵魂，这个人类不断的通过各种细小的走位·拐弯·变道等，屡屡的从金丝蟒的嘴中逃开。

　　一时之间，一蛇一鸡在这一小片区域中演绎出了一场犹如好莱坞大片一般的追逐战，而在追逐的过程中这条金丝蟒非常恰巧的从刚才那本《知音故事会》上冲击而过。

　　因为金丝蟒的鳞片天生自带有倒钩的设计，为的是能够在地面上快速地滑行，以及用自己的鳞片对猎物造成更高的伤害。这样的鳞片直接作用在《知音故事会》上却形成了另一种额外的效果，原本粘的死死的书页在鳞片的帮助下直接被翻开了。

　　如此突如其来的变故让固寒大吃一惊，固寒立刻下意识的瞟了那本杂志一眼，发现这本杂志已经翻到了写有“欲望的骗局，我们都是欲望的奴隶”这一页上……这一页还有一个美丽的性爱插画，只可以关键部位被一条丝巾给遮挡住了。

　　同时心中也生出了一个非常冒险的想法。那就是勾引金丝蟒重复的在《知音故事会》上爬过，从而翻开更多的书页，直到打开，“此间的故事，华夏的人口政策风起云涌五十年。”这一页为止。

　　于是乎，跑动中的固寒就刻意的带着金丝蟒不断的从《知音故事会》上面爬过去，很快这本书就不断的翻页。但可惜金丝蟒的意志不住。在三番两次无法逮住固寒这只小鸡之后，居然放弃了即将到口的猎物，重新往草丛深处游荡而去，居然不再理会固寒这只小鸡了。

　　“还差一点点！”固寒的柳清眉走到那本被翻开的《知音故事会》身边，发现书页已经被翻到了四十多页，距离最后几页的，“此间的故事，华夏的人口政策风起云涌五十年。”也只有几页而已。固寒试着想用自己的鸡爪子翻开这最后的几页，却不曾想依然奈何不了，只能作罢。

　　“德国骨科！为什么华夏少年纷纷前往德国治疗，中德之间医疗差距到底有多大？”此时《知音故事会》翻到的是这一页故事，闲来无事的柳清眉很快就聚精会神的看了起来。

　　原来这个故事讲的是大破灭前的一个华夏留学生通过自己的努力奋斗，成为了德国骨科的一位主力医生。然而自从这位华夏留学生成为德国骨科主力医生后，就源源不断地收着很多来自于华夏的少年，差不多每个星期都有两三位少年来他的医院看骨头。

　　这让这位华夏留学生非常的不解，骨科这种小病需要特意千里迢迢的跑到德国来看吗？这里面必然有什么不为人知的隐秘。

　　于是这位留学生经过了长达五年的潜心研究，终于恍然大悟，发现原来是德国科技天下第一，同时骨科治病非常严谨，所以才吸引了如此之多的华夏少年来德国骨科看病。

　　这位留学生还举了一个简单的例子，说华夏医院的骨科看病，在骨头上钉根钢钉就直接缝合了，丝毫不考虑如果以后钢钉出现损坏该怎么办。德国的医生则不然，德国的医生会在病人的肚子里面额外留下一根钢钉，然后用油纸包包好，这样以后如果钢钉出了问题还可以从肚子里面取出钢钉换一个新的。

　　研究了五年不能白研究啊！于是这位留学生便将自己的研究写成论文发表出去，还获得了不少医学杂志的大奖，在德国名噪一时。后来还和一位来德国看病的华夏少年的妹妹喜结良缘，不到三个月的功夫就闪婚完毕，九个月的时间就成为了爸爸，从此过上了幸福快乐的日子。

　　讲的就是这么个简单的故事，不过柳清眉却看的有滋有味的，直到固寒用力的在她脑袋上啄了几下才从这故事之中脱离出来。

　　“你啄我干什么？”柳清眉非常不满地说道。

　　“有重要的任务交给你，我们能不能变回原来的样子就全靠你了！”提督的话柳清眉有些小兴奋起来，一直以来都是提督帮她渡过了不少难关，这让柳清眉到非常的过意不去，同时也非常迫切的想要用自己的力量来帮助提督一下，以证明自己并不是一个没用的人。

　　于是乎，柳清眉问也不问是什么问题，就直接非常爽快的答应了下来。直到柳清眉来到地面上一个大洞的位置，才发现自己似乎被提督给忽悠了。

　　“这是什么地方？”柳清眉有些颤悠悠的问道。

　　“我想这应该就是刚才那条金丝蟒的老巢吧！”固寒淡然地说道，“我刚才可是费了不少力气才找到他的老巢，蛇害怕自己的蛋被人偷掉，所以老巢往往藏在非常隐秘的地方，寻找起来极费工夫。”

　　“来金丝蟒的老巢做什么？你还想送肉上门不成？”柳清眉本能的感觉到提督正在酝酿什么了对于自己来说很糟糕的主意。

　　“不错，就是送肉上门。”想不到固寒干净利落点点头承认了，“刚才那条蛇和我运动了那么久，现在想必已经非常的饥饿。只要你一直站在洞口，它很快就能够闻到肉味，便会从洞中跑出来。你只需要引着这条蛇跑到《知音故事会》那里，想办法让它再多翻几页，你的任务便完成了。”

　　原来固寒是想让柳清眉当诱饵，诱使刚才跑掉的金丝蟒在去给那本书翻页。

　　“为什么是我？”柳清眉吓得小心脏扑通扑通的直跳，“我可没你的本事，搞不好那条金丝蟒就直接把我给吃了，这实在是太危险了，我不干。”

　　“你以为我想让你当诱饵呀！”固寒很是不屑地说道，“就你的身法我也担心在你没有跑回杂志那里之前就被金丝蟒给吃了。但我也没有办法，那条金丝蟒已经熟悉了我的气味，知道根本跑不过我。我刚才在这个洞口站了几分钟那条金丝蟒也始终没有出来，显然已经对我失去了兴趣，所以才不得不让你来当这个诱饵。”

　　说到这里，固寒顿了顿用更加鄙夷的口气说道，“我说柳清眉小姐，你不会胆小到这种地步吧？”

　　“你说谁胆小了！我告诉你，这种简单的激将法对我没有任何用处，我是不会上你当的！”柳清眉用力的跺了跺自己的小鸡爪子，“你就在旁边等着，看我怎么把那条畜生给引出来。”

　　……

　　果然就像固寒猜测的一样，当固寒隐藏在草丛中洞口附近只留下柳清眉一个人之后，那条金丝蟒就忍不住食物的诱惑从老巢之中钻了出来。

　　一直关注老巢里面动静的柳清眉二话不说拔腿就跑，金丝蟒一见这种情形，看到到嘴的鸡肉又要飞了，也顾不得这里面的奇怪之处立刻全速从后面追了上来。

　　柳清眉的奔跑速度远不及固寒，灵活程度和走位也比不上固寒，所以还没有到达《知音故事会》的位置，就已经快被金丝蟒追上，眼瞅着就要被它给吞入腹中的时候。一颗石子忽然从旁边的草丛里面飞了出来，不偏不倚的落在金丝蟒的身下。

　　突如其来的小石子就犹如一块香蕉皮一样让金丝蟒的身形为之一滞，然后情不自禁的打了个圈，速度也就不由自主地慢了下来，柳清眉也就趁此良机拉开了自己和金丝蟒的距离。

　　回过神来的金丝蟒立刻又追了上去，可是每每当要吃掉柳清眉的时候，却总有一颗石子飞出来挡路。不知不觉间金丝蟒和柳清眉就已经重新回到了《知音故事会》的位置，在柳清眉的勾引下也成功的再一次将《知音故事会》给翻了几页。

　　一旁暗中观察的固寒看到《知音故事会》正好被翻到自己需要的那一页后，就立刻从旁边的草丛里面跳了出来，接过了柳清眉诱饵的工作。

　　金丝蟒看到固寒出现，满身的脾气顿时泄了一般，又捕捉了几次却始终无法捉到固寒之后，金丝蟒只能无奈地离开这个伤心地，看看在别的地方能不能够找到不是那么滑溜的食物。

　　“累死老娘了！”柳清眉看到金丝蟒离开，这才喘着粗气的回到固寒的身边，刚才那一番狂奔倒是让柳清眉变得惊愕不已，开始怀念起蚯蚓的美妙滋味，便情不自禁地推了推固寒问道，“喂！咱们再去吃点蚯蚓吧！”

　　只可惜固寒对柳清眉的建议没有任何的回应，因为此时的固寒已经完全沉浸到了这篇《此间的故事，华夏的人口政策风起云涌五十年》之中。


第987章 变回人类的办法

　　这篇文章讲述的是一个固寒从来不知道的历史，说华夏在大破灭之前曾经有过非常摇摆的人口政策。说天朝建国的时候是鼓励每对夫妻生五个以上的孩子，生的越多还能够得到英雄母亲的称号。但是到了七十年代，这个口号就变成了每对夫妻最好生两个孩子。

　　等到了八十年代，就变成了诸如“少生优生，幸福一生”“一人结扎，全家光荣”；“一人超生，全村结扎”；“超生罚款你不缴，派出所里见分晓”“该扎不扎，见了就抓”；“见证怀孕，持证生育”；“宁添十座坟，不添一个人”；“少生孩子多种树，少生孩子多养猪”。

　　总而言之，这个时代的政策就鼓励人们只生育一个子女，也就是所谓的独生子女政策。

　　但是从2015年开始，华夏的人口政策又开始变成鼓励人们生二胎，整个华夏的人口政策在六十年里变了三次。这篇文章旁征博引，竭力试图证明华夏人口政策的失败，然后同时引用战国时期越国的鼓励生育的人口政策，最后这篇文章的作者试图向所有人证明，一个国家的人口越多，这个国家就会越强大。

　　固寒看完这篇文章的第一个反应就是：这篇文章填补了大破灭前人类社会研究领域的一个巨大空白，要知道在学术界，各个专家们一直在争论大破灭前华夏的人口政策，有的专家说华夏一直严格执行独生子女的控制生育政策；而有的专家则说华夏一直实行的是人多力量大的生育政策，两者之间争夺的是不可开交，同时因为没有任何切实的证据，被专家们为了这个问题已经争论了几百年的时间。

　　现在好了，这篇文章系统地阐述了大破灭前华夏的口政策变化，可以结束这持续了几百年的无聊的争论。固寒要是将这篇文章发表到学术期刊去，估计又能得一个好大的名声。

　　不过固寒很快就把这个想法丢到了一边，这根本就不是重点，重点是这篇文章中到底隐藏了怎样的信息？自己到底应该怎么做才能够回到自己的身体之中。

　　固寒将这篇文章看了一遍又一遍，可却始终没有清理个头绪出来，眼瞅着天色渐渐变暗一天的时间就将这样过去，固寒不禁有些心急。也不知道副本之外的情况究竟如何了，巫族们到底有没有开始对周天星斗大阵发动进攻，他的屎星镇守府又处于一种怎样的状态之中。

　　不过固寒之前已经叮嘱过没有进入游戏的矩子剑，一旦外面出现了什么变故或者自己进入游戏三十天以上的时间还不曾出来过的话，那么就要强行将游戏头盔从自己的身体上拿走。至于这样会不会对固寒产生什么严重的后遗症，那固寒就真的管不了这么多了。

　　现在固寒进入这个副本已经两天的时间，既然矩子剑没有选择强行拿走自己的游戏头盔，那么固寒只能用最好的态度来猜测，外面的战斗应该还在人应该类的控制之中，所以矩子剑并没有选择强行唤醒自己。

　　不过这个副本真的是不能再长时间的消耗时间了，固寒心中打定主意，再仔细阅读一篇这篇文章，如果依然没有发现什么线索的话，那就立刻自杀，拼死也要离开这个副本。

　　虽然最后一遍看着非常的仔细，固寒也不断的琢磨整个全文，但依然还是没有发现任何的线索。固寒长叹一声，正就准备跑到山崖边上跳崖而死的时候，一些黑乎乎的不断扭动着的东西忽然丢到了固寒的面前。

　　“给你！算是我请客了！”这些不断扭动的东西都是一些活生生的蚯蚓，而另一边柳清眉则一脸豪爽地说道，“这些蚯蚓都是我挑出来最肥嫩鲜口的，你别和我客气，今天我请客！”

　　“……”固寒不想多说什么，正准备用自己的鸡爪子拨开这些蚯蚓的时候，忽然发现其中一条蚯蚓的位置正好落在杂志的中缝上，而在杂志的中缝中总有一束长长的用黑色方框框起来的文字。

　　固寒知道这是杂志中常有的中缝广告，也是杂志中最为便宜的广告，比一般的广告位要便宜几倍不止。因为这个广告位实在是太偏僻了，一般的读者根本没有功夫去注意这个位置的广告位，就像之前的固寒一样也完全的忽略了这个广告的内容。

　　可是现在被这个蚯蚓一提醒，固寒就敏锐地发现这个中缝广告并不一般，只见这个中缝广告是这样写的，“鸡坷垃！来自美国圣地亚哥的最新科研成果，只需一点鸡坷垃，鸡蛋产量18000！鸡坷垃，能够激活母鸡体内深处的生育力，产蛋量最少翻倍十倍以上，让你日进斗金，一鸡能当十鸡生。”

　　“看来任务的关键就在这个鸡坷垃上面！”固寒的鸡爪子重重地在这个广告上踩了踩，然后顺口就讲刚才柳清眉请自己吃的蚯蚓给全部吞进了肚子里面。

　　……

　　固寒虽然很想立刻开始寻找周围有关鸡坷垃的线索，但问题是此时天已经一片漆黑，而鸡这种动物就是夜视能力极为糟糕的动物，要不是月光非常的明亮，恐怕固寒连回到鸡舍的路也找不到。

　　虽然非常的不甘心，但固寒也只能带着柳清眉回归鸡舍，然后在一片担忧之中进入了梦乡。

　　第二天天还没有亮堂起来，天空依然是一片灰暗的时候，固寒的耳边忽然传来一阵嘹亮的鸡鸣声。高亢激扬，犹如一阵阵冲锋号一般，让人情不自禁从睡眠中清醒过来。

　　这样的鸡鸣声足足持续了好几分钟的时间，当固寒被这打鸣声给完全惊醒之后，就看见柳清眉满眼惊恐的看着自己，结结巴巴的问道，“我这是怎么了？为什么我刚才情不自禁的就醒了过来？为什么我还忍不住要不断地打鸣，我不想这样的！”

　　固寒仔仔细细的盯着柳清眉看了一遍，此时的柳清眉相较于睡觉之前又足足大了好几圈，拥有一生红中带黄的漂亮的羽毛，尤其是尾部的羽毛还能够放射出一种油亮的光芒，头上还有一个血红色的鸡冠，整个人看上去威武极了。

　　“恭喜你了！”固寒淡淡地说道，“你现在已经是一只发育成熟的大公鸡了！”

　　经过好一阵鸡飞狗跳（虽然这周围没有狗）的闹腾之后，固寒和柳清眉总算闹清楚了大概的情况。其实固寒昨天就发现了，自己和柳清眉这两只小鸡的生长发育速度远远比正常的小鸡要快得多。一个晚上的功夫柳清眉和固寒就从十一二岁的少年鸡变成了25岁左右如日中天的成年鸡，身体的各个方面已经发育成熟了，一双鸡爪子也变得孔武有力，固寒感觉自己就算再遇见的那只金丝蟒，也不再是只能够逃跑而毫无反抗之力了。

　　只不过固寒和柳清眉的性别给他们两个开了一个大大的玩笑，柳清眉成为了一只趾高气扬的大公鸡，而固寒自然非常悲催的变成了一只身体肥美的老母鸡，两个人的性别完全颠倒了过来。幸亏固寒曾经有过变成固暄缘的经历，所以对于这样的变化勉强能够承受，柳清眉的情况就糟糕了很多，费了老大的功夫才勉强接受自己的状况。

　　接下来固寒和柳清眉趁着天亮，开始以鸡舍为中心，围绕着整个周边地区寻找任何与“鸡坷垃”相关的线索。结果快到了中午的时候，固寒和柳清眉在一棵老树的树根底下发现了一个金黄色的纸盒，而这个纸盒上清楚地印着“鸡坷垃”的商标，显然这正是包装鸡坷垃的纸盒。

　　但令人遗憾的是，纸盒里面并没有鸡坷垃的成品，这只是一个空空如也的纸盒而已。

　　不过固寒并没有感到气馁，因为他知道这个纸盒其实就是最大的线索，围绕着这个纸盒寻找一定能够发现其他的线索。

　　果然，当固寒煽动着自己的鸡翅膀勉强飞到那棵老树的树干上的时候，赫然发现老树的树干上有一个大洞，探头往大洞里面一看，发现这个老树居然是完全中空的，而在这个中空的树干底部有一个金黄色的小塑料瓶落在那里，这个小塑料瓶上面清楚地贴着一张“鸡坷垃”的标签。

　　如果可以的话，固寒恨不得立刻跳入树干之中，将那个塑料瓶里面的鸡坷垃给全部吃光。但固寒根本不能这样做，因为在这树干底部不但有那珍贵的鸡坷垃，还有最少五十多条金丝蟒盘踞在树干之中。牢牢的守着这个塑料瓶不肯动一步。

　　“看来这就是这一宫的终极考验了。”固寒从树枝上跳回地面，对着完全不知道发生了什么事情的柳清眉说道，“我想，如果我们能够击败五十多条金丝蟒的话，我们就能够变回人类了。”


第988章 六十年前的手机

　　想要以一只母鸡的身体从有五十多条金丝蟒盘踞的树洞里面取出一个塑料瓶，这里面的难度可想而知。就算是固寒在面对这种状况的时候也是一筹莫展。对付一两条金丝蟒固寒或许还有些底气，可要同时对付五十多条金丝蟒这就和自杀没有什么区别了……幸运的是金丝蟒本身是无毒的，所以固寒不用担心自己被毒死，只需要担心自己会不会被那么多金丝蟒给活吞了就足够了。

　　接下来的几个小时时间里，固寒试验了很多看上去可行的办法。

　　固寒首先想到的办法就是之前使用过的诱饵战术，他找到了一条藤蔓，然后将这条藤蔓捆绑在树干上，接着用自己的鸡嘴咬住藤蔓，谨慎的潜入树洞之中，试图以自身为诱饵将那些金丝蟒从树洞里面给引诱出来。

　　按理说这应该是一个非常有效的办法，因为没有任何一条蟒蛇能够受得了一只鸡的诱惑，在固寒的猜想之中这些金丝蟒一定会迫不及待的从树洞里面钻出来。只可惜固寒错了，这些金丝蟒仿佛视觉和嗅觉集体失灵了一样，对于固寒视而不见，哪怕固寒距离它们只有十厘米不到的距离这些金丝蟒也毫无反应，无奈固寒只能挣扎着翅膀重新爬出树洞另想其他办法。

　　后来固寒见这棵大树的树皮非常薄，便想试着在树根部开出一个洞口出来，通过阳光逼迫这些金丝蟒从树洞中爬出来。只不过当固寒费尽心思，嘴巴都快啄裂了才好不容易啄出一个洞口……但这依然没有什么卵用，金丝蟒们不为所动。

　　最后固寒甚至找到了一块遗失在地面上的放大镜，然后用放大镜点燃一张塑胶纸，在将这张塑胶纸丢进树洞里面，试图用塑胶燃烧时产生的黑烟与气味将这些金丝蟒给熏出来……结果大家大概也猜到了，这些金丝蟒还是没有任何反应。

　　到了这个时候固寒终于想明白，这些金丝蟒压根就不是正常的金丝蟒，而是被流年历动过手脚的金丝蟒。这些金丝蟒这一辈子恐怕都不会离开树洞，被死死的守着这瓶鸡坷垃，自己就算做再多的心思也没有用，能够得到那瓶鸡坷垃的办法只有一个，那就是自己亲自下洞去取。

　　可这样一来问题又回到了最开始的时候，固寒压根就没有办法对付如此之多的金丝蟒，在没有找到对付这些金丝蟒的办法的时候，贸然下去只有死路一条。

　　“没道理的！剑祖不可能安排这种没有解决之法的关卡的！”固寒在一边苦思冥想，另一边柳清眉正在非常的努力的抓着捕捉着蚯蚓。固寒已经在树洞这里折腾了几个小时的时间了，这几个小时的时间里两只鸡消耗了大量的体力，而固寒压根就没有其他功夫去捕捉食物，只有柳清眉承担起这个责任，不断的刨土抓出大量的蚯蚓来作为固寒和自己的食物。

　　这是柳清眉唯一能做的事情，不然的话她真的不知道自己到底在什么地方能够帮助照顾到固寒。不过所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。一心捕捉蚯蚓的柳清眉不知不觉间将这棵大树周边的土地全部翻了个遍，当她翻到一块较为平整的土地的时候，忽然感觉到土地下面有什么硬邦邦的东西。

　　柳清眉用爪子将这个东西上面的浮土给刨开，发现幅图下面赫然就是一个小米MIX手机。

　　“这是大破灭前时代的手机？果然长的非常酷炫！”这个手机整个正面除了边框以外就是屏幕，是大破灭前非常流行的全面屏手机。

　　“不知道还能不能开机？”柳清眉试着用自己的鸡爪子在开机键上长按了一阵，惊讶地发现这个手机居然还有电，还能够开机，虽说开机完毕之后根据显示只剩下5%的电量。不过可惜的是这台手机设定了解锁九宫格，在不知道笔画的情况下是无法解锁的。

　　柳清眉当然不甘心就停留在这一步，于是她在短暂的思考了一阵之后，忽然在解锁九宫格上画了一个楼梯的形状标志，居然干净利落地将这台手机给解锁了。

　　这台手机的桌面相当的干净利落，整个桌面上居然就只有两个图标存在，一个是视频的图标，另一个则是一款名叫《神女·神皇指定》的手机游戏图标。当然了，在桌面的最下面还有四个固定的电话，短信，相机，浏览器四个软件图标。

　　柳清眉先是好奇的点开那个浏览器的图标，结果发现没有一个网页可以打开，当然这很正常，因为这个时代早就已经没有4G网络这个东西了。而这个手机的摄像头似乎损坏了，所以相机也没有任何效果。点开短信发现这个手机里面的短信居然全部都是什么10086，什么工商银行，什么支付宝之类的官方企业发来的短信。

　　柳清眉不由得感到一阵悲哀，这个手机的主人上辈子实在是太可怜了，居然连一个能够和他正常发短信的朋友都没有。

　　柳清眉一直翻阅到最后的位置，才发现一条不是什么官方发来的短信，而是一条标注为胖子的朋友发来的短信，上面写着，“冷清秋，我听别人说你被车撞死了，这不是真的吧？你现在还活着吧！你欠我的518还没还呢！”

　　这条短信先是看的柳清眉一愣，不过马上反应过来。这应该是大破灭刚刚发生的时候这个手机主人的朋友发过来的短信。大破灭刚刚开始的时候只有一小部分出现了元寇，导致许多混乱。现在看来这个冷清秋应该就是在大破灭最开始的时候就死在了元寇的手中，然后这个名叫胖子的朋友听到了消息就赶忙发来信息询问冷清秋。

　　毕竟当你们大家忽然听到哪个朋友被车撞死的消息的时候，第一反应当然都是发个短信给这个朋友确认一下，确定自己不是收到了什么诈骗短信之类的。只不过这个名叫冷清秋的人既然是被车给撞死的，那为什么手机会遗落在摩天山里面？这附近也没有什么山道，遗落在这里很不科学呀！

　　如果是固寒看到这个信息，那他一定会思考更多的东西。不过这个消息是柳清眉看到的，那就没有造成任何的影响，直接就被柳清眉给忽略掉了。

　　整个手机里面最后没有查看的就只剩下一个名叫视频的软件了，当柳清眉打开视频的时候赫然发现整个视频文件夹中就只有一个视频文件。柳清眉不假思索的打开这个视频文件，发现这居然是一段在看上去非常绚丽多姿的大舞台上进行群体舞表演的视频。

　　“2017年春节联欢晚会！”柳清眉注意到在视频的右上角有一行水印，水印着这样一句话。柳清眉这才想起来，据说大破灭之前的华夏在春节的时候都有要举办春节联欢晚会的习俗，而家家户户也都习惯守在电视机前观看春节联欢晚会。只不过随着大破灭的到来，人类几乎都已经忘了春节联欢晚会这种东西，想不到这个手机里面还存着一段2017年的春晚视频。

　　这段视频是一个群体舞的表演视频，大约就是一群可爱的小萝莉小正太穿着小鸡的玩偶服，在舞台上做出一些可爱的舞蹈动作。这是一个给小朋友们看的舞蹈，在大人眼中这样的舞蹈难免太过于幼稚。

　　当这个群体舞表演结束的时候，视频也就噶然而止。

　　“真是奇了怪了，这个手机的主人看上去也是个成年人，怎么会特意将一个小孩子的舞蹈存在手机里面？”柳清眉莫名的想到，当她正准备退出视频程序，准备找找看还有没有其他有意思的东西的时候，柳清眉忽然定住了。

　　“等等！我们现在是鸡，而手机里面的舞蹈又只有一个鸡的舞蹈，而这手机又恰好出现在这里，难道说这里面会有什么联系不成！”这大约是柳清眉这辈子难得的几次智商爆发的时候，她忽然察觉到这个视频的特异之处。

　　于是她走到苦思冥想的固寒身边，将手机的事情跟固寒一说，固寒顿时犹如火鸡一般冲了过来，重新点开视频，再一次完完整整的从头看了一遍整个视频。

　　“怎么样？这里面有没有什么线索？”柳清眉有些紧张又有些期待的问道。

　　“……我也不知道……”固寒犹豫了一会儿说道，“我仔细地观看了所有的细节，却没有发现任何能够称之为线索的东西。但这样一个手机，这样一个视频出现在这里又实在是太奇怪了一点。你觉得一台手机经历了六十多年的风霜雨雪，不但没有被损坏，而且手机的电池还有电量的情况吗？”

　　“不可能的，就算保持关机状态，一两年的时间里手机电池中的电量也会彻底消耗，根本不可能保存六十多年的时间。”柳清眉摇摇头说道。

　　“那就对了，这个手机并不是偶然出现在这里，而是流年剑帝刻意留在这里的！”固寒如是说。


第989章 回归人类

　　“你刚刚捡到这个手机的时候，这个手机有多少电量？”固寒忽然向柳清眉问出这样一个问题。

　　“5%的电量吧！我可以肯定！”柳清眉回忆了一会儿说道。

　　“现在还剩下3%的电量，我们两个总共看了两遍视频，这么说剩下的电量还能够支撑我们看三次！这也就是说三次之内我必须发现这个视频之中的奥秘，否则所有的一切将功亏一篑。”说到这里，固寒深深地吸了口气，然后便重新点开这个视频，再一次从头到尾仔仔细细的看了一遍。

　　果然如同固寒猜测的一样，在这个视频播放结束之后手机的剩余电量立刻跳到了2%。

　　“怎么样？看出东西来了吗？”固寒在第二遍看完视频之后就一句话不说，闭着小眼睛不断的将刚才看到的视频在脑海中重放。这一等就是足足一个小时的时间，等的柳清眉无比的不耐烦之后她才忍不住的问道。

　　“看出一点东西了，只不过我还不敢保证！”固寒眼睛中闪过一道精光，然后身体忽然开始动了起来，做出一些非常别扭和古怪的动作。柳清眉好像看到了傻子一样，不过她马上反应过来，提督做出的动作不正是视频中那些小鸡们表演的动作吗？

　　固寒又花了一个小时的时间将这一套动作给重复做了二十多遍，然后便立刻迫不及待地重新点开视频再看了一遍，这样一来手机就只剩下1%的电量，只能够再看最后一遍视频。

　　柳清眉本以为固寒在看完这遍视频之后会重新像刚才一样不断的思索，然后学着对方的样子跳舞。但没有想到的是固寒却露出满脸疑惑的神情，口中不断小声的自言自语道，“不对呀！我是不是哪里看错了？难道是我领悟错了什么？”

　　固寒这样纠结了好一会儿，小鸡爪子忽然在地面上用力一跺，仅仅隔了几分钟之后变第五次重复播放这个视频。当最后的表演结束之后，这个手机便立刻直接关机……而在关机的同时，手机的尾部忽然冒出一阵浓烟，然后传来一股烧焦的味道，看样子是这个手机的电池自燃了。

　　“得了！这回这手机彻底不能用了！”柳清眉这时候也看出来了，这个手机并不是正常自燃的，而是在摩天山深处某个存在的算计下自燃的，为的就是杜绝固寒和柳清眉第六遍看这个视频的机会。

　　“提督，这下我们真的没有机会了……反正这视频我是什么线索也没看出来，现在可全部都指望你了，你到底看出线索来了没有？”柳清眉情不自禁地又问了一遍。

　　“这里面没有什么线索！我们之前一直想岔了！”固寒面露苦笑的对柳清眉说道。

　　“这里面没有线索！”柳清眉大吃一惊，然后整个人就急了，“那你刚才干嘛要说这里面有线索？还跟那些小鸡一样的又蹦又跳的，你是不是羊癫疯犯了？浪费我们的时间？”

　　“你急什么，这里面虽然没有线索，但却藏了让我能够从树洞中取出那个鸡坷垃的工具！”固寒脸上露出一个智珠在握的笑容。

　　“道具？什么道具？”不知不觉间，柳清眉完美的充当了一个捧哏的角色。

　　“一本秘籍！”固寒最后瞟了一眼那个手机，补充说道，“一本武学秘籍，一本专门给鸡练的武学秘籍。”

　　……

　　接下来足足一天的时间里面，柳清眉都目瞪口呆的看着固寒在鸡舍之中练习那套他从视频中领悟出来的专门给鸡练的武学秘籍，固寒还给这本秘籍取了一个形象的名字《天鸡大打》。据说之所以取这个名字是因为这套《天鸡大打》中总共有八招，可以用鸡的身体来应对不同状况的攻击，所以取了这个名字。

　　只不过这个名字听在柳清眉的耳朵里面总有一些说不出的刺耳的感觉，仿佛这里面有什么不对，但却总是说不出来。

　　不过柳清眉不得不承认的是固寒确实在武学上极有天分，这一套柳清眉压根就没看明白的《天鸡大打》，固寒在仅仅看了几遍视频的情况下只花了一天时间就练得风生水起。

　　这套《天鸡大打》充分发挥了鸡这种动物的特点，将鸡嘴，鸡爪，鸡翅膀，甚至是鸡屁股都变成了一种武器。隐隐之间自有一股无敌的强者风范，柳清眉甚至觉得如果在自己手中没有剑娘的情况下，自己恐怕都不是固寒这只母鸡的对手。

　　一天之后，柳清眉和固寒重新来到那棵老树之下，柳清眉目送固寒没有犹豫的从那个树洞中跳下，然后便听见老树中传来一阵阵沉闷的声音，偶尔还能听到尖锐的鸡叫声。

　　这样的声音大约持续了二十分钟左右，所有的动静终于归于平静，而固寒最后则费力的从他之前啄出的那个小洞中爬了出来，最终还叼着一个沾满了血的塑料瓶。

　　固寒现在的样子极为凄惨，一身的羽毛掉了2/3左右，露出了羽毛下面白嫩的鸡肉以及满身的鸡皮疙瘩。露出来的皮肤上几乎处处带伤，很多的鸡肉都直接被撕咬了下来，固寒的鸡爪子也只剩下了一个，还有一个不知去向，不知道是不是被那些金丝蟒们当做鸡腿给吃了。

　　“吃了这些鸡坷垃，我们就能变回了！”固寒费劲地叼开塑料瓶的瓶盖，看着这个被鸡血浸透的塑料瓶，柳清眉心中感动非凡，提督几乎是拼着自己的性命不要才取回了这个金坷垃，自己欠提督的实在是太多了，自己都不知道该怎么回报眼前的这个男人了。

　　柳清眉只能在心中暗暗许下诺言，这辈子就算献出自己的生命不要，也要想办法报答提督今日的恩情。

　　“愣着干啥？吃吧！”在柳清眉暗自许诺的时候，固寒直接就叼开了这个塑料瓶，发现瓶中恰好只有两枚白色的药丸，固寒直接吃了一颗，然后示意柳清眉吃掉剩下的一颗。

　　“嗯！”柳清眉感动的点点头，然后用极为珍惜的态度慢慢的将剩下的药丸掉进自己的嘴中，一点点的碾成粉末，最后吞入自己的腹中。

　　但是让固寒和柳清眉感到奇怪的是，这两颗鸡坷垃吃进肚子里后却没有任何的效果，固寒依然还是一只老母鸡，而柳清眉也依然还是一只大公鸡。

　　“难道说自己的推测错了？这些鸡坷垃并不是能够让自己回归的关键？”正当固寒这样思考的时候，忽然固寒就感觉自己的身体一阵无力，仿佛骨头被什么人给抽掉了一样，只能软趴趴的倒在地上。

　　而另一边柳清眉则不然，她的眼珠子忽然变得一片血红，鸡冠好像充了血一样的向上挺立着，伸展着，最后足足比平时大了四倍不止。而她身上的羽毛也从之前红黄相间的颜色全部转换成了血红色，身体本身还是膨胀起来，整个人就好像被打了鸡血一样。

　　等等，这个比喻好像有点不对，貌似柳清眉现在本来就是只大公鸡来着，还要打鸡血干什么？

　　好吧这些事情已经不重要了，重要的是此时柳清眉的目光已然死死地盯在软弱无力的固寒的身上。如此色迷迷的眼神让固寒感觉自己好像看到了一个在大牢里面关了三四十年的男人一样。对于这样的男人来说，别说是个女人了，就算是头母猪那也犹如貂蝉一般。

　　接下来的情况大约是固寒这一辈子都难以忘怀的阴影，彻底失去了理智的柳清眉直接两只鸡爪子踩到了固寒的背上，然后鸡嘴叼着固寒后颈上的羽毛，某个东西直接进入了固寒的体内……毕竟现在固寒是母鸡，柳清眉是公鸡，这个姿势是木有错的。

　　固寒愿意回想自己被柳清眉这只大公鸡给折腾了多久，当一切归于平静之后，柳清眉也从那种狂乱的欲望中清醒过来。当她弄明白自己究竟做了什么事情之后，只能非常无奈的解释道，“这不是她的错，这都是那些鸡坷垃的错。”

　　此时柳清眉是恢复正常了，但固寒却依然没有行动的力量，同时固寒感觉自己身体中传来一阵阵强烈的排泄感，再然后一颗鸡蛋就冷不防地从固寒的屁股底下生了出来。

　　接下来的事情就变得一发不可收拾，固寒彻底打破了科学常理，一口气足足生了100枚鸡蛋。而在生鸡蛋的过程中，感到强烈的饥饿感的固寒只能让柳清眉开始大量的捕捉蚯蚓给自己喂食，这才让自己的身体不至于在生蛋的过程中被活活的饿死。

　　等到100枚鸡蛋全部生了下来，固寒的灾难才宣告结束，重新恢复了对于自己身体的控制。

　　固寒压根就不想孵这些鸡蛋，但这些鸡蛋也非常光棍，不需要固寒孵蛋就直接从蛋里面冒了出来，然后叽叽喳喳的跟在固寒的身后，固寒也就理所当然的成为了100只小鸡的母亲，而且这些小鸡全部都是固寒亲生的。

　　再然后这些小鸡用和固寒与柳清眉一样的速度飞速的成长，仅仅花了一天时间就进入了交配期，开始像它们的爸爸妈妈一样肆意交配起来……看来在鸡界里面并没有德国骨科这种东西。

　　再接下来，整个摩天山的鸡群就用肉眼可见的速度开始占领整个摩天山，在固寒和柳清眉变成鸡的第十天，整个摩天山就已经全部变成了固寒和柳清眉的鸡子鸡孙们的领地。这些鸡们占领了摩天山的每一个角落，成为了摩天山的霸主。

　　但悲剧也自此开始，土地只有这么多但是鸡的数目却还在不断增长，那么内斗就必然发生。这些成百上千万的鸡们为了摩天山的地盘展开了一场又一场血腥的大战，浮尸百万流血漂橹，固寒和柳清眉最少3/4的子孙都死在了这些战斗之中。

　　最后这些鸡们分成了七个不同的势力，组成了七个国家，在每天打仗之余还不忘合纵连横，使用各种阴谋诡计，简直就像人类春秋战国时期的翻版一样。

　　固寒一直非常漠然地看着这一切，仿佛他的子孙们杀的流血漂橹和他这个老祖宗并没有任何关系一样。但柳清眉就受不了了，她似乎真的将这些鸡当作了自己的子孙，然后不断的试图调解战斗，祖宗的身份让这些子孙后代们重归于好。

　　但这一切都是突然的，到最后那些子孙们连她这个老祖宗也不认了，要不是固寒出手，柳清眉差点直接死在她的子孙围攻之下。

　　最后的最后，七个鸡国被一个最聪明的国家给统一了，整个摩天山又恢复了和平，只不过和巅峰时期的上千万鸡口相比，整个摩天山剩余的鸡已经不足百万。

　　也正是在七国统一的这一刻，固寒和柳清眉忽然又感觉到一阵天旋地转意识模糊。再一次恢复过来的时候，他们已经回到了自己的身体之中，那些鸡国们也不复存在，只有一座挂着《鸡鸡宫》牌匾的宫殿静静地屹立在他们的面前。

　　“还真是这个糟糕的名字！”固寒情不自禁地回想起柳清眉之前对于这座宫殿名字的猜测。

　　“奇怪，怎么时间才过去了一个小时而已？明明我们在一起度过了十几天的时间！”柳清眉有些莫名其妙的看着自己手中的手机，那里清楚地显示着现在的时间。

　　确确实实只过去了一个小时而已。


第990章 终见剑祖

　　“这很正常！”对于仅仅只过了一个小时这一点，固寒倒是毫不意外，“我记得流年剑帝的宝剑级剑娘是拥有幻术能力的剑娘吧！或许刚才我们其实并没有进入什么小鸡的身体之中，只不过是在幻境里面遨游了一圈而已。”

　　“哦！如果是幻术的话，那为什么这两个鸡蛋被打碎了？那里面的小鸡也没有了！”柳清眉指着自己面前的两个鸡蛋说道。这两个鸡蛋的蛋壳虽然还在，蛋蛋壳上却破开一个大洞，显然是有什么东西从蛋壳里面钻了出来。

　　“或许是趁我们陷入幻境的时候，有什么人过来替换了这两个鸡蛋吧！”固寒轻描淡写地说道。

　　“你这算什么解释！”柳清眉脸上写满了不相信，“流年剑帝怎么可能干这么无聊的事情？还特意为了哄骗我们派人把鸡蛋给换掉？这种骗小孩的把戏流年剑帝怎么可能会用？”

　　“我懒得跟你说那么多！”固寒挥手，“但你别忘了，我们刚刚出生的时候可是直接将鸡蛋壳给吃进了肚子里面。如果我们真的变成了小鸡的话，那这两个鸡蛋壳反而不应该存在在这里才对。”

　　“……”柳清眉说不出话来了，因为那个鸡蛋壳确确实实被柳清眉自己给吃进了肚子里面，如果之前发生的一切都是真的，那按理说鸡蛋壳应该不复存在才对。

　　其实很多细节都证明刚才发生的一切只是幻觉而已，比如固寒和柳清眉那夸张的成长速度，以及上百万只鸡组成的鸡国七雄，这些根本就是不可能存在的事情。

　　趁着说话的功夫，固寒和柳清眉便进入了突如其来出现的《鸡鸡宫》，发现在这个宫殿里面相当的简陋，什么东西都没有。只有在宫殿的大门口附近立了一块石碑，上面只有简单的一句，“能见此宫殿者既已通关。”

　　这就是告诉固寒他已经通过了这一关的考验。

　　“不过提督你说，为什么流年剑帝安排这么一个古怪的关卡？这个关卡意义又何在呢？我感觉完全没有任何异样！”柳清眉的话让固寒气不打一处来。

　　好家伙，你觉得没有任何意义，那是因为所有考验都被固寒给包圆了。发现线索是固寒发现的；勾引金丝蟒也是固寒勾引的；找到鸡坷垃还是固寒找到的；最后发现《天鸡大打》的奥秘，练成了这个神功从五十条金丝蟒取回鸡坷垃的依然还是固寒。这是因为所有的困难事情都让固寒给做了，所以你柳清眉才会感觉没有任何意义好不好！

　　当然了，也不是说柳清眉没有任何用处，最少如果不是柳清眉找到那个手机，固寒是不可能练成《天鸡大打》。

　　不过最让固寒赶到郁闷的是最后那一段故事，这是固寒这一生中目前为止仅次于父母之死的一个阴影了……他居然被一只鸡给强上了，这只鸡还他妈的是一头公鸡。

　　想到这里，固寒就懒得理会柳清眉这个罪魁祸首了，索性大踏步的直接鸡鸡宫中走去。柳清眉看到固寒这幅不愿搭理自己的样子，瞬间似乎领悟了什么，然后高声叫嚷道，“你放心，我不会把我强上你的事情给说出去的！这是我们两个一辈子的秘密！”

　　“去他妈的一辈子的秘密！”固寒听了差点没有回头一剑直接把柳清眉给捅了个对穿，如果这不是在游戏中的副本之中的话，那固寒一定会毫不犹豫的杀人灭口，灭了柳清眉这个给自己造成如此心灵阴影的家伙。

　　不过话又说回来，这个《鸡鸡宫》虽然给了固寒极为糟糕的回忆，但与此同时也给了固寒一个极为重要的财富，那就是《天鸡大打》。

　　这听上去似乎有些莫名其妙，一个专门给鸡研究的功法，对于固寒这个人来说又有什么财富可言呢？但事实上恰恰是因为这套功法是给鸡研究的，整个功法之中没有任何考虑和人有关的因素，反而给固寒打开了一扇全新的大门。

　　在此之前固寒研究《混沌剑法》几乎已经达到了极致，可到现在为止《混沌剑法》也才研究出了四剑而已。按照固寒冥冥之中的设想，《混沌剑法》总共应该有七剑。

　　可之前四剑几乎已经耗干了固寒所有在剑术上的积累，固寒实在是想不出第五剑应该要从何而来了。之前在赤兔宫的时候，发现在意志力方面或许能够找到《混沌剑法》突破的方法之外，就再也找不到任何其他的途径了。

　　不过这《天鸡大打》却给固寒打开了一扇全新的大门，当固寒发现自己以另一种生物的姿态去研究武艺的时候，就看到了很多以往绝对看不到的新鲜事物，极大的丰富了固寒的武学见闻的同时，固寒也隐约的找到了《混沌剑法》第六剑的路径。

　　此时的固寒已然发现，《混沌剑法》第五剑的关键就在意志力上，而《混沌剑法》第六剑的关键则在异类之剑上，这是第五剑和第六剑的总纲，固寒什么时候能够吃透这两点什么时候就能够创造出《混沌剑法》的第五剑和第六剑。

　　在黑暗之中一个人最大的痛苦不是看不见一点光明，而是不知道前进的道路应该往哪走。现在固寒虽然只看到了一丝丝极为弱小的光芒，但却已经明白自己的方向在哪里，自己该如何向前进。

　　光凭这一点，《鸡鸡宫》的收获就已经远远的超出了固寒的预期，就算整个《摩天十二宫》副本到时戛然而止的结束掉，固寒也不会感到丝毫的吃亏，因为固寒已然赚大了。

　　……

　　《鸡鸡宫》里面没有什么可看的，固寒和柳清眉直接就从鸡鸡宫之中离开。此时挡在固寒面前的就仅仅只剩下两个宫殿而已，只要通过了最后的狗与猪这两个考验，固寒就能够走到这个副本的最终点，和最后的BOSS剑祖流年历见上一面。

　　只不过让固寒和柳清眉有些意外的是，就和之前从《石猴宫》中出来的情况一样，当固寒和柳清眉从《鸡鸡宫》里面出来之后，依然没有看到下一座宫殿的踪影……而此时更加莫名其妙的是，固寒和柳清眉愕然发现自己似乎已经来到了山顶，再往前走就是摩天山的最高峰摩天崖了，前方已经没有路了。

　　“提督！我们快点四处找找，看看附近有没有狗舍之类的地方，说不定这一关就要我们变成两只小狗了！”柳清眉立刻习惯性地说道，她似乎还没有完全从刚才的剧情之中走出来。不过固寒怎么看怎么都觉得柳清眉似乎很想体验一只小狗的生活一样。

　　这让固寒情不自禁的想到了自己在石三公子家的所见所闻，石三公子家里面的那些个美女狗和美女猫，虽然非常的变态，却也有一种让人难以抗拒的诱惑……算了，现在不是想这些事情的时候，想看的话就去看番外好了。

　　“不知道！”固寒摇摇头，“不过我们可以问问前面的那个老家伙，说不定他能告诉我们些什么。”

　　“老家伙？前面有人吗？”柳清眉疑惑地向前望去，忽然发现自己前方不知道什么时候多出了一个一头黑发的老者。他正坐在摩天崖旁的一小片草地之上，满脸笑容的看着固寒和柳清眉的到来。

　　“流年……流年……剑帝！”柳清眉说起话来都变得哆哆嗦嗦的，满脸都是惊愕的表情，费了老大的功夫才念出这四个字，念出这个老者的名字。是的没错，从容貌上看，这位老者不是别人，正是剑祖流年历。

　　无论是这个时代还是九百年后的时代，剑祖的容貌就好像天朝太祖的容貌一样，每一个人都会将他的样子给牢牢地记在心中……剑祖已然深入了每一个人类的记忆之中，就算一辈子也不可能忘记。

　　“为什么？为什么流年剑帝会在这里！”柳清眉开始慌乱起来了，她完全想不到居然会在此刻见到流年剑帝。虽然柳清眉来到这里的最终目的就是为了见到流年剑帝，可柳清眉以为自己还需要再通过两宫的考验之后才有可能见到这位天下第一剑帝，万万没想到居然在通过了《鸡鸡宫》之后，就见到了自己的目标。

　　“提督，你说这个流年剑帝会不会是假的？”柳清眉在这一刻智商爆棚，提出了一个相当有建设性的想法，“觉得会不会是这样，这个流年剑帝是假的，他其实就是第十一宫的考验呢？”

　　“这个可说不定！”固寒的表情也非常的凝重，他推了推柳清眉的后背，“站在这里是不会有任何结果，早上去问一问自然便知道了。”

　　“欢迎两位小友来到这摩天崖之巅，恭喜你们通过了我的考验，我终于等到你们了！”此时的剑祖虽说已经是一个接近七十岁的老者，但是头上的长发依然乌黑亮丽，和那些洗发水广告里面的模特们有的一比。脸上虽然有些皱纹，但皮肤却显得非常有光泽，看上去完全不像是一个七十岁老人该有的模样，反倒像是一个三四十岁的中年人。

　　“您真的是流年剑帝陛下！”柳清眉有些傻乎乎的问道，“我们真的通过了您的考验？我们不是还有两宫的考验没有过去吗？”

　　“谁说你们还有两宫的考验没有过去？”剑祖微微一笑道，“我怎么从来不知道？”


第991章 剑祖的恶趣味

　　“这不是理所当然的事情吗？”柳清眉小声地说道，“摩天十二宫我们只闯到了第十宫《鸡鸡宫》，后面还有两个宫殿没过，您当然不应该现在冒出来！”

　　“小妹妹你这话倒是有趣得紧，请问我流年历什么时候说过这里叫摩天十二宫了？”流年历笑眯眯的看着柳清眉反问道。

　　“当然是……”柳清眉话到这里忽然卡住了，因为她这才想起来，摩天十二宫从来不是官方的称呼，而是其他持剑者们自己给取的名字。

　　柳清眉还记得九年前流年集团公布摩天十二宫计划的时候，只是说流年剑帝在摩天山上布置下了重重考验，希望有天资卓越的持剑者能够通过这种重考验，通关所有的宫殿，抵达最后就能够成为流年剑帝的入室弟子。

　　在这个通知里面，从头到尾就没有出现过摩天十二宫这几个字。之后不断有持剑者开始闯宫，这摩天十二宫的名字其实是后来那些持剑者们自发统一了共识而形成的，所以说流年剑帝还真的没有告诉过其他人这里叫做摩天十二宫。

　　“可是摩天十二宫不是按照十二生肖的顺序来排布的吗？”柳清眉依然还是充满了疑惑的问道，“从一开始的鼠标宫到现在刚刚的鸡鸡宫，难道后面不应该还有？狗和猪两个宫殿吗？”

　　“哈哈哈！”流年历忽然哈哈大笑起来，“这就是世人的偏见和愚昧所在，我建立这些宫殿虽然是以十二生肖的名义命名，但又有哪个强迫症规定十二生肖必须全部出现？世人皆以为摩天山有十二宫，又分别以十二生肖命名。我流年历偏只用十宫，也偏偏要只有十个生肖的名字命名，那后两个生肖我偏偏要弃之不用，为的就是要让那些愚昧的世人明白，天底下的事情不是他们想当然的那样子，这个世界上除了自然规律以外就没有其他任何约定成俗的规矩！”

　　“这世上从来没有摩天十二宫，有的只是摩天十宫而已！你们两个明白了吗？”流年历说这话的时候一脸得意至极的表情，显然对于这种耍弄世人的举动感到非常的开心。

　　对此柳清眉只能表示无语，心里想着“大人物们真会玩”，最后只能报之以无奈应对。

　　但固寒却没有感觉到任何的可笑和无奈，相反因为这一席话想明白了一些道理。事情确实就像剑祖所说的一样，没有人规定使用了十二生肖的前十个就必须在使用十二生肖的后两个；也没有人规定汽车必须要有四个轮子，其实就算装着五个轮子也能够欢快地向前跑。

　　这正是人类的可悲之处，容易将自己的思维和智慧限定在条条框框之内无法挣脱出来，而最可悲的是这些条条框框并不是自然出现的，而是人类自己设定的，正所谓自作孽不可活是也。

　　这样的做人的道理同样也可以推广到武学上，固寒的剑术在进入极为高深的程度之后，在学会了许多套路和招式之时，连带着自己后续的剑术也被限定在了这些套路和招式之内，会本能与习惯性的按照自己的经验来使用招式。这样固然威力有保证的同时，也给自己埋下了一圈篱笆，将自己困在了篱笆之内，反而是那些没有学过任何招式与套路的初学者会有无限的可能。

　　所以自己只有抛开这些套路和招式，推翻掉那些篱笆，才能够有更进一步的发展和进步。

　　想明白了这个道理，固寒忽然感觉自己脑海中蹦出了很多前所未有的奇思妙想的招式出来。虽说这些招式大部分都是无用的，不科学的招式，但却也有极富有闪光点的地方，如果将这些闪光点加入混沌剑法之中，那笼罩在《混沌剑法》上的迷雾又被驱散了很多。

　　总而言之，剑祖仅仅是一句话，就让固寒茅塞顿开，在《混沌剑法》的路上又前进了一大步，这人不愧是威震天下1000年也没有人可以超越的历史上最强大的持剑者剑祖流年历。

　　……

　　“那这么说……我已经……我现在……我……师傅在上，请受徒儿一拜！”柳清眉忽然发现自己实在是蠢爆了，刚才居然还会去质疑什么后面两宫的事情，这前十宫的考验已经足够变态了，难道自己还巴不得再经受两个不知道会不会更变态的两个考验？

　　这不是自讨没趣吗？万一要是惹得流年剑帝不高兴，他干脆又加了两宫考验，那自己岂不是作茧自缚了？

　　而更重要的是，按照流年剑帝的说法，自己现在就已经可以跪下拜流年历为师了！柳清眉想到这里，就立刻果断地跪在了流年历的面前，磕头就拜，试图直接将师徒关系给定下来。

　　“且慢！”流年历的身体没有动一下，柳清眉就感觉自己被一股巨大的力量给托了起来，死活无法将自己的额头触碰到地面上，也就自然无法完成磕头拜师的这个过程。

　　“虽说考验已经没有了，但我还是有几个问题想要问问你们！”流年历悠悠地说道，“你们的回答若是让我满意，我便收你们为入室弟子。若是不满意，我便收你们为记名弟子。”

　　“敢问陛下，这入室弟子和记名弟子有何不同？”柳清眉好奇地问道。

　　“所谓入室弟子，自然是要传承我衣钵的徒弟。他将会一直跟在我的身边学习，也会将我所有的剑术，能力，以至于知识和情报统统都传授给他，他在未来也会成为我流年世家的师祖长老，他和他的后代也将享受我流年世家上千年不断的血食。”

　　“而记名弟子能够从我一生所学中选择三样学习，只要他作出选择，我就会毫无保留的将这三样东西传授给他。他在未来也会成为我流年世家的客卿，他也能享受我流年世家上千年不断的血食。”

　　流年历解释了一下入室弟子和记名弟子的好处，只不过这段话听在柳清眉的耳朵里面却有些糊涂。前面的话还非常好理解，无外乎就是流年历会将他所有的本事都教给入室弟子，然后会选择三样本事交给记名弟子。

　　但后面的半句话就难以理解了，什么是流年世家？又什么是血食？这一人享受血食和全家享受血食又有什么的不同？

　　柳清眉正准备问出心中的疑惑，流年历却压根不给她说话的机会，却不想流年历直接摆摆手道，“我知道你想问什么，这些事情你以后自然会明白，现在我却不能告诉你。”流年历既然这样说了，柳清眉只能无奈的将疑惑压在心底，想着日后可以找个机会再向流年历问个明白。

　　柳清眉是满腔的疑惑，可是这话在固寒的手中却无疑是晴天霹雳一般。按照之前他从王志强口中得到的消息。这个时代的人类持剑者因为还都是第一代持剑者，所以他们大多是以集团的形式存在，压根还没有人能够猜想到在未来无数的持剑者世家会成为人类最为稳定的组成机构之一，无数的帝剑级持剑者都会以世家的形式将他们生前的势力给流传下来。

　　但想不到此时剑祖却已经快人一步，预料到了后世世家的存在，并且已经开始提前布局。而所谓的血食和客卿，以及师祖长老则是各大剑帝世家中特有的一种职位，意思也就是他们表面上的含义，就是这些世家的长老和客卿。他们平日里享受着各大世界的工资和资源以及特权，但是关键时候却需要为了各自的世家而战，必要的时候甚至是献出自己的生命也是必须的事情。

　　而客卿和长老的不同之处则在于，客卿的话，世家就只需要供养客卿一人而已，并不需要对客卿的家属负责。而且客卿本身可以在多个世家之间同时供奉，受到的限制也更少一些。而长老的话，不但长老本人能够得到世家的供奉，就连长老的家属也会得到供奉。日后就算长老死了，那么他的直系后代也必须得到这个世家的供奉，除非这个世家彻底断了传承，否则就必须要供养到底。

　　而客卿想要和家族脱离关系非常简单，只需要偿还家族供养你的1.2倍资源或者是为家族立下了功劳都可以直接解除关系，没有其他的限制。但是长老的话偿还资源的方式就不好用了，必须要立下足够的功劳然后得到家族家主的同意之后才能够解除关系。

　　不过一般情况下，家族的家主都会同意长老的要求，毕竟如果这个长老真的想跟你脱离关系的话，那么将他强行留在家族中反而是个祸害，搞不好到时候对方不但出工不出力，甚至还会拖你的后腿。

　　至于血食指的则是供养死人和供养活人需要的资源，供养死人称之为血，严清明冬至扫墓和日常祭拜需要的各种物品，食这是供给活人的各种食物。

　　这一整套的客卿和长老体系是之后通过一两百年的时间实践之后才逐渐开创出来的体系，换句话说这套体系在世家出现后的100年才会出现。可现在这套体系却直接从流年历的嘴巴里面冒了出来，难道说剑祖还有预知未来的能力不成？

　　“怎么样？现在该回答我的问题了吧！”流年历神情郑重地说道。


第992章 柳清眉的悲惨人生

　　“我的第一个问题，那就是你们为什么要拜我为师！”剑祖看了看固寒和柳清眉的眼睛，意味深长的问道。

　　这个问题骤然听上去似乎有些愚蠢，为什么要拜他为师？当然是因为他是剑祖了，他是人类持剑者中的最强者，能够从他的身上得到无穷无尽的好处。这似乎是一个压根就不需要回答的问题。

　　可剑祖既然问出了这个问题，那么他需要的答案便显然不是上面那个简单至极的答案，是一个需要慎重考虑后才能回答的答案。只不过剑祖丝毫不给固寒和柳清眉考虑的时间，他直接就用手指在了柳清眉的额头上，点名让柳清眉立刻回答这个问题。

　　“因为我想要报仇！”柳清眉回答的也非常干脆，“我一生中最爱的人死在了一个元寇手里，我必须要凭借自己的力量杀了她，为我的爱人报仇。”

　　话说到这里，柳清眉的面容忽然变得狰狞起来，显然心结深深地埋藏在柳清眉的心中已经很久了，久到成为了柳清眉心中的魔怔，如果不达成这个愿望的话柳清眉迟早会陷入精神崩溃的境地。

　　“哎！她果然放不下仇恨！”听到柳清眉的话，固寒的心中暗叹一声，因为这句话已然揭示了柳清眉日后那悲惨的命运。在历史记录之中，柳清眉成为仙剑级持剑者之后，就开始迫不及待地向自己的仇人复仇。

　　她居然傻乎乎的单枪匹马闯进了英灵殿在人间的一个大型据点试图报仇，结果非常悲剧的是，那个时候在那个大型据点内刚好有两位英灵殿的王者以及西方魔兽阵营的梦魇王呆在那里开会，结果柳清眉就被这三个宙级元寇给生擒了。

　　如果柳清眉只是被这三个宙级元寇给杀了，那也称不上有多么惨，毕竟历史上死在元冦手里的持剑者不计其数，她柳清眉一个人并不算什么。最惨的是柳清眉最后落在了那个来开会的梦魇之王的手中。

　　梦魇之王是最最擅长于操纵人心的元寇，据说柳清眉被梦魇之王用惨无人道的超乎想象的折磨给彻底弄到精神崩溃的状态，然而便顺势被梦魇之王给操控了心智，成为梦魇之王的傀儡，将她重新放回燕京市之中。

　　那个时候的燕京市还没有后来完善的用于探查各种元寇力量的设备，燕京市并没有发现柳清眉被梦魇之王操控了心智，柳清眉顺势潜入燕京市之中。

　　柳清眉回到自己家中后的当天晚上就狂性大发，将自己的亲生父母给搅成肉酱，然后又硬生生地将这些肉酱给吃进了肚子里面。紧接着柳清眉便对自己的邻居展开了毒手，当场就有两栋大楼上千人死在了柳清眉的手里面。周围其他的持剑者想要阻止柳清眉，可是他们的实力如何可能是柳清眉的对手，他们也纷纷惨死在柳清眉的手中，最后直到其他的仙剑级持剑者赶到那里，死在了柳清眉手中的人类已经超过5万人，这其中还包括最少100名的持剑者。

　　在被仙剑级持剑者给生擒之后，柳清眉忽然就恢复了自己的意识。当她看到自己的父母被她剁成肉酱吃进肚子里面，自己无数的邻居好友也惨死在自己的剑下，其中还有和她一起在外面冒险的持剑者团队中二十多位好友的时候，柳清眉的精神便二次崩溃了。

　　而这一次崩溃则崩溃得极为彻底，柳清眉因为极度的自责而彻底封闭了自己的人类人格，认为自己是一只公鸡，所有的行为举止都与一只公鸡无异。

　　再后来剑委会对柳清眉事件展开了一场极为繁琐和复杂的讨论，讨论柳清眉到底该不该被判死刑。按照柳清眉所犯的错误，造成的严重后果，就算把柳清眉杀上个一一万次也不为过。但问题是柳清眉是被梦魇之王给控制的，她的本尊意识并没有错，相反她还是一个遭受了极大痛苦和折磨的苦命人。

　　一时之间剑委会为了对柳清眉的处罚而争论不休，有要求立刻将她枪毙掉的，也有要求将她无罪释放的，最后剑委会俺和了个稀泥，将柳清眉永远关押在风纪委的大牢中，永生永世不准将她给释放出来。

　　渐渐的过了二十来年的时间，人们渐渐将柳清眉快要淡忘的时候，燕京市受到来自于西方魔兽势力的围攻。那个时候人类在三年的时间里有两位剑帝飞升而去，正是人类力量最为薄弱的时候，而西方魔兽却又处在自己的全盛时期。

　　在经过了长达三个月的鏖战之后，燕京市刚刚建设好没多久的二环防御被攻破了，人类的仙剑级持剑者也陨落了五人，剩余的持剑者在二环被攻破的一瞬间就只能开始带领人民躲入核心区内进行最后的抵抗。

　　这个时候自然没有人会搭理被关在二环大牢里面已经足足二十年的柳清眉，结果当狂暴的元寇们进入了被放弃的风纪委的监狱中，暴力的冲开了柳清眉的牢门，准备吃掉柳清眉的时候，这个被关押了二十年的女人居然在没有剑娘的情况下，将所有冲入风纪委的元寇全部击杀。

　　柳清眉从风纪委的牢房出来后就一路大杀特杀，在杀戮的过程中她居然还幸运地找到了她的名剑级剑娘庖丁剑。

　　这把庖丁剑在柳清眉被关押的时候同时也被剑委会给强行切断了两者之间的剑痕，后来庖丁剑又给另一位持剑者同步协调而去。但这位持剑者很不走运地在守卫二环的过程中被元寇杀死，庖丁剑在绕了一圈之后却又最终回到了柳清眉的手里面，只不过柳清眉不能再与她同步协调就是了。

　　最后的最后，元寇发现了柳清眉这个漏网之鱼，开始集结重兵围剿她，而在这些围剿她的人中也包含了梦魇之王这个害的柳清眉如此结果的元寇。

　　可惜的是在残留下来的文献上并没有过多的描述柳清眉最后是如何战斗的，只知道柳清眉硬生生的在一群元寇的围殴之中战在了一起，在她被元寇斩下头颅的那一刻，她的庖丁剑也击碎了梦魇之王的魔心，最终两人一起同归于尽。

　　在少了梦魇之王这个拥有强大蛊惑能力的元寇之后，燕京市的防御局势开始稳定下来，而来自耶路撒冷市的援兵在经过重重困难与险阻之后，终于在浮光剑帝的带领下赶了过来，双方力量合力最终将西方魔兽给击退。自此之后西方魔兽元气大伤，失去了元寇第一势力这个头衔，转而将这个头衔转移到了天庭的头上。

　　根据当时参战者的回忆，如果不是柳清眉和梦魇之王同归于尽，那么燕京市铁定无法支撑到耶路撒冷市的援兵到来的时刻，那么燕京市历史上唯一一次被攻破可能就要发生在那个时候。

　　以上便是固寒所知道的柳清眉的悲惨故事，这位可怜的女人不但受到了惨无人道的折磨，还亲手杀死了自己的父母和朋友，又被像一只公鸡一样被关押了二十年的时间。虽说最后成功的报仇雪恨，和自己的仇人同归于尽，可如此悲痛的经历却再也无法挽回，她也就被评为人类大破灭之后最为悲惨的几位持剑者之一。

　　后世之中柳清眉出现在很多不同的电视连续剧中，有一些是以配角的形式出现的，比如《燕京毁灭》，《浮光剑帝》《枢机剑帝》之类的大型电视连续剧里面都有柳清眉这位嫣红剑仙的踪影。

　　以柳清眉为主角的电视连续剧也拍过很多部，其中以《嫣红之血》最为有名，创造了当时的收视狂潮。后世更是足足翻拍了十多遍，成为被翻拍次数最多的几部电视剧之一。

　　……

　　不过无论是哪部电视剧，里面的大BOSS只有一个，那就是梦魇之王。而梦魇之王也非常自然地被描述成了柳清眉的一生之敌，所有痛苦和悲惨遭遇的根源，但他们却忽视了一个极为重要的问题，那就是柳清眉所有痛苦的源头并不是这位梦魇之王，而是那位让柳清眉冒着极大风险闯入英灵殿中的仇人，而这个人显然不是刚刚好来到英灵殿据点中开会的梦魇之王，而是那个据点中的另一个元冦。

　　当固寒在第一次知晓了嫣红剑仙的悲惨故事之后，其实就已经发现了这一点。只可惜当时的固寒找遍了所有他能够找到的资料也没有看到任何有关另一个元寇的情报。

　　因为嫣红剑仙和固寒变强并没有任何关系，索性固寒也就直接将嫣红剑仙的故事给丢到一边，并没有过多的关注这些事情。直到现在剑祖忽然向柳清眉问出这个问题的时候，固寒才猛然想起了这件事情。

　　“哦！那你挚爱之人是谁？那个仇人又是谁？”剑祖非常严肃认真的问道，只不过固寒怎么听怎么都觉得剑祖内心的好奇和八卦之心也燃烧了起来。

　　“一定要回答这个问题吗？”柳清眉猛地抬起头，有些迟疑的问道，看样子柳清眉想回答这个问题。

　　“当然！如果你不回答我的问题，那我就只能收你做记名弟子了！”流年历点点头道。

　　“我的挚爱之人叫固玄武，不过他已经死在了元寇的手中，杀死他的元寇就是我一生非杀不可的仇人！”说到这里，柳清眉深深地呼吸了一口凉气，才慢悠悠的吐出一个让固寒心跳爆炸的名字，“阿尔托莉亚·潘德拉贡。”


第993章 副本真相

　　“什么！这不可能！”

　　“什么！这不可能！”固寒和剑祖两个人同时跳了起来，也同时惊呼出这样一句话。

　　固寒会发出这样的惊呼是理所当然的事情，因为无论是柳清眉口中的自己的爱人固玄武还是杀死了固玄武的仇人“阿尔托莉亚·潘德拉贡”。这都和固寒有着莫大的关系，再说固玄武根本就是固寒和阿尔托莉亚的女儿，试问一下自己的亲生母亲怎么会杀掉自己的女儿呢？

　　不过转念一想，这一切似乎又不是不可能发生的。因为根据固寒的推测，固玄武从永恒与真理之门中穿越回去的年代应该就在大破灭时代的100年左右的时间。固玄武会出现在这个时代似乎是很有可能的事情。

　　至于阿尔托莉亚会杀掉自己的女儿也很正常，因为此时的阿尔托莉亚根本不知道固玄武是自己的女儿。一旦固玄武贸然上去相认，还处于污秽控制中的阿尔托莉亚直接一剑杀掉这个冒充自己女儿的家伙也是很正常的事情。

　　当然了，和这些可以对应上的点相比，还有更多的疑点冒了出来。按照固寒之前得到的情报，固寒的家族应该是固玄武建立起来的，而且固玄武也曾经是天丛云剑的持剑者，那么固玄武最少也应该成长为了仙剑级持剑者，不可能轻易的死在阿尔托莉亚的手中。

　　而柳清眉又说固玄武是自己的爱人，那么试问固玄武一个女人怎么可能会成为另一个女人的爱人？难道说固玄武和柳清眉都自带百合属性不成？

　　如果说固寒听到这个消息会跳起来是理所当然的事情，那么剑祖听到这个消息跳起来就有些不知所谓了，难道说固玄武，阿尔托莉亚和剑祖还有什么交集不成？

　　“我问你！你和固玄武到底是什么关系？她为什么会成为你的爱人？她是怎么死在阿尔托莉亚的手中的！”固寒忽然一把抓着柳清眉的肩膀上，沉声质问道。

　　“玄武他是我一生之中最爱的人，我……”柳清眉的话说到这里，虽然嘴巴还在一张一合的说些什么，可是在固寒的耳中却没有听到任何的声音，仿佛柳清眉彻底失声了一样。

　　这个现象固寒曾经见到过，那还是在斗牛宫里的时候，固寒像其他参赛者询问这个时代的剑娘的相关问题的时候，那个持剑者也是这样，虽然回答了固寒的问题但固寒却没有听到任何原因。

　　固寒猛地一扭头，看向自己身边的剑祖，显然固寒认为是剑祖屏蔽了柳清眉的话。

　　“不是我！”剑祖面色非常的凝重，“我也很想知道她到底说了些什么。”

　　这个时候柳清眉也发现情况有些不对劲了，她也发现自己无法听到提督和剑祖在说些什么。她有些惊恐地站了起来，从手中掏出一个手机打开信息输入界面。关键时刻柳清眉的智商再次上线，立刻想出了通过文字来沟通的办法。

　　可是当柳清眉掏出自己手机的时候，她忽然感觉到一阵天旋地转，她身体中所有的力量忽然开始快速消失……她感觉自己的身体就如同柳絮一般，被微风不断的卷起飞散消失在空气之中。

　　而此时在固寒的眼中，柳清眉的身体则逐渐开始淡化，就好像映衬在玻璃上的水蒸气一样，随着热气的消散而逐渐消失淡化。

　　“阻止她！快点阻止她！绝对不能让她消失掉！”固寒慌忙对剑祖说道。

　　“没用的！我控制不了她！”剑祖露出一丝无奈的苦笑，这两个人只能眼睁睁的看着柳清眉那惊恐慌张的一张脸逐渐消散淡化，最后彻底消失在空气之中。很难相信仅仅十秒钟之前，固寒身边还存在着一个活生生的柳清眉。

　　……

　　“想不到事情居然会变成这样……”剑祖苦笑着摇摇头，“我一直以为自己洞悉了世界上所有的事情，想不到到今天却发现这世界上还有如此巨大的一个秘密。”

　　剑祖这话似乎是在自言自语，又似乎是在对固寒所言。

　　“这世上岂有可以洞悉所有事情的存在？如果有的话，那这个存在是否可以洞悉自己的失踪呢？”固寒抬起头，炯炯有神的目光直盯着剑祖的眼睛，嘴角略微抽动一下后便直言道，“请问我是该称呼您流年剑帝，还是应该称呼您剑祖大人？”

　　“得了！你我都是聪明人，这里既然只剩下你我二人，我们便没有必要再相互斗心眼了，还是坦然一点的好。”剑祖笑了笑，拍了拍自己身上并不存在的尘土，“我知道你或许更习惯称呼我为剑祖，但是还是更喜欢流年小兄弟这个称呼，我亲爱的固寒大哥！”

　　突如其来的流年小兄弟以及固寒大哥两个称呼让固寒的身体一僵，如果不是从剑祖的嘴巴里面冒出这两个称呼，固寒几乎已经将他们给彻底忘记了。但是随着这两声熟悉的称呼响起，固寒的脑海中又情不自禁地浮现出大半年前所发生的一切。

　　也是在这个游戏，也是在这样的副本之中。刚刚进入游戏的固寒结识了一个被他称为流年小兄弟的少年，而这位少年也喜欢亲切的称呼固寒为固寒大哥。只不过随着固寒将清贫剑刺入这个小兄弟的腹中，这一切就已然宣告结束了。

　　“你没有死？”虽然被揭露了自己心中隐藏的最深的一个秘密，但固寒的表情却意外的平静。

　　“我早就已经死了！”剑祖笑了笑，“在911年前我就已经死了，用不着等到910年后你再来杀我。其实当时的我只是一个旁观者而已，正在游戏中游荡的我忽然发现一个有趣的新人，然后我便默默地跟在你们身边，却没有想到看到那样一出好戏。”

　　“说真的当时你吓到我了，我从来没有想过那个副本能够这样通过。我不得不承认的是，如果我也是一个纯粹的新人的话，我铁定做不到你当时的程度，你实在是太厉害了！”剑祖衷心地称赞道。

　　“我想不到你会这么的坦然，我还以为我们之间要兜一个好大的圈子！”固寒摸了摸自己的鼻子，紧了紧自己手中的起点剑，“这到底是怎么回事？你处心积虑的将我引入这个副本之中又是为了什么？是想要杀了我为死在我手里的你报仇吗？”

　　“我说了，我早就已经死了，一个死人是不会像活人寻仇的！”剑祖说着便站到固寒的对面，拍了拍固寒的肩膀，“其实我找你来的目的很简单，只不过是想要教给你一些东西而已。恰好我觉得这个被遗弃的副本非常好用，索性就直接借用了这个副本，只不过没想到居然给你造成了生死危机的麻烦！”

　　剑祖的话音落下，一直悬浮在空中的常人压根就看不见的香风智乃忽然从空中显现了出来，第一次以正常人的状态出现在这个副本之中。【PS：之前剧情香风智乃一直下线，作者君是不会承认自己忘记了香风智乃的存在的……】

　　显然剑祖口中生死危机的麻烦并不是对固寒说的，而是对固寒身边的香风智乃说道。

　　“参见剑祖陛下！想不到智乃酱居然能够见到剑祖陛下，智乃酱深感荣幸，请受智乃酱一拜！”和固寒相比，香风智乃对剑祖更加恭敬的多。在显现出自己身形的第一刻，就直接匍匐在了地上准备向剑祖跪下磕头。

　　“不用了！这事是我的莽撞给你增加了麻烦，老实说这件事情我也不知道该怎么处理，是我对不起你！”剑祖摆了摆手，香风智乃就重新漂浮在了起来。

　　“想不到这个副本的背后居然是剑祖陛下您！”香风智乃苦笑道，“如果你有什么需求的话直接告诉智乃酱我就足够了，智乃酱就算上刀山下火海也会帮您做到的，也不至于闹得现在这么麻烦！”

　　“抱歉！非常的抱歉！”剑祖很是和蔼可亲的对香风智乃说了好几句抱歉，然后又臭着一张脸对固寒说道，“你也不用演戏了，装出一副非常震惊的样子，其实你早就猜到这个副本是我创建的，而幕后的操纵者也是我对不对！我说过的，我们两个需要开诚布公的谈一谈！”

　　“什么意思？固寒你早就知道这个副本是剑祖陛下建造的？”香风智乃一脸震惊的看向固寒。

　　“我只是隐约的猜到了一点而已！”固寒道，“其实我早就知道剑祖大人有一个剑魂存在于这个游戏之中，但我并不确定这个剑魂是不是创建这个副本的幕后黑手，所以我才没有告诉你。”

　　那还是在光辉游乐园的地下封印处的时候，被流年凛召唤出来的剑祖流年历的剑魂痕印已经向固寒说明过。这个游戏在建造的时候曾经使用过一个带有他剑魂的灵剑，所以剑祖的另一个剑魂就能够自由地在游戏中活动，并且和其他剑魂保持联络。

　　所以固寒在听到这个副本名叫《摩天十二宫》的时候就隐隐的猜测这一切的幕后黑手可能是剑祖的另一个剑魂，只不过因为一些自私的原因所以固寒并没有想象中只能说明他的猜测，直到这一刻才真相大白。


第994章 剑祖释疑

　　“不知道剑祖大人特意将我找来这里究竟所为何事？”当事情的真相大白之后，固寒开始好奇剑祖为什么要用这种手段让自己来到这个副本之中。要知道如果剑祖想要见到自己的话，只需要出现在自己的面前就足够了，压根不需要弄出《摩天十二宫》副本这样繁琐的东西，还害的香风智乃陷入如此危险的境地之中。

　　“因为这个副本的设定非常的方便，所以我才主动启用了这个废弃的副本。”剑祖回答道。

　　“设定非常方便？”固寒抬起头，看着剑祖的眼睛，“剑祖大人您这是什么意思？”

　　“我和智乃酱不同，她可以按照自己的心意随心所欲的在游戏中生成很多不同的设施，甚至连副本也能够在一念之间生成出来。”剑祖说到这里顿了顿，“但是我不同，我虽然在这个游戏中有超然的地位，可以自由自在地出现在这个游戏的任何地方也不被人发现，我还能控制这个游戏中很多的规则，但我终究不是这个游戏的主人，智乃酱能够创造的事情我并不能够创造，我只能够借用一些现成的东西罢了！”

　　“原来如此！”固寒点了点头，算是听懂了剑祖的意思。看来这个《摩天十二宫》副本里面有剑祖必须要使用到的东西，这个副本并不是单纯的引诱自己的道具而已。

　　“那不知这《摩天十二宫》副本对剑祖您来说究竟有何方便之处？”固寒又问道。

　　“这里面说错了，这个《摩天十二宫》副本并不是对我来说有什么方便之处，而是对你来说有什么方便之处！”剑祖的手轻轻一划，固寒就感觉整个副本的时间都静止了下来，而如同台阶一般错落有致地排布于山脉之上的十个生肖宫殿在这一刻瞬间就脱离了自己原本的位置，犹如一个飞碟一般悬浮了起来，最后这十个宫殿组成一个圆圈将摩天崖山顶给围了起来，犹如天庭的天宫一般。

　　“这十个宫殿的考验你已经一一体验过了，相信这十个宫殿对你来说还算有些帮助吧！”剑祖笑着问道。

　　“不错！这十个宫殿让晚辈获益良多！”固寒诚实的承认道，这一路下来的考验不但让固寒方方面面都有所提升，更重要的是在《混沌剑法》上让固寒看清了前进的道路和方向，不再像一个盲人一样找不到自己的路途。

　　“这十个宫殿便是我说的方便之处！”剑祖手再一挥，这些宫殿便又回到了他们之前所在的位置，“这些宫殿能够帮助你提高自己，这就是我所说的最大的方便！”

　　固寒万万没想到，剑祖吸引自己来这个副本居然是为了帮助自己提高自己的实力？可是这不对啊，剑祖他为什么要帮助自己？

　　“晚辈冒昧的问一句，在剑祖大人的心中，晚辈究竟是怎样的人？又位于一个怎样的位置？居然值得剑祖大人这样的栽培？”固寒幽幽的问道。

　　“你在我心中是什么位置并不重要，重要的是我在你心中是什么位置！”剑祖长叹一声，“如果我猜的没错的话，你心中恐怕早已将我恨之入骨，想要将我碎尸万段对不对？”

　　“原来剑祖大人您已经知道了！”一般人被剑祖这样的强者猜到了自己的心事，必然会慌张不已，然后连连否认。但固寒却没有如此，而是非常坦然的承认道，“不错，自从那日在光辉游乐园中您将我的女儿带入真理与永恒之门，我们之间的关系便已然注定下来。迟早有一日在下会杀上流年世家，以报当日之仇！”

　　“笑话！我已经死了，你如何找我报仇？”剑祖听了固寒的话也不生气，反而笑嘻嘻地反问道。“莫非你想将你的怒火发泄到我的后人身上？据我所知我的后人虽然在你身上使了一些手段，但终究来说不但没有害你，反而给予你很多的帮助，你莫非想要恩将仇报不成？”

　　“剑祖大人想岔了，谁是晚辈的仇人晚辈还是分辨的清楚的。晚辈只想要将剑祖大人您在这个世界上所有的剑魂全部毁灭，让剑祖大人您真真正正的死亡而已！”固寒将自己的打算一五一十地说了出来。

　　“这倒是不错，冤有头债有主，那日的事情是我做的自然应该由我来负责，你要彻底毁灭我在这个世界上的痕迹倒也是理所当然的事情。”剑祖很是认可的点点头，最后开怀道，“去做吧！我非常期待着这一天的到来。”

　　剑祖的态度彻底让固寒迷惑了，这个剑祖看上去似乎非常渴望固寒来消灭自己一样。

　　“你不用感到奇怪，当你真的变成我这样的存在之后你就知道，活在这个世界上一日都是一种莫大的痛苦。如果不是想要亲手守护到这个世界最后的话，我恐怕早就自己亲手结果了自己。”剑祖露出满脸怅然的神情。

　　“你能够出现在这里，我很高兴。这说明这个世界上终于有一个能够接替我位置的人了，我终于可以迎来解脱的这一日了。”说到这里，剑祖露出一个真心的笑容。

　　“剑祖大人希望我接替什么位置？是那个所谓的平定者的位置吗？”固寒皱着眉头问道，看着剑祖这个样子，固寒的心中猛然升起一股很不舒服的感觉，似乎自己即将接替一个世界上最糟糕最痛苦的位置一般。

　　“你居然知道平定者！”剑祖第一次露出一个惊异的表情，“谁告诉你的？这不是现在的你该知道的名词！”

　　“是一个叫做流年枫的异世界的人。”固寒当真是没有任何隐瞒，一切都非常坦然的告诉了剑祖。这对于固寒来说是一种非常奇妙的情绪，虽然眼前的这个人是固寒这辈子最大的敌人和仇人之一，可是固寒却无法对这个人升起一点点的防备和隐瞒。

　　这个剑祖仿佛是一个磅礴的海洋一样，能够包容固寒所知道的一切。让固寒有一种将秘密告诉他反而能够得到内心的安宁的感觉……这并不是什么精神法术或者仙术之类的术法，而是一种从剑祖身体中所散发出来的人格魅力。

　　“原来你已经见过他了！他的动作倒是比我还快了一步。”剑祖点点头，“不错，我希望你接任的正是这一点。你将成为这个世界的平定者，完成我当年没有完成的事业。”

　　“什么是平定者？”固寒抬起头，用凝重的口吻问道，这是固寒早就想知道答案的问题了。

　　“你这么聪明，难道还猜不出平定者是什么意思吗？”剑祖深有意味的看了固寒一眼，“简单的说，平定者就是平定这个乱世。犹如唐之李渊，明之朱元璋，天朝之太祖，这些人都是这个世界的平定者。只不过和他们相比，你需要平定的并不是人类的内乱，而是许许多多世界的敌人，你的担子和任务可比他们重的多。”

　　“只有这么简单吗？”固寒用怀疑的目光看着剑祖。

　　“你还想要多复杂？”剑祖眯着眼睛看着固寒，“你还想要弄一个专属神器，再来个专属宠物，最后再来一套专属神功不成？”

　　“每一个世界在诞生后都会遭遇一场巨大劫难，而相应的这个世界也会诞生出平定这场劫难的平定者。”剑祖悠悠的解释道，“如果平定者最终能够平定这个世界的劫难，那么这个世界也将最终安定下来，成为一个稳固的世界。如果平定者无法平定这个世界的劫难，那么这个时间的时间与空间将永远断裂，这个世界也将成为次元空间中的一个浮沉，整个世界都将不复存在。”

　　听了剑祖的话，固寒沉默了。就像之前剑祖说的一样，其实他或多或少也猜出了平定者所代表的含义。只不过固寒没有想到平定者的责任居然这么重。固寒最多以为平定者失败之后，整个人类都将灭亡。但万万没有想到居然是整个世界也将要一同毁灭。

　　“为什么是我？”固寒沉默了许久，“必须是我吗？这又是由谁决定的？”

　　“当然必须是你！”剑祖点点头，“至于这是由谁决定的，我也不知道！不过我想如果真的有谁能够决定这个世界命运的话，那那个家伙一定是个无耻混蛋，毫无尊严与下限的王八蛋。”

　　“没错！就是这样！”固寒笑着点点头，在这一点上他倒是和剑祖达成了共识。

　　“不过如果我没有理解错的话，剑祖大人您曾经就是这个世界的平定者吧！”固寒不解地问道，“如果按照您的说法，那在您死后这个世界岂不是已经毁灭了？为什么还会存在1000年的时间？”

　　“那是因为我舍弃了另一个世界！”剑祖忽然说出这样一句听上去有些莫名其妙的话，固寒还想追问一句，却不想剑祖摆摆手道，“你问了我这么多问题，我也该问你一个问题了。刚才那个消失的女人是谁？你为什么要竭尽全力的帮她上到这里？”


第995章 又是易青

　　剑祖的这个问题让固寒有种丈二的和尚摸不着头脑的感觉，剑祖怎么会问自己柳清眉是谁？这分明就是这个副本之中的NPC，固寒觉得应该是自己问剑祖柳清眉是谁才对。

　　“这个女人并不在我的计划之中。”剑祖似乎看出了固寒的疑惑，主动解释道，“我本以为只有你一个人能够登顶，想不到你却将这个女人给带了上来，她在我的计划之外，所以我才会率先问她那些问题。”

　　“整个副本不都是在你的掌控之中吗？怎么还会出现这样的变故？”固寒不解地问道。

　　“我之前说了，我自以为所有都在我的掌控之中，可这个世界终究不是我来掌控的。”剑祖苦笑一下，“这个副本本来就是废弃副本改造出来的，这里面的NPC都是副本本身设定好的NPC。这些NPC本身我没有做任何的改动，所以对于那个NPC我并不了解。”

　　“那嫣红剑仙这个头衔，剑祖大人可曾听过？”固寒又问道。

　　“听过是听过，不过不是在我活着的时候，而是在我死了之后。”剑祖笑了笑，“我和你一样，都是通过后世的电视剧知晓这位嫣红剑仙的。对于她的悲惨遭遇我深感同情，但我从来没有想过有朝一日会和她有这样的故事。”

　　“难道说当年嫣红剑仙没有闯过这摩天十宫？”

　　“当年闯宫的持剑者多如汪洋大海，我怎么可能每一个前来闯宫的持剑者都记下来？”剑祖意味深长的看了固寒一眼，“如果不是你这个变数的话，恐怕在赤兔宫的时候，这个女人就已经被筛下去了，如何可能来到我这里？”

　　固寒不说话了，柳清眉能够最后登顶确实是固寒的功劳，这一点是毋庸置疑的。

　　“这些都不是最关键的，最关键的是刚才那个女人的消失根本不受我的控制。哪怕我已经彻底掌控了整个副本，同时对这副本中的一切都予以严密的监控，可是那个女人还是从我的手中挣脱了出来，在某个力量的控制下消失了。”说到这里，剑祖犹豫了一会，“直到现在我也没有弄清楚，她到底是自己消失的，还是在某个我也不知道的力量的控制下消失的。”

　　“你或许不知道，那个鸡鸡宫我其实只安排了一个鸡蛋放在鸡舍里，可是当你们抵达那里的时候鸡蛋却变成了两个，而且通关的规则也从击败所有的金丝蟒变成了要繁衍无数后代，然后见证整个种族的变迁和前进。”剑祖面色凝重地说道。

　　“难怪我觉得鸡鸡宫的考验在很多地方都有多此一举的感觉，原来这并不是剑祖大人设计的规则，而是被某个未知的力量给篡改了。”固寒面色同样凝重，别看这只是一个小改动，但这里面所代表的东西却足以撼动整个游戏，甚至是整个人类世界。

　　“如果还有一个未知的力量能够在我的手中将那个女人弄消失，那就是说这个游戏里面存在第三股未知的力量。这是一件极为危险的事情，我们人类无数的意识都被那个未知的力量掌控在手中，一旦有何变故恐怕会造成巨大的危机，所以我才问你那个女人究竟是谁？你为什么要那样帮助她？”

　　“我为什么要帮她……”这个问题固寒一时之间居然回答不上来，因为固寒自己也不知道答案。

　　“我对你的了解远远超过你的想象，自从你在副本中一剑杀死我之后，我就一直在关注你，对于你的性格我也略知一二。那样一个累赘对于你来说是毫无意义的存在，或许你已经没有了当初一剑杀死我的黑色勇气，但你也绝对没有变成一个助人为乐的老好人，按照我本来的推测你应该对她不屑一顾，将她直接留在赤兔宫才对，可事实却违背了我的猜测，所以我想问你，你帮助她到底是因为你的真心呢？还是因为别的什么东西？”

　　“是出自我的真心！”固寒想了很久之后，才非常认真的一字一句地回答道，“帮助她确实出于我的真心，但我的真心为什么想帮助她，我却不知道。”

　　“是吗？”剑祖犹疑的目光不断的在固寒的脸上扫视着，显然剑祖并没有相信固寒说的话，他认为固寒隐瞒了他什么东西。可事实上那却是固寒的真心话，他是真的不知道自己为什么要帮助柳清眉。

　　“剑祖大人，我想我或许知道您口中的那个幕后黑手是谁了！”正在这个时候，一直没有说话的香风智乃忽然插嘴说道。

　　“欧【第二声】”剑祖看了香风智乃一眼笑道，“我差点忘了，你才是这个世界的真正主宰。我查不到那股力量的来路，但你或许可以查到！”

　　“也不是我查到的，只是这股力量我非常的熟悉，之前已经见过很多次！”香风智乃苦笑一下，“固寒，其实这股力量你应该最熟悉才对，想不到你的老相好居然在这个副本里面也埋下了伏笔。”

　　“你说的是易青？”固寒眼神瞬间一亮，是了，固寒也一不留神将易青给忘了。这柳清眉身上发生的种种事情确实和易青的一贯作风非常相似。

　　“剑祖大人，不知道您可否开放这个副本的权限给我。如果让我系统地梳理一遍整个副本的资料，我就能知道这到底是不是遮天剑帝留下的伏笔了！”香风智乃很是恭敬的对剑祖要求道。

　　这其实是一件有些可笑的事情，如果将这个世界比作一个房子的话，那么香风智乃才是这个房子的主人，剑祖在某个层面上是篡夺了这间房子控制权的恶人而已。现在房子的主人居然非常恭敬地请求这个恶人将房子的控制权交回给自己，这看上去是不是非常的可笑？

　　“没问题！”剑祖点点头，香风智乃立刻就感觉自己恢复了对整个副本的探索权。只不过香风智乃也仅仅只有探索这个副本所有数据的权利，并没有掌控这个副本的权利，这个副本的最高权力依然掌握在剑祖的手中。

　　“没错，这确实是遮天剑帝留下的后手。里面有一些痕迹是只有遮天剑帝的后手才会留下的痕迹，其他人是办不到这一点的。”很快香风智乃就确认道，看来柳清眉真的是遮天剑帝留在这个副本之中的伏笔。

　　那这样一来就很有趣了，因为《摩天十二宫》副本是完全处于剑祖掌控之中的副本，也是因为剑祖才会出现的副本，可是现在遮天剑帝的伏笔却出现在剑祖掌控的副本之中。那就好像你和你老婆生了个孩子，结果发现这个孩子肚子里面还自带着另一人的孩子一样恶心。

　　“有趣！有趣！”剑祖愣了好一会儿，才拍的手笑道，“遮天这孩子实在是有趣得很，她居然连我也给算计了。好呀好呀！不愧是我曾经看中的人，就是心思太死了一点，落得那个下场也是她咎由自取。”

　　这句话听着固寒的中不禁让固寒心中一动，剑祖这句话是什么意思？

　　剑祖也曾经看中过易青？这也就是说易青也曾经成为平定者的候选人？是了，剑祖死后留下的剑魂痕印里面有一个正好是易青所在的时代被使用了，易青也正好在燕京市中，或许就是那个时候两个人见了一面然后有所交集。只不过剑祖最后那句咎由自取是什么意思？难道说易青的下场并不像历史中记载的那样是正常的羽化飞升？

　　“不要问我那个家伙的事情，我可没脸提她的事情！”剑祖直接就将固寒的疑问堵在了他的嘴巴里面，然后整个场面忽然就进入了一股诡异的沉默之中。

　　剑祖沉默是因为他在想着柳清眉和易青的事情。

　　固寒沉默是因为他再一次想起了柳清眉最后回答剑祖的那两个答案，她的爱人是固玄武，而杀了固玄武的阿尔托莉亚·潘德拉贡，固玄武的亲生母亲。

　　这件事情本身就已经让固寒费解不已，更令人难以想象的是易青居然也在这里面插了一手。毫无疑问的，柳清眉这个人是易青刻意送到固寒面前的，那易青将柳清眉送到固寒面前的原因又是什么？

　　固寒认为，易青之所以将柳清眉送到自己的面前，为的就是要让自己从她的口中知道阿尔托莉亚·潘多拉贡杀死了固玄武这件事情。证据就是她在回答了剑祖的那两个问题之后就直接消散而去……显然这个时候柳清眉已经失去了用处，如果让她再多言下去反而会说出一些易青不想让固寒知道的事情，所以易青便直接设定在这个时候让柳清眉消失掉。

　　那么新的问题又出现了，易青为什么要特意通过这种方式来告诉固寒？易青到底在筹谋着什么东西？

　　更重要的是，在这一刻固寒忽然对易青生出了一股强烈的不满，固寒隐隐的感觉到易青似乎正在试图操纵自己……更可怕的是，固寒隐约觉得自己的人生走到这一步似乎一直都处于某个存在的操控之中，这个存在会是易青吗？

　　……

　　“不需要想那么多，你只要明白实力才是最根本的东西，那就足够了！”剑祖忽然在沉思中的固寒的肩膀上拍了拍，然后接着说道，“今日之事我已经告诉的你足够多了，下面才是我找你来的真正目的。”

　　“说老实话，你距离一个真正的平定者该有的实力还差了十万八千里，可剩余给你的时间却已经不多了，我不得不帮你拔苗助长一次！”


第八卷 诛仙剑


第996章 大战开始

　　“我说鼓风机，你说这些巫族就这么把我们围着，也不出手进攻到底是为了什么？”在屎星镇守区的前线，两个古剑级镇守者一边龟缩在观察岗内，一边时不时的瞟一眼防线一两公里之外的巫族大营。

　　那是一整片由无数小营盘连接起来的大规模包围式营地，用漫无边际的人数硬生生的将整个人类的镇守区全部给包围起来，连一只飞鸟也飞不过去。

　　“我怎么知道？或许巫族脑袋秀逗了。”被称为鼓风机的男人撇着嘴巴说道，这个鼓风机并不是什么新登场的人物，早在几十章之前就已经和大家见过面了。他就是那个被固寒惩罚专门用来吞吐烟圈的倒霉蛋，真名叫古越堔。只不过因为他连续三天不断的吞吐烟圈，成为了其他古剑级持剑者的噩梦之源，所幸其他持剑者就给古越堔取了一个鼓风机的外号，算是报答他的恩德了。

　　对此古越堔虽然非常的不满，但却也无可奈何，只能认命的承认了这个外号。而这外号一叫就是足足三个月的时间，三个月之后古越堔已然默认了这个外号，甚至偶尔来人叫他一句古越堔的真名，他还反应不过来了。

　　是的没错，此时距离固寒惩罚这些持剑者用烟作画已经足足过去了三个月的时间，这也意味着固寒进入《摩天十二宫》副本已经过去了三个月的时间。这三个月的时间里面，固寒一直呆在自己的镇守府内没有露面哪怕一次。不过他手下的那些持剑者已经习惯了这一点，也不敢冒出一句埋怨的话，以免又被那个可怕的领导抓去画画。

　　“我觉得这里面一定有天大的阴谋，那些巫族聚在这里一定没安好心。他们说不定是将我们的注意力引诱在这里，然后暗地里做一些偷偷摸摸的阴谋，想要打我们一个猝不及防！”和古越堔说话的那人又说道。

　　“得了铁鹞子，你这话我听的耳朵都快起茧了。谁他妈都知道巫族这么干一定有他的阴谋，可问题是谁知道这些巫族的阴谋到底是什么鬼东西！”古越堔无聊的打了个哈欠，“你看看现在几点了，那两个换班的人怎么还没有过来？他们不会是又想让我们两个给他们多站一个小时的岗吧？”

　　“谁知道……”铁鹞子话说到一半，忽然就感觉整个地面都开始震动起来，将这两个猝不及防的家伙给直接从观察口给震了下去。

　　“草！发生什么事情了？”古越堔和铁鹞子连滚带爬的爬回了观察口，然后就看到了让他们目瞪口呆的一幕。三个月来一直没有任何动静的巫族大营忽然发出了天大一般的声响。无数漆黑的人影在大营之中游走集结，最后编组成了一阵阵整齐的队列，迈着整齐划一的步伐从大营之中大阔步的走了出来。

　　那撼动整个地面的震动就是这些巫族向前行进所发出的声响……这些巫族的身体素质本来就相当于十个甚至上百个普通人类的身体素质，每一脚落地都能在干燥结实的地面上留下一个重重的足印，这样的军队出动后会发出如此巨大的动静也就不足为奇了。

　　“警报！警报！”古越堔立刻打开自己的个人终端，惊慌失措的对着个人终端报告道，“镇守大人！镇守大人！巫族进攻了！巫族进攻了！”

　　古越堔联系的镇守大人自然是屎星镇守府固寒了。只不过古越堔的报告并没有得到任何的回应，通讯的另一头始终是滋滋的无人应答的声音。

　　“妈蛋的，这个狗屎镇守，都这个时候了还联系不上他？他不会是已经逃出山海关了吧！”古越堔如果能够转到个人终端的另一头，对一定会对那个三个月了没有露一面的镇守一顿暴揍。

　　“你傻呀！你联系镇守干什么？我们当然是要联系矩子娘娘了！”铁鹞子好像看白痴一样的看了古越堔一样。

　　“对的！对的！快点联系矩子娘娘！”古越堔也连忙说道，看来这两个人对于矩子娘娘都是非常的信服。自从固寒进入《摩天十二宫》副本之后。其实整个屎星镇守府的日常工作就已经全部交到了矩子剑的手里面。

　　这个矩子剑别看平日里沉默寡言，你说十句话也换不来她多说一个字。可没想到当管理起具体事务的时候却是得心应手，事无巨细全部都安排的妥妥当当的。而且做人做事非常公正，处理争端和矛盾也能做到不偏不倚，三个月的工夫就将屎星镇守府手下的十八个古剑级持剑者给治理得服服帖帖的，众人已经习惯的听命于矩子剑了。

　　很快古越堔就联系到了矩子剑，然后将巫族开始行动的消息报告给了矩子剑。矩子剑在沉默了一会儿之后便命令古越堔和铁鹞子继续留在观察岗里面观察状况，而矩子则抓紧时间集合所有的古剑级持剑者来抵抗这一次的攻击。

　　如果巫族展开进攻的话他们可以暂时撤退到第二道防线等待大部队的到来，反正此时不要和巫族展开正面的对抗，以他们两人的实力是绝对不可能打得过巫族的大军的。

　　“是！”古越堔和铁鹞子毫不犹豫地说道。

　　小小的屎星镇守府开始行动了起来，而整个太阴星镇守府也在同一时间全力运转起来。太阴星和太阳星早就处于时刻的警惕之中，巫族的大军移动，人类全部的力量自然也没有任何迟疑的跟着动了起来。

　　一道道命令从太阴星镇守府下发到了麾下的各个小镇守府，位于第一防线的各个镇守府的镇守者纷纷用最快速度进入了防线之中布防，而后方的各个镇守府则有条不紊地集结着自己的力量，准备前往防线外围支援其他的镇守府。

　　“瑶光大人！玄武星区第一防线已经布防完毕！”

　　“瑶光大人！天市星区第一防线已经布防完毕！”

　　太阴星下属的两大帝星星区镇守者纷纷向瑶光报告了玄武星区和天市星区两大星区的状况，这两个星区已经完成了第一防线的布防，这都在瑶光的计划之中，可是让瑶光不解的是他却迟迟没有收到来自白虎星区的报告。

　　“该死的！白虎你究竟在搞什么东西？为什么你们现在还没有完成第一防线的布防？”瑶光等不及了，他直接拨通了白虎星区镇守者，也就是被称呼为白虎的名剑级持剑者，大声的质问道。

　　“老大你听我解释！”另一头的白虎连忙说道，“若论速度我白虎不亚于玄武还有天市那两个家伙，我白虎帝星星区其他归属于第一防线的镇守府全部都已经布防好了，可唯独就只有一个镇守府我始终联系不上那个镇守府的镇守者！所以才迟迟没有完成整体布防！”

　　“哪里来的混蛋这么大的胆子？你居然会联系不上他？难道他已经死了不成？”瑶光气急败坏地说道。

　　“没有，我查了记录，那个镇守府这六个月就压根没有离开过镇守府一步，他现在铁定是活的好好的，怎么可能死了？而且就算他真的死了，我的星辰幡也会立刻收到星辰陨落的消息。我向您保证，他现在依然活的好好的。”

　　“他奶奶的！”瑶光难得爆了句粗口，“到底是哪个镇守府出了问题？我现在就给你换了他，让他给我当个小兵去。”

　　“是叁水猿镇守府下属……”

　　“等等！”白虎话到这里还没有说完，就直接被瑶光给打断了，“莫非那个失去联系的镇守者是屎星镇守府的镇守者固寒？”

　　“不错！正是此人！”白虎有些迟疑地回答道，因为此时此刻瑶光的声音听上去似乎没有那么愤怒了。

　　“原来是那个臭小子，我就说除了他以外还有谁这么大的胆子！”瑶光苦笑一下，然后对白虎说道，“算了，他的事情你就不用管了。你就当那个镇守府已经布防完毕，其他的事情该怎么处理就怎么处理吧！”

　　“这怎么可以？瑶光大人这怎么可以？”白虎吓了一跳，这可不是开玩笑的事情。屎星镇守府算是叁水猿镇守府中极为重要的位置。这个镇守府如果失守了就好像在叁水猿镇守府的网上插了一刀，到时候搞不好整个叁水猿镇守府都会因此而崩溃。

　　如此重要的位置更应该谨慎行事，确保防线万无一失。可现在倒好，这个防线的镇守者联系不上不说，瑶光大人还直接要自己不去管他，这铁定会出问题的呀！

　　想到这里白虎就立刻迫不及待的向瑶光建言道，“大人此事万万不可，不如让白虎我赶过去看看到底是什么回事，如果真的有什么问题的话我白虎也可以接手那里的防御和指挥。”

　　“胡闹！你堂堂一个白虎帝星镇守者不在后方坐镇兼顾全局，跑到屎星镇守府去干什么？你想要顾小头而忘大头吗？”瑶光当即就把白虎给骂了一顿，“听着，这件事情就这么办了，屎星的事情你不用管了。如果那里出了什么问题，责任由我来承担，跟你没有关系。”

　　“实话告诉你，就算你整个白虎帝星都被灭了，那屎星镇守府也会守得好好的你信不信？”瑶光最后说了一句让白虎彻底懵逼的话。


第997章 战线吃紧

　　这一次巫族并没有像之前那样虚张声势，不是空空建个大营磨蹭三个月的时间，而是真真正正地对人类发动了攻势强劲的进攻，一时之间整个人类的第一防线处于一片血雨腥风之中。无数人类的剑娘和巫族厮杀在一起，每时每刻都有大量的生命再此消逝。

　　一时之间整个太阴星的第一防线处于极度吃紧的状态，各种告急的信息不断通过电子讯号飞到了各自镇守府之中，其实以白虎帝星镇守府收到的求救信号最多。没办法，谁让白虎帝星是所有帝星中第一防线面积最大的帝星！整个白虎帝星有1/3的面积都位于第一防线之中，远远超过玄武帝星的1/4和天市帝星的1/5，白虎镇守者依然处于焦头烂额的状态。

　　“昂日鸡镇守者急报，其下天河，天阴，天苑，卷舌，天馋镇守区正在遭到巫族猛攻，天阴，卷舌，天馋星区已经丢失60%的防线；天苑镇守区镇守者身受重伤，余下古剑级持剑者死伤过半，现在正在依靠镇守府进行最后抵抗，请求支援。天河镇守者已经阵亡，旗下古剑级持剑者连同支援而去的27名古剑级持剑者死伤惨重，天河镇守区失守，残余持剑者已经退往天阴镇守区。”

　　这是昂日鸡镇守者紧急发给白虎的一份战场急报，从这份战场急报可以看出，昂日鸡镇守区已经差不多丢失了一半以上的面积，而且剩下的一半面积也处于岌岌可危的状态之中，如果白虎我快速调拨援军的话，那么昂日鸡镇守区很快就将支持不住，彻底失守。

　　“我命令第三预备队火速支援昂日鸡星区，由昂日鸡负责调配支援！”白虎立刻下达了支援命令，将一个整整由50名古剑级持剑者和三名名剑级持剑者组成的预备队拨给了昂日鸡星区。这些持剑者都是从其他没有直接参战的第二防线和第三防线的镇守府中抽调出来的持剑者。

　　不过整个白虎帝星能够组建出来的这样的预备队并不多，白虎镇守者手中总共也仅仅只有五个这样的预备队而已，这已经是白虎镇守者能够调动的所有活动力量了。

　　结果昂日鸡星区的事情刚刚处理完，奎木狼星区也紧接着发来急报，向白虎请求援军。奎木狼星区是死死掐在白虎帝星镇守区喉咙上的一个重要位置，白虎镇守者不敢耽搁，把第四次预备队拨给了奎木狼星区。

　　这样一来白虎的手中便仅仅只剩下一个第五预备队而已，这让白虎感到忧心忡忡。此时距离和巫族开战仅仅过去不到半天的时间，但这半天的时间中白虎镇守者就已经消耗了足足四个预备队，如果这仗再这么持续下去，可以想象第五预备队很快也将面临不得不使用的困境，可如果第五预备队也没有了，那他白虎镇守者该怎么办？

　　“该死的巫族，他们到底在打什么主意？为何迟迟不见大巫级别的巫族出现？难道他们想要这样无意义的消耗下去吗？”面对这种情况，白虎镇守者只能无奈的自言自语道。

　　白虎之所以会这样自言自语，是因为战局让白虎感到非常的莫名其妙。白虎镇守者也算是山海关中的老熟人了，充满了和巫族战斗的经验，不然也不能一路积功成为白虎帝星镇守者。

　　可眼下的战况却是白虎镇守者这几年的战斗之中都没有遇到过的状况，还说巫族的战斗模式非常简单，往往就是在几个大巫的带领下，巫族集中主要力量对准某个帝星进行猛攻。试图用最短的时间突破人类的防线，进而以点破面毁掉其他的帝星，打破周天星斗大阵的禁锢。

　　巫族之所以不断的使用这个策略并不是因为巫族不会开动脑筋，而是这几百年持续的战斗告诉巫族，其他的套路和战略都是歪门邪道，只有这样的战略才是真正有用和有效的战略。历史上周天星斗大阵几次面临存亡危机的时候都是因为巫族使用了这样的套路和战略。

　　可是现在巫族却放弃了之前行之有效的战略，而是转而使用了让白虎无论如何也看不明白的全线猛攻战略。就是巫族对整个人类防线展开不分彼此，不分轻重缓急的进攻。

　　举个简单的例子，之前巫族的战略是让自己变成一把尖刀，想要通过这把尖刀刺入敌人的腹内，然后将敌人的腹腔绞杀个稀巴烂，又或者干脆沿着防线画个大圈，硬生生的切下敌人一块皮肉下来。

　　可是现在巫族却让自己变成了一个狼牙棒，试图用这个狼牙棒活生生的将敌人给敲死。

　　从威力上看，似乎巫族的选择并没有错，死在狼牙棒下可比死在尖刀之下要凄惨的多，估计连尸体也找不到一句完整的。但问题是使用这把狼牙棒需要的力量是使用一把匕首需要的力量几十倍甚至上百倍都不止，更重要的是锻造这样一根狼牙棒所需要的精铁同样也是一把匕首的几十倍甚至上百倍不止。

　　想要使用这样的战略来战胜敌人必须有一个前提，那就是巫族的力量远远超过人类的力量……最少要达到五倍以上的力量才有可能实现。

　　不过无论是人类还是巫族都非常清楚，若论实际力量，巫族也是人类的两倍左右。但因为人类有周天星斗大阵的防御可以借用，所以这两倍左右的力量依然被扯平了，人类和巫族的力量实际上相差无几，这样压根是不可能使用狼牙棒的。

　　可让白虎无论如何也想不明白的事，现在的巫族确确实实的在使用狼牙棒的战略。而且这个战略此时进展的格外成功。不管是他的白虎星，还是玄武帝星，天市帝星。哪怕是另一边太阳星镇守府的朱雀，青龙，太微几个帝星也同样遭受着和他白虎一样强度的攻击，也同样不断告急，大量的有生力量死在了前线上。

　　“哎！要是我们太阴星镇守府也有像流年凛大小姐那样的猛人就好了！我们也不会憋屈到这种地步！”白虎情不自禁地感叹太阳星的运气好，居然能够捞到流年凛这样强大的战力。光是流年凛一个人就抵得上最少1000名持剑者的力量呀！

　　“你别想了，那么流年凛大小姐可没有加入战场之中，她被莉莉丝当宝贝一样的藏在太阳星镇守府里面内，压根就没有出战！”就在这个时候，摇光的声音出现在白虎的耳边。

　　白虎镇守者吓了一大跳，扭头一看发现摇光居然来到了自己的镇守府中。

　　“瑶光大人！您怎么来了？”白虎镇守者慌忙问道。

　　“你这里的战况是我整个太阴星最激烈也最惨烈的，我到你这来看看，关心你一下有问题吗？”瑶光笑问道。

　　“当然没有！瑶光大人你是不知道，我们白虎帝星太惨了，目前为止已经有1/10的剑娘被折断，还有1/10的剑娘失去了战斗能力，我们白虎帝星已经没了1/5的力量了！”白虎立刻向瑶光哭诉道。

　　“打住，我不是来听你哭惨的，我只问你一句话白虎帝星你能不能守得住？”瑶光质问道。

　　“这个……”白虎镇守者犹豫了一会儿，咬了咬牙还是问道，“瑶光大人，我有一个问题不解，不知大人是否能给属下答疑解惑？”

　　“你说。”

　　“为什么大人命令帝星和主星两级的持剑者不允许参战，反而要等在各自的镇守府中，没有您的命令决不允许离开镇守府半步？要知道您这样一个命令可把我们白虎帝星乃至于整个太阴星镇守府最强大的力量给按住了，如果您让我们加入战斗的话，这次压根就不会牺牲这么多人的！”白虎镇守者终于问出了自己心中的疑惑。

　　所谓的帝星和主星两级持剑者，指的就是白虎帝星这样的帝星级镇守者，以及白虎帝星下属的奎木狼，娄金狗，昂日鸡，毕月乌，叁水猿等等这一级的名剑级持剑者。

　　名剑级持剑者能够爬到这两个位置，显然都是名剑级持剑者的绝对高手，是山海关中除开两个阵眼的镇守者之外最强大的战斗力。把如此的力量给牢牢的压制住并不使用，相当于在打架的时候砍掉了自己的一条胳膊，如此一来必然会承受极大的伤害，这是白虎帝星镇守者极为不解的事情。

　　“好说！我问你，你在但场上可曾看到巫族有大巫出现的情报？”瑶光眯着眼睛向白虎问道。

　　“没有！”白虎回答得干脆利落，他确实没有看到任何大巫级别的巫族出现。

　　“那你有没有发现这一次的巫族力量变得出奇的大？巫族想要维持如此强度的全面进攻，哪怕他全族上下全部上阵，那最少也需要我们掌握的巫族人数两倍以上的数目才能够维持下去。”瑶光说到这里脸上闪过几分不安的色彩。

　　“这怎么可能？”白虎大惊失色，“几百年来巫族的人数都是恒定不变的，怎么可能这一次拥有两倍以上的数目？凭空翻了一倍？”

　　白虎的大惊失色不是没有理由的，因为山海关中巫族的数目早被人类统计的非常精准，也就是10万多出个几百人而已。而且这个数目是恒定不变的，这几百年来无论巫族如何发展，巫族的总人口都是这个数目没有任何改变。

　　这是因为当年十二祖巫被封印的时候只残余下了这么多的巫族，这些巫族虽然借助祖巫精血可以无限制的复活，但巫族的上限人数却无法增加，永远被恒定在这个数目。

　　可按照刚才瑶光所有，巫族最少投入了20万巫族在战线之上，已经突破了巫族的人数上限！且不说周天星斗大阵能不能够抵御得了20万巫族的进攻。更重要的是，这巫族的人口上限被突破岂不是说明十二祖巫的封印已经开始松动了？因为只有十二祖巫才拥有制造巫族的力量。

　　“这下你明白了吧！！”看到白虎汗流浃背的样子，瑶光沉声道，“既然巫族的顶尖力量大巫没有出现，那我们人类的顶尖力量也不能出手。否则一旦我们出手，那大巫到时候展开什么突然袭击我们就没有调配持剑者的时间和空间了。你们这些人必须要时刻待命，大巫没有出面，你们也不准出面，我倒要看看谁的耐心更足一点。”

　　“是！”听了瑶光的话，白虎无可辩驳，因为瑶光说的很多，事情确实是这个道理。

　　“对了！其实我找你还有另一件事，你们叁水猿镇守区的情况怎么样了？”不知道为什么，白虎听到瑶光这么问忽然觉得这才是瑶光来到自己这里的真正目的。

　　“情况非常糟糕……”白虎话到一半忽然愣住了，他那句情况非常糟糕只是说顺口的脱口而出而已，事实上他并不记得自己有收到叁水猿的任何告急的消息。

　　白虎不可置信的飞速翻阅起自己之前收到的各种战报，结果再一次确认叁水猿并没有发给自己任何求援的战报。只有每隔十分钟发来一份“情况稳定，可以坚持”的惯例战报而已。


第998章 无心插柳

　　这是一片战场，只不过这一片战场并没有出现血流漂橹之类的情况，甚至连尸体也很少看见。那是因为人类阵亡的多半都是剑娘，而剑娘是木有血的，折断之后也会变回剑的形态，不可能存在实体。

　　至于巫族嘛，巫族死了之后身体就会化为血液回到祖巫精血之中，同样不会有尸体的存在，所以战场反倒是显得异常的干净。

　　“我说！这些巫族也没有传说中的那么厉害嘛！老子一剑就是两个，哈哈哈哈！”古越堔哈哈大笑着，同时拼命的向他周围的元寇斩杀过去。果然就像他刚才所说的那样，一剑下去两个巫族的小巫便已毙命，化作一摊血水回归土地之中。

　　“你这个鼓风机给我收起你的废话，吵死人了！”古越堔身边的一个老者骂了一句，古越堔不服气，正准备和这个老年持剑者好好理论一番，忽然又听见耳边一句冷漠平静的女声响起，“魏老说得对，古越堔你太吵闹了。”

　　这个女声一说话，古越堔便立刻闭上自己的嘴巴，不敢再多说一句废话。而这个女声的主人不是别人，正是固寒留在这里的看管这些持剑者的矩子剑。

　　在战斗开始之后，负责在观察岗观察的古越堔和铁鹞子先是鼓足了勇气杀了几个冲在最前面的巫族，然后发现对手实在太多之后才立刻往屎星镇守府的第二防线退却。

　　当古越堔和铁鹞子赶到第二防线的时候矩子剑已经带着集结好的另外十六名古剑级持剑者守在那里，从古越堔向矩子剑报告到现在为止才过去了不到三分钟而已。三分钟的时间矩子剑就从整个屎星镇守府集结了十六人的队伍，矩子剑对于队伍的控制力可想而知。

　　接下来就是血肉相拼的肉搏战了。

　　一般来说……不对是按照这个世界上的绝对公理来说，在前面拼杀的从来不是持剑者本人，而是持剑者们的剑娘，她们才是真正和巫族战斗的人。至于持剑者则躲在相对安全的地方，指挥者自己的剑娘战斗。

　　可是矩子剑的命令却出乎这些古剑级持剑者的预料，矩子剑居然命令这些持剑者不解放剑娘，而是用自己的肉体和巫族战斗。

　　“我们不干！这不是持剑者的战斗方式，只有剑主才会和元寇，和巫族肉身相搏。我们只是普通人，我们没有这种本事！”这些持剑者们顿时炸了锅，纷纷表示自己拒绝这种战斗方式。

　　不过到了这个时候也由不得他们了，清贫剑和斗鱼剑两个小萝莉带着不怀好意的笑容出现在这些持剑者的左右。如果说这些古剑级持剑者对于矩子剑是尊敬多于畏惧的话，那么对于清贫和斗鱼，这些持剑者就是绝对的恐惧了。

　　这三个月的时间里，失去了固寒的两个小萝莉将自己多余的精力全部发泄在了这群倒霉的古剑级持剑者的身上，除开固寒命令的用烟作画之外，这两个小萝莉还想出了很多特别的点子用在这些古剑级持剑者的身上。

　　这些古剑级持剑者再被清贫和斗鱼操练一番之后，连叫苦连天的力气都没有了，只能默默承受这两个小萝莉惨无人道的折磨。这两个小萝莉在这些古剑级持剑者的心中简直和世界上最可怕的恶魔没有任何区别，他们就算宁愿去死也不愿意落在这两个小萝莉的手里面。

　　所以当这两个小萝莉出现的时候，所有的持剑者顿时没有了任何异议，嗷嗷叫的拍着胸脯表示自己一定会奋勇杀敌，绝不逃走。

　　于是乎在矩子剑的指挥下，这十八个古剑级持剑者组成了一个太极阴阳阵。这是算是持剑者中比较常见的阵型了，每个持剑者以前在学校上课的时候都曾经学过太极阴阳阵的布阵方法，这个阵法对于持剑者来说就好像四则运算一样的正常和简单。

　　但这却又不是普通的太极阴阳阵，而是矩子剑足足花了半个月的时间特意训练这些古剑级持剑者组成的太极阴阳阵。这个阵法看上去虽然和正常的太极阴阳这一模一样，可是在一些细微的变化之处却又截然不同。

　　这些持剑者在操练了一番之后顿时觉得这个矩子剑教给他们的太极阴阳阵非常厉害，可是要他们说出这个太极阴阳阵哪里厉害他们又说不出来。

　　不过现在也不需要他们说出来了，现在需要他们亲自用战争来检验一下这个阵法的威力。

　　当矩子剑稳定军心之后，第一波冲击而来的巫族终于来到了这些古剑级持剑者的面前。没有废话一遍的开场白，也没有双方将领的叫阵，更没有什么拖延时间的战前准备，这些巫族在发现古剑级持剑者之后，就立刻嗷嗷叫的挥舞着自己的武器冲杀了过来。

　　这第一波的巫族数目不少，密密麻麻地布满了整个战线，初摸估计一下足足有两三百个巫族，相当于这些古剑级持剑者的十倍还多。

　　“妈妈！”看到这一幕，这些古剑级持剑者顿时吓得两腿战战。因为这些持剑者都是剑委总会临时调到山海关的持剑者。其中很多持剑者是一些连正式战斗也没有经历过多少场的新人，看到如此之多的敌人冲杀过来，这些持剑者会害怕的大喊妈妈也不是什么奇怪的事情。

　　幸运的是，这十八名古剑级持剑者还有四个上了年纪的充满了丰富经验的中老年持剑者，他们不断的鼓励自己周围的同伴，这才好歹没有了整个军心崩溃。

　　“慌什么！你们难道以为我会让你们送死不成？你们难道以为固寒大人让你们画了三个月的烟圈只是为了折磨你们不成？”矩子剑犹如一个将军一般站在太极阴阳阵的中心，威风凛凛地对所有的古剑级持剑者喊话道，“告诉你们，其实你们学习的是高深的剑法，就算是你们的剑娘此时此刻也不一定有你们的剑法来得高深。”

　　“现在就是你们实践自己剑法的时候了，心中不要犹豫，不要慌张，更不要害怕。当看到有巫族向你们靠近的时候，你们只需要按照自己的本能将你们的《九霄云烟剑》剑法，你们就会发现这些巫族在你们的剑下还不如一只蚂蚁来得更强大一些！”

　　虽然矩子剑的话听上去更像是安慰他们的假话，不过这些话却也让这些古剑级持剑者们安定了下来。当那些巫族呼喊着奇怪的呼啸声冲过来的时候，无法后撤的他们只能按照刚才矩子剑的话，本能地使用出他们足足练习了三个月的《九霄云烟剑》。

　　结果让所有的古剑级持剑者差点惊掉了自己的牙齿，那些冲在最前面的看上去无比恐怖的巫族居然都是一些外强中干的货色。自己手中的剑娘就这么本能的挥舞了几下，那些巫族就纷纷倒在了地上，当古剑级持剑者低头一看的时候，这些巫族的失去已然化成了血水，回归了土壤之中。

　　“战斗也没有想象的那么困难嘛！”当这样的想法出现在这些古剑级持剑者的大脑中的时候，胜利就是必然会发生的事情。虽然第一波冲上来的巫族多达几百人，可是这几百个巫族毕竟不可能同时向这些古剑级持剑者发动进攻。而且在阵法的作用下，其实每一个古剑级持剑者最多情况下只需要面对两个巫族的进攻，几秒钟的功夫就死在了古剑级持剑者的剑下，而这些古剑级持剑者几乎连一点伤也不曾受到过。

　　此情此景顿时激发了所有古剑级持剑者的斗志，畏惧什么的顿时一扫而空，没有了畏惧战斗起来自然更加的得心应手，越打越顺利。一开始的时候或许还要五六剑才能击杀一个巫族，到了后来最多不超过三剑就能将一个巫族斩于剑下，至于这些古剑级持剑者中天赋最为强大的几个，已经能够做到一剑击杀两个巫族了。

　　当然了，这也和巫族往这里派的战斗力太过于弱小也有关系，第一波巫族之中居然全部都是战斗力最为弱小的小巫，本身战斗力就不如一个古剑级持剑者，更别说经过了《九霄云烟剑》+太极阴阳阵+周天星斗大阵加持过的古剑级持剑者了。

　　等到第一波巫族全部屠杀殆尽，这些古剑级持剑者顿时气势变得极为昂扬，他们纷纷表示躲在屎星的第二防线战斗太过于窝囊了，甚至于在屎星镇守府的镇守区内战斗也实在是有损于镇守者大人的颜面。他们要御敌于国门之外，要到巫族的领土上战斗。

　　矩子剑自然是不无不可，于是这些古剑级持剑者就在矩子剑的带领下一路向前，最后离开了屎星镇守府的边界线外……好歹他们还有些脑子，不敢过于的离开屎星镇守府的范围，只是沿着屎星镇守府的边界布防。

　　其他的战线都是持剑者龟缩在自己的镇守区内战斗，此时突然有一个镇守府的持剑者居然离开了边界线，冲到了巫族的地盘里面，顿时间屎星镇守府就显得格外显眼起来。

　　巫族的指挥官当然要干掉显眼的东西，于是命令五百多名小巫连带着五十多名中巫朝着这十八个可怜的持剑者杀了过去。

　　结果在矩子剑的命令下，太极阴阳阵全力施展开来。那些小巫虽然不足为虑，但是那些中巫的战斗力却不弱，这些刚刚还骄傲不已的古剑级持剑者在中巫的攻击之下顿时之间有些阵脚大乱，差点没有阵型崩乱。

　　不过阵法之中还有矩子剑这个BUG存在，矩子剑即使上去顶住了那些即将崩溃的地方，然后不断的斩杀一些中巫，将中巫的数量控制在古剑级持剑者可以对付的范围之内，让中巫成为这些古剑级持剑者最好的磨刀石。

　　实战果然是最好的老师，通过这种手段，古剑级持剑者们的战斗力不断提高，最终不需要矩子剑出手也能够抵挡得住中巫的攻击。虽然耗费了大量的心血和体力，但最后依然成功的剿灭了这些巫族。

　　这下子巫族的指挥官不能忍了，从其他的战场开始抽调更多的巫族来对付屎星镇守府，这样一来屎星镇守府面对的压力更大的同时，却让周围其他的归属于叁水猿镇守府的压力大为减轻，这也是为什么叁水猿从头到尾没有向白虎发出过告急报告的原因，实在是因为叁水猿战场稳定的很。


第999章 战果丰硕

　　“报告！昂日鸡星区再次遭到敌人猛烈攻击，天馋镇守者剑娘折断，镇守者失去战斗力，天馋镇守区已经失守！请速速支援！请速速支援！”白虎在自己的镇守府里面和瑶光讨论没一会儿，就忽然再次脸色铁青地接到了这个急报。

　　“怎么回事？”瑶光看出了白虎镇守者脸色不对，立刻询问道。

　　“昂日鸡镇守区扛不住了，目前为止已经有三个客星区失守，只要再有一个客星星区失守，整个昂日鸡星区就要彻底崩溃了！”白虎镇守者苦着一张脸解释道。

　　“那还等什么？你手上不是还剩一个预备队吗？立刻让这个预备队去支援昂日鸡星区！”瑶光立刻说道。

　　“可是大人，我手上就剩这一个预备队了，如果这个预备队也砸进去了，那我手上就再也没有活动力量了！”白虎急迫地说道。

　　“难道昂日鸡镇守区完蛋了就不急迫吗？”瑶光瞪了白虎镇守者一眼，“你现在就把第五预备队给我送到昂日鸡镇守区去。昂日鸡镇守区绝对不能失守，否则整个战线都有崩溃的危险。”

　　得了，作为老大的瑶光都已经发话了，白虎镇守者还能说什么。只能将最后一支活动力量第五预备队也派驻到了昂日鸡镇守区内，这样一来白虎镇守者的手上已经没有任何一支活动力量了。

　　……

　　“我说魏老头，我怎么感觉有些不对呀！”古越堔在魏老头的耳边小声的嘀咕了一句。

　　“当然不对了！没看到我们周围已经没有小巫了吗？他奶奶的全部都是中巫，看来巫族是真的要弄死我们了。”魏老头喘着粗气说道。

　　此时就像魏老头说的一样，巫族指挥着似乎明白在派小巫过来围攻他们只是送死，所以巫族指挥着干脆命令一大队多达两百多人的中巫对这个小队展开了必杀的围攻。

　　这对着这些古剑级持剑者来说无疑是一个毁灭性的决定，如果不是矩子剑指挥得力，同时经过实战磨练之后这些持剑者的剑法更加强大，恐怕这个小队就已经死在了这些中巫的围困之下。

　　不过显然不能在实践刚才那御敌于国门之外的伟大梦想了，整个队伍只能开始一步步的向后退去，重新回到屎星镇守府的区域之内，让周天星斗大阵的力量可以全部加持在自己的身上，这才避免了队伍直接崩溃。

　　值得庆幸的是直到目前为止，整个队伍还没有伤亡情况出现，这十八个持剑者依然好好的活在这个世界上，否则固寒当初答应这些持剑者的话就要变成谎言了。

　　但死亡似乎也是迟早的事情，之前他们已经经历了足足半天的苦战，差不多每一个人都快进入体力不支的地步了。尤其是魏老头这样的中老年持剑者，他们毕竟已经老了，体力不如古越堔这样的年轻人。加上之前持续半天的战斗让他消耗了大量的体力，他已经快跟不上整个队伍的节奏了。

　　可以这么说，如果战斗继续持续下去，不出二十分钟的时间魏老头就会直接倒在战场之上。

　　“魏老立刻解放剑娘！然后由您的剑娘战斗，您退回我身边休息！”负责指挥的矩子剑也清楚的明白自己队伍现在所面临的困境，于是她下达这样的指令。

　　魏老听了一愣，然后立刻将自己的剑娘解放了出来，由自己的剑娘顶替自己的位置，而他则后退一步回到矩子剑的身边。这一停下来，魏老头就情不自禁的坐在地上，脸色紫青的捂着自己的胸口，躺在地上大口大口的喘着粗气，这是他体力已经消耗到极限的表现。

　　之前他的身体因为激烈的战斗而强行支撑着，所以并没有表现出特别痛苦的样子。可现在一旦坐下来开始休息，这些被意志所压制的征兆就开始全部显现出来，魏老头只感觉自己出气多进气少，同时一股股血腥的味道从自己的嗓子眼涌了出来，胃里面一片翻江倒海，大脑更是晕眩不已，要是一个处理不好的话魏老头恐怕就要直接死在这战场之上了。

　　“医疗仓！”魏老头怕死也不想死，于是他用最后的意志从自己的次元口袋中取出了自己的医疗舱，准备钻进医疗舱里面治疗自己的身体。

　　“不可！”但万万没想到，魏老头还没有来得及钻进医疗舱，就被矩子剑给一把拉住了，就是不准他进入医疗舱中。

　　“矩子娘娘恕罪，要是老夫再不进入医疗仓里面，老夫就要死在这里了！”魏老头用尽最后的力气哀求道。

　　“不准！”矩子毫不犹豫的拒绝了，因为矩子知道，医疗仓还可以快速的治疗各种病症，但是在体力恢复上却没有那么好的效果。虽说比正常的体力恢复要快上不少，可像魏老头这样体力耗尽的情况最少也需要两三个小时的时间才能恢复到最佳状态，这时间对于这个岌岌可危的小队来说无疑是不能承受的时间。

　　更重要的是如果魏老头进入医疗舱中，那势必就将分配额外的力量来照顾这个医疗舱。否则一旦队伍准备转移的时候这个医疗舱就必须要留在这里，那和让魏老头送死也没有什么区别。

　　“难道矩子娘娘真的想看老夫死在这里吗？”魏老头被这种上气不接下气浑身抽搐的情况快要折磨疯了。

　　“把这个喝了！”矩子剑从自己的口袋中掏出一个小试管，而这个小试管中灌满了一种淡黄色的液体。虽然不知道矩子剑给自己的小试管里装的究竟是什么液体，但魏老头已经顾不得这些了，他二话不说就将这些淡黄色液体喝入自己体内。

　　别说，这个液体还真是神奇极了。液体一进入自己的胃中，魏老头身体上种种的痛苦开始迅速消失，气息也变得均匀平缓，漫到嗓子眼的血液也重新流了回去，一股股温暖的力量迅速进入自己的四肢，让体力开始快速的恢复起来。

　　不到几分钟的功夫，魏老头就感觉自己的身体恢复了七成左右，这是医疗舱需要一个小时才能够达到的效果。

　　“这是什么宝贝？是最新的高科技吗？”魏老头意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇，看着这个手中的小试管楞楞地说道。

　　“不该问的别问，好好休息就足够了！”矩子剑冷冷地说了一句，然后开始招呼其他的中老年持剑者，让他们和魏老头一样退到自己的身边休息，同时灌下了一试管淡黄色的液体。

　　相信大家也猜出这款淡黄色液体的来历，没错这正是固寒从流年世家得到的帝血。当然了，固寒不可能奢侈到用一瓶帝血给一个老头子恢复体力，事实上这只是一瓶帝血的百万分之一而已。

　　固寒在进入游戏之前将1cc的帝血稀释到了一大桶由各种体力恢复的药剂调配而成的恢复药剂之中，然后这些药剂分别装在了1万个小试管之内，这也就成了刚才魏老头说喝的淡黄色液体。

　　这些恢复药剂在得到了帝血的加持之后，虽然已经没有了帝血那种强大的可以活死人肉白骨的疗伤效果，但是用来恢复体力却是出乎意料的好用，连魏老头这样的老头子也能够在短时间内将体力完全恢复，这也是矩子剑手中的底牌之一。

　　于是乎在矩子剑的指挥下，所有的持剑者都开始和自己的剑娘有序的交替防守岗位，然后回到矩子剑的身边恢复体力。因为同时最多只有四位剑娘填补持剑者空下来的位置，而且剑娘本身的剑术也不比这些持剑者要弱上多少，所以整个小队的阵型依然稳固，当所有的持剑者都恢复了自己的体力之后，整个小队顷刻之间又到达了最强的战斗状态，继续和这些中巫厮杀得风生水起不落下风。

　　此情此景让巫族的指挥者大为恼怒，他似乎已经下定决定要消灭掉这些讨厌的人类。于是乎整个叁水猿镇守府下属的持剑者们再一次感觉到自己的压力一松，大部分的巫族忽然开始从战场撤退，只留下一小部分巫族和他们纠缠，但进攻的势头却彻底消失。

　　这样的状况让其他的持剑者大大的松了口气，各自镇守者也开始指挥一部分持剑者和他们的剑娘退下去休息回复贴身护盾能量，整个叁水猿镇守府似乎在一瞬之间就占据了大大的上风，眼瞅着就要将所有的巫族全部都同自己的地界之内给驱逐出去。

　　其他的镇守者是放下心来，唯独厕星镇守府和屏星镇守府的两个镇守者看到屎星镇守府的位置忧心忡忡，这两个镇守者分别在屎星镇守府两侧的位置，更是固寒的两个好友具律仁和莱斯丽·德古拉。

　　他们清楚的看见当那些巫族撤退之后全部朝着固寒所在的屎星镇守府杀了过去，不但有数不清的小巫，更有六七百个中巫，还有二三十个天巫也混杂在其中……这样的力量如果用来攻击他们的镇守府，恐怕顷刻之间他们的镇守府就要陷落了。

　　“不过如果是那个家伙的话，这些巫族应该还应付的过来吧！”想到固寒那恐怖的实力，本来为此而感到担心不已的具律仁和莱斯丽·德古拉瞬间又没有那么担心了。

　　不过如果这两个人知道此时的固寒还在游戏之中，真正在屎星镇守府抵抗的仅仅是他训练了三个月的十八名古剑级持剑者的话，估计这两个人就再也笑不出来了。


第1000章 橘子的苦战

　　“矩子娘娘！不能打了，咱们撤吧！”看到远处海量的巫族从之前的各个战线涌向自己，其中还有二三十个能够在天上飞行的天巫的时候，一直顽强承受攻击的古剑级持剑者小队瞬间到了快要崩溃的边缘。

　　之前就算是前来进攻的小巫和中巫再多，这些古剑级持剑者也不至于感到太过于畏惧。因为这些巫族都不具备飞行能力，只能够在地面上和这些持剑者交战。这样一来受到地形和阵型的种种限制，能够和持剑者直接战斗的巫族并不多，只需要凭借优良的指挥和变阵以及无穷无尽的稀释帝血体力恢复药剂，这个古剑级持剑者队伍就能持续战斗下去。

　　可现在当能够飞行的天巫加入战斗之后，战局就变得截然不同。这些古剑级持剑者显然不具备和飞行在天空中的敌人战斗的本事。这就好像一个武装的再精良的美军地面战术小队，当他们面临四五架阿帕奇直升机的围攻的时候，他们也只有被屠杀的命运而已。

　　矩子剑也深知这一点，这已经不是能够凭借剑法和指挥能够抹消掉的差距了，必须有人阻挡住这些天巫，否则这十八个辛苦培养出来的古剑级持剑者就要全部折损在这里。

　　“所有人撤退到镇守府！依靠镇守府进行防御！”橘子立刻下达命令道。

　　其实最好的办法是将这些人撤退到其他镇守府的地盘之中，可问题是现在固寒还呆在镇守府之中，还依然在游戏里面战斗。这些古剑级持剑者可以撤退到其他的镇守府，但是固寒却无法移动一步。如果这些古剑级持剑者真的跑了，那留在这里的固寒必然就只有死路一条。

　　所以无论如何橘子其实只有一个选择，那就是借着镇守府进行最后的防御，力争将时间拖延到固寒从游戏中离开位置。

　　其实这三个月的时间里固寒并不是完全呆在游戏中，中间有那么两三次的时间固寒从游戏里面出来，在听取了整个山海关的大致情报之后，然后便作出了种种安排。

　　其中非常关键的一项安排便是吩咐橘子开始系统地训练这些古剑级持剑者，力争让他们在巫族大规模进攻之前拥有低等级剑主的自保之力。

　　做完这些安排之后固寒便重新进入游戏之中，并且告诉橘子，一旦战斗开始就通过头盔上的强制退出按钮向它发出信号。然后橘子需要做的便是等待，等待他从游戏之中回归现实世界。

　　所以这一切的抵抗其实都是橘子按照固寒的吩咐做的，只是橘子没有想到在信号发出之后如此之长的时间内固寒依然没有离开游戏回到现实之中。这样橘子就只能率领那些古剑级持剑者退守屎星镇守府最后的抵抗了。

　　……

　　每一个职业的军事家都非常清楚，撤退其实是战场上最为危险的事情。因为一旦主帅下达撤退命令之后，整个军队就必然会陷入一种无序的状态之中，之前排列好的各种阵法也会因为撤退的脚步不一而变得混乱，如果这个时候敌军再趁势进攻冲乱自己的阵型的话，那么撤退就会变成溃散，整支军队也就彻底完蛋了。

　　历史上这样的例子数不胜数，根据历来的战斗统计，其实真正在正面战斗时候死亡的士兵大约只有死亡总数的30%左右，剩余的70%的士兵都是死在他们溃散的时候。

　　所以对于橘子来说，撤退并不是一件简单的事情，想要将这十八个古剑级持剑者安安稳稳的带回镇守府中必须要付出代价。古往今来当一支部队决定撤退的时候，那这个部队的主帅就必然要断尾求生，舍弃一支部队在险要位置阻击敌人，以这支部队的牺牲换取大部队的顺利撤退。

　　事实也是同理，这支持剑者也必须有人牺牲，必须有人拦截住追杀过来的敌军，掩护主力部队的撤退。而这个阻击者自然不可能是那些古剑级持剑者。这些古剑级持剑者如果失去了阵法的庇护，一个人的姿态面对这些巫族的时候，不出三秒钟的时间这个古剑级持剑者就会被愤怒的巫族给撕成碎片。

　　所以说这个留下来阻击的人其实别无选择，那就是固寒留在现实中的三个剑娘，因为只有固寒的剑娘才有可能长时间抵御如此之多的巫族的进攻。同时因为持剑者以剑娘姿态战斗的剑娘只能有一个，就只有从橘子，清贫，斗鱼这三位剑娘中选择一个而已。

　　“主人让我负责这里的一切事物，阻击这件事情是我的分内之事，只能由我来承担！”橘子对她身边的清贫和斗鱼说道。

　　“好呀！交给你了！”清贫和斗鱼笑嘻嘻的点点头，便一起化作了剑形态，然后被其他的古剑级持剑者带回镇守府，当橘子决定进入战斗状态和这些巫族战斗的时候，清贫和斗鱼便无法维持剑娘形态，只能变回剑形态了。

　　而这样一来直接面对巫族的就真的仅仅只剩下橘子一个剑娘而已。

　　“撕碎这个不知死活的剑娘！”巫族的指挥者，一个高高在上飞在空中的天巫看到敌人的主力开始撤退，只留下一个剑娘阻击他们的时候，立刻非常狂妄地说道。在这个天巫看来，哪怕这个剑娘是名剑级剑娘，在面对自己如此主力的围攻的时候，也会在顷刻之间被撕碎贴身护盾，然后被他们硬生生的给砸成一把断剑。

　　可惜这位天巫彻底想错了，第一时间和橘子正面交战的几个中巫还没有来得及发动自己的进攻，就直接被那个剑娘一剑给砍掉了脑袋，整个过程行云流水连一点停顿都没有。

　　“上！给我一起上！”这让天巫进入暴怒状态，海量的巫族将橘子给包围了起来，从四面八方向橘子发动一波又一波的进攻。面对这样的攻击，橘子表现的却游刃有余，虽然时不时的会被巫族攻击到自己的贴身护盾，但每一次攻击到橘子的贴身护盾就需要付出2到3个中巫死亡的代价才行。

　　短短的一分钟的时间，就有二十多个中巫死在了橘子的剑下，此时天巫也从愤怒中有些冷静下来，不再指挥中巫们过去送死，而是让天空中飞行的二十多个天巫齐刷刷的向橘子发动攻击。

　　从天巫发动攻击的那一刻开始，橘子就感觉自己受到的压力直线提升，想要像刚才那样一剑秒杀之类的再也不可能发生了，相反在二十多个天巫的同时攻击下，橘子开始变得险象环生起来，身体表面的贴身护盾能量也开始快速下降，眼瞅着到达崩溃的边缘。

　　其实对于名剑级排名第一第二的矩子剑而言，对付二十多个相当于龙级元寇的天巫也不是不可能的事情。但这要有一个前提，那就是固寒得在橘子的身边。橘子能够得到固寒体内源源不断的剑素支持才能够抵挡得住二十多个天巫。

　　可现在固寒依然还处于游戏之中，根本无法调动自己体内的剑素去支援橘子，橘子只能使用之前固寒苏醒的时候留在橘子体内的一部分剑素。这些剑素是无法补充的，用一点就少一点。

　　更重要的是没有固寒在橘子身边，橘子连自己的技能也无法使用了，只能依靠最简单的普通攻击来和巫族战斗。不过纵然如此，橘子的战斗力依然顽强，在被天巫围攻的过程中居然硬生生凭借仅剩的一点点剑素反杀了三个天巫，气的天空中那个负责指挥的天巫差点没有从天上掉下来。

　　不过能够反杀三个天巫却到达了橘子的极限，当橘子平时杀掉第三个天巫的时候，她的贴身护盾终究还是碎裂开来，四五把各不相同的兵器重重地插入了橘子后心位置，橘子当场一个踉跄，就直接摔倒在了地上。

　　“给我折断她！”那个天巫指挥者急败坏地在空中命令道，周围的二十多个天巫同时举起了自己手中的兵器，兵器的顶端分别凝聚出了颜色不一的光球。

　　这些光球其实是十二种属性不同的能量，分别代表十二个不同的巫族部落。从这点可以看出这二十多个天巫并不是来自于一个巫族部落，而是来自于十二个不同的巫族部落。这在人类和巫族的战斗历史上是很少出现的事情，因为巫族的战斗一般都是以各自的部落为单位，或者最多也就是两三个部落混合在一起战斗，向现在这样十二个部落同时搭配在一起战斗的情况古往今来也没有发生过多少次，尤其可见巫族内部必然发生了巨大的变化。

　　好吧，这个情报虽然很重要，但就目前而言对于橘子来说却没有任何的意义。这些天巫的攻击一旦命中在失去了贴身护盾保护的橘子的身上，那么橘子的结局没有第二个可想，只有被折断这一个结局。

　　“主人！抱歉，橘子不能陪你一起走下去了！”身受重伤的橘子已经失去了反抗的能力，虽然明知自己即将面临折断，却也无力抵抗，只能在口中小声的喃呢着，默默的等待自己的死亡。

　　“我不让你折断！没有人可以让你折断！”橘子的脑海中忽然传来一个如此熟悉的声音，下一刻无数的犹如金色菊花一般的剑气肆虐在整个战场之上。

　　“好漂亮呀！”看到如此美丽的剑气，橘子终于露出一个淡淡的笑容，然后身体便化作一道光芒回到了一个熟悉的怀抱之中。


第1001章 厉害了，我的屎星镇守府

　　“报告！昂日鸡镇守区告急，请求支援！”

　　“握草……”白虎气得想要把手中的个人终端给甩掉，这已经是昂日鸡镇守区第四次向他要支援了，他手里面不多的五个预备队足足有三个已经砸在了昂日鸡镇守区里面，现在好了，又来问自己要支援了，自己还哪里有预备队给他！

　　“老大！你说该怎么办吧！”白虎镇守者无奈了，只能将锅丢到一旁的瑶光的身上，让瑶光来做决定。

　　“昂日鸡的位置太重要了！所以巫族才会投入那么多的兵力去进攻他，所以昂日鸡更不能失守，你现在想想办法？看看能不能从别的镇守区再抽调一个预备队去支援昂日鸡镇守区。”瑶光想了想说道。

　　“这哪能啊……我还能从哪调兵呀……”白虎苦着一张脸盘算道，“奎木狼也问我要过两次支援了，他不再问我要支援就阿弥陀佛，他那里是不可能调兵的；娄金狗因为全线都不在第一防线，所以能抽调的人都已经被我抽掉到预备队去了，现在那里只剩下必须要留守的最低人数，也不可能调兵；胃土雉和娄金狗一样，不过他那里应该还剩下？二三十个可以抽调的名额；毕月乌也在第一坊线上，不过那里只有两个客星在正面战场，紧紧裤腰带的话或许还能够抽调十人出来；觜火猴和毕月乌一样抽调十个人也是极限了。”

　　“胃土雉二十人，毕月乌十人，觜火猴十人，这样勉强可以凑四十个持剑者出来，可是昂日鸡的状况最少也需要一支由五十人组成的支援小队过去才能勉强维持住战线，还差的十个人我到哪抽调去？”白虎这话听上去像是自言自语，实际上却是对瑶光说的，意思是告诉瑶光自己实在是想不出该从哪里抽调人手了。

　　“不对呀！我刚才听你把所有的主星镇守区都给报了个遍，怎么唯独缺了叁水猿镇守区没有数，难道说叁水猿不是你白虎镇守区的地盘吗？”瑶光你这双眼睛问道。

　　“老大你这不是明知故问吗？”白虎很是莫名其妙，“叁水猿和昂日鸡的状况一样，下属大部分的客星镇守区都在第一防线上，他们不问我要支援我已经谢天谢地了，我怎么还能从他们那里调人走？”

　　“他们不向你要支援就说明他们完全可以继续支撑下去，他们一定还有人手可以抽调！”瑶光言之凿凿地说道。

　　“老大你别开玩笑了，叁水猿那里还有一个屎星镇守府的篓子，直到现在那个镇守府的镇守者都没有向我报告过。而叁水猿需要面对的巫族不比昂日鸡少，我真的不能从他们那里调人手了！”白虎镇守者脸上哭得好像一根苦瓜一样。

　　“要不然老大您在这里坐镇，我亲自率领新组建的预备队去昂日鸡救援，我一个人大约可以顶得上十个古剑级持剑者吧！”白虎镇守者这回真的打算是自己上了。

　　“胡闹！在敌人的大巫没有动手之前你哪也不准去，就给我老老实实的呆在这里等待命令！”瑶光厉声呵斥了白虎镇守者一句，“俗话说的好，不问怎么知道事情的真相如何？我看对于叁水猿的状况最有发言权的人不是你，而是叁水猿的镇守者，你现在立刻拨通那个镇守者的通讯，问问他哪里的情况怎么样，能不能给你抽调出十个古剑级持剑者出来！”

　　“老大你怎么不信我呢？叁水猿无论如何也是不可能抽调出人手的……”白虎镇守者虽然嘴上说着不可能，但手还是非常老实地拨通了叁水猿镇守者的通讯。

　　“喂！是叁水猿吗？你那里的情况怎么样了？可不可以给我抽调出十个古剑级持剑者出来？”白虎镇守者大大咧咧的问道，声音放的极大，还特意将个人终端的免提功能给打开，为的就是让瑶光听到叁水猿镇守者的话，好让瑶光明白，叁水猿是根本不可能再抽调古剑级持剑者的。

　　“啥？抽调人手？没问题啊！”叁水猿镇守者的话差点让白虎一个屁股墩跌坐到地上，他深刻的怀疑自己是不是听错了。别的镇守者都是可劲的问他要支援，唯独这个叁水猿镇守者，居然说他可以调派人手出去……这家伙不会是脑子在大战中给打坏了吧？

　　“我说叁水猿，你确定你没有听错？我说的是从你那里抽调十个古剑级持剑者出去，不是给你调配十个古剑级持剑者过去！”白虎再一次确认道，而且他还刻意的强调了是抽调人手出去。

　　“是的，我没听错，老大没问题，我这就给你安排十个古剑级持剑者过去。”叁水猿大大咧咧地说道，这一回白虎镇守者彻底无语了。

　　“叁水猿吗？我是太阴！”瑶光也不等白虎说话，就直接对着白虎的个人终端说道。

　　“是！参见瑶光大人！”叁水猿的语气立刻严肃和恭敬了不少。

　　“这样，你告诉我你现在总共可以抽调多少人手出来？只要保证在你叁水猿镇守府寸土不失的情况下的人手！”瑶光高声说道。

　　“我算算看……大约……大约……大约抽调个七十人出来木有问题！”叁水猿想了一会儿之后回答道。

　　“我擦，你开什么玩笑，你叁水猿镇守府总共也才两百多号古剑级持剑者，你抽调七十个古剑级持剑者出来，那你的镇守府不就剩下最低限度的持剑者了吗？你还拿什么防守你的地盘，你还拿什么做得寸土不失？”白虎镇守者高声叫道，他觉得这个叁水猿绝对是疯了。

　　“我没开玩笑老大！”叁水猿那边的语气充满了欢快，“我们这的巫族都已经给打光了，就算您不来通讯问我，过一会儿我也会向您发出通讯报喜的，我们叁水猿镇守府马上就要将这一次前来进犯我叁水猿镇守府的巫族全部斩杀殆尽了！这个是场大胜呀！”

　　“你说什么？你那快把巫族给打光？难道巫族往你那没有投入主力？只是用一些小巫来佯攻？可是你几个小时前给我的报告不是这样写的呀，你说的可是巫族主力铺天盖地而来，你们防守得非常艰难和痛苦，怎么这就一下子把对手给清空了？”白虎镇守者感觉自己快要疯了，叁水猿镇守府那里到底发生了什么事情？真他妈的莫名其妙？

　　“这个……这个说不太清楚……您最好亲自来我们这里一趟，亲眼看看就什么都明白了。”叁水猿镇守者苦笑着说道。

　　“那好……你现在立刻抽调七十个人去支援昂日鸡镇守区……然后在那里等我们，我们马上就到！”不等白虎镇守者说话，瑶光就直接替他回答道。然后拍了拍白虎镇守者的肩膀道，“还在这里干什么，跟我去叁水猿镇守区看看！”

　　“额……”白虎镇守者愣了一下，疑惑的问道，“老大，您不是说我们这些高手要在这里等着，敌不动我不动吗？怎么现在忽然又要去前线了？”

　　“叁水猿镇守区不一样，那里是首当其冲的位置，如果真的打起架来十有八九就是在那里打架，我们只不过是提前一步赶到那里吧！”瑶光淡淡地说道，便和白虎镇守者一同离开了白虎镇守府。

　　……

　　当白虎和瑶光抵达叁水猿镇守区的时候，叁水猿镇守者已经早早的等待在那里。这三人先是在最近的叁星镇守区和伐星镇守区转了两圈，发现确实像叁水猿镇守者说的一样，这里的大规模的战斗已经结束了，只剩下古剑级持剑者组成的小队在各自的名剑级镇守者的带领下绞杀一些残余下来的巫族小兵。

　　而这些镇守区外巫族那庞大的连营已经空了下来，里面的巫族似乎已经全部撤退了。

　　“这到底是怎么回事？你给我说明白了！”白虎镇守者立刻向叁水猿质问道。

　　“是这样的……”叁水猿费了不少口水才将事情给说清楚。

　　原来一个小时之前不知道为什么那些正在对各个镇守区展开进攻的巫族主力忽然全部都退了出去，然后集体涌入了屎星镇守区的范围之内。

　　对此叁水猿和其他的镇守者感到莫名其妙，并且准备组织援军对屎星镇守区展开救援。不过他们这也仅仅是尽尽人事而已，在他们的想法之中面对如此海量的巫族的进攻，屎星镇守府必定独木难支，很快就会被彻底消灭。

　　但是没有想到当救援部队组织完毕的时候，从屎星镇守府忽然冒出了一个十八人组成的小队，反倒是开始帮助隔壁的厕星镇守府开始清理起他们那的元寇起来，按照这个小队的说法，屎星镇守府的巫族已经全部消灭了，现在是反击的好时候。

　　整个十八人小队的战斗力非常厉害，不到十分钟的时间就将整个厕星镇守府残余的所有巫族给剿灭，然后是屏星镇守府，军井星镇守府，叁星镇守府，伐星镇守府……他们就这样一路清理下去，将叁水猿麾下的领地差不多全部都给清理了一遍。

　　“他们现在还在战斗吗？”瑶光听完解释后立刻问道。

　　“在的，玉井星镇守府还有一些巫族没有清理干净，他们正在那里战斗！”叁水猿回答道。

　　“走！我们一起去看看，这个十八人小队到底有多么的厉害！”


第1002章 巫族的阴谋

　　“这是……这是……”白虎这一辈子大约就是今天吃惊的次数最多了，他根本不敢相信此时他眼前所看到的一幕，足足有十八个剑主组成了一个阵法，如同砍瓜切菜一样将数以千计的巫族给直接砍死。整个过程行云流水，没有丝毫停滞和呆板的地方，就好像他们已经杀了无数的巫族一样。

　　“我滴乖乖，什么时候剑主这么不值钱了？”白虎镇守者清楚的记得，他这一辈子中亲眼见过的剑主绝对不超过一个手掌的数目。可是现在倒好，眼前小小的一块战场上就已经拥有了超越他这一辈子三倍以上数目的剑主。要不是亲眼看到这一幕，打死白虎镇守者他也不会相信这一点的。

　　“这个提督……”不但白虎镇守者目瞪口呆，就连瑶光也好不到哪里去。虽然他已经猜到叁水猿镇守区发生的种种古怪的事情铁定和固寒脱不了关系。只不过瑶光习惯性的认为是固寒凭借一己之力将整个叁水猿镇守区的巫族全部都给击杀了，可他万万没有想到固寒其实并没有动手，而是依靠他手下的十八个古剑级持剑者办到了这一点。

　　从某种程度上来说这比固寒亲自动手还要可怕的多，瑶光不由得幻想如果交给固寒的不是十八个古剑级持剑者，而是1800个古剑级持剑者，那么山海关是不是从此就天下太平了呢？

　　“白虎，叁水猿，我觉得我刚才的命令应该改一下！”瑶光看着这个古剑级持剑者小队小声地说道。

　　“不知大人想要如何修改？”白虎镇守者问道。

　　“我想或许让他们七十多名古剑级持剑者去昂日鸡镇守区只是送死而已，反倒是应该将这个古剑级持剑者小队给送过去，那样的话昂日鸡镇守区再也用不着问你要支援了。”瑶光眯着眼睛说道。

　　“这可不行呀！大人！”白虎镇守者还没有说话，叁水猿第一个就不干了，“太阴大人，我们叁水猿之所以能够平安无事还能抽调出七十个古剑级持剑者，就是因为有这十八个古剑级持剑者在。如果您将他们给抽调走了，那我们叁水猿镇守区再面临巫族的大规模进攻就完蛋了。”

　　“怕什么？那些不过是小卒子而已，真正的大BOSS还呆在你的叁水猿镇守区里面。只要他在这里你叁水猿恐怕就是整个山海关最安全的地方。”

　　“你们也没有必要再呆在这里了，各自回自己的镇守府去吧！注意提高警惕，巫族的阴谋随时有可能来到，我们不能有一点点的松懈。”瑶光这边劝白虎和叁水猿回自己的镇守府，可他自己却转身向屎星镇守府的位置走了过去，留下一脸懵逼的白虎镇守者和叁水猿。

　　……

　　瑶光走到屎星镇守府的地界，就看见一个人非常惬意地躺在一块大青石之上，悠闲地晒着太阳，一点也没有大战之时的紧张感，仿佛整个战斗与他无关一样。

　　“终于舍得露面了！我还以为你呆在游戏里面不想出来了呢！”瑶光一屁股就直接坐在了固寒的身边笑眯眯地说道。

　　“你怎么知道我一直在游戏里面？”固寒扭过头看着瑶光，“我记得这几个月我名字在通讯录里面都应该显示是下线的状态，你怎么会知道我这几个月都呆在游戏里面？”

　　“没有别的本事，只不过太阴镇守府拥有监控整个太阴镇守区的网络的权限，我每天都能看到你这屎星镇守府的网络保持和游戏的联通状态，再联想你这三个月来没有露过一面，如果要是在猜不出你一直呆在游戏里面那我也别做这个太阴星镇守了！”瑶光笑着解释道。

　　“算了，你跑过来找我有什么事情？我只是一个小小的屎星镇守者，现在我不但屎星镇守府给你守的妥妥的，就连叁水猿镇守府我也一并帮你处理了，应该帮你节省了不少麻烦，你可不要有什么要求来找我的麻烦！”固寒一句话就把瑶光有可能要求的麻烦全部都给堵了回去。

　　是呀，固寒只是一个小小的屎星镇守者。而就一个屎星镇守者而言，固寒已经算是超额完成任务了，其他的事情就和固寒没有半毛钱关系。

　　“放心！就算你想要出手我也会拦着你，现在还不到你大展神威的时候！”瑶光摇摇头说道。

　　“你的思路有问题。”固寒撇了撇嘴巴，“不要因为巫族的大巫没有出手就认为巫族的大巫在谋划什么阴谋。而且就算他们真的在谋划什么阴谋，你们这些帝星和主星的镇守者也不能呆在家里光等着。要是你们出手的话那些古剑级持剑者最少能少死个几百人，剑委会辛辛苦苦积累的这点古剑级持剑者可不容易，结果就因为你这愚蠢的决策多死了几百人，就凭这一点你死以后多半是要下地狱的。”

　　“十大阎罗都被杀了七个，十八层地狱也被攻破了十五层，瑶光对我而言已经没有什么可怕的，就算下了地狱，我瑶光也要打一架再说，看看地狱的那些个元寇是否真的可以将我瑶光给拨皮抽筋了。”瑶光哈哈大笑道。

　　“呵呵！”固寒没有接瑶光的这句话，而是恢复到之前悠闲地晒着太阳的状态。

　　“其实我这次来找你一是为了向你说声谢谢！不然我这白虎镇守区的防御还真是够呛的；二是想要问你一句，你说巫族到底在谋划些什么东西？他们的大巫到底跑到哪里去了？”瑶光说到这里整个人都变得严肃起来，显然这个问题才是他来找固寒的真正目的。

　　“我问你，如果你的耳机线卷在一起了，怎样才能用最快的速度将这串耳机线给拉直了呢？”固寒忽然这样问道。

　　“找到耳机插销，然后沿着插销一路向上解锁。”瑶光想都不想直接回答道。

　　“这就对了，找到一个问题的答案就像这个耳机线一样，只要找到最关键的一点一切问题就能够迎刃而解。”固寒伸出自己的右手，指着自己面前已经空无一人的巫族大营说道，“这场大战人类固然损失惨重，但巫族的损失又能小到哪里去？他们的损失几乎是我们人类的五倍以上，巫族的大巫不是傻瓜，不会任由这样的损失比例继续战斗下去，可是他们却从头到尾没有出现过，显然是在预备些什么阴谋。”

　　“嗯嗯！”瑶光听得连连点头，但表情却非常的蛋疼，“我说提督，你说的这些我们都已经猜到了，我们也知道巫族在计划着什么阴谋，可是他们的阴谋底是什么呀？你这完全没有回答我的问题啊！”

　　“你说巫族会不会是想要玩什么擒贼先擒王的把戏？”瑶光干脆不等固寒回答了，直接说出了自己的猜测，“我也知道找到那个线头是最关键的一点，对于巫族而言，这样的线头只有一个，那就是突破周天星斗大阵的封锁。”

　　“一直以来巫族都是为了这个目的而战斗的，只不过他们之前的战斗是想要占领三个以上的帝星镇守区，从而突破整个周天星斗大阵。可是我们一直都忽略了一点，那就是最快的突破周天星斗大阵的方法并不是占领三个以上的帝星镇守区，而是只要同时击杀太阴星镇守者和太阳星镇守者，就是我和莉莉丝，那么整个周天星斗大阵同样会在瞬间崩溃掉，这样巫族就不需要一个个帝星镇守区的苦战下去了。”

　　“所以我和莉莉丝猜测，巫族的大巫躲在背后其实就是为了通过这场大战将我和莉莉丝给吸引到战场上，然后趁我们和普通的巫族战斗的时候，突然出现集中力量干掉我和莉莉丝，这样一来就算剩余的持剑者再多，周天星斗大阵也会因为失去了最重要的两杆大周天星辰幡而崩溃。”瑶光面色冷峻地说道。

　　“杀了你和莉莉丝也能让周天星斗大阵崩溃？”固寒听得一愣，“我怎么从来没有听说过这个设定？”

　　“这是只有历代太阳星和太阴星镇守者才能够知道的秘密……”瑶光嘴巴上说着这是巨大的机密，但却毫不犹豫的全部吐露给了固寒，“虽然我们对外宣传只有彻底攻破太阳或者太阴的镇守府，击毁了那里的皇座才能够让周天星斗大阵崩溃。”

　　“可实际上太阳和太阴二者互为阵眼，两者的力量相互帮助又相互依赖，其中全靠两杆大周天星辰幡作为中继。一旦这两杆大周天星辰幡同时失去它的镇守者的话，那么就算皇座还在，周天星斗大阵也依然会在瞬间崩灭。”

　　“这几百年的时间里，你或许听说过有某个太阴星或者太阳星的镇守者死亡，但你绝对没有听说过这两个镇守者同时阵亡。而且每当有如此重要的镇守者阵亡之后，新的镇守者最迟也会在半个小时之内继位。”

　　“一直以来我们都严守这个秘密，怕的就是巫族有朝一日会同时对我们两个展开定点斩首，老实说杀我们两个可比一路打下去要轻松得多。”瑶光说完长长的舒了口气，显然这个秘密憋在他的心里太久了，以至于让他有一种不吐不快的感觉。

　　“原来如此！”固寒点了点头，“这个秘密保守得如此妥当，那为什么巫族会突然知道这一点？”

　　“之前的那场战斗不是有叛徒背叛我们吗？”瑶光说到这里，紧紧的咬住自己的牙齿，“后来我发现有人入侵了山海关的资料系统，偷偷的将历代所有太阳星镇守者和太阴星镇守者的资料全部都可以查阅了一遍。”

　　“这并不能代表那个叛徒已经发现了这个秘密！”固寒淡定地说道。

　　“发现这个秘密有可能被巫族知晓之后，我就立刻查阅了剑委总会查阅了前几任镇守者的资料，结果发现上上一任太阳星镇守者就在七个月前死在了一场战斗之中。他是死在了虫母的手里面，临死之前被虫母吸干了脑浆！”听到瑶光的这一句话，固寒彻底的无法淡定了。

　　“虫母？不是那个来自另一个星球，可以通过吸食人类的脑浆来获得人类所有记忆的虫族虫母？”固寒摸了摸自己的鼻子，如此看来这个秘密还真的有可能被泄露出去了。


第1003章 四个大巫

　　“不过这里面还有个问题，就算虫母通过上上一任太阴星镇守者的脑浆知道了周天星斗大阵的秘密。不过这个镇守者毕竟是在周天星斗大阵之外死的。元寇是不可能通过周天星斗大阵的防御进入山海关内的，所以巫族已经和外界失去联络长达几百年的时间，元寇怎么可能将这个秘密传递到山海关之内呢？”固寒不解地说道。

　　“一定是六个月前那场大战的时候传进来的消息！”瑶光紧闭的嘴唇说道，“六个月前山海关内的持剑者几乎将所有能够调动的人手全部都用来守卫防线去了，原本负责看守周天星斗大阵防护罩的那些防御力量也全部调走了。”

　　“而防护罩是只能够阻止元寇或者巫族进出，但是却不能够阻止人类本身进出。那些元寇只要趁着这个时候通过种种手段控制一个人类进入山海关内，就能够将消息传递到巫族里面。”瑶光的话让固寒顿时茅塞顿开，这样一来似乎所有的东西都解释得通了。

　　经过上百年的战斗，巫族就算依然不知道太阴星镇守者和太阳星镇守者同时死亡就会导致周天星斗大阵崩溃这个致命的弱点。但他们或多或少也能够通过这上百年发生的蛛丝马迹察觉出一点端倪出来。

　　后来为了证明巫族的猜测，巫族又让潜伏在人类内部的内奸去查阅历代镇守者的资料，结果通过分析这些资料便更加确定自己的怀疑。

　　六个月前巫族那场险些成功的偷袭虽然大部分的目的可能是为了击溃周天星斗大阵，但其中或多或少也包含有吸引人类注意力，方便让负责传递消息的普通人类通过周天星斗大阵的防护罩进入山海关内。

　　而在确认了这个消息之后，巫族就蛰伏六个月的时间，在六个月的时间内策划了现在这场战斗。通过全线进攻将人类的力量给尽量拉扯的分散，更重要的是让瑶光和莉莉丝和其他强大的名剑级持剑者分开，尽可能的让他们两个孤立无援。

　　然后隐藏起来的十二个大巫在最后突然现身对瑶光和莉莉丝同时展开不惜一切代价的围杀，力求在同一个时间段内同时将这两个镇守者给击杀，如此一来周天星斗大阵也就彻底崩溃了。

　　就算是固寒也不得不承认，瑶光的这个猜测丝丝入扣，几乎将之前所有生的事情全部都串联了起来，也让大部分的疑点都有了合理的解释。

　　“不过这里面还有一些问题！”固寒摸着自己的鼻子思索了一会儿，“如果事情真的像你猜测的一样，那元寇和巫族必然保持着某种联系，不然外面的元寇不会特意去击杀上上任太阴星镇守者，而且还想方设法的将这个情报给传递到山海关内。可是巫族和外界的元寇又是如何保持联系的？这是一个巨大的问题？”

　　“还有一个很重要的问题，这一次参与围攻的巫族估计一下差不多在20万巫族左右，和以前我们掌握的数据整整翻了一倍。这个数字在上百年的时间里都没有增长过，为何在这短短的六个月时间里忽然翻了足足两倍？而六个月前的那场战斗中，巫族的大巫确确实实的击杀了五个，按照大巫的重生速度他们最快也需要一年以上的时间才能够重生。”

　　“如果这些大巫确实没有重生，那么仅仅凭借剩余的七个大巫是不可能对你们展开致命的围杀的，你们就算打不过逃跑也是没有问题的。如果这些大巫真的在六个月的时间里重生了，那问题就更大了，巫族内部恐怕发生了巨大的变故，不但巫族的总人数增加了一倍，就连重生速度也大大的增加，两者加在一起巫族的实力差不多翻了五倍以上，这样的实力就算不玩斩首行动，活生生的平推也能够将整个周天星斗大阵给推平了。”

　　“你说这些疑点我也想到过，只可惜我们根本无法从巫族内部得到一点点的情报。”瑶光叹了口气，“我问你，你觉得我的猜测对不对？巫族对我展开斩首行动的可能性到底有多大？”

　　“虽然我很希望你猜错了，但现在看来你似乎是猜对了！”固寒苦着一张脸叹了口气道，瑶光见到固寒的反应，似乎是反应过来了什么。立刻紧张地从石头上站了起来，拔腿就准备向后跑。

　　“人类！你跑什么？我们两个好好亲近亲近！”瑶光还没有跑出一步，一个拥有鹿一般身体的巫族就挡在了瑶光的后退之路上。

　　“风伯！”瑶光眼中金光一闪，立刻刹住自己的脚步，远远地凝视着这个突然出现的大巫。

　　“那么多废话干什么？快点杀了他，免得其他人支援过来！”如同山一般的夸父出现在了瑶光的右边，他那双锐利的眼睛在瑶光的身上扫了扫，又在固寒的身上扫了扫。然后再看到固寒的一瞬间双眼亮出了精光，显然他已经认出了固寒这个打过一架的对手。

　　“姐姐你倒是快些，不然肉都要被他们几个给吃了！”一个长着九个凶恶的脑袋，却用一种如同婴儿般的音调说话的怪物出现在摇光的后方。

　　“这倒不用着急，有我们四个一起出手，这个人类无论如何也是逃不掉的！”鸟一般的九凤也出现了，如此一来足足四个大巫将瑶光时时地包围起来，前后左右统统都被大巫给占据了，瑶光和固寒瞬间就变成了笼子里面的一只小鸟，显然已经是插翅难逃。

　　“你什么时候知道这些大巫已经赶过来了？”瑶光看到自己无法逃走，只能苦笑着退回固寒的身边向他问道。固寒最后那句，“虽然我很希望你猜错了，但现在看来你似乎是猜对了！”显然说明固寒那个时候发现大巫已经将瑶光给包围了。

　　“我能有多早？发现的时候你已经跑不掉了！”固寒摸了摸自己的鼻子，“不过这些大巫居然能够神不知鬼不觉的将我们两个给包围起来，看来他们已经掌握了虚空的力量！”

　　“虚空的力量？你可不要吓唬我，这岂不是代表他们已经成为宇级元寇了？”瑶光吓了一大跳，如果四个大巫真的成为了宇级元寇，那他瑶光连挣扎的资格都没有了，只能认命等死。

　　“情况还没有糟糕到这种地步，他们的虚空力量只是借用的而已，并不是他们本身掌握了虚空的力量，不然也就不用包围之后再现身了，直接躲在虚空中对你进行暗杀不就足够了吗？”固寒扫了扫这四个出现的大巫，仿佛在询问这些大巫的意思一样。

　　“哼！想不到你这个人类居然还有这等见识，一个小小的名剑级持剑者居然能够看出我们借用了虚空的力量。就凭你的眼力未来也会成为一个响当当的角色，只可惜现在要死在我们的手中了！”风伯冷笑着说道。

　　“等等！在开战之前我能不能问你们一个问题？”固寒摆了摆手这样说道。

　　“他妈的哪来这么多废话？”九婴的九个脑袋一阵乱晃，显然他不想回答固寒的问题。

　　“且慢，我倒有兴趣想要知道这个人想问些什么。”九凤的话音落下，九婴就不再反驳了，显然九婴对于九凤非常的尊重。虽然名字上看上去这两人似乎是兄妹一般的关系，但是熟悉典籍的固寒清楚地知道九婴和九凤其实没有血缘上的关系，两个人只是名字恰好撞在了一起，而且又喜欢用兄妹相称罢了。

　　“说吧！你想我们什么？”风伯道。

　　“很简单的一个问题，那就是为何只来了四位大巫？难道说不是应该对半分配，用六位大巫来对付我们的太阴星镇守者吗？”固寒说完对着一脸晦气的瑶光露出一个不怀好意的笑容，“瑶光，看来你在巫族的眼里是远远不如莉莉丝了，他们只愿意出动四个大巫来对付你！对付莉莉丝却要用八个。”

　　“哦还有！大巫里面最厉害的刑天，魁拔，嫦娥，后羿这四个都没有出现。这样一来那边对付莉莉丝的大巫可足足是对付你的三四倍还多，看来你在巫族眼里确实不值一提呢！”

　　“我的好提督，都这个时候了你不要再挖苦我好不好！”瑶光此时除了苦笑也做不出其他表情了。

　　“呸！你这家伙怎么说话的？谁告诉你大巫里面最厉害的是刑天，后羿他们了？告诉你，你九婴爷爷一个可以打他们两个！”脾气最为暴躁的九婴被固寒这话一激，就忍不住想要冲上去动手了。

　　“闭上你的嘴巴，两个你也打不过一个刑天！”九凤毫不犹豫的在九婴的脸上打了一下，然后对瑶光郑重其事地说道，“在我们的评价里，这一任的太阴不但不比太阳弱，相反还强于太阳。”

　　巫族是出了名的说话耿直，不会绕弯弯。九凤怎么说了，那事实便是如此。

　　“哦！那这就奇怪了，既然在你们眼里太阴要强于太阳，那为何派出的力量反而远远弱于太阳那边呢？”固寒又问道。

　　“有那个血脉的人在，由不得我们不慎重！”九凤坦然的回答道。她口中的那个血脉指的就是流年凛，看来巫族依然对流年凛心有余悸，不得不将最强的力量用来对付莉莉丝和流年凛两个人。

　　嘛，这对于巫族而言也没有错，错就错在这些巫族并不知道固寒的存在。

　　“问题也回答了，现在该送你们去死了。”九凤回答完固寒的问题，背后的翅膀扇出一股猛烈的强风，预示着这场战斗这就将展开。

　　“你来对付九凤和九婴，我对付夸父和风伯！”瑶光背靠着固寒说道。

　　“等等！他们是来找你的，可不是来找我的。”固寒忽然拍了拍瑶光的肩膀。

　　“你这是什么意思？”瑶光吓了一大跳。

　　“我的意思是这四个都由你来对付，我在旁边看戏就好！”固寒说完居然真的直接躺在了大青石上，然后悠哉悠哉地说道，“你放心，等你快死的时候我会出手救你的。”

　　“我有句妈卖批的话不知当讲不当讲！”瑶光气得差点一口老血吐出来。


第1004章 围杀开始

　　虽说被固寒旁观看戏的态度给气的不轻，但现在面临生死关头瑶光当然不可能让这些愤怒塞满自己的脑袋。瑶光清楚的知道自己此时应该做些什么。

　　其实如今这个局面差不多也在瑶光的计划之中，毕竟瑶光早就猜出了巫族的大巫们会想要首先集火秒掉自己和莉莉丝，所以早早的便有了防备。那几十个顶尖的帝星和主星镇守者就是为此刻而准备的，在巫族出现的那一瞬间，瑶光就直接向那些个一直在养精蓄锐名剑级持剑者发出了指令讯息，让这些名剑级持剑者用最快的速度赶来屎星镇守府。

　　简单的说，瑶光只需要撑住最难熬的前两分钟，那么源源不断到来的援兵就能让整个局势顷刻之间反客为主。到时候这些大巫别说是杀了瑶光了，自己能不能跑掉还是个问题。

　　这么想来固寒刚才和大巫们的那番对话似乎也不是毫无作用的废话，反而成功地给瑶光拖延了四十多秒的时间，这样一来瑶光只需要再坚持个一分多钟就能够等到第一个前来支援的名剑级持剑者，也就是我们的白虎镇守者同志。

　　瑶光在这山海关也呆了快三年的时间了，和这些大巫们也有过不下十次以上的交手，对于这些大巫的实力早就已经心知肚明。自己确实不是四个大巫联手的对手，但这四个大巫想要在一分多的时间内就将自己给击杀那却无疑是天方夜谭，别说是一分半了，就算是十五分钟瑶光也有自信能够支撑下去。

　　“北斗七星剑！拜托你了！”瑶光腰间寒光一闪，一身冷厉气质犹如寒冬深夜一般的北斗七星剑划破天际出现在瑶光的身边，守护住了瑶光的背后。与此同时瑶光的手中也出现了一柄寒光凛凛的宝剑，这自然是瑶光的宝剑级剑娘。

　　这把宝剑名叫棠溪剑，和越王勾践剑一样，都是华夏远古时代的春秋战国时期铸造的一把宝剑。只不过和因为有越王勾践相伴而闻名海内外的越王勾践剑不同，棠溪剑仅仅是韩国的一个普通的小贵族所有的宝剑，后来出土之后也没有什么名气，只不过棠溪人却喜欢说他们的棠溪剑是天下第一剑，因为这把剑论年纪应该比越王勾践剑还要大上个一百年，是大破灭之前出土的年纪最大的铁剑。

　　从某种程度上来说，棠溪剑的确有成为一把名剑的潜质，只可惜最终也不过一把宝剑级剑娘而已，而且位列宝剑级剑娘三十名开外，算不得一把多么强大的宝剑级剑娘。

　　不过棠溪剑有一点非常值得称道，那就是棠溪剑非常的坚固，棠溪剑就算是贴身护盾碎裂之后，依靠自己本身的耐久也能力战很久的时间，而棠溪剑的持剑者也因此在很多生死关头保住了自己的性命。

　　因为凡是和棠溪剑的持剑者战斗的元寇发现自己在成功的击碎了棠溪剑的贴身护盾之后，都认为自己胜局已定，费不了多少功夫就能将这个失去了贴身护盾的剑娘给折断，所以本能地放松了警惕，变得大意起来。结果当他们发现没有贴身护盾的棠溪剑居然比拥有贴身护盾的棠溪剑还要耐揍的时候，这些元寇已经悔之晚矣，最后只能死在棠溪剑的剑下。

　　下一秒，瑶光和大巫们就厮杀在了一起。

　　固寒在游戏里就发现瑶光其实是个实力不错的剑主，不过当固寒看见瑶光现实中的战斗之后，就发现瑶光的实力已经不能用不错来形容了，反而可以用非常好三个字来形容呢。

　　怎么说呢，打个具体的比方。如果用大破灭前某本不知名的武侠小说中天下第一高手王重阳来比作固寒的话，那么现在瑶光在剑术上的实力大约已经到达了江南七怪的程度。

　　虽说可能100个江南七怪凑到王重阳的面前都不是王重阳的对手，但江南七怪在整个江南武林其实都是数一数二的角色，大部分地方都可以横着走的，一般的小门派掌门都不可能是江南七怪的对手。

　　如果放在这个时代而言，给所有的剑主一个排名的话，固寒自然可以排在剑主第一名的位置，那么瑶光或许能够位列前十。当然了，这只是固寒粗略的估计，因为固寒见过的剑主的数目并不多，其中实力能够排在瑶光之上的只有惑弥剑灵和流年凛两个剑主而已。

　　至于还有其他多少剑主能够位列瑶光之上，这就是固寒不得而知的事情，所以固寒只能先笼统的将瑶光放在前十的位置上。

　　闲话少说，言归正传。这瑶光和四个大巫战斗了大约只有二十秒的时间，固寒就敏锐地发现瑶光和北斗七星剑快要支撑不住了。北斗七星剑的这护盾能量还剩下八成左右，可瑶光的贴身护盾能量却已经不足三成了，最多再过十五秒钟瑶光的贴身护盾就会炸裂开了。

　　而无论是瑶光和还是北斗七星剑，他们的面部表情都显得惊恐无比，显然没有想到会是这样一个战况，短短二十秒的时间自己就已经陷入死亡的边缘，这是他们在战前无论如何也没有想到的状况。

　　“不对呀！除了九婴之外，这九凤，风伯还有夸父我都交过手，他们之前的实力绝对不是眼下这般！”固寒看着这场战斗，目光之中露出凝重的表情，因为此时整个战况已经超出了固寒的预料。

　　按照固寒的估算，瑶光和北斗七星剑支撑到白虎镇守者赶到战场绝对是一件很简单的事情，贴身护盾能够残余个六七成的贴身护盾能量都没有问题。可事实上短短二十秒钟就已经消耗了七八成的贴身护盾能量，这绝不是之前固寒见过的大巫能够办到的事情，换句话说这四个大巫的实力比固寒六个月前见到他们的时候同样提升了几倍不止。

　　“难怪他们区区四个大巫就敢来围杀瑶光，原来不但巫族的人数增加了，就连这些大巫的实力也增加了！”想到这里固寒猛的从那块青石上站了起来，同时对瑶光高声喊道，“瑶光，给我让开！”

　　固寒之所以可以悠哉悠哉地看戏是因为他认为这四个大巫不可能在短时间之内杀死瑶光，现在固寒却发现如果自己再不出手的话，不出十五秒的时间瑶光恐怕就要真的死在自己的面前。这样一来，固寒无论如何都不可能再看戏下去。

　　听到固寒的喊话，瑶光的行动非常果断，哪怕拼着承受夸父在自己身上一记重击，也硬生生的后退了上百米的距离，退到了固寒的身边。而也正在此时，不知道什么时候固寒手中多出了一把金黄色的长剑，只见这把金黄色的长剑在空中画出一道异常扭曲和不可思议的轨迹，四个威风凛凛杀气滔天的朝瑶光追杀过来的大巫忽然好像被什么人给定住了一样，站在原地一动不动的，身体开始剧烈的颤抖起来。

　　好一会的功夫这些大巫才从这种古怪的状态之中挣脱出来，然后心有余悸的摸着自己的胸口，同时用凶狠中透着几分惊慌的目光看着固寒问道，“你刚才使用了什么技能？我们为什么会这样？”

　　“没用什么技能，一点点对于风的借用而已！”固寒微微一笑，同时面对这四个大巫道，“我们太阴大人觉得你们四个还不配当他的对手，所以派我这个小小的屎星镇守者来领教一下四位大巫的高招。”

　　“哼！你这满口胡言乱语的家伙，就冲刚才那一剑你便胜过那太阴十几倍不止，你休要拿我们寻开心！”九婴的九个脑袋同时开口说道，九个声音凑在一起形成了巨大的共振，如果是一个普通人在这里恐怕立刻就会被这声音震动的耳膜剧裂……如果这声音再大一点的话，估计人类的脑浆都会像被捏碎的葡萄一样从耳朵里面炸裂出来。

　　“大家一起上，一定要最快速度弄死这个小子，不然计划就毁于一旦了！”夸父发出一声大吼，挥舞着自己的桃木杖第一个冲到了固寒的身边，对准固寒的脑袋就直接劈了下来。

　　这一杖速度极快，力道也极大，普通的持剑者恐怕连这一杖从哪里来都没有看清楚，脑袋就直接被砸的稀巴烂了。

　　“中了！”夸父的心中一阵欢喜，因为他感觉自己实实在在的砸在一个结实的东西上面。可是当他低头一看的时候，整个人顿时一阵惊慌失措。他这一桃木杖下去确实是砸中了一个脑袋，只不过他砸中的并不是固寒的脑袋，而是一个长着尖锐鸟嘴犹如怪兽一般的脑袋。

　　夸父这一杖的力道却是不赖，这个犹如怪兽一般的脑袋已经被夸父给砸的裂了开来，露出里面犹如屎一般颜色和腥臭的脑浆。

　　“夸父！你砸我的脑袋做什么？”九婴发出痛苦的叫声，原来这个脑袋是他的九个脑袋之一。

　　“怎么会这样？我明明瞄准的是那个人类的脑袋！”夸父也是莫名其妙极了，他完全搞不懂刚才发生了什么。

　　知道这一刻，这四个大巫才真的发觉，他们可能踢在了什么异常坚硬的硬茬子上了。


第1005章 出手=秒杀

　　“夸父，你拖住这个人，我们三个先弄死那个太阴镇守者！”发现自己碰到硬茬子之后，大巫的指挥者九凤果断的换了战斗方案，让他们四个大巫之中防御力最高也是最肉的夸父拖住难缠的固寒，然后集中火力消灭真正的目标瑶光。

　　不得不说这是一个非常靠谱的方案，毕竟巫族的目标和固寒没有半毛钱关系，他们的目标完全在瑶光的身上。而现在摇光只剩下不到三成的贴身护盾能量，击杀瑶光确实比击杀固寒要容易的多。

　　“放心交给我吧！我保证让这个人类无法干扰到你们！”夸父直接应承了下来，同时身体开始迅速变大，变成了一个犹如六层小楼一般的巨人。

　　“人类，半年不见想不到你居然强大到了这种地步！”夸父的声音嗡嗡的好像飞机的发动机轰鸣一样，“不过半年前你是依靠光辉游乐园的那个女人才保住自己的性命，现在那个女人不在你的身边，你是无法越过我的防御的！”

　　“而现在我已经不是半年前的我了，你不会知道我们大巫真正的力量有多么的强大！”夸父的话音落下，无数的枝条从地下激射而出，全部朝着他面前的固寒捆了过去。

　　“是吗！”固寒看着这些枝条，嘴角撇过一丝冷笑。

　　……

　　“太阴，你跑不了的！”瑶光不傻，在固寒和四个巫族大巫大战的时候，瑶光立刻开始飞速的向白虎镇守府的位置逃亡而去，至于固寒到底能不能够在四个大巫的围攻之下活下来那就不关瑶光的事情了。

　　瑶光这样做也没有任何的错误，毕竟周天星斗大阵的安危胜于一切。

　　可瑶光没有跑出多远的距离，九凤，九婴，风伯这三个以速度见长的大巫便飞速的追了上来，瑶光心中清楚自己如果逃跑的话根本不可能逃的过这三个大巫的追击，反而会将自己脆弱的背后留给对手。

　　所以瑶光只能咬着牙齿停住自己逃跑的步伐，然后转个身子和北斗七星剑一起正面迎接这三个大巫的攻击。同时瑶光也看到山一样的夸父堵住了固寒前来拯救自己的道路。瑶光清楚的知道夸父这个大巫如果打定了主意要纠缠一个人会是多么的难缠，固寒就算实力再强恐怕没有个十几分钟的时间能脱离得了夸父的纠缠。

　　而瑶光不需要十几分钟的时间，只需要几十秒就会死在这三个大巫的围攻之下。

　　此时的瑶光忍不住仰天长叹，“难道我瑶光天纵英才，却要英年早逝在这里吗？”

　　“你这人类哪来那么多废话？给我去死吧！”九婴的九个脑袋之中虽然被夸父给砸烂了一个，但剩余的八个脑袋依然凶猛无比，争先恐后的朝瑶光杀了过去。

　　同时九凤的翅膀上也有漆黑的光球正在凝聚着，这是九凤特有的咒杀之力，能够直接对对手的灵魂进行攻击。而风伯则再一次刮起了自己的三昧神风。这三种截然不同的庞大力量同时向瑶光杀了过来，瑶光防得住一个却防不住第二个，情势简直是危急到了极点。

　　“只能硬扛了！”危急时刻，瑶光做出了最正确的选择。以瑶光的本事，想要躲过这三个大巫堪称绝招的攻击根本是不可能的。只有想办法将自己的防御做到最大化，让自己贴身护盾受到的伤害降低到最低，从而硬扛过去才是正确的选择。

　　只要能够硬扛过去，那这三个大巫短时间内想要再一次使用出这三个绝招就不可能了，自己还有机会支撑到白虎镇守者赶来救援。

　　于是乎瑶光瞬间将北斗七星剑归剑回自己的手中，然后使用北斗七星剑的进阶能力北斗七星阵。北斗七星阵这个技能有七种可选择性的强化，这七种强化之中就有一种强化自己防御力的选择。瑶光全力施展北斗七星阵这个技能，将自己的防御提升到极致之后，便闭上眼睛开始准备承受这三个绝招的冲击。

　　此时此刻，瑶光已经做好了贴身护盾能量损失殆尽，甚至是直接破碎掉的准备。可是瑶光左等右等，却始终没有承受到大巫绝招的冲击。

　　“太阴大人，你可以睁开眼睛了！”耳边猛然想起固寒的声音，瑶光这才睁开眼睛发现固寒不知道什么时候已经挡在了自己的面前。固寒的姿态自然是无比悠闲的，而剩余的三个大巫而是一脸见了鬼的表情。

　　“夸父！夸父你怎么搞得？你不是说你可以纠缠住他的吗……”九婴剩余的八个脑袋癫狂的调了个头，正准备好好的将后面的夸父给臭骂一顿，却愕然发现刚才那如同山岭一般的巨大身躯已经消失不见了。

　　“夸父他……”九婴的八个脑袋同时吞了口口水，堂堂一个大巫没有可能凭空消失的，那么答案显然只有一个，就是夸父已经……

　　“撤！计划失败！我们撤！”在九婴还在吞口水的时候，九凤已然发现事情彻底脱离了自己的控制，这一次想要诛杀瑶光已经毫无可能，相反自己的性命说不定都会被这个古怪的男人给留在这里。

　　所以九凤当机立断决定撤退。

　　“我人类热情好客，三位大巫给我留下来吧！”固寒冷哼了一声，身形一阵潇洒的扭曲，人就莫名其妙的出现在了风伯的身后。

　　在被固寒欺到身后的一瞬间，风伯就感觉自己的心一阵发紧，仿佛被一只手掌给用力的捏住了一样。风伯知道这是自己的心灵在向自己发出警报，自己正在面临着死亡的威胁。

　　“神风特攻！”关键时候，风伯也只能使出自己的保命杀招了。风伯手中的风袋瞬间打开，十几股三昧神风同时从口袋里面冲了出来，朝身后的固寒迎面而去。

　　一般情况下风伯的风袋只能释放一股三昧神风，只有当万分危急的时候风伯才会与损伤风袋本源为代价，强行释放出大量的三昧神风用来攻击敌人，这是风伯万不得已的时候才会使用的招数。

　　看到裹挟着漫天黄沙的三昧神风将固寒给笼罩了起来，风伯小小地松了口气，心中正悠悠的想着“绝对没有人类持剑者可以从十几股三昧神风的攻击下脱身的”时候，风伯忽然发现自己的视线之中多了一朵小小的，正在绽放出金色光华的东西。

　　“这是什么？”风伯眼睛本能的睁大想要看清楚这朵小小的金色光华是什么。可也就在这一瞬间，风伯感觉自己的脖子一凉，有什么热乎乎的东西从脖子里面喷涌而出。

　　“原来是一朵莲花！”这是风伯在意识消失之前最后的一个念头，原来那小小的金色光华是一朵美艳的莲花。

　　……

　　“弟弟！我们分开走！”在风伯的脑袋高高飞起的时候，九凤就回想起半年前的时候。那个时候自己同样是在慌不择路的逃亡，但自己终究还是死在了无数的剑光之下。

　　想不到才过了半年时间，自己居然又重新回到了那一模一样的场景之中，自己同样是在拼命的逃亡，只不过在背后追逐自己的从一个女人换成了一个男人而已。

　　“姐姐你逃，我给你拦住他！”九婴却没有听从九凤的话，而是猛然停下自己逃亡的脚步，准备正面阻击这个可怕的人类。

　　“蠢货？你说什么傻话？快点逃呀！你拦不住他的！”九凤看到九婴停了下来，立刻用飞鸟嘶鸣一般的声音嚎叫道。

　　“哈哈哈，姐姐你别忘了我九婴有九个脑袋，他一个个砍下来的时间也足够姐姐你逃走了！”九婴的声音让整个天地似乎都震动了起来，“放心吧姐姐，就算九婴现在死了，要不了多久九婴也会活过来的！”

　　“九婴……”九凤不再劝说下去，而是将自己的翅膀震动到极限，用自己最快的速度掏出了这一片天地。

　　也不知道飞了多长时间，奋力逃亡的九凤再也无力振动自己的翅膀，犹如一个自由落体般从天空中跌落下来，当场就昏迷了过去。

　　也不知道昏迷了多久的时间，她的耳边忽然想起了一个有些关切的声音。

　　“九凤，你怎么了？”

　　“刑天！是你？”听到这个声音，极度疲惫的九凤终于彻底放下心来。有刑天在自己的身边，就算那个人类追了上来，自己也能保住一命吧！

　　“你们这是怎么了？任务完成了没有？风伯，九婴他们又到哪里去了？”刑天连忙的问道。

　　“死了……”九凤的声音再也不复高亢，反而变得有气无力的。

　　“死了？是谁死了？”刑天的声音更加急促了。

　　“是九婴，风伯，夸父……他们都死了……”九凤的鸟脸上写满了悲伤的表情。

　　“那任务呢？”和悲伤的九凤相比，刑天的表现却截然不同，他似乎根本没有将九婴他们的生死放在心上，只关心那个重要的任务。

　　“算是完成了吧！”九凤点了点头，然后又抬起头，“你们的任务呢？你们的任务完成了吗？”

　　“当然！我和后羿亲自出手，怎么有不完成的道理！”刑天指了指自己的身后，九凤就看见面无表情的后羿走了过来，在他的肩膀上扛着一个昏迷不醒的少女。只是因为这张少女的脸贴在后羿的背上，所以根本看不清这个少女的面容。

　　“怎么就你们两个？雨师他们呢？”九凤话一问出口，就马上反应过来，低沉地说道，“莫非雨师他们四个也……”

　　“没什么大不了的，用不了一个月的时间你又可以再次见到他们！”后羿冷漠地说道，“只要抓住了这个女人，就算我们全部死光，那也足够划算了！”


第1006章 战后

　　“剩下的这个让我来！”固寒正准备斩杀留下来断后的九婴的时候，瑶光高扯着嗓子说道，“提督你已经帮了我很多了，剩下这最后一个让我自己动手解决了它！你去追杀大巫九凤！”

　　“那就交给你了！”固寒点了点头，一个闪身就出现在了九婴的身后，然后用剑身在九婴的后背用力一拍，九婴的身子就被固寒给直接拍飞了出去，正好落在瑶光的面前。

　　“九婴，现在我们两个可以公平一战了！”瑶光手握棠溪宝剑，而北斗七星剑则封锁住了九婴的退路。嗯，和自己的剑娘配合战斗一向是剑主的传统，不然剑主凭什么综合实力远在普通的持剑者之上。

　　“哼！无耻的人类，要不是这个家伙插手的话，你已经死在了我的手上，还有什么脸和我单打独斗公平一战？”九婴恨恨不平地说道，仿佛他们刚才四个大巫打瑶光一个就非常的公平一样。

　　就单独的战斗力而言，作为周天星斗大阵中名义上最强大的两个持剑者太阴星镇守者的实力是在大巫之上的，不然大巫有十二个，太阴星和太阳星镇守者却只有两个，人类如何可能在几百年中一直成功地将巫族给压制下去。

　　自古以来太阴星和太阳星镇守者在单打独斗的情况下，都能够完全压制住除了刑天之外的任何一个大巫。而这个大巫如果没有同伴救援的话，那八成的几率就会死在太阴和太阳的手中。总而言之，如果是之前的大巫，那么瑶光是有百分之百的把握可以击败大巫九婴的，所以瑶光才会提出要一个人来解决掉九婴。

　　毕竟如果所有的大巫都是固寒给解决的，那他这太阴镇守者的脸该往哪里放？

　　只可惜瑶光似乎忘记了现在的大巫九婴可不是六个月前的大巫九婴，而是实力增涨了几倍不止的大巫九婴。两个人真正交手之后，哪怕是北斗七星剑和他自己两个人围攻九婴，可依然被九婴的八个脑袋打的有些狼狈，贴身护盾能量又损失了不少。

　　“北斗七星阵！”瑶光看出了自己的劣势，无奈只能让北斗七星剑再一次使用进阶技能北斗七星阵。七颗星星按照北斗七星的排布凭空出现在摇光的身边，将瑶光和北斗七星剑的攻击力大大的加成了一番。

　　得到了北斗七星阵的加成，局势开始缓缓逆转，胜利的天平逐渐移向瑶光一遍。九婴剩余的八个脑袋时不时的被瑶光给斩下一颗，等到九婴只剩下最后三个脑袋的时候，那三个脑袋的眼中忽然绽放出刺眼的光芒，无比癫狂地吼道，“来吧，跟我同归于尽吧！”

　　这是九婴拼命的招数了，能够将储存在自己脑袋里面的力量直接引燃，最后形成巨大的爆炸，活生生的将自己身边的敌人连同自己在内一同给炸死。

　　形象的比喻一下，九婴的这个能力就是将自己的脑袋变成一个威力不凡的二踢脚，让自己死于灿烂的烟花之下。

　　“做梦！”瑶光和巫族好歹也打了两年多的时间，早就对巫族尤其是对大巫的技能了如指掌，他自然也早就预料到九婴会使用这种同归于尽的技能。

　　“北斗护封剑！！”只见环绕在瑶光身边的北斗七星忽然齐刷刷地冲入了九婴的体内，正准备来个自爆的九婴在这一瞬间忽然静止住了……一阵大风吹过，九婴身上的毛发都没有丝毫的抖动，显然这不是普通的类似于点穴一般的静止，而是九婴身边的整个空间就被静止住了。

　　这就是北斗七星剑的绝招“北斗护封剑”，能够让敌人在空间上被完全禁止住，除了意识之外所有的东西都会被禁止住，只能任人宰割。而且这是优先级极高的控制技能，能够免疫几乎所有解除控制的技能。换句话说一旦被“北斗护封剑”给封印之后，任何解除封印的技能都没有效果了。

　　1000年以来有不少的元寇自认为自己拥有解除控制效果的技能，并不把一些控制技能放在眼里，结果纷纷死在了北斗七星剑的剑下。

　　“北斗护封剑”的持续时间一般都是根据持剑者的剑素以及被封印者的力量强弱来决定的。如果是同等级之间的战斗，这个时间大约会持续十五秒钟左右。

　　十五秒，这对于瑶光而言已经是一个足够长的时间了，足够他使用北斗七星剑轻巧的斩下九婴剩余的三个脑袋。

　　……

　　“我擦！老大威武！老大万岁！”在瑶光斩下了九婴剩余的三个脑袋之后，他的身边忽然响起了一阵阵雷鸣般的掌声。全神贯注的和九婴战斗无暇顾忌其他情况的瑶光这才发现，白虎镇守者，玄武镇守者等等帝星和主星两个等级的镇守者已经全部赶来支援，然后正好目睹了瑶光与九婴的这场大战。

　　当他们得知瑶光被四个大巫围攻的时候，在急匆匆的赶来这里支援的同时初中也用过一丝悲哀。以往的经验，就算他们能够及时的赶去支援，恐怕到时候瑶光也是受伤惨重。

　　更重要的是他们这些敢去支援的镇守者，或多或少也会有四五个人惨死在大巫的手中，只是不知道那个死的人是不是自己的而已。

　　结果万万没想到，他们赶来之后居然发现瑶光已经击杀了三个大巫，只余下最后一个九婴没有击杀。在全程目瞪了瑶光这一场堪称惊心动魄的战斗之后，这些持剑者们惊喜的发现自己的老大居然凭借一己之力就将四个大巫给解决了，完全不需要他们抛头颅洒热血了。

　　他们在放下心来的同时更被瑶光强大的实力给折服了，觉得天下第一名剑级持剑者大概就是瑶光了。所以当瑶光将实力恐怖的九婴斩于剑下之后，这些镇守者们一股脑的涌了上来，这个抓手那个抓脚的将瑶光给高高举起，一次又一次的丢向空中，欢呼着瑶光的胜利。

　　“放我下来……放我下来……”瑶光挣扎了一会，好不容易才从持剑者里面给挣脱出来。当他准备找到固寒解释是固寒击杀了三个大巫的时候，却发现固寒早就已经离开了这里，不知所踪了。

　　……

　　“怎么样？杀了九凤没有？”瑶光根据自己个人终端的搜索，发现固寒已经悄然回到了自己的镇守府之内。于是瑶光丢下了那些打算庆祝的持剑者，告诉他们他们可以回到各自的镇守区，加入到对于普通的巫族战斗，彻底将这一次巫族的进攻给击退之后，瑶光便不请自来的跑进了固寒的镇守府里面。

　　“啧啧！好厉害呀！一个人击败了四个大巫的瑶光叔叔！”结果瑶光一进入镇守府，就被一个阴阳怪气的声音给堵了一句。

　　“斗鱼不得无礼！这也不是你瑶光叔叔愿意的，只是你的好哥哥淡泊名利罢了！”固寒的声音远远的从房间里面传了出来，“我在二楼的第二个房间！”

　　“提督兄弟不好意思，他们还要赶回去参与对巫族的战斗，我也来不及解释那么多。等战斗结束了，我一定会和他们解释清楚的！”瑶光的脸色微红，显然被斗鱼的那一句话给伤到了。

　　“这是你的事情，没必要告诉我。”此时的固寒居然已经换了一身居家的睡衣，而且似乎还洗了个澡，房间里面充斥着一股淡淡的洗发水的香气。由此可见瑶光和九婴的那场战斗应该持续了很长时间，不然固寒也无法悠哉悠哉的洗个澡。

　　“不知瑶光大人不去指挥战斗，可以跑到我这里来有何贵干？”固寒打了个哈欠道。

　　“那个……那个……那个九凤你追上了没有？有没有杀了她？”瑶光问道。

　　“速度不是我擅长的事情，那个九凤又是大巫中移动速度最快的大巫，她打定了主意逃跑，我是不可能追上她的，所以也就懒得去追杀她了。”固寒继续打着哈欠。

　　“没追杀成功也不打紧，提督兄弟，我瑶光自问平日里已经高看你一眼了，想不到今时今日才发现我一直大大的低估你了！”瑶光的脸上隐隐的似乎有几分不明显的巴结的味道。

　　亲眼看见三个大巫硬生生的死在固寒的手中，瑶光算是再一次刷新自己对固寒的三观了。虽说之前流年凛也有过阵斩三个大巫的战绩。不过固寒今天面对的大巫实力足足是流年凛面临的三四倍那么多。而且流年凛也无法做到在不到不到一分钟的时间内就将这三个大巫全部击杀。

　　“难道说固寒的实力已经超越了流年世家的传人流年凛？”瑶光的脑袋里面蹦出了这么个吓死人的念头。

　　“我也不知道自己能做到这个地步了！”固寒摇了摇头，经历过游戏中剑祖三个月的特训，固寒虽然知道自己的实力有了更加恐怖的提高。但是也没有想到自己会提高到这种程度。

　　三个距离宇级元寇只有一步之遥的大巫就这么简单的死在了自己的剑下，进入游戏中训练之前的固寒固然已经很强大了，但是想要强大到这种地步还是不可能的事情。固寒能够做到这一步显然不是凭借自己的苦练能够在短时间内达到的，这完全是依靠剑祖的这三个月来的特训才办到了。

　　“剑祖大人！您真是给了我一份好礼物，这让我日后怎么好意思把你的剑痕魂印都给击败了？”固寒心中吐槽了一句，但信念却没有任何改变，日后他还是会单剑闯入流年世家，找到剑祖所有的剑痕魂印，与其一较高下，彻底将剑祖的剑祖的痕迹全部都给抹消掉。

　　当然了，除了固寒的剑法高绝之外，还有一个极其重要的原因是因为此时固寒体内的剑素已经达到了45万夸克，单纯就剑素而言，固寒已经是灵剑级持剑者的强者了。如果没有如此海量的剑素搭配，固寒无论如何也是不可能做到在短短的一分钟时间里击杀掉三个大巫级别的元寇的。

　　“还有别的事吗？没有我可就要送客了！”固寒丝毫不给瑶光面子的直接说道。

　　“我想明白了，我现在的实力没有资格承担太阴星镇守者的位置，我想要将这个位置转移给你，反正我……”瑶光话说到一般，他的个人终端忽然响起了一阵滴滴滴的急促的警报声。

　　“红玉发过来的！而且还是紧急警报，难道她那边出了什么大问题不成！”瑶光连忙接通了通讯，在听到红玉说出的第一句话之后，他整个人都静止不动了，就好像被他自己的“北斗护封剑”给静止了一样。

　　“凛凛小姐出事了！”这是瑶光挂断通讯之后对固寒说的第一句话。


第1007章 流年凛被擒

　　太阴镇守府这里在固寒的帮助下有惊无险的度过了，可是太阳星那边却出了大问题，虽说身为太阳星镇守者的莉莉丝勉强活了下来，但最后的结果却比莉莉丝死了还要糟糕，因为流年凛被巫族给掳走了。

　　莉莉丝虽说也提前猜测到巫族可能会来围攻自己，但是她并没有选择向瑶光那样，让她下属的顶尖持剑者处于待命状态而不加入前线的战斗。相反莉莉丝命令所有的持剑者不论强弱全部投入激烈的战斗中，所以太阳星战场的局势比太阴星战场要舒服的多，最少不会出现白虎镇守者那样将手头上整整五个预备队全部调配出去却依然不够用的情况。

　　莉莉丝之所以敢这么做是因为莉莉丝并不害怕自己会死在巫族的围攻之下，因为太阳星镇守府有流年凛存在。在下达了让帝星和主星的镇守者全部加入战斗的命令之后，莉莉丝就非常光棍的一直和流年凛呆在一起。

　　莉莉丝的想法非常简单，以流年凛的战斗，就算同时面对六个大巫也不是什么大不了的事情，只要有流年凛在自己的身边，派来围攻自己的大巫是绝对不可能杀死自己的，相反搞不好还会全部都死在流年凛的手里面。

　　只可惜莉莉丝算漏了两点，她一是没有想到巫族已经提前预料到了流年凛的存在，足足派出了八个大巫来围杀莉莉丝，而且其中还有堪称巫族最强的大巫刑天和大巫后羿。

　　第二莉莉丝没有想到大巫们的力量居然比之前强大了几倍不止，这两点综合在一起不但让莉莉丝自己陷入了绝对的危机之中，还让负责保护莉莉丝的流年凛也陷入了绝境。

　　流年凛确实很强，就算是有八个大巫，就算是这八个大巫的实力增加了几倍不止，但流年凛依然能和他们打的旗鼓相当，并且在战斗中直接击杀了六个大巫，实力堪称恐怖。

　　可是巫族的目标不是流年凛而是莉莉丝，这些大巫宁愿无视流年凛的攻击，也要将自己的攻击击打在莉莉丝的身上。尽管流年凛拼了命的保护莉莉丝，还击杀了六个全力攻击莉莉丝的大巫，可是莉莉丝最终还是不可避免的受到了重伤，不但贴身护盾被击破，就连她的名剑级剑娘血魔剑也在刑天的一击之下给打断了。

　　更加阴险的是此时后羿并没有露面，而是潜伏在一片虚空之中。当莉莉丝的血魔剑被折断之后，躲在暗处的后羿立刻对准莉莉丝射出了凝聚自己全身上下所有力量的一箭，于是乎最糟糕的情况出现了。

　　因为这一箭凝聚了后羿所有的力量，所以这一箭的威力也变得恐怖至极，是贴身护盾能量全满的莉莉丝也没有把握硬生生的接下这一剑。更别说莉莉丝早就在战斗中受了重伤，连自己的血魔剑也折断了。

　　这一箭的速度实在太快了，莉莉丝甚至连这一箭射出之后都没有发现，依然傻乎乎的呆在原地。莉莉丝发现不了这一箭，可是流年凛却发现了。

　　而声音在空气中的传播速度还不如这一箭来得快，想要用嘴巴提醒莉莉丝已然来不及了，最后关头流年凛只能用自己的身体挡在莉莉丝的面前，自己硬生生的吃下了这一箭。

　　流年凛敢硬接这一箭也不是单纯的傻，她的身上可是有流年世家的保命道具，所以流年凛有自信能够接下这一箭不死。

　　流年世家的道具也确实发挥了作用，流年凛并没有死在这一箭下，但流年凛的身体依然不可避免地受到了巨大的冲击，以至于流年凛的精神都陷入了恍惚之中。

　　早就在一旁虎视眈眈的刑天瞅准了时机立刻杀到了流年凛的身边，没花多少工夫就把流年凛给擒获了。这个时候后羿已经失去了自己所有的力量，而刑天在之前和流年凛的战斗中也已经受伤非浅，短时间内不可能击杀得了还能依靠一把宝剑级剑娘保护的莉莉丝。再加上其他镇守者整个赶过来，所以刑天最后只能选择放弃击杀莉莉丝，带着流年凛逃了出去。

　　……

　　“现在太阳星那边的情况糟糕极了，太阳星镇守者莉莉丝失去了自己的名剑级剑娘，就相当于失去了八成的战斗力。她是注定不能再当这个太阳星镇守者了，估计只能提前离开山海关回归人类社会，这样一来太阳星镇守府就必须重新挑选自己的镇守者。”瑶光忧心忡忡地说道。

　　“这还不是最糟糕的情况，最糟糕的情况是凛凛小姐该怎么办！凛凛小姐现在被巫族给掳了去，我们该怎么和流年世家交代呀！”瑶光的脸色更苦了，“而且流年世家向来都是一脉单传，每一代只会有一个嫡系子孙。如果凛凛小姐真的死在了巫族手里面，那流年世家岂不是绝后了？”

　　“真不敢想象这件事情传到剑委总会去会怎么样，估计整个人类世界都要爆炸了吧。天知道流年世家为了救出他们的大小姐会做出什么事情，想起这些我都不想在这里呆下去了……”瑶光的表情就像喝了1000倍特浓的苦咖啡一样。

　　“放心吧！凛凛她一时半会儿死不了。”固寒的手不自觉的颤抖了一下，这对于一个用剑的人来说是绝对不能接受的事情，“刑天既然没有当场将她打死而是选择将她掳走，这就证明他们打算用凛凛和我们做笔交易，凛凛的安全现在是没有问题的，我们不用担心。”

　　“是吗！只要凛凛小姐的安全能够保障就好！”听到固寒这么说瑶光也略微的松了口气，“最近的事情闹的，看来我还是快点把这太阴镇守者的位置交给你好了，也只有凭借你的实力或许才能够将山海关给安定下来。”

　　“你真的要把太阴星镇守者的位置交给我？”固寒抬起头，看着瑶光的眼睛，“考虑清楚，一旦把这个位置给了我你就不再是周天星斗大阵里说一不二的王者了。”

　　“我给不给你不重要，相反我反而担心你愿不愿意接受这个位置？”瑶光也盯着固寒的眼睛。

　　“我现在只是一个小小的屎星镇守者，一下子接任的位置，你认为你下面的那些帝星镇守者，主星镇守者会高兴吗？会同意我接任吗？”固寒又问道。

　　“这个简单，三个大巫是死在你的手里，这是毋庸置疑的事实。这三个大巫人头的功勋点足够你升级到太阴星镇守者了。至于他们愿不愿意认可你，这也很好解决。”说到这里瑶光看了看固寒手边的矩子剑，“你只要把那些人全部击败，就没有人会反对你了。”

　　“那好！你的位置我接下了，你什么时候传位给我？”固寒答应的非常爽快，爽快的都有点出乎瑶光的意料了。

　　“我还以为以你提督这冷淡的性子，没有兴趣接手我这闹心的位置呢！想不到你居然答应的这么爽快……”瑶光摇了摇头，“这样吧！我去安排一下，一个月后就把太阴星大周天星辰幡传给你。”

　　“一个月？时间太长了，恐怕会夜长梦多吧！”固寒听到还有一个月的时间顿时有些不满地说道。

　　“确实会有些夜长梦多，那半个月的时间如何？”瑶光满足了固寒的要求，直接将时间缩短了一半。

　　“还是太长了！”想不到固寒依然表示反对。

　　“那你说吧！你觉得多长时间合适？”瑶光无奈了，只能询问固寒自己的意思。

　　“明天！”固寒深吸了口气，“明天你就把太阴镇守府交给我。”

　　“什么？明天！！”瑶光直接从床上站了起来，“这会不会太急了一点？如此性急可不是你提督的性格？”

　　“性急就是我的性格！”固寒笑了笑，“如果我不性急，当初那《亚瑟王的背叛》副本如何抢在沧澜波涛的前面完成？对了，说起沧澜波涛，他们那个掌门欧根欧根欧还欠我一套阵法图呢！”

　　“这还是太赶了一点，一个星期，一个星期后我再将太阴镇守府交给你。”瑶光仔细的盘算了一下，“各种交割的事宜，各种繁琐的事项，这些都需要时间，一个星期是最快的速度了。而且巫族的大巫虽然被击杀了9个，可是现在普通巫族依然没有撤退，搞不好他们还有什么阴谋。现在就更换镇守者，容易出乱子的。”

　　“呵呵，刚才想要把位置交给我的是你，现在拖拖拉拉的也是你。算了，一个星期就一个星期，你也该去享享清福了！以目前的形势来看，这个位置确实不是你能做的了的，你太弱了。”固寒的话毫不留情。

　　“我太弱了……”瑶光仔仔细细的品味了这句话一番，也只能感到一阵阵的尴尬。因为他发现自己和固寒比起来确实是弱小的可怜。虽说抛开固寒和流年凛以外自己还是整个山海关内的最强者。

　　弱者就该把自己的位置给让出来。


第1008章 嘴上说不在乎

　　所有的大巫全部被击退之后，巫族已经没有了继续战斗下去的理由，飞快的从战线上撤退了下来，整个山海关在此之后似乎又恢复了属于自己的平静。但每一个知晓实情的人都清楚，这平静的背后正酝酿着巨大的风暴，天知道当流年世家得知自己唯一的传人为巫族给抓走之后，对方会爆发出怎样的怒火。

　　有些出人意料的是，流年世家并没有瑶光心中预想的那么激动。只是发了一封让山海关管理委员会务必想尽办法给予流年凛帮助的信息之后就木有了声息，如此淡定的态度让瑶光以为被抓去的流年凛会不会是一个假的流年凛。

　　固寒倒是提前猜测到了流年世家会是这样的态度，因为固寒隐约从流年凛的话里面分析出这样一个事情。那就是流年凛的手中一直握着一张绝对的底牌，而这张底牌能力恐怕是连洪级或者荒级元寇这样的绝强对手都能够掀翻。想要在巫族的手中保住一条性命绝不是什么困难的事情，流年凛的性命只要不丢，对于流年世家来说就没有什么大不了的，反正他们手中的帝血多如牛毛，再来个10000cc也消耗得起。

　　不过流年凛的事情并不是最紧急的，最紧急的其实是太阳星镇守府的问题。原本的太阳星镇守者莉莉丝的名剑级剑娘已经被折断，无法继续胜任太阳星镇守者的位置，已经主动放弃了太阳星镇守者的位置，将自己的太阳星大周天星辰幡给交了出来。

　　虽说如此结局看上去非常的凄凉，不过莉莉丝也得到了一个好处，那就是她可以提前离开山海关回到外面的世界去了。这是山海关通用的规矩，本来每个持剑者必须要在山海关内带够三年的时间的，不过古剑级持剑者的古剑级剑娘断了又或者名剑级持剑者的名剑级剑娘在战斗中折断了之后，他们的力量几乎全部折损掉了，也无法再胜任镇守者的位置，自然不会让他们继续呆在山海关里面。

　　只不过以这样的方式离开山海关是每一个山海关中的持剑者都不愿意看到的结局。一旦自己的剑娘断裂，那几乎意味着自己在持剑者上的前途已经宣告结束了。

　　古剑级持剑者如果被折断的是人造剑娘，那么只要找回折断的剑娘全部碎片，那到还有很大的希望能够修复自己的人造剑娘。至于天生剑娘那就无奈了，只能去寻找人类最顶尖的锻剑大宗师，看看能不能博个百分之几的几率将这把天生剑娘给修复，否则的话就只有放入葬剑地之中，等待葬剑地的力量缓缓的修复折断的天生剑娘。只不过等到这天生剑娘从葬剑地修复完毕，估计原本的持剑者骨头都化成灰了。

　　这也是人造剑娘的优点，虽然实力上远远不及天生剑娘，可是修复起来比天生剑娘容易的多。

　　言归正传，莉莉丝无比黯然的卸下了自己太阳星镇守者的位置，而新一任镇守者在经过短暂的讨论之后就毫无意外的落在了红玉的头上。毕竟红玉是太阳星镇守府下属的持剑者中资历最高，实力最强，功勋值也是最大的一个，她接任太阳星镇守者的位置也能算得上是名至实归。

　　本来因为流年凛的突然出现，这个位置很有可能会直接放到流年凛的头上，但现在流年凛已经被掳走了，天知道什么时候能够救回来，太阳星镇守者的位置绝不能够空悬太长的时间，于是红玉在莉莉丝卸任仅仅二十分钟后就插上了太阳星大周天星辰幡，成为了太阳星镇守者。

　　如果这件事情被游戏里面的玩家们知道了一定会惊奇不已，瑶光剑派的两个高层居然同时成为了太阳星和太阴星的镇守者，这是其他游戏剑派拍马也赶不上的成就呀。

　　……

　　如此一天就这么热热闹闹的过去了，整个山海关都沉浸在属于自己的激情之中，除开心情复杂的瑶光之外，没有任何人注意到在屎星镇守府里那个名字不好听的屎星镇守者会做些什么。

　　事实上在当天瑶光离开之后，固寒就直接进入深层次的睡眠之中，直到月亮高高挂起固寒才猛然睁开自己的双眼，然后立刻从床上跳了起来，将各种装备穿戴整齐，同时也将自己的六把剑娘全部都给带在了身上。

　　“你是要去救凛凛小姐吗？”当固寒做好这一切的时候，脑海中幽幽的响起了起点的声音。

　　“嗯！”固寒点了点头。

　　“你不是说了她没有生命危险吗？你为什么还要如此不顾一切的去救她？”起点似乎并不打算放过固寒，依然一不饶的追问道。同时固寒也感受到自己的脑海中不但存在起点这一个意识，另外还有五个意识也偷偷摸摸地躲在某个地方。

　　这五个意识显然是橘子，清贫，斗鱼她们，这些倒霉孩子对于持剑者的八卦自然是充满了兴趣。其实固寒念头一动就可以将这五个意识全部从自己的脑海中给扫出去，不过固寒并不打算这么做，而是决定努力地解释一下这个问题。

　　“世界上的事情总有个万一，我在游戏里面受了剑祖的恩惠，虽然我日后必然还要和剑祖有所了断，但他的恩德却不能不报。我最少也要确认一下凛凛她的安全，况且这里面的事情并没有这么简单，我觉得这里面还潜伏着其他的阴谋，我也该去巫族打探一下情报了，毕竟这可关系到整个人类的安危。”固寒说了很多的理由。

　　“所以你还是为了凛凛小姐对吗？”虽然固寒说了很多理由，但起点似乎只揪住流年凛这一个点不放……嘛，女人都是这样，自己的男人昨天晚上去哪里了这样的问题往往比明天世界会不会毁灭要来的重要的多。

　　“她真的只是顺路而已……你为什么不相信我呢？”固寒苦口婆心地说道。

　　“固寒你知道吗？对于一件事情你从来不会解释两遍，可是你现在已经解释三遍了！”起点这句话听上去有些无理取闹，但实际上却是一个大大的暴击打在固寒的心里面。而且不但固寒被暴击到了，就连那另外五个偷听的意识也被暴击到了。

　　“固寒，你不会真的喜欢上那个女人了吧？你不会不要清贫吧？”

　　“哥哥！那个女人当嫂子我还是有点意见的。”

　　“固寒小哥，你需不需要婚前指导呀？”

　　“主人……”

　　除开逝水剑之外，其他的四个意识已经顾不得隐藏自己了，纷纷跳了出来询问固寒到底是不是真的喜欢流年凛。如此群魔乱舞的状态差点让固寒的脑袋直接爆炸，于是固寒决定不再维持自己好好主人的形象了，直接将这六个意识全部从自己的脑海里面给扫荡出去。

　　“不管未来如何，你们始终是我的剑娘，这一点是永远不会改变的！”在将剑娘们的意识从自己的脑海里面驱逐的同时，固寒还顺带将这样一句话送给了她们。

　　……

　　深夜的巫族部落一片宁静，巫族是一个非常奇怪的种族。如果说他们是守序阵营的种族，可是巫族们却总喜欢做一些狂乱不羁的事情。

　　远古一些的传说比如夸父追日，后羿射日，刑天战天，九凤乱世等等都能从侧面印证巫族的性子。而近古时代传说每一次的人类王朝更替的背后都会有巫族的影子。例如当年夏桀灭亡的背后，传说妹喜就是后土部落的中巫，而商汤的伊伊则是天吴部落的大巫。

　　到了大秦帝国的时候，据说整个大秦都是巫族的血脉流传下来的。因为大秦血脉的源头，所有秦人的始祖飞廉就是巫族的大巫。这一点是人类有充分的证据，因为在这山海关内龠兹部落的大巫就是这位飞廉大巫。

　　可如果说巫族是混乱阵营的种族那也大大的不恰当，比如现在，当晚上10点的时间过去之后，整个巫族就陷入一片沉寂之中。除开那些负责守夜的巫族之外，所有的巫族都已经进入沉眠之中，不像人类，哪怕凌晨两三点也有一大群自嗨不已的家伙存在。

　　整个种族如此的守时，根本就不是天性混乱的种族能够做到的。总而言之，巫族是一个有些奇怪的种族。

　　不过巫族这睡得早的好习惯也给固寒提供了极大的便利，固寒只需要绕过那些隐藏在暗处的哨兵就能够轻松的潜入巫族的部落之中。

　　说实话避开这些哨兵的眼睛并没有任何的技术含量，固寒很轻易的就能够办到这一点。真正困难的是固寒不知道流年凛到底被巫族关押在哪个部落之中。

　　自从六个月前的大战之后，巫族就破天荒的将所有分散居住在各个地方的部落全部都聚集到了一起，组成了十二个按照天干地支形状分裂排布的超大型部落。

　　因为巫族并没有高楼大厦，所有的巫族五三两个分散居住在小帐篷之中，所以每一个巫族超大型部落的占地面积都极大，相当于大破灭前燕京市三环那么的大小。固寒花了两个小时的时间才勉强搜索完祝融部落中有可能安置流年凛的帐篷，但都没有发现流年凛的踪影。

　　从屎星镇守府赶到这里就需要一两个小时的时间，而赶回去也同样需要这么长的时间，当固寒搜索完整个祝融部落之后，天边已经亮起了一点点的鱼肚白，此时如果在搜索下一个部落的话铁定会被部落里面密密麻麻的巫族给发现了。

　　无奈固寒只能选择撤退，如此一来一个晚上的时间固寒只能够勉强搜索一个巫族部落，天知道固寒想要找到流年凛还需要花费多长的时间。


第1009章 行动上很诚实

　　固寒选择祝融部落作为自己第一个搜索对象是有原因的，因为祝融部落有大巫中的最强者刑天存在。为了保证流年凛不逃走，那么只有让刑天来看押流年凛才是最正确的选择。

　　只可惜看来固寒是猜错了，流年凛并没有被关押在刑天部落的之中。而固寒也来不及在搜索其他部落，只能暂时回归屎星镇守府中，养精蓄锐准备第二天晚上继续。

　　结果这一探查就探查了足足五天的时间，固寒将十二祖巫部落中最强大的五个部落，祝融，奢比尸，帝江，后土，玄冥给全部搜查了一遍，结果都是一样的，始终没有找到流年凛的踪影。

　　这让固寒心中难免有些怀疑，流年凛既然没有关押在最强大的五个部落之中，那么只有两种可能。一是巫族反其道而行之，将流年凛关押在最弱的部落之中。又或者流年凛并没有关押在巫族聚集的大型部落之中，而是关押在什么特殊的地方。

　　所以固寒决定第六天直接去最弱的天吴部落之中寻找，如果找不到流年凛的线索，那么就只有冒险进入某个大巫的帐篷里面，想办法从大巫的嘴巴里面逼迫出流年凛的位置。

　　最后结果喜忧参半，有的是固寒依然没有在最弱的天吴部落中找到流年凛的踪影，但是固寒却有一个意外的发现，那就是固寒居然在天吴部落之中发现了人类的踪影。

　　那是一片留在地面上的亮盈盈的锡纸，固寒潜伏过去摸到手中一看，结果发现这居然是一张用来包裹口香糖的小锡纸。将这片锡纸放在鼻子前微微的闻一下，固寒就清晰地闻到了一股口香糖的香精味。这显然不可能是很久以前留下来的锡纸，而是刚刚被人剥落丢弃在这里的。

　　“难道说还有人和自己一样想要来探查流年凛的行踪？”这个想法刚刚出现在固寒的脑袋里面就被固寒给PASS掉了。道理很简单，就连固寒这样的高手潜入巫族部落之中都竭尽全力地将自己全部的心中给隐藏下来，不敢露出一点点的破绽。

　　可是这个人却敢直接将一张包裹口香糖的锡纸丢弃在巫族部落之中，一点也不害怕巫族发现这张锡纸的态度就证明这个人不在意在巫族面前隐藏自己的行踪。

　　那这样的解释只有两个，要么这个人神功天下无敌，能够一个人吊打所有的巫族，而且还有自信不逼得巫族狗急跳墙杀了流年凛泄愤；要么就是这个人和巫族关系匪浅，甚至是一丘之貉，固寒没有忘记在六个月前那场战斗之中出现的叛徒，而直到现在那个叛徒也没有被发现。

　　固寒并不认为山海关内有哪个持剑者能够比自己还要吊炸天，那么显然这个人就是那个让人类始终无法发现痕迹的叛徒了，他为什么会突然出现在巫族部落？难道说他和巫族还在酝酿什么阴谋不成？

　　只是这张锡纸条在这里已经有一段时间了，固寒根本无法判断那个叛徒到底去了哪里？这个时候如果有一条狗就好了，要是有狗的话就能够借助吸纸条上遗留下来的叛徒的气味，然后沿着气味一路前进，必定能够发现那个叛徒的线索。

　　只是固寒一路潜伏进来怎么可能带着一条狗来到这里？别提阿努比斯那家伙，那家伙虽然确实有一条比狗还要灵敏得多的鼻子，但他现在正在豫章市的周边负责暗中保护失去了仙剑级持剑者的豫章市……就算他现在就在山海关附近，他也根本不可能进入周天星斗大阵之中。

　　“喂！你们几个里面有没有对气味特别敏锐的？”固寒也就是试探性的问了一下自己的剑娘，结果没想到等一小会儿之后逝水剑居然主动站出来表示她对气味非常的敏感，可以帮助固寒搜索那个叛徒的行踪。

　　于是固寒拿着这张锡纸躲到一个隐蔽的角落中，再将逝水剑给解放出来，让逝水剑仔细的嗅了嗅锡纸上的气味，然后逝水剑便匍匐在地上四处嗅了嗅，最终指着西北位置表示这张锡纸的主人是向那里去的。

　　仅仅一次自然不可能判断出对方的位置，需要逝水剑不断的趴在地上搜寻才可以。

　　这样的行为自然是一个高尚的值得表扬的行为，只不过逝水剑趴在地上的姿势非常容易让人想入非非。尤其是当逝水剑拥有一个浑圆美丽，高挺丰满的美臀的时候……尤其是这个美臀因为趴在地上的动作而不自觉地高高翘起，主动送到了固寒的面前，正好和固寒的胯部平齐。

　　而随着逝水剑脑袋不断的地面移动，这个美臀也不自觉的在固寒的面前左摇右摆，坏人一个个美妙的圆圈，似乎在邀请固寒一般……事实上这个时候固寒只需要微微的向前一顶，就能充分的感受到一个曼妙美臀的滋一味。

　　配合着天空中那明亮的月光，固寒的心中忽然涌出这样一个诗句“举臀邀明月，对影成一人”。咳咳，必须要提前说明一下，固寒并不知道原版的“举杯邀明月，对影成三人”刚刚那句诗完全是固寒自己原创的哦！

　　“你在想什么鬼东西？”逝水剑都在一瞬之间察觉到了固寒那有些卑劣的心思，怒气冲冲的扭过头看着固寒问道……可问题是逝水剑只动了自己的脑袋，身子却依然维持着刚才的姿势。再配合上那有些哀怨的小眼神，散发出来的魅力居然又壮大了几分。

　　“咳咳！没事，只是在想些事情，怎么样，你闻出什么来了吗？”固寒连忙转移话题道。

　　“嗯！”逝水剑也不想在这个话题上多讨论些什么，刚才只是一时羞愤而已，现在则连忙回答固寒道，“就在那个帐篷里面，那个气味就在那个帐篷里面消失了！”

　　听到逝水剑这么说，固寒立刻贴着那个帐篷身边，手指仅仅在帐篷上轻轻一碰，便察觉帐篷之中并没有生命存在，索性便带着逝水剑直接闯进了帐篷里面。

　　结果愕然发现这个帐篷之中居然有一个已经处于激活状态的虚空之门，通过虚空之门这一端可以清楚的看到虚空之门的另一端已经打开，固寒只需要越过这个虚空之门就可以抵达另一个地方。

　　“难道说巫族之中已经有达到了宇级元寇的存在！”看到这个虚空之门固寒顿时大吃一惊，因为想要让虚空之门就必然需要一个宇级元寇的虚空之力才能够维持。这个虚空之门能够长时间的保持打开状态，岂不是意味着巫族之中已经存在一个宇级元寇了？

　　当然了，这里面还有很多的不确定性。如果巫族真的有这样一个相当于宇级元寇的存在的话，那么他们根本用不着那么辛苦的安排内奸什么的，只要让这个宇级元寇出手，大部分的名剑级持剑者在这个宇级元寇的面前就犹如土鸡瓦狗一样。

　　而且凭借宇级元寇神出鬼没的虚空之力，更可以神不知鬼不觉的将太阳星和太阴星镇守者全部诛杀掉，到时候周天星斗大阵直接就被攻破了，哪里还用得着像现在这样辛苦的苦战？

　　不过宁可信其有，不可信其无，谨慎起见固寒宁愿当巫族存在这样一位宇级元寇，那么这样一来就会出现一个问题。如果固寒以活人的身体通过这个虚空之门的话那无论如何都无法逃过这个虚空之门掌控者的感知，到时候迎来了那个宇级元寇。

　　打得过打不过暂且不说，光是固寒潜入的计划就功亏一篑，这显然是不划算的举动。

　　所以固寒思考了一会儿便决定自己并不通过这扇虚空之门，而是让自己身边的逝水剑过去……虚空之门是无法感知死物的，只要固寒让逝水剑以剑形态通过虚空之门那么就不会引起那个宇级元寇的警觉，顶多就当一阵风过去了而已。

　　到时候固寒只需要共享逝水的五感，就同样能够探查虚空之门另一边的情况。

　　至于为什么选择逝水剑来完成这个任务，原因很简单，因为此时逝水剑正好以剑娘形态在自己的身边，而且刚才逝水剑以那么羞人的姿势像条小母狗一样帮了自己。结果这个时候却把人家丢到一边，换一个剑娘出来，你觉得逝水剑会觉得心里舒服吗？

　　况且逝水剑和固寒之间本来就充满了隔阂，固寒并不想时不时的将这个隔阂给扩大一些，毕竟逝水剑也是自己的剑娘，这是无法改变的事实。

　　固寒将自己的想法和逝水剑一说，逝水剑点头算是同意了。于是固寒便将逝水剑重新化为剑形态直接丢到了虚空之门另一边，然后逝水剑在半空中就解放成了剑娘形态。

　　固寒立刻将自己的本尊给隐藏起来，然后意识通过剑痕进入逝水剑的身体之中，在征得了逝水剑的同意之后便成功的共享了逝水剑的五感，也看清楚了逝水剑所在的世界的情况。

　　这个虚空之门的另一端是一片茂盛的丛林，固寒借助逝水的眼睛仔细的观察了一下四周，便发现不远处有人行走的痕迹。在固寒的指挥下，逝水沿着这个痕迹一路向前，最终发现前方出现了一个温泉，两个脑袋静静的悬浮在温泉之上。

　　这两个脑袋一个是人类的脑袋，另一个虽然也是人类的脑袋，但他的脑袋上却长了两个尖锐的长角……两个长角长得非常有特色，犹如两把尖锐的镰刀一般。

　　看到这两个长角固寒就知道这个脑袋的主人是谁了，他就是大巫之中的最强者刑天。


第1010章 自称为朕的叛徒

　　温泉中的两个人之一是最强的大巫刑天，那么剩下的一个和刑天呆在一起的人类脑袋却又是谁呢？难道说就是那个叛徒不成？固寒心中正默默地思量着，忽然听那刑天有些不耐烦地说道，“我想不明白，泡在这冰冰冷冷的水里面真的有这么舒服吗？”

　　“这可是朕活着的时候最好的享受，朕当年可是花了十几年的心血才在骊山之中盖了一个大房子，又在这个大房子里面挖了一个大温泉。只可惜后来朕在那房子里面泡温泉的时候泡的太舒服了，一不小心没有控制住自己的力量，结果把那一整栋房子都给烧了，想想还真是挺可惜的。”另一个人类用一种透着慵懒的语气说道。

　　“骊山？”听到这个名词固寒就开始拼命的搜索大脑里的资料，却始终没有发现任何跟骊山有关的记忆。显然骊山这个地名和其它很多地名一样统统消逝在了文化大破灭之中。

　　只是令人奇怪的是，这明明是一个已经消失了的地名，为什么这个人类的叛徒却如此的熟悉？而且他还在那座山上盖了一座大房子！这个世界上除开流年世家之外，还没有哪个人类有本事在基地市以外的地方盖一栋大房子来着。

　　“所以那个倒霉的男人就帮你背了三千年的黑锅？”刑天忽然大笑了起来。

　　“是呀！朕也没想让他帮我背锅，不过当年朕死在他的手中，那他帮朕背下这个黑锅也是理所当然的事情！”那个人类叛徒笑道。

　　这话听在固寒的耳朵里面却奇怪的很，什么叫做当年死在他的手中？难道说这个人类其实已经死了？那他为何还活灵活现地出现在这里？

　　不过自从元寇出现在这个世界上之后各种各样奇奇怪怪的事情都有可能发生，元寇之中不乏有一些掌握了起死回生之术的存在。难道说是这些元寇出手将这个已经死亡的人类给复活的？

　　可这也不对啊！以往也不是没有被元寇复活的人类，甚至是持剑者也被元寇复活过。可是那些复活了之后的不管是普通人类还是持剑者，他们体内的剑素都会消散得一干二净……这样的复活者假扮一个普通人类或许还有可能，但想要假扮成一个持剑者却压根就是不可能的事情。

　　还有极为关键的一点是这个人类居然用朕来自称！

　　古往今来能够自称朕的除了皇帝之外也就只有历史上各个剑帝了……当然也不是所有的剑帝都喜欢用朕来自称自己，最少易青在固寒面前就从来没有用过朕这个称呼。

　　大破灭之前的皇帝自然是死的连骨头都没有了，难道说这个人会是历史上的某位剑帝？就如同为了追求永生而背叛人类的冥鸢剑帝一般？

　　当然这自然是不可能的，除开冥鸢剑帝之外，其余所有的剑帝都有明确的记载，他们的剑娘也是一把不少的放在剑阁之中，冥鸢剑帝从古至今就只有一个，决计没有第二个。

　　退一万步来说就算真的有一个隐藏的剑帝背叛了人类，他只要踏入周天星斗大阵一步，那么周天星斗大阵就会立刻崩溃，压根用不着策划写什么阴谋。

　　至于复活剑帝的可能更是扯淡，每个剑帝都清楚地知道自己能够存在于这个世界上的最后时间是多少，这个时间甚至可以精确到秒。所以剑帝在最后大限来临之前都会主动羽化飞仙，连一根毫毛也不会留在这个世界上，更别说是留下尸体给元冦们复活了。

　　其实还有最后一种可能，那就是这个人并没有自称为朕的资格，只不过羡慕朕这个称呼，用来自我安慰一般的来称呼自己，这其实是最有可能的可能。

　　不管是哪种可能，这个人类的身份依然是一个巨大的问号，他到底是不是真的人类？他到底是不是真的潜伏在山海关内的叛徒呢？

　　想要揭晓这个谜底自然便要接着偷听下去，只听刑天接着说道，“按照你的计划，那个血脉的人类已经被关押祖巫之地，你那边准备的怎么样了？”

　　“尚在朕计划之中！”这个自称为朕的人类道，“关键是你那里，流年世家的人可不是那么好困住的。如果祖巫之地出现了什么纰漏，让流年凛逃了出来，那我们的计划就危险了。”

　　“这我知道，为了抓她我们折损了六个兄弟，不敢对她有所松懈。现在九凤和后羿两个人正在祖巫之地看着她，等和你说完之后我也会赶往祖巫之地，有我们三个一起看管，她飞不出去。”

　　“哼！你最好小心一点，流年世家的底蕴你不是不清楚，当年连祖神那样无敌的存在都被流年余阙给封印起来了，谁知道那个流年凛的手里面是不是还藏有其他的底牌。对了，她的次元口袋你有没有收缴走？”

　　“这个自然，她的次元口袋我已经放在绝对安全的地方。只可惜我们无论如何都无法打开那个次元口袋，不然我也可以看看流年世家到底给他们的后代留下了什么宝贝。”刑天笑道。

　　“很好，九婴，共工他们还需要多长的时间才能够复活？”这个人类点了点头旋即又问道。九婴，共工都是大巫，这个人类显然是在问那已经死在了固寒和流年凛手中的九个大巫什么时候能够复活。

　　“快了！这几日祖巫精血越发的沸腾起来，他们复活的速度远远超出了我的预期。我还以为他们要像之前一样足足花费五个月的时间才能够复活，现在看来最多再过三天，他们就能重新回到这个世界上了。”

　　“很好！那这样的话时间还来得及。”这个人类点了点头，“明天就是太阴镇守者传给那个固寒的日子，朕会想尽办法拖延这个时间，直到所有的兄弟们复活为止，在此之前朕恐怕都没有时间再来这里见你们，到时候希望你们严格按照朕的计划来做，不能有半点纰漏。”

　　“这个人必然是那个叛徒无疑了！”听到这里，固寒已然可以确定这个人就是潜伏在持剑者之中的叛徒。而且地位不低，知晓山海关中的很多事情……能够知晓明天瑶光会将太阴镇守者的位置传给自己，那就只有山海关中的帝星，主星，客星三个级别的镇守者才能够知晓。

　　那这个人类叛徒就必定是名剑级持剑者无疑，无论是高于这个等级还是低于这个等级都是不可能坐在帝星，主星，客星镇守者的位置上的。

　　可这样一来这个叛徒的身份就变得非常难以捉摸了，能够和巫族的大巫称兄道弟，又习惯自称为朕，同时明面上还是一个名剑级持剑者。

　　“至于这样么？”刑天的声音中隐约的有些不屑，“我们的计划进行的如此完美，大部分的步骤已经实现了，现在仅仅只差临门一脚而已。其实我觉得就算你的身份暴露了，就算我们的计划全盘泄露给了人类，人类也无法阻止我们的计划，胜利已经是我们的了。”

　　“朕当年的帝国何其庞大？朕当年的江山又何其稳固？天下谁人不匍匐在朕的脚下瑟瑟发抖？可到头来区区三年的时间，朕的江山就被一个小小的县公安局长给夺了，你真的觉得这个天底下有万无一失的事情吗？”这个人说道。

　　这个人说话的口气完全是一副教训的口气，而被教训的刑天居然没有还嘴，而是任由对方教训自己。如果让熟悉刑天脾气的人看到这一幕，恐怕惊讶的嘴巴都会合不拢。

　　“那个固寒的实力太恐怖了，成长得也太快了，他就是这周天星斗大阵中最危险的东西，更可怕的是他的智谋也丝毫不逊色于朕，朕甚至觉得最后我们所做的一切依然会全部折损在他的手中。”想不到这个叛徒居然如此高看固寒，固寒还以为在整个周天星斗大阵里除了同一批和自己进来的持剑者之外，就只有瑶光知晓自己真正的实力了。结果没想到这个叛徒也彻底的看透了自己，将自己当做最大的隐患来防备。

　　“哼！再厉害能有流年世家的传人厉害？结果她还不是被我们给擒拿到了手里面。”刑天的口气依然不屑。

　　“你不要忘了，夸父他们三个在固寒手中连一分钟也没有撑下来！”人类的叛徒厉声说道。

　　“那是夸父他们不顶用，我这一次已经得到了祖巫大人的神力，力量已经达到了那些人类口中的宇级元寇又或者是什么仙剑级持剑者，那个叫固寒的绝不可能是我的对手。”刑天傲然道。

　　“力量！力量……力量……你的脑袋里面就只有力量！”人类叛徒直接和刑天叫了起来，“你记住，从远处说，人类能够将我们从洪荒之中击败成为洪荒世界的主角；从近处说，人类能将我们在这该死的周天星斗大阵之中困上如此之长的时间，并不是因为人类的力量超过了我们，而是人类会动脑子，这也是朕当年潜伏到人类之中学会的最重要的东西，有时候一个好用的脑子胜过十个你刑天的拳头。”

　　“哼！你让那个叫固寒的给我出来，我倒要看看是他的脑袋硬还是我的拳头硬！”说到这里刑天猛的从水里面站了出来，锐利的眼神环顾四周。

　　“你疯了？固寒他怎么可能会在这里？”另一个人也从温泉之中追了出来，终于将自己的正面暴露在了固寒的面前。


第1011章 战后终结大会

　　在看到这张脸的第一时间固寒激动非凡，因为他觉得自己终于能够找到那个隐藏在人类之中的叛徒了。可是当固寒看清楚这张脸的时候却又陷入了无奈，因为这是一张固寒从来没有见过的脸。

　　所有的持剑者固寒不敢说，但是山海关内所有的名剑级持剑者的长相都被固寒暗自记在大脑之中，如果这个叛徒是名剑级持剑者中的一个的话，那固寒一定能够立刻将他给认出来。

　　可现在这张脸却不是固寒记忆中的任何一张脸，那么答案就只有两种可能，要么这个叛徒并不是名剑级持剑者，就是这个叛徒隐藏了自己真实的容貌，又或者说在山海关内的那张脸还是假的，这才是这个叛徒真正的容貌，而固寒更加倾向于第二种答案。

　　“我没疯！”刑天一把将那个叛徒给推开，“如果那个固寒真像你说的一样拥有绝强的智慧以及破坏我们整个计划的运气。那他有本事猜到我们两个会在这里见面吗？他有本事出现在这里吗？”

　　“固寒！本事给我出来呀！你有本事出现在这里呀！有本事偷听我们的谈话呀！让我看看你的智慧和运气！”刑天继续高声的叫嚣道。

　　“他怎么可能出现在这里？别说是人类了，就连其他的巫族也不知道我们两个会在这里见面，他是不可能出现在这里的！”这个人类叛徒看着刑天发疯，只能无奈的说了一句。但刑天并不理会这个叛徒的话，依然不断的叫嚣着让固寒出来见面。

　　看到这里，固寒的心中忽然涌出这样一种冲动，他突然很想立刻跳出来告诉刑天让他不要叫唤了，自己还真的就在这里偷听他们两个的对话。

　　当然了，直到最后固寒也没有干出这种蠢事，反而让自己潜伏得更加隐秘，不被巫族发现自己的行踪。

　　“开个门让朕回去，天快亮了。”等今天发完疯之后，这个叛徒拍了拍刑天赤裸的上身说道。

　　“奶奶的，老子又不是专门给你开门的！”冷静下来的刑天依然很不爽的嘀咕了一句，但还是帮叛徒打开了虚空之门，这个叛徒便直接进入虚空之门离开了这里。

　　看到这一幕让固寒心中暗自可惜，如果这个叛徒选择走回去的话固寒或许可以通过跟踪的方式发现这个叛徒的真实身份。但他是通过虚空之门回去的，固寒当然不可能挡着刑天的面穿越过虚空之门去追踪那个叛徒，只能无奈地目送这个叛徒离开自己的视线，最终消失在虚空之门的另一头。

　　在这个叛徒离开之后，刑天发泄似的踹倒了几棵树木，然后就这么光溜溜的通过之前打开的虚空之门回到了天吴部落之中。

　　当然此时固寒的本尊早已离开了这个帐篷，他的意识也回归了自己的身体之中，然后一路追着逝水剑的感应最终抵达了之前刑天和那个叛徒泡温泉的位置。

　　来这里本来是想看看还能不能够找到其他什么有关叛徒的线索，但可惜固寒搜遍了附近整块地区，甚至还在温泉里面游了一圈也没有发现任何有价值的线索，最后只能回归屎星镇守府之内。

　　不过也不能说固寒完全没有得到任何有价值的情报，最少固寒确认此时流年凛被关押在一个名叫祖巫之地的地方。虽说这个名字固寒从来没有在任何资料中看到过，但就算用屁股想也能够猜到这个地方必然是和祖巫有着密切的关系，很有可能就是祖巫之血隐藏的地方。

　　同时固寒还确认了叛徒的存在，这个叛徒必然是名剑级持剑者之一，而且有极大的可能是太阴镇守府的名剑级持剑者。因为只有太阴镇守府的持剑者才会对明天瑶光要将太阴星镇守者的位置传给自己的事情了如指掌……此时的太阳星镇守府还处于一团乱麻之中，除开特别几个人之外他们并没有兴趣关注太阴星镇守府的事情。

　　而那些死在自己和流年凛手中的大巫们即将在三天之后重新复活，就算加上之前一个星期的时间这也才仅仅过去了十天而已。大巫级别的巫族居然只花了十天的时间就能够复活，这件事情如果说出去定然会让整个山海关陷入惊恐之中。

　　之前大巫一年到三年的复活时间就已经让持剑者们感到难以招架了，如果这一次真的只用十天的时间就能够复活的话。从某种程度上来说巫族的大巫数目相当于翻了三十倍之多。也不需要普通的巫族动手了，只要这些大巫每隔十天就抱着必死的念头来人类的地盘大杀特杀一番，估计几个月的功夫所有人类的持剑者就要死绝了。

　　最后最重要的情报是巫族的那个叛徒要拖延瑶光传位给自己的日子，为等待大巫们的复活争取时间。而根据瑶光的安排，传位仪式就安排在明天举行。

　　明天巫族的大巫们当然不可能复活，所以那个叛徒必定会想尽一切办法来拖延这件事情。古人常说言多必失，既然连说的话多了都容易露出马脚，那就更别说做的事情多了。固寒断定那个叛徒明天必定会搞出什么幺蛾子出来，自己只要死死地盯住每一个角落，就一定会发现那个叛徒的马脚。

　　当然了，固寒的实力虽强，但是想要凭借一个人监控所有地方自然是不现实的事情。所以固寒最后还是要拜托自己的一个好帮手。

　　……

　　“智乃酱，一切就拜托你了，请你务必帮我监控整个山海关内所有的监控系统，连一个监控摄像头也不要放过。如果可以的话我希望你可以连同那些持剑者的个人终端也一并监控起来，发现任何异常状况都要在第一时间内告诉我！”固寒通过个人终端对香风智乃嘱咐道。

　　是的没错，固寒可以拜托的好帮手自然是香风智乃，除此之外固寒也没有其他人可以拜托了……事实上也没有其他人能够像香风智乃一样做到这一点。

　　这其实是一件非常出格的事情，严重违反了香风智乃作为最上级智能的准则，如果在以前香风智乃多半会拒绝固寒的要求。可问题是现在香风智乃欠了固寒一个巨大的人情……

　　在固寒成功的通过了剑祖的所有训练之后，固寒特意请求剑祖想办法别让香风智乃被格式化。剑祖在犹豫了一会儿之后，最终答应帮香风智乃一把。

　　最后也不知道剑祖使用了什么手段，研究所最终决定不再将香风智乃格式化，同时永远将这件事情给封存起来，成为最高级的SSSS级机密，那是只有剑帝才能够查阅的机密，就连香风智乃自己也木有资格。

　　不管怎么说，香风智乃的小命都是固寒给救回来的，她岂有不报恩的道理。

　　人情真是一种奇妙的东西，她往往伴随着人格一同出现，就连最上级智能这样的机器智能也不能免俗。甚至为了人情可以突破预先设定的规则。

　　固寒直将这件事情告诉了香风智乃一个人而已，其余的就连瑶光自己固寒也没有告诉。一旦告诉的人多了，泄密的风险也就可能多了，所以固寒只将这个秘密埋藏在自己的心中，想要通过一己之力来找出这个背叛者。

　　时间荏苒如流水，一天的功夫很快就过去，第二天一大早刚刚起床的固寒就接收到了来到太阴星镇守府的指令，要求固寒在上午10点之前赶到太阴镇守府会议室，参加《战后总结大会》。

　　这场大会倒是每一次大战之后的例行会议，就和六个月前的那场会议一样，主要任务是总结大战之中的各种经验，同时对在大战之中做出了杰出贡献的持剑者点名表扬，同时当场颁发各种奖励。总而言之这是一场让所有持剑者在激烈痛苦的战斗之后能够有效的缓解疲惫，同时用丰厚的奖励来激励大家的会议。

　　按理说这场会议在大战结束后的第二天就应该召开的，不过因为瑶光打算将传位仪式也同样放在这个大会上举行，于是乎这场大会就一直拖延到了现在才召开。

　　距离十点还有十分钟的时候固寒便出现在了太阴镇守府会议室的门口，固寒远远的就看到具律仁和莱斯丽·德古拉站在会议室的门口在等待着什么。

　　“固寒，你终于来了！”看到固寒出现，莱斯丽·德古拉和具律仁立刻迎了上来，看来他们两个是专门在这里等待固寒的。固寒和这两人有非同一般的交情，他们会在大门口等待自己也并不奇怪。

　　只不过具律仁和莱斯丽·德古拉的表情却非常有趣，一副欲言又止激动中透着担忧的表情。

　　“固寒，你待会进去之后千万不要多说什么，在会议结束之前也千万不要和那些人发生什么冲突，不然就落入别人的陷阱之中了！”莱斯丽·德古拉在固寒的耳边小声地说道。

　　“陷阱？”固寒先是一愣，他一开始还以为这是那个叛徒给自己布置下的陷阱。这让固寒有些难以置信，难道说现在叛徒都嚣张到了可以明目张胆陷害自己的程度？

　　不过马上固寒就反应了过来，这绝对不是那个叛徒布置的陷阱，而是其余那些名剑级持剑者给自己布置下的陷阱。自己虽然来到山海关内已经六个月的时间了，可这六个月里自己一直呆在游戏之中，什么名声和实力都没有传扬出去，就连最后自己击杀三个大巫的战绩也阴差阳错的带在了瑶光的脑袋上。

　　这些名剑级持剑者听到自己即将直接从最低级的屎星镇守者的位置接任太阴星镇守者的位置，自然满肚子的不爽，想着方的想要给自己一些难堪，那么会议室里此刻必定有他们事先设置好的陷阱等待着自己。

　　“没事的！谁坑谁还不一定呢！”固寒微笑着对来具律仁和莱斯丽·德古拉说道。


第1012章 幼稚

　　固寒带着莱斯丽·德古拉和具律仁非常平静地走入了会议室之中。只不过和莱斯丽·德古拉预想中的情况不同，会议室内的气氛出乎意料的和谐。每个人都在欢快的和自己身边的人聊着天，没有哪个将注意力放在固寒的身上，仿佛他们对固寒这个人并不在意一样。

　　“这就奇怪了，我刚才明明听见他们窃窃私语的准备对付固寒，难道是我听错了？”看到此情此景，莱斯丽·德古拉很是不解地自言自语道。

　　“不！被一个新人抢了太阴镇守者的位置，哪怕他们性格高尚到不会坑我，但也不会像现在这样毫不在意，最少也应该对我怒目而视吧！”固寒不屑的笑了笑。

　　“他们现在这样的自然才是最大的不自然，你看他们现在没有一个人看我，其实他们心里面长了100双眼睛，而这100双眼睛每一双都在盯着我看！”固寒这话并不是窃窃私语小声说话的语气，而是毫不避讳的放开嗓子说道。

　　固寒的话音落下，刚才还热闹的会议室瞬间气氛下降了上百度不止，整个空间似乎都凝结了起来，再也没有一个人说话。

　　“所以这太阴镇守者的位置就该由我来做，你看看这些人，他们明明给我准备了这样一份礼物，但却连看我的勇气都没有，将太阴镇守者的位置传给他们，不是坏了大事吗！”固寒这句话说话，就再也没有人敢装沉默了，所有人都对着固寒怒目而视，如果眼睛可以着火的话那么估计整个会议室都已经燃烧了起来。

　　“这才像样嘛！”固寒笑了笑道，“让我来看看你们到底给我准备了什么礼物。”

　　说完固寒环视四周，发现会议室中似乎并没有什么异常的情况，地面干净整洁，尤其是在会议室两侧过道的瓷砖，湿漉漉的显然是刚刚拖干净，座椅也摆放整齐，就连最靠近瑶光的一个椅子提前给固寒预留了出来，这个会议室看上去并没有什么稀奇的机关或者陷阱在等待的固寒。

　　“看来大家都对我非常的友好呀！居然特意临时将这个过道给拖了一遍，这还真让我有些过意不去。”固寒走到这个过道的面前，笑眯眯地说道。这个过道是从会议室的门口特异留给固寒座位的唯一通道，固寒只有从这个通道才能够抵达属于自己的位置。

　　如果固寒走到这个过道的入口处却不接着往里走了，反而看着那有些湿漉漉的过道说道，“不知大家可知道该如何分辨水和胶水？”

　　胶水两个字从固寒的口中说出来，有一部分持剑者的身体情不自禁的颤抖了一下，先来胶水两个字触及了他们心中的隐秘。

　　“其实想要分辨很简单，水是流动的，胶水是无法流动的，尤其是1502胶水，看上去清澈见底实际上却是一摊彻底死亡的死水！”固寒的话音落下，整个会议室的气氛瞬间变得尴尬无比，谁也没有想到固寒居然一眼就看出了他们精心布置出来的陷阱。

　　“原来他们把胶水地面上伪装成刚刚拖过的样子！”莱斯丽·德古拉这个时候才反应过来这些持剑者为固寒布置的陷阱是什么。

　　众所周知1502胶水是502胶水在经过十代更新换代之后诞生的产品，拥有堪比钢铁一般的粘合能力。这1502胶水在没有使用的时候看上去就和普通的水差不多，可是一旦碰到某样东西，就会立刻将他死死的黏住，就算一台装甲车开足了马力也休想将这两个东西给分开。

　　如果固寒真的踩上去的话，那固寒立刻就会像踩到了粘苍板的苍蝇一样，被死死地粘在地面上动弹不得……这万一要是固寒一不小心步子迈得太大而鞋又太松的话，那么固寒的脚说不定就会直接从鞋子里面脱下来，然后整个人正面摔倒在地上，等到了那个时候固寒整个人就好像瓷砖一样的被铺在过道上，保不齐固寒要舍掉一层皮肉才能够从这1502上面脱离出来。

　　等到了那个时候，固寒哪里还有脸面接任这太阴镇守者的位置？

　　只可惜这些持剑者有些低估了固寒的眼力，否则他们还真的很有可能成功来着。

　　“你们知道你们在我眼里现在是什么形象吗？”看穿了这一切的固寒似乎并不打算放过这些因自己的持剑者们，用一种教训儿子的语气教训这些持剑者道，“幼稚，你们实在是幼稚的可爱！”

　　“这些不过是幼儿园的小朋友用来戏弄自己同学的小手段罢了，想不到堂堂的持剑者也会使用这种幼儿园小朋友才会用的手段。拜托，这里是随时有可能丧命的山海关，不是你们嘻嘻闹闹欢欢热热的幼稚园，下次麻烦你们多费一点脑子，想一些成熟一些的手段出来，否则让太阳星的人知道了，还指不定怎么嘲笑我们呢！”说到这里，固寒嗤笑了一下，“你们可以不在乎，我这个太阴星镇守者可不能不在乎。”

　　“他妈的！老子还用不着你来教训我！”终于有人受不了固寒这气死人的话了，愤怒的拍案而起，双手重重地锤击在桌面上大声地骂道，“姓固的，有人给你通风报信也就算了，你居然还有脸在这里教训我们？你还没有结论太阴星镇守者的位置，就敢在这里如此大言不惭的说话，你还有点脸皮吗？你要是识相的就立刻从这里给我们滚出去，回你的屎星镇守府当你的一坨屎去吧！”

　　这个持剑者的话就好像一个火星，瞬间引燃了整个会议室，几十个持剑者纷纷拍案而起，指着固寒的鼻子一阵怒骂，一时间整个会议室叽叽喳喳的，刚才那犹如寒冰地狱一般的气氛形成了鲜明的对比。

　　最少有十几个人用不同的方法问候固寒，把固寒从头到尾全部给嘲讽了个遍。而这个时候就体现出了持剑者的高素质，以及对人不对事。虽然有几十个人同时问候固寒，可他们问候的对象却始终限制在固寒的身上，并没有任何一个人将问候的对象扩展到固寒的亲属身上。

　　否则如果放在普通的平民百姓面前，固寒的祖宗十八代估计都被他们给问候了个遍。当然了，这些持剑者也要庆幸自己并没有去问候固寒的亲属，否则很难保证固寒会不会让这些持剑者完整的离开会议室。

　　固寒的亲人始终是固寒最大的逆鳞，固寒可以为了固玄武而挑战庞大的流年世家就是最好的证明。

　　“不要和我反驳，你们有两点特别的幼稚！”面对这些持剑者的问候，固寒依然一副风轻云淡宠辱不惊的表情，“第一点我刚才已经说过了，把1502这种东西洒在地面上是幼稚的小朋友才会用的手段；而第二点幼稚是你们难道真的认为没有人可以从这1502上面走过去吗？”

　　等等！这个人是什么意思？

　　骂得正开心的持剑者们还没有反应过来固寒说的是什么意思，就直接固寒直接一步踏在了那湿漉漉的布满了1502的过道之上。

　　所有持剑者的眼睛在这一刻都瞪到了最大，他们万万没有想到这个固寒在发现了自己的阴谋之后，在明知这地面上布满了1502的情况下，居然还能够直接一步迈上去。

　　“这可是你自己找死！”一些持剑者心中刚刚冒出这样欣喜的念头，正准备欣赏固寒像苍蝇一样粘在地面上动弹不得的时候，他们又一次被震惊了。

　　那些地面上的1502仿佛就是真的水一般，任由固寒轻轻松松的走了过去，咚咚咚咚的脚步声连一点停滞都没有，当这些持剑者反应过来的时候，固寒就已经做到了最前端属于自己的位置上。

　　“没道理呀！难道他是飞过的？”坐在过道旁边的持剑者们立刻难以置信地议论起来。在他们看来能够如此轻松的过去，只有用飞的这一种方式而已。

　　那个固寒看上去是走过去的，但实际上一定是运用了什么特殊的办法，贴着1502表面飞过去的，实际上并没有和1502接触。是固寒真的是飞过去的话，那脚步声又该怎么解释？傻瓜都知道，飞过去的话是不可能有脚步声出现的！

　　“你们看！那里有脚印！”一个持剑者指着过道的某个位置惊声说道。其他持剑者立刻顺着那个人的手指看过去，果然发现过道上一摊1502的水印上面露出了一个非常明显的脚印。

　　“这里也有！”

　　“这里也有！”

　　很快其他人也陆陆续续在过道上发现了脚印，这个时候就算脸皮再厚的人也没有脸说固寒是飞过的了！

　　可如果固寒真的是走过去的，那为何没有被1502给黏住呢？持剑者们苦思冥想也想不出这个问题的答案。

　　“他妈的！我们一定是买到了假货，这些1502都是假的！”刚才那个率先拍案而起的持剑者又一次拍案而起，然后一步直接走到了固寒刚才路过的过道上面，一边走还一边叫唤，“假的！都是假的！”

　　结果自然是显而易见的，当这个持剑者在过道上踏出一步之后，他的腿就好像被什么东西给用力的拉了一下……为了证明这1502是假的，这个持剑者走起路来还极为用力，结果自然就是一个重心不稳，一只脚直接从鞋子里面滑了出来，眼瞅着就要正面摔在这充满了1502的地面上。


第1013章 脸被打的啪啪响

　　“去！”这个满脸惊恐的持剑者眼看着自己的脸和地面越靠越近，就要和那湿漉漉的1502融为一体的时候，忽然感觉到自己的腰间被什么东西给用力的撞了一下，整个人便犹如冰壶一样被撞开，直接横飞了出去，当他最终落在地面上的时候已经远离了过道，险之又险的避过了成为人肉地砖的命运。

　　“是哪位兄弟出手相助？我李月天感激不尽！”原来这个冒失的持剑者名叫李月天，这听上去倒像是一个书生一般的名字，想不到却安在这样一个大汉的身上。

　　李月天本以为是在场的其他持剑者出手，将自己从过道上给撞飞了出去，才保住自己的面子。可李月天目光围绕着这些名剑级持剑者扫视了一圈，却并没有发现哪个持剑者的脸上显露出就是我救了你的表情。相反所有持剑者都不自觉的朝固寒看了过去，而固寒则一脸微笑的看着自己。

　　这个时候就算李月天也知道救自己的并不是其他什么持剑者，而是刚刚被自己臭骂一顿的固寒。

　　“……”李月天顿时不知道该如何是好了，心中有意向固寒表示感谢，可想起自己刚才辱骂固寒的那些话却又自觉没脸说出一句谢谢。最后只能用力地朝固寒鞠了个躬，然后闷闷不乐的坐回自己的位置上，不再说一句话。

　　与此同时，其他所有名剑级持剑者心中对于固寒的评价开始猛然上升起来。之前他们还以为固寒只是一个凭借一手溜须拍马的本事得到了瑶光的认可而接任太阴星镇守者之位的废物。现在才隐约的明白，固寒可能并不是凭借什么溜须拍马而上位的，相反固寒是依靠自己的实力得到了瑶光了认可。

　　别的不说，光是那在1502上自由行走的本事，在场所有的名剑级持剑者扪心自问，也没有任何一个人能够做到这一点。

　　于是乎，整个会议室又一次陷入了沉默之中，所有人都不说话，在心中默默的思考着自己接下来的态度应该如何。也正在这个时候，早就该出现的瑶光终于姗姗来迟地出现在了会议室里面。

　　他看到会议室里沉默的气氛觉得的有些奇怪，便笑着问道，“你们这都是怎么了？开会发奖这种好事也要给我保持沉默？”

　　“……”沉默，会议室里还是一片沉默，并没有因为瑶光的一句玩笑话而放松下来。

　　“好吧！那我们就直接开始今天的会议吧！”瑶光耸了耸肩膀，“前的那场大战大家都非常辛苦，我听说有不少兄弟都身受重伤足足在医疗舱里面躺了两三天的时间，还有一些兄弟非常不幸的永远的离开了我们，在这里我们首先要向他们表示默哀，现在全体起立默哀三分钟。”

　　这是“战后总结大会”的必备项目，也是绝不允许开玩笑的项目。包括固寒在内每一个持剑者都无比沉重地站了起来，低着头衷心的向那些牺牲的持剑者们出自己的哀悼。

　　这些哀悼都是发自真心的，因为人都清楚，下一个被哀悼的人可能就是自己。

　　三分钟的时间很短，可是当这三分钟结束之后却依然还有人站在原地不动的继续哀悼。

　　“好了！是时候说些开心的事情了，大家在战斗中都作出了杰出的贡献，所有的贡献都必须得到表彰，我现在就将这些奖励表彰给大家！”说到这里，瑶光忽然不直觉的叹息了一声，“估计这也是我给大家最后一次表彰了。”

　　“老大！”这句话显然触动了其他持剑者的心思，他们纷纷关切地看向瑶光道，“老大你三年的时间还没有到，你……”

　　“都别说了，我给大家颁奖！”瑶光摆了摆手，就开始一个个的将名剑级持剑者们应得的各种奖励给办法下去。虽说这一次战斗的规模比六个月前固寒刚来的那一次还要大上不少，可实际战斗却远不如那一场战斗来得惨烈，太阴星镇守府很多的名剑级持剑者也因为遵守瑶光的命令而留在镇守府中一动不动，只在三个大巫被杀之后才加入战斗，所以他们得到的奖励也远不如六个月前那一次来得多。

　　六个月前的那一次，每一个幸存下来的名剑级持剑者都得到了50万人民币和五万英雄硬币的奖励，而这一次平均只有10万人民币和五千英雄硬币左右英雄硬币。倒是那些直接加入了一线战斗的客星镇守者以及古剑级持剑者得到的奖励更多一些。

　　当然了，对于自己的奖励这些名剑级持剑者们也早早地心中有数，并没有感到任何的惊讶。他们几乎全部的注意力都放在固寒的身上，他们很想知道固寒到底得到了怎样数目的奖励，居然可以接任太阴星镇守府的位置。

　　自不过在这个时候瑶光非常狡猾的卖了个关子，他并没有直接公布固寒的奖励，反而是拍了拍手对会议室内的服务人员小声说了几句。

　　服务人员立刻拉开了会议室旁边的一个小门，十几个人类通过这扇小门鱼贯而入。仔细一看，这十几个人类不是别人，正是固寒屎星镇守府下属的那十八个古剑级持剑者。

　　这个会议是有所有的名剑级持剑者参加的会议，理论上古剑级持剑者是没有资格进入会议室中的。可今天瑶光却破天荒的让十八个古剑级持剑者来到了这会议室中，这让很多的名剑级持剑者感到非常的不解。不过那些隶属于叁水猿镇守府的名剑级持剑者们对于这十八个古剑级持剑者出现的原因倒是心知肚明。

　　“诸位兄弟一定非常奇怪，为什么我今天将这十八位古剑级的兄弟带到这会议室中来！”瑶光看出了名剑级持剑者们眼中的疑惑，于是笑呵呵地说道，“我和你们打一个赌，现在在场所有的名剑级持剑者里面，除开固寒兄弟之外，恐怕没有任何一个人得到的奖励能够超越这十八位古剑级的小兄弟。”

　　“这怎么可能？”

　　“这是不可能的事情！”

　　“我的功劳怎么可能连一个古剑级持剑者都不如？开什么玩笑！”瑶光的话引起了一阵轩然大波，在场的大部分名剑级持剑者都不相信自己的功劳会不如一个古剑级持剑者。只是碍于瑶光的面子，没有人敢讲这话给直接说出来而已。

　　“你们不信？没关系，我们一个个的抽出来问一问好了！”瑶光微微一笑，对着排在队列最前头的那个古剑级持剑者点了一下，笑着问道，“这位兄弟，你可知你应得的奖励有多少吗？”

　　听到堂堂的太阴星镇守者向自己问话，这个古剑级持剑者显然有些激动，嘴巴咿咿呀呀的张开闭合了几次，却始终说不出一句话出来。把那些心如猫抓的看客们给等的急死了。

　　“古越堔，实话实说就好，没有什么好紧张的，有我在这里！”固寒的声音从他的位置上幽幽地传了出来，听到了固寒的声音，古越堔好像吃了什么十全大补丸一样，瞬间整个人的气势变得截然不同，语气不再变得犹豫，转而声音朗朗地回答道，“回大人的话，晚辈也不知道准确的奖励，只能粗略的估算一下，也不知道估算的准不准确。”

　　“哦！那你说说看，你估算的数字是多少！”瑶光笑问道。

　　“大概……隐约……好像……似乎……应该……有个一百万人民币，十万英雄硬币左右吧！”古越堔犹豫了老半天，才终于说出了自己估算的奖励。

　　而古越堔的话则犹如一个炸弹一般引爆了全场，在场的所有人都怀疑自己的耳朵是不是听错了，这个古剑级持剑者居然说自己能够得到十万英雄硬币的奖励！开什么玩笑，在场的名剑级持剑者平均也就是五千英雄硬币而已，难道说这个古剑级持剑者的功劳还是名剑级持剑者的二十倍不成！

　　这些名剑级持剑者恨不得把这几个古剑级持剑者给抓到自己的跟前来，好好的教训他们一顿，告诉他们做人要诚实，不能随便乱说假话……就算说假话也要说得尽可能的真实可信，不要吹这种飞上天的牛逼！

　　“啧啧，小家伙要有点自信才行！”瑶光笑呵呵的拍了拍手，一个电子音就在整个会议室响了起来，“古剑级持剑者古越堔，与七天前战斗中总计斩杀小巫五百人，中巫一百一十二人，天巫一人，总计得到人民币奖励两百四十二万人民币，二十四万两千英雄硬币，两万四千两百功勋点奖励。”

　　最上级智能公布的奖励数字差点没有将这些名剑级持剑者从自己的座位上给吓得掉下来。他们这才明白为什么瑶光让古越堔要有点自信，原来古越堔自己估算的数字居然比实际数字要低了两倍，如此一来他的奖励实际上就是这些名剑级持剑者平均奖励的四十倍。

　　就算是脸皮再厚的人听到这个差距也会羞愧的想要钻到地洞里面去。

　　现在他们只能期待这个古越堔是一个特例，其他的十七位古剑级持剑者并没有古越堔如此恐怖的战绩。可事实再一次狠狠地打在他们的脸上，当最上级智能陆续将所有古剑级持剑者的奖励公布之后，大家惊讶的发现古越堔虽然在这十八个古剑级中算是名次靠前的，但却不是最多的，最多的一个得到的硬币超过28万个。

　　更可怕的是这十八个古剑级持剑者中奖励最少的一个也有19万英雄硬币，依然彻彻底底的碾压了名剑级持剑者们。

　　“这些古剑级持剑者难道都是灵剑级持剑者假扮的不成？”这些名剑级持剑者们根本就想不明白古剑级持剑者们是如何做到这一点的，只能做出他们是灵剑级持剑者假扮的这种荒谬的猜测。


第1014章 比武

　　“老大，这最上级智能是不是搞错了，这些古剑级持剑者杀十几个小巫就够呛，怎么可能杀得了上千个小巫？还有两三百个中巫，甚至连天巫都杀了两个……这不可能的，这绝不可能的！”当最上级智能将这些古剑级持剑者的成绩给宣布出来之后，一个名剑级持剑者终于忍无可忍的站起来说道。

　　而这也成了一个信号，紧随这位名剑级持剑者之后，越来越多的名剑级持剑者跟着站了起来，纷纷声援这位名剑级持剑者的话，他们也同样不相信十八个古剑级持剑者能够杀的了如此之多的巫族，这简直跟开玩笑一样的。

　　这一次巫族总共发兵也就20万，如果将这些古剑级持剑者斩杀的巫族总人数凑在一起足足有一万左右，这岂不是说这十八个古剑级持剑者击杀了相当于巫族总兵力5%，相当于将大半个主星镇守府所面临的巫族兵力给统统吃了下去，这十八个古剑级持剑者横扫了整个主星镇守府。

　　“肃静！肃静！”瑶光用力的敲了敲桌子，“你们可以质疑我，但绝对不能够质疑最上级智能，你们什么时候见过最上级智能撒谎吗？”

　　瑶光的大声质问让整个会议室瞬间鸦雀无声，瑶光说了句大实话，这个世界上最最公平的就是最上级智能了，严格精准的记录每一个战绩，几百年的时间来最上级智能出过的错误屈指可数，怎么可能会骗他们。

　　“行了，我也不多说什么了，你们看看这段战斗录像就什么都明白了。”瑶光的手一挥，投影仪就投影出了一段战斗录像在空气中。

　　这是一段持剑者的战斗录像，只见十八个古剑级持剑者围成了一个严密的阵型，在巫族的大军之中横冲直撞，砍瓜切菜犹如无物，横行无阻。

　　当这一段录像结束之后，所有的名剑级持剑者都陷入了沉默之中。

　　这一段录像大约持续了五分钟的时间，这五分钟里所有的名剑级持剑者都亲眼的见证了一队足足有五百人左右的巫族大军是如何在这十八个古剑级持剑者的前面被全部击杀剿灭的……而更可怕的是这十八个持剑者之中连一个受伤的人也不曾有过。

　　“这些古剑级持剑者全部都是剑主。”一个名剑级持剑者捂着自己的嘴巴惊讶地说道，这个时候大部分名剑级持剑者才发现战斗在阵型最外围的并不是剑娘们，而是手握着自己剑娘的一个个古剑级持剑者。

　　“天呀！什么时候剑主这么不值钱了，这可是足足十八个剑主呀！这尼玛……”一个名剑级持剑者连吐槽都不知道该怎么吐槽了，他这一辈子见过的剑主加起来也不超过十八个人，更是没有想过有朝一日能够见到十八个剑主联合在一起战斗。

　　“叶凡！这些古剑级持剑者你怎么看？他们真的是剑主吗？”一个持剑者捅了捅自己身边的另一个持剑者说道，而随着这个人的话问出来，所有人的目光也集中在了这位名叫叶凡的持剑者的身上。

　　也会出现这种情况是因为这个叶凡乃是整个山海关中少有的剑主之一，除了瑶光之外，叶凡就是太阴镇守府里面唯一的剑主了。这些名剑级持剑者自然不敢去问瑶光感觉怎么样，只能够问自己身边能够说得上话的叶凡了。

　　“很不错……他们的剑法大约比我还要好一些……”叶凡仔仔细细地观看了好一会儿才最终开口说道。

　　“哎，叶凡老弟你太谦虚了。”

　　“就是就是，这些古剑级持剑者的剑术怎么可能比得上你呢，你就不要妄自菲薄了！”听到叶凡这么说，其余名剑级持剑者纷纷开始称赞起叶凡的谦虚。

　　但只有叶凡自己心里清楚他有说假话，他的剑术在这十八个古剑级持剑者中顶多也就是中下的水平，十八个人里最少有十个人的剑术是超越自己的。

　　这样的发现让叶凡心中说无限的悲哀，自己这几十年的剑术都练到狗身上去了，居然连一个个的古剑级持剑者都不如。如果叶凡知道这些古剑级持剑者的剑术实际上只练了不到三十天的话，估计叶凡要气的抹脖子上吊。

　　同时也有个别眼尖的名剑级持剑者注意到这十八个古剑级持剑者时不时的需要回到阵法的中心休整，而回到阵法中心后往往会从那个负责在中间指挥的剑娘手中得到一小瓶的药水。

　　在服用了药水之后，那些刚才还显得无比疲惫的古剑级持剑者在短短的一两分钟时间里就重新变得生龙活虎，体力又迅速的回到了自己的身上，显然这些持剑者就是依靠这些药水才能够快速恢复自己的体力，这不禁让人极为眼馋。

　　所有的持剑者都清楚的明白，如果在战斗中能够快速的恢复自己的体力会是一个多么巨大的优势。别的不说就算是在逃跑的时候也能够跑的更加持久一些。于是乎不少的名剑级持剑者就将主意打在了这些药水之上，打算等会议结束之后找到这些古剑级持剑者，想办法从他们的手中得到几瓶如此珍贵的药水。

　　“现在大家还有什么意见吗？觉得这十八位兄弟的功劳都是虚构的吗？”瑶光再一次的向所有人问道。只不过和上一次群情激奋不同，这一次大家都默不作声。如果这些古剑级持剑者真的拥有录像上恐怖的战斗力，那这样的战绩确实能够解释得通。

　　“那好，那我现在就……”瑶光正准备给这些古剑级持剑者颁发奖励的时候，一个名剑级持剑者忽然从自己的位置上站了起来，向瑶光抱拳道，“瑶光大人，兄弟我有一个不情之情，希望瑶光大人可以成全。”

　　“原来是叶凡兄弟，不知道叶凡兄弟你有什么不情之情？”瑶光抬起头一看，发现说话的不是别人正是那个除了自己和固寒之外的唯一一个剑主叶凡。

　　“瑶光大人！在下想要和这几位兄弟比试一下剑术，看看他们的剑术是否真的有录像上那样的成就，还望大人成全！”自从看到这十八个古剑级持剑者的剑术之后，叶凡就感觉自己做如针毡。叶凡清楚的明白是自己的心魔动了，他无法接受自己的剑术居然会不如一些古剑级持剑者。如果自己不和这些古剑级的剑主比试一二的话，叶凡的心就不会平静下来，这样对叶凡的未来来说可就糟糕至极了。

　　“叶凡你疯了吗？你当这里是什么场合，怎么能提出如此莫名其妙的要求？你给我坐回去！”瑶光厉声呵斥道。瑶光怎么可能让这个论功行赏的会议莫名其妙的变成一场比武来着。

　　“哎！既然叶凡同志有要求，我们也不要拒绝人家，让双方比一比，也好让大家看看我带出来的手下到底是不是浪得虚名！”不曾想坐在瑶光身边的固寒忽然开口这样说道，也直到这个时候在场的其他名剑级持剑者才知道原来这十八个古剑级持剑者居然是固寒的手下。

　　如果这十八个持剑者真是固寒带出来的，那作为他们师父的固寒，实力又该恐怖到什么程度？想到这里，所有人不免有一种毛骨悚然的感觉。

　　“好吧！”见固寒开口同意了，瑶光不在好否决。毕竟在过几十分钟的时间之后，这太阴星镇守府的主人就不是他瑶光而是固寒了，人家才是这里未来的主人。

　　“那大家都出去准备一下吧！”瑶光正准备让大家出去进行这场比武的时候，固寒又打断了瑶光的话，只听固寒摇摇头说道，“何必出去这么麻烦？我看在这会议室里比试就足够了。”

　　“可是固寒兄弟，会议室里面可没有足够的场地让大家施展呀！”瑶光皱着眉头说道。

　　“谁说没有？我看这张大桌子就非常的合适，正好可以当做擂台使用！”固寒看着眼前的这张会议桌说道。这是一张长约100米，宽约十米的超大的椭圆形会议桌。抛开桌子的本来用途不谈，单单就尺寸而言这张桌子确实可以承担一个小型比武擂台的作用。

　　“这……好吧……”瑶光也懒得再管这么多了，他固寒爱闹就让他闹去，谁让他固寒本事大呢！

　　于是乎，一场比武莫名的就在一张会议桌上展开了。

　　叶凡首先登上了会议桌，而叶凡的第一个对手这是一位名叫何志刚的古剑级持剑者，这个何志刚自然也是固寒的手下，而且年纪已经超过了五十岁，算是一位中老年持剑者。

　　只不过这位中老年持剑者却是十八个人中领悟力数一数二的持剑者，固寒在考校了这十八个古剑级持剑者的剑术后情不自禁的感叹，如果这个何志刚能够从小开始练习剑术的话，未来的成就就算达不到惑弥剑灵的程度，那也能够达到惑弥剑灵一半的水平，只是可惜对方开始练习剑术的时候年纪已经大了，浪费了一块上好的材料。

　　不过何志刚此时却是那十八个古剑级持剑者中剑术最好的持剑者了，也是固寒特意挑选出来成为那叶凡的对手的。在固寒的心中，这个何志刚大约有八成的把握可以胜过叶凡，至于那剩下的两成也是担心何志刚年老体衰，如果打成持久战之后可能会因为体力问题而失败。


第1015章 露出马脚

　　何志刚是古剑级持剑者，叶凡是名剑级持剑者，两人自然不可能考验对方真正的实力。所以固寒和他们二人约定，双方只准使用剑术并不能使用剑素，同时也只能以古剑级剑娘的本尊来战斗，将两者的实力放在同一水平面上进行比较。同时谁先认输，或者先从会议桌上跌落下来谁就输了这场比赛。

　　很快这两人就展开了一场激烈的战斗，双方的剑光在空气中四处飞舞，乒乒乓乓的交战在一起看到所有的持剑者们一阵眼花缭乱，纷纷开始赞叹这两位剑主的剑术实在是高明得很。

　　当然了，在固寒的眼中，这两人的剑术实在是蹩脚得可笑。如果固寒是何志刚的话，光是那叶凡的第一招，固寒就有100种方法回敬过去，让对方在第一招就被自己给顶下了会议桌。当然了，如果固寒是叶凡也是同样的结果，反正这两个人都不可能是固寒的一合之敌。

　　虽然在固寒的眼中这两人是如此的不堪，但就这两人自己看来却是一场棋逢对手，龙争虎斗，不分伯仲的战斗。叶凡仗着自己的年纪小体力好，不断的对何志刚发动一轮轮强势的进攻。而何志刚则因为年纪大了，体力根本跟不上叶凡，只能够被动的防守。

　　不过得益于三十天来不断用烟雾作画练下来的韧性，何志刚防御的滴水不漏，双方几百招打下来看上去却依然还是一副均是。不过叶凡自己心里非常清楚，他正在渐渐地落于下风。

　　因为叶凡之前一直在强势的进攻，所以他体力的消耗远远大于一个劲防御的何志刚。当叶凡反应过来这一点之后，两者之间的体力差距已经逆转过来，反而是何志刚这个五十岁的中老年人剩余的体力要远远多于叶凡。再加上何志刚本身的剑术还在叶凡之上。

　　所以在几百招之后，围观群众们已经能够非常明显地看出叶凡依然处于劣势的状态，而且这个劣势越来越大，马上就会变成败局已定的状态。

　　就连围观群众们都看出了这一点，那身为剑术高手之一的叶凡如何看不出这一点？所以叶凡的心中也愈发的焦急起来，他根本不能够接受自己居然败给了一个古剑级持剑者。

　　叶凡的焦躁不但没有帮助到自己，反而给了何志刚一个极大的机会。何志刚瞄准叶凡的破绽进行了数次强攻，成功的突破了叶凡的防御，在叶凡的身上留下了三四个深深的伤口。叶凡的血液和体力正随着伤口不断的流失，同时根据规则，如果叶凡的身体如果失血过多，那一直监控双方身体状况的最上级智能就有资格宣布叶凡比试失败。

　　“不！我绝不能输在一个古剑级持剑者的手里！”叶凡心中的执念大炽，加上因为血液的流失而导致叶凡的意识逐渐变得模糊，理智也越来越弱。于是乎，叶凡心中的魔性逐渐占据了上风，让他的行动脱离了自己理智的控制，顺手一道剑气就斩杀了出去。

　　正准备迎接自己胜利的何志刚瞳孔忽然紧缩起来，他惊恐地发现这个叶凡居然不遵守事先约定好的规矩，挥手打出了一道猛烈的剑气来攻击自己。

　　何志刚和叶凡两者之间的距离极近，再加上何志刚也算不得什么很厉害的高手，再加上何志刚的心里根本没有任何防备，这一道突如其来的剑气瞬间让何志刚进入极度危险的状态，他根本无力闪避这道剑气，而一旦这道剑气真的命中了他的身体，那时候何志刚就算不死恐怕也要在医疗舱里面呆上一两天的时间。

　　“呔！”正当这危急时刻，何志刚只感觉自己身后一道疾风飞过，另一道剑气横空出世，在叶凡的剑气要切割在何志刚身上的时候硬生生地和这道剑气撞击在一起。两道剑气的力量在撞击之后相互抵消，最终消散得无影无踪，何志刚也险之又险的避过了一劫。

　　另一边固寒轻轻的放下自己的右手，收回自己的食指，显然这道剑气是固寒在紧要关头使用出来的。也只有固寒能够让自己的剑气后发先至，帮何志刚挡住这致命的一击。

　　“叶凡！你干什么？你连脸都不要了吗？”瑶光站起来愤怒地吼道，这个叶凡不但违背了之前定下的比武规矩，甚至还有意要伤害自己同伴的性命，这是绝对不能够忍受的事情，必须要从重处置。

　　“我不能输！我不会输的！”只不过叶凡并没有搭理瑶光的话，相反整个人变得更加癫狂起来，狂乱的挥舞着自己手中的剑娘，一道道剑气纷纷朝着何志刚杀了过去……这些剑气如果全部击中的话，何志刚连医疗舱也不用进了，直接等死就可以了。

　　“不好！叶凡他已经走火入魔了。”固寒的眼光非常毒辣，一眼就看出叶凡因为心中的执念太深已经进入了走火入魔的状态。此时的叶凡已经不是三两句话可以劝阻的了，必须实实在在地将他打服才可以。

　　“我出手把他压制住！”瑶光立刻说道，能够压制住叶凡的人也就只有他和固寒两人。刚才固寒已经出手救下了何志刚，他怎么好意思再让固寒出手。

　　“不用！我有个好主意！”固寒微笑的摇了摇头，然后对剩下的十七个傻乎乎的站在一边观看比赛的手下说道，“你们还愣在那里干什么，还不上去帮助你们的同志拿下这个走火入魔的家伙！”

　　“是！”这十七个人听到固寒的命令，立刻毫不犹豫的跳到了会议桌上，迅速与何志刚组成了太极阴阳阵，以十八个人力量将何志刚和包围了起来。

　　这太极阴阳阵的阵法极为不俗，可分为对外和对内两种模式。对外将十八个人的力量分散开来应对千军万马，对内则能够集中十八个人的力量同时攻击一人。

　　叶凡不断射出的剑气虽然威力惊人，断断不是普通的古剑级持剑者能够抵挡得住的。可在十八个古剑级持剑者的齐心抵抗之下也构不成什么太大的威胁，然而是叶凡因为不断的射出剑气而导致体内的剑素极度消耗，在几分钟的时间之后剑气放射的频率已经不如之前来的那么夸张。

　　“不要纠缠下去了，开始主动攻击！”阵法之外的固寒淡淡地说道，他的十八个手下互相对视一眼，同时朝着叶凡身体中十八个要害位置刺出自己的剑娘。

　　叶凡对十八个人的进攻顿时不知所措，他防得了上三路防不了下三路，防得了下三路却又防不了右三路。很快叶凡就被十八把剑娘同时顶住了自己周身的要害位置，同时还将他手中的剑娘给打落了下来，他要是再敢挣扎的话就会直接被这些剑娘给刺入自己的体内……哪怕叶凡走火入魔了也隐约的明白如果自己乱动一下的话那就只有死路一条了。

　　“我输了……”叶凡咬着牙齿说完这句话，血红的瞳孔瞬间萎靡了下去，然后白眼珠子一翻整个人便晕了过去。

　　“把他给我带下去，回头我再收拾他！”瑶光恨恨不平地骂了一句，就立刻由服务人员搀扶着昏迷的叶凡进入房间里面修养，整个会议室再一次恢复了平静之中。只不过那张用来当做擂台的会议桌已经变得千疮百孔，摇摇欲坠。桌面上布满了剑气纵横时所留下来的各种剑痕，与其说这是一张会议桌不如说这是一个匠心独运的树雕来得更加恰当一些。

　　众人有些无措地看着这张惨不忍睹的会议桌，不知道这场会议该如何在进行下去。

　　“瑶光老大，我看这张桌子也不能用了，要不然今天的会议就暂且到这里，等我们重新弄一张会议桌过来再继续这个会议好了！”一个坐在瑶光附近几个位置的持剑者这样建议道，其余的持剑者也连连点头，就连瑶光也表现得极为意动。

　　确实，这场会议搞成现在这个样子确实已经不适合再继续下去了，反正他们也没有兴趣参加固寒的接任仪式。

　　“来了！”固寒心中一亮，他的眼睛立刻死死地盯住那个提出建议的持剑者，固寒的眼光是如此的锐利，以至于那个持剑者情不自禁地低下脑袋，避开固寒的目光。

　　那么固寒为什么要如此盯着这个持剑者呢？道理很简单，因为刚才固寒刻意让这场战斗在会议桌上展开，为的就是照成现在这种状况，将那个人类的叛徒给引出来。

　　固寒已经得知这个叛徒的目的是为了拖延固寒接任太阴星镇守者的时间，所以固寒认为与其等待对方出手，倒不如自己给对方创造出手的机会。

　　于是固寒故意让这场战斗在会议桌上展开，当叶凡走火入魔之后也故意不让瑶光直接出手压制，反而让十八个古剑级持剑者上去战斗，为的就是尽可能让战斗损坏这张会议桌，好让那个叛徒像现在一样提出因为会议桌损坏而延缓接任仪式的举行。

　　所以说，眼前这个提出会议暂停的持剑者，就是人类的叛徒吗？

　　固寒死死地盯住这个持剑者，若有所思的思考到。


第1016章 瑶光中毒

　　“你叫什么名字？”固寒扬起头，看着那个率先提出暂且休会的持剑者问道。

　　“我……在下……在下……周子剑……不知……不知固寒大人叫在下有何事……”周子剑被固寒的眼神吓了一大跳，连说起话来都变得支支吾吾的，好像生怕固寒跳起来吃了他一样。

　　“没什么事，问一问而已。”固寒嘴角嗤笑一下，就再也没有多说什么。这个周子剑只是提出要延缓仪式举行，实际上并没有任何叛徒的马脚露出来。固寒此时根本不可能拿这个周子剑如何，还是要骑驴看唱本走着瞧。

　　“刚才你说要延缓这个会议，这是为何？”固寒又问道。

　　“当然是因为这个会议桌已经被刚才的战斗祸害了这个样子……会议已经不适合再进行下去了……等换上新的会议桌之后再开始比较合适一些……”这个周子剑吱吱呜呜地说道，也不知道为什么，和固寒说话总有种让周子剑底气全无的感觉。

　　“笑话，难道这世上有什么规矩规定了开会就必须要用到会议桌的吗？”固寒不屑地看了眼这个家伙，“难道近古时代，中古时代，远古时代的各位先辈们开会的时候都能用到如此巨大的会议桌吗？”

　　其他人被固寒问的无言以对，开会需要的是嘴和脑子，会议桌最大的用处也不过是用来放放茶水而已，说老实话开会与会议桌确实没有多大的关系，没有会议桌一样可以开会。

　　“不过这个千疮百孔的会议桌放在这里确实比较碍眼，那我看把这个会议桌给移除掉不就好了！”固寒说着首长便在会议桌上用力一拍，这个虽然千疮百孔但却依然保持完整状态的上百米长的会议桌在固寒的一掌之力下，居然整个变成了沙雕一般，全部散倒在地面上，变成了一堆高高耸起的木材粉末，整个会议桌顿时消失得无影无踪。

　　“好了！现在没有这会议桌，大家之间的关系岂不是变得更加的亲近了一些！”固寒这一张吓得在场所有持剑者全部傻了，拍物成灰的本事他们虽然也有，可他们顶多把一块拳头大小的木头给拍成灰烬。想要让他们将一张长约百米，宽约十米的会议桌在一掌之下拍打成灰烬……这件事情别说他们做不到了，就算想也不敢想呀！固寒这一巴掌实在是太恐怖了。

　　“这个家伙真的是人类吗？恐怕就算剑祖和遮天在世也办不到这一点吧！”所有的名剑级持剑者顷刻之间噤若寒蝉，包括刚才那个周子剑在内居然没有一个人敢多说什么，只能眼巴巴的看着固寒继续表演下去。

　　“看来大家都没有意见，瑶光大哥，我看会议还可以接着进行下去。毕竟大家聚在一起不容易，而且这么多名剑级持剑者聚在这里，搞不好就让巫族钻了个空子。所以这个会议还是接下去进行的比较好，一次性就把所有事情给解决了，跑来跑去的也太麻烦了不是。”固寒笑呵呵地说道。

　　“诸位同志，你们说是不是呀！”固寒将目光扫向其余的名剑级持剑者，慑于固寒的威势，这些持剑者哪里还敢多说什么？

　　之前他们反对固寒除了因为对固寒的资历表示不忿之外，更多的原因还是觉得固寒的实力不足，并没有资格成为太阴镇守者。可是看到固寒手下那十八个古剑级持剑者的实力，已经固寒展露出的视1502为无物的本事，以及刚才一掌将整张会议桌拍成碎末的功夫，这份实力无人能及，反对固寒最大的理由已然不存在。

　　也罢，这固寒上有瑶光的支持，下有一身无人能及的本事，看来这太阴镇守者的位置已然非他莫属，那自己还反对什么，难道真的过几天再来看这固寒在自己面前耀武扬威的样子？还不如今天就把所有的事情给了结了，然后躲在这个固寒远远的，只当这个家伙不存在罢了。

　　想到这些，所有的名剑级持剑者不再反对，纷纷表示确实是防御巫族要紧，今天的事情今天结束，早点把会议开完的比较好。

　　“既然这样的话，那会议就继续下去吧！”瑶光苦笑一下，显然这场会议变成这个样子是瑶光不想看到的。同时瑶光也非常的奇怪，一向表现得非常淡然的固寒为何今天显得如此的强势？仿佛非要得到自己屁股底下这个位置才可以，这不是自己认识的固寒呀！

　　虽然想不明白这一点，但瑶光只能将会议继续进行下去，只听瑶光清了清自己的嗓子说道，“这十八位古剑级的同志们战功彪炳，能够以古剑级持剑者的力量立下这般功劳，就算我瑶光也深感不如。请这十八位古剑级同志们到我身边来，我要敬这十八位同志一杯。”

　　瑶光的话音落下，一列长长的侍女端着盛满了美酒的酒杯与贯而入，而古越堔等十八人在看到固寒点了点头后，纷纷欣喜的走到了瑶光的面前，端起了侍女手中的酒杯。

　　因为会议桌被毁了，反倒腾出了一大片位置，让这十八人可以宽松的站在瑶光的面前，一点也不觉得拥挤。

　　众人将杯中的美酒一饮而尽，然后瑶光历来这十八位古剑级持剑者一番后，他们也就随着侍女们一同离开了会议室。这毕竟是名剑级持剑者的会议，古剑级持剑者在成长为名剑级之前是没有资格待在这里的。

　　“相信大家已经发现了，还有一位兄弟没有领取到他的奖励。那就是坐在我身边的固寒同志，不是我瑶光吝啬。我之所以将固寒同志的奖励留在最后颁发，是因为固寒同志的奖励实在是太重要了，需要压轴才可以。下面公布固寒同志的奖励吧！”

　　“是！”最上级智能的电子音再一次在会议室中响起，“名剑级持剑者固寒，于七天前的战斗中总共斩杀小巫271名，中巫563名，天巫89名，大巫3名，总计获得91480100人民币，9148010英雄硬币，914801点功勋点奖励！”

　　你不用形容在场的名剑级持剑者有多么的吃惊了，反正他们的脑子几乎都已经进入空白状态，这个时候他们才明白为什么瑶光会将太阴星镇守者的位置传给固寒，而瑶光还没有正式承认过那四个大巫是瑶光自己诛杀的，感情这四个大巫之中有三个是被固寒所杀。

　　每击杀巫族的一个大巫就能够得到3000万人民币，300万英雄硬币，30万功勋点的奖励。历史上只要能够击杀两个巫族大巫，所获得的功勋点换取一个太阴星镇守者之位绝对是绰绰有余的。而由能够手刃一位大巫的持剑者接任太阳太阴两个镇守者的位置，其余的所有人都是心服口服，无话可说。

　　所以此时此刻，在最上级智能公布了固寒的功劳之后，所有名剑级持剑者算是彻底的心服口服了，也开始真心认可固寒成为自己的领导，一切看上去似乎都回到了正确的轨道上。

　　而对于自己得到的奖励固寒也非常的满意，人民币是无所谓的东西，但这900万英雄硬币却帮了固寒的大忙。最少这900万英雄硬币足够固寒将自己所有的剑娘都给同步协调到一品的状态。今天晚上固寒的剑娘们又有的痛苦需要承受了。

　　……

　　在发完了固寒的奖励之后，这场会议也终于进入到了最重要的程序。

　　“相信诸位同志事先都已经听到了风声，那就是我瑶光将在今日将自己的位置传给在座的一位同志。”说到这里，瑶光感慨道，“想我瑶光来到这山海关也有两年零九个月了，再有三个月我也该回到基地市之中了。按理说能够回到更加安全的基地市我瑶光应该感到高兴才对，但实际上我却非常的难过和痛苦，因为我在临走之前居然找不到一个能够将太阴星镇守府托付的对象。”

　　“太阴星镇守者实在是太重要了，不但关系到在座诸位的安危，也关系到整个人类的安慰，所以太阴星镇守者的位置必须要足够的实力才能够承担。上一任镇守者将位置传到我瑶光的肩膀上，我就必须要将这个担子传给一位真正的强者，让他可以接下来守护大家的安危。”

　　“本来我以为在我离开前找不到这样一位强者了，想不到上天却将这位强者送到了我的面前，他就是坐在我身边的固寒兄弟！”瑶光激动地拉着固寒激动地站了起来，两个人手拉着手，看上去特别的基情。

　　“本来我还非常苦恼该如何将固寒兄弟的实力证明给大家看，但刚才的一些意外反倒是没有这个必要了。相信大家已经彻彻底底的认识到了固寒兄弟的力量。固寒兄弟才来到山海关六个月而已，他接下来将守护山海关足足两年半的时间，我相信这两年半的时间里镇守太阴星镇守者乃至于整个周天星斗大阵都将固若金汤，哪怕巫族再多一倍，也不可能攻破由我固寒兄弟保护的地方！”

　　“好了，事不宜迟，我这就将我的太阴星大周天星辰幡拔下来，然后就由……啊……啊……”正在激动地说着话的瑶光忽然发出阵阵撕心裂肺的惨叫声，将所有人都吓了一大跳。

　　他们只见瑶光死死地捂住自己的胸口，手指指着放在一旁的酒杯，断断续续痛苦地说道，“毒……有毒……”

　　说完，瑶光就直接昏死了过去，彻底失去了自己的意识。


第1017章 扑朔迷离

　　谁也没有想到，在这最后最为紧要的关头却会发生如此出人意料的状况，堂堂的太阴星镇守者在即将传位的关头被人给下毒了，生死不知的昏迷了过去。

　　幸运的是因为现代医学足够的发达，而且还存在医疗舱这种变态的东西。所以瑶光在第一时间就被送入了医疗舱中，根据医疗舱的显示这是一种极为麻烦的病毒，就算以医疗舱的力量，也足足需要五天以上的时间才能够化解所有的毒素。

　　不过这样的结果已经让所有人松了口气，五天也好五十天也罢，只要瑶光的生命安全没有威胁那就足够了。至于瑶光如此重要的战斗力缺失的问题，持剑者们也不是那么在意了。反正现在来了一个比瑶光变态的多的固寒，只要有固寒在，不但失去瑶光的战斗力能够补回来，反而比之前要多得多，瑶光也就显得没有那么重要了。

　　“奇怪！为什么有人要毒害瑶光大人呢？他都已经决定卸任了，而且再过三个月就会离开山海关，那个奸细要毒也应该毒害固寒，为何会对瑶光大人下手？真是有些莫名其妙！”在冷静下来之后，在场所有的名剑级持剑者的心中都情不自禁地涌出这样一个疑问。

　　是呀，瑶光马上就要离开山海关了，他对于巫族的威胁也即将降低到最低，巫族根本没有必要冒着巨大的风险去毒害瑶光，相反毒害固寒才是他们应该去做的事情，可到头来中毒的偏偏是瑶光这，让他们百思不得其解。

　　不过这个问题在固寒的眼中就没有那么难以解答，这些巫族之所以毒害瑶光的目的很简单，为的就是拖延自己接任太阴星镇守者的时间。现在瑶光已经如他们所愿的进入了医疗舱内治疗，固寒当然不可能将瑶光从医疗舱里面给拖出来……就算固寒真的这么做了，他也不可能将昏迷中的瑶光给唤醒。

　　如果没有瑶光的主动拔出太阴星大周天星辰幡，那固寒根本就不可能继承太阴星镇守者的位置，除非固寒现在就将摇光给杀了，将旧的太阴星大周天星辰幡给毁去，固寒才能够继承新的太阴星大周天星辰幡，成为新一任太阴星镇守者。

　　只可惜固寒千算万算还是算漏了一招，没有想到巫族居然会选择直接毒害瑶光，因为瑶光的中毒而最终还是让巫族的目的给得逞了，他们成功地拖延了五天的时间，这五天中足够剩余的九位大巫复活了。

　　……

　　“我调查了这批酒的来路，这些酒大约是三十年前存入太阴星镇守府的仓库之中的。一直都存放在太阴镇守府比较隐蔽的位置，直到今天瑶光特意叮嘱要找一些上了年头的美酒才从仓库的深处被翻了出来。因为整个仓库都有完整的监控体系，我甚至一帧一帧地查阅了所有的录像，所以我可以向你保证在这瓶美酒从仓库离开之前绝对没有被人打开过。”香风智乃非常严肃地说道。

　　“那么在路上呢？再从仓库前往会议室的路上，有没有人可能往酒中投毒？”固寒思索了一会儿之后问道。

　　“这一路上只有负责取酒的侍女有机会往酒中投毒，从侍女接触酒直到交给瑶光总共度过了21分32秒，而这21分32秒钟有19分16秒处于监控的监控之下，剩余的时间则处于监控的盲区，所以我不敢保证侍女没有往酒中投毒。”香风智乃回答道。

　　“可是那个侍女已经死了！”固寒露出一丝苦笑，在瑶光中毒后的第一时间，固寒就让人去逮捕所有的侍女，想要揪出下毒的凶手。可是当名剑级持剑者们找到那些侍女的时候，其中给瑶光斟酒的侍女已经毒发身亡了，线索在这里已经被掐断，但几乎可以肯定下毒的就是这位侍女，而这个侍女显然已经被那个奸细给杀人灭口了。

　　“那个周子剑呢？他是重度嫌疑人，我要你立刻查阅所有从他的背景，以及进入山海关后所有的资料，看看有没有重要的线索。”固寒急忙将周子剑这个重度怀疑对象给说了出来。

　　“好的！”香风智乃领命而去。

　　因为固寒要求所有有关周子剑的情报，所以这个信息量相当之大，如果用人工手段去排查的话，估计没有个两三天的时间根本无法查阅所有的资料。不过因为香风智乃是最上级智能的缘故，所以查阅速度还是相当之快的，不到十分钟的时间香风智乃就带回了她的工作结果。

　　“固寒，我已经查看了有关周子剑的录像信息十几遍，周子剑进入山海关一年半时间以来几乎所有的录像我都查阅了一遍。我能向你保证最少在监控录像拍摄的范围内，周子剑没有一丝一毫的古怪之处，也没有露出一点点的破绽。”

　　“那他和那个侍女呢？他们之间有过接触吗？”固寒又问道。

　　“绝对没有，所有的侍女都不允许离开太阴星镇守府，而周子剑进入太阴星镇守府的次数也屈指可数。因为太阴星镇守府中公共区域的监控众多，所以周子剑几乎所有的行动都在监控的监控之下，他向来是开完了会就走，中间没有在太阴星镇守府多停留过一分钟的时间，他不可能和那个侍女有所接触的。”香风智乃郑重其事地回答道。

　　“这也就是说，这个周子剑具有相当完美的证明自己清白的证据喽！”固寒表情中透着凝重，“但你觉得这可能吗？一个我重点怀疑的对象偏偏完美到一点破绽都没有露出来，难道这就不是最大的破绽吗？”

　　“你的意思是说这个周子剑是伪装的？他是刻意的展现的如此完美？”香风智乃道。

　　“志乃酱我问你，周子剑家里面的情况你的监控能够监控到吗？”固寒又问道。

　　“这恐怕不行，依照法律每个持剑者的家都是绝对隐私的地带，不允许任何公共监控设备进入持剑者的家中，所以周子剑镇守府内部除了公共地带之外，其余地方都没有任何的监控设备，我无法监控周子剑在自己家中的情况。”香风智乃立刻回答道。

　　“那这就对了，巫族已经多了一位能够打开虚空之门的大巫。虽说镇守府内部有屏蔽设备可以屏蔽虚空之力，但是周子剑只要可以解除自己家中的屏蔽，并且主动引导虚空之门打开，那周子剑就能够直接通过虚空之门和巫族接触联络。”

　　“而且巫族的十二个大巫之中后羿有一种特殊的能力，能够让目标界于虚空与现实之间，录音和监控设备根本无法看到被施展了这种法术的存在。”

　　“因为介于虚空与现实之间，所以防御虚空之门的屏蔽设备并不起作用。同时因为周子剑本身是人类的缘故，所以屏蔽巫族的设备也不起作用，两者合二为一之后，人类用来防备巫族直接潜入腹地的防御措施也就全部失效了，周子剑可以借此瞒过所有的监控设备，偷偷的和侍女进行接触，将他们的计划传递给这些侍女。”固寒阴沉地说道。

　　“那这就全部对上了，看来那个奸细就是周子剑无疑！”香风智乃情绪有些激动，“反正固寒已经临时接任了太阴星镇守者的位置，你现在就可以下令将这个周子剑给抓起来，我们有的是手段让他说实话。”

　　“不，暂且不急着抓他！”固寒摇了摇头，“他的目的已经实现了，现在把他抓住也于事无补，而且我也不觉得你有办法从他口中问出事实的所有真相。倒不如留着他，然后严格地对他进行监控。”

　　“再过三天的时间所有的大巫就会复活，但我们却不知道这些大巫的目的到底是什么，留着这个叛徒到时候或许能够起到奇效。间谍从来就是一把双刃剑，当他没有暴露的时候是我们最致命的威胁，可他一旦暴露之后就是我们用来进攻敌人最好的匕首。”

　　“……”听了固寒的话香风智乃沉默了好一会儿，才一些恐惧地说道，“你们人类真可怕，居然能够算计这么多东西。”

　　“没办法，这就是我们人类的生存之道，也是我们人类的取死之道。”固寒叹了口气，“不管怎么样，巫族在三天之后都必然会对人类重新发起进攻。你立刻将我的命令传递给所有的名剑级持剑者，命令他们在这三天时间里养精蓄锐，同时严密提防自己的周围，所有的饮食都需要进行严格的检测，保证不能再有因为中毒而减员的情况出现。他们最好只使用自己次元口袋中储存的食物，不准再食用镇守府准备的食物，我怕那些食物也有可能被投毒……”

　　紧接着固寒足足说出了几十个不同的戒备事项，几乎将巫族所有有可能进行偷袭的领域都给防御了个遍，然后让香风智乃将这些戒备事项整理成细则通过个人终端发放给所有的持剑者。

　　之后又向山海关管理委员会发出一份求援报告，希望山海关管理委员会能够在三天之内补足所有在之前战斗中损失的持剑者，以及预备最少几千人的预备持剑者。这些预备持剑者暂且不会周天星辰幡融合，等到战斗开始有持剑者阵亡之后，在直接命令这些预备持剑者融合那些已阵亡的周天星辰幡，这样一来就可以迅速的补足防御的漏洞，让战线维持在力量充盈的状态。

　　可惜这份要求报告被山海关管理委员会给彻底无视了，倒也不是山海关管理委员会不重视固寒的要求，而是因为短短的六个月内进行了三轮征兵，可征发的持剑者数目已经大大减少，如果再蒸发几千人去山海关的话，恐怕基地市的日常防御都无法保证了。

　　为了自己的安全考虑，那些基地市无论如何是不能够再将持剑者投入到山海关这个无底洞之中了。

　　总而言之，固寒现在能够做的事情都已经做了，三天之后固寒就必须要面临山海关历史上最大的一场考验。


第1018章 三昧神风暴

　　这三天的时间中固寒并没有仅仅只是等待巫族来进攻自己，相反固寒又做了一个出人意料的决定，那就是从所有的古剑级持剑者之中遴选出了360个天赋最佳的古剑级持剑者，全部集中到了屎星镇守府，开始了为期三天的特训。

　　玄武帝星镇守区下属七个主星镇守区，白虎帝星镇守区下属七个主星镇守区，天市帝星镇守区下属三个主星镇守区，紫薇帝星镇守区中总共六个主星镇守区有三个归属于太阴星镇守府，这样一来每个主星镇守区正好能够分配到由十八个古剑级持剑者组成的太极阴阳阵，也算是帮各个镇守区增加一个强大的战力了。

　　虽然各个主星的镇守者对此并不在意，虽然他们已经见识过了固寒训练出来的十八个古剑级持剑者组成的太极阴阳阵是多么的强大，但问题是固寒的十八个古剑级持剑者可是足足训练了六个月（他们并不知道固寒前三个月并没有对这些古剑级持剑者展开训练）。现在按照固寒的说法，三五天内巫族就有可能展开再一次攻击，短短的三五天中又能有什么样的效果？

　　不过抽调十八个古剑级持剑者过去训练也不是什么大不了的事情，大家也没必要和这位虽然没有正式接任太阴星镇守府，但实际上已经开始行使太阴星镇守者权利的大佬正面抵抗，便顺水推舟的将各自的古剑级持剑者给送到了固寒的手中，然后这360个古剑级持剑者度过了他们人生中最恐惧也最难以忘记的三天时间。

　　当后人开始对这三天内发生的事情有兴趣的时候，这360个古剑级持剑者仅仅只剩下不到100人还存活在世上。但这100人对那三天发生的情况却守口如瓶，无论如何询问他们都不愿意告诉其他人这三天中发生了什么。只有一个古剑级持剑者在临死之前对自己的子孙后代说，“那是地狱！地狱之中的地狱！”

　　反正当三天的结束之后，重新回归到各自主星镇守区的古剑级持剑者脱胎换骨一般换了一个人，普通人隔着十几米的距离就能感觉到对方的周围散发出一股股的煞气，而后来的事实也证明这十八个古剑级持剑者在组成了太极阴阳阵之后虽然没有屎星镇守府的原版十八个人那么的强大，但也远远的超过了普通十八个古剑级持剑者能够造成的战果，大约相当于三个名剑级持剑者的战斗力，在后来的战斗之中积累下了赫赫战功，成为了各个主星镇守者的宝贝疙瘩，最强底牌。

　　三天的时间眨眼就过，固寒当天早上便下达严令给各个名剑级持剑者，命令他们立刻戒备各自的镇守区，巫族随时有可能发动进攻，还特意让香风智乃注意那个周子剑的动向，盯紧他的一举一动。

　　对于固寒这样的命令，大多数的名剑级持剑者们表示不屑一顾。因为他们觉得巫族根本不可能在这个时间重新发起进攻。

　　九天前的那场战斗巫族损失了大量的有生力量，更重要的是足足有九个大巫死在了固寒和流年凛的手中，巫族的高端力量受到了重创。在大巫重新复活之前巫族是绝对不可能再一次向人类发动进攻的。

　　就算巫族大巫的复活时间因为某种特殊的原因而加速了，但再怎么加速也不可能加速到短短的九天时间就复活而来吧！所以各个名剑级持剑者们都暗地里表示这个临时的太阴星镇守者一定是脑袋秀逗了，不然不会下达如此搞笑的命令。

　　只不过既然命令下达了过来，他们也不好不遵守，只打算胡乱的糊弄几下过去也就是了。可是当太阳升到最当空的时候，漫天的灰尘在镇守府的边境线上出现了。

　　这股灰尘是如此巨大，以至于产生了一种遮天蔽日的效果，将整个天空都给遮挡了下来，能见度降到了最糟糕的情况。

　　“这是三昧神风暴！这是三昧神风暴！”虚日鼠镇守府的镇守者看到这一幕大惊失色地说道。

　　三昧神风暴乃是大巫风伯的绝技，因为施展三昧神风暴需要极大的消耗，而且攻击能力并不强，强大的是对于人类视线以及各种电子讯号的遮蔽能力，所以大巫风伯也很少使用这个技能，只有当大战展开的时候才会使用这个技能用以切断各个镇守府之间的电子讯号联络。

　　这三昧神风暴的出现同时也意味着巫族再一次对人类展开了进攻。

　　“我的天呀！风伯不是已经死了吗？为什么三昧神风暴还会出现在这里！”发现三昧神风暴的持剑者都快哭了，难道说他们收到了假情报，风伯其实并没有死？

　　“快！立刻向太阴星发消息，告诉他们风伯并没有死，巫族恐怕要对某个镇守府展开突击了！”虚日鼠镇守府的镇守者的持剑者立刻想要向太阴星镇守府通报这个情况。

　　三昧神风暴虽然拥有能够封锁人类通讯的神奇效果，但这个风暴想要覆盖整个防线对于风伯而言无疑是天方夜谭，就算是封锁一个主星镇守府的通讯，风波也最多不过坚持十分钟左右的时间。现在看样子三昧神风暴足足封锁了一个帝星镇守府的区域，这意味着三昧神风暴的持续时间最多不超过一分钟，如果全线覆盖的话最多也就是五六秒的时间而已。

　　在全线进攻之中三昧神风暴起不了多大的效果，所以大巫风伯也很少在进攻中使用消耗极大的三昧神风暴，但在针对某个地区的突袭战中，三昧神风暴却经常被使用。

　　只要封锁住一个主星镇守府的对外通讯十分钟的时间，那么在巫族凝聚全部力量的一击之下这个主星镇守府恐怕会在顷刻之间就被攻陷，而巫族也能成功的在人类的防线上打开一个缺口，进而撕裂整个防线，这是巫族百试不爽的一个战术套路之一。

　　此时巫族突然以三昧神风暴起手，那么显然巫族是要玩突袭战了，而被三昧神风暴封锁住的虚日鼠镇守府也就是巫族的突袭目标。想起古往今来所有战斗中被巫族率先突袭的镇守府的悲惨结局，虚日鼠镇守者立刻拼命的拨打着自己的个人终端，试图和太阴星镇守府取得联络，得到太阴星镇守府的支援。

　　可是在三昧神风暴的封锁之下，这个人终端的联通距离已经从几十公里的距离缩短到仅仅只有几百米的距离，根本无法和外界取得任何的联系，只有虚日鼠镇守府内的一些持剑者因为距离靠得足够近，所以还能够勉强通过个人终端联系。

　　“所有持剑者立刻放弃自己的镇守府，全力向虚日鼠镇守府靠拢，大家集中防御千万不要走散了！”危急时刻，虚日鼠镇守者只能在所有最糟糕的答案中选出一个比较不糟糕的答案，那就是让所有的持剑者抱团防守。

　　虽说抱团防守之下多半还是全灭的结局，但还有一点点的几率可以幸存下来，这已然是万不得已的办法。

　　虚日鼠镇守者根据以往的经验，本以为在抱团过程中最少会有一半左右的持剑者死于巫族的攻击之下，但出乎意料的是当所有的持剑者都聚居到虚日鼠镇守府的时候，这个镇守者盘点了一下人数，惊讶地发现98%的持剑者都成功地抵达了虚日鼠镇守府，只有七八个古剑级持剑者不知所踪，但根据他们的同伴描述，他们应该是在三昧神风暴中迷失了方向后才失踪的，并不是死于巫族的手中。

　　这个发现让虚日鼠镇守者大为惊异，这情况不对呀！按照以往的经验表明，这个时候应该会有海量的巫族对虚日鼠镇守府展开无穷无尽的攻击才对，为什么所有的持剑者在撤退的途中都没有遇到一两个巫族呢？

　　“大人！我有个发现不知道当讲不当讲！”正当虚日鼠镇守者感到莫名其妙的时候，一个古剑级持剑者忽然说道。

　　“你有什么发现？快说！”虚日鼠镇守者连忙说道。

　　“我在撤退的途中好像发现天空中有十几个巫族以极快的速度飞了过去，我当时还以为必定会死在这些巫族的手中，但没有想到这些巫族似乎根本不在意我这个持剑者，而是径直朝防线深处飞了过去，幸运地逃过了一劫，只是百思不得其解他们为什么会放过我。”这个古剑级持剑者说道。

　　“有十几个巫族用极快的速度从我们虚日鼠镇守府的上空飞了过去！”虚日鼠镇守者自言自语道，“能够在天空中飞行的巫族就只有天巫和大巫。”

　　“如果只是为了掩护十几个天巫进入防线内部根本不需要大巫风伯特意消耗自己的本源来使用三昧神风暴，那飞过去的显然不是十几个天巫……可如果这十几个巫族不是天巫的话，那岂不是说这十几个巫族统统都是……”

　　盘算到这里，虚日鼠镇守者莫名的惊慌起来，抓着那个古剑级持剑者的衣领问道，“快告诉我，那些飞行的巫族是往哪个方向飞的？”

　　“好像……好像……对了，好像是太阴星镇守府的方向！”这个古剑级持剑者支吾了半天回答道。

　　“天呀！他们的目标难道是瑶光老大不成！”虚日鼠镇守者两腿一软，差点跪倒在地上。


第1019章 十二大巫齐汇聚

　　“哈哈哈！嬴政那家伙果然够阴险，居然想到这种办法拖延三天的时间，现在就算是剑仙降临，也休想阻止我们，我们巫族终于可以冲破这上百年的囚笼了！”太阴镇守府中所有的侍女和工作人员忽然听到这样一番恐怖的声音。

　　当他们怯生生地抬起头向声音传来的方向看过去的时候，却看见一个长着九个鸟脑袋的可怕生物在空中高声尖叫道。

　　“九婴！是大巫九婴！”这些侍女和工作人员虽然都是一些普通人类，但他们在太阴星镇守府中工作了许久，自然早已将十二个大巫的形象全部都牢牢的记在心中，一眼就认出了眼前这个有九个脑袋的怪物就是十二大巫中最为残忍的大巫九婴。

　　传说大巫九婴的九个脑袋每天都要吃掉九个活人的心肝，是所有大巫中最为残忍恐怖的大巫。想到这里，这些人类更是吓得整个人都傻了。之前说过，整个山海关内只有太阳星镇守府和太阴星镇守府才有普通人类，其余的镇守府中除了持剑者之外，就只有仿真的机器人而已。

　　之所以如此是因为山海关内只有太阴星镇守府和太阳星镇守府处于绝对安全的状况，这上百年的时间以来从来没有过大巫可以破坏太阴星镇守府和太阴星镇守府的例子。因为这两个镇守府一旦被攻破其中的任意一个，就代表周天星斗大阵彻底崩溃，那山海关自然也就从此毁灭，再也没有存在下去的必要了。

　　俗话说的好，太阴存而大阵存，太阴灭而大阵灭，只要这周天星斗大阵存在一天，太阴镇守府就绝不会被攻破。

　　可是现在这大巫九婴却已经出现在了太阴镇守府的面前，难道说太阴镇守府毁灭就在今日不成？

　　这些侍女和工作人员心中万分焦急，此时若是太阴镇守者在的话，那太阴镇守府就还有主心骨在，可现在瑶光却依然还躺在医疗舱中治疗，太阴镇守府已经失去了自己的主心骨，只有这些毫无能力的普通人而已。

　　“别慌，太阴镇守府还有自己的次元护壁系统。”太阴镇守府的一个侍女忽然想到了什么，高声给同伴打气道，“我们太阴星镇守府外面还有一层次元护壁，只要次元护壁没有被攻破，我们依然还是安全的。只要次元护壁能够支撑一个小时的时间，我们就能得到其他持剑者的支援，这些大巫反而要命丧于此，新任的太阴星镇守者一定会杀了这些大巫的！”

　　这个侍女的话顿时让其他的人类恢复了一点力气，是呀，这太阴镇守府可是还拥有整个山海关中独二无三的次元护壁系统的！

　　作为整个山海关中最重要的两个镇守府，人类为了保护太阴镇守府和太阳镇守府的安全可谓是煞费苦心。就连极为珍贵的次元护壁系统也各自配给了一套。这些次元护壁系统统统都是拥有一亿点能量值的中型次元护壁系统，就算十二个大巫同时攻击次元护壁系统，要足足支撑三个小时左右的时间。

　　之所以要配备这个次元护壁系统，怕的就是发生现在这种状况，也就是巫族无视各条防线，直接对太阴星镇守府展开倾尽全力的突击，试图来个斩首行动。

　　只要有这个次元护壁在，那么太阴星镇守府哪怕没有自己的镇守者在内也能够足足支撑三个小时的时间，这三个小时足够其他的持剑者反应过来，然后重新聚拢包围整个太阴星镇守府，将这些企图斩首的大巫来个反斩首。

　　要知道在不攻破外围防线直接企图攻击太阴星镇守府的情况下，这些大巫必然会受到周天星斗大阵内部极强的压制，大约可以压制这些大巫足足七成左右的战斗力。

　　少了七成的战斗力，那这十二个大巫面对无数持剑者的围攻，那就是自寻死路。

　　在周天星斗大阵刚刚建成的时候，不知者不惧的大巫们曾经试图使用过这样的战术，同样也是十二个大巫集体抱团来进攻，只不过那个时候他们进攻的对象是太阳星镇守府。

　　结果自然不必多说，这十二个大巫被太阳星镇守府外的次元护壁给挡住了，他们万万没有想到人类还布置了这样的手段，结果仅仅在二十分钟之后就被从各个地方赶来支援的名剑级持剑者给包围了起来。最后这十二个大巫只有速度最快的九凤勉强逃回了一条性命，其余的十一个大巫全部都折损在了这里，整个山海关内也就彻底太平了两三年的时间。

　　自此之后巫族就再也没有试图使用这种自寻死路的办法，只是不知道为什么今时今日巫族居然又一次使用了这种战术。

　　正当这些普通人好不容易鼓起一点士气的时候，天空中的九婴也展开了自己的进攻，九个脑袋同时张开自己的大嘴，从口中射出了颜色不一的各种能量攻击，直接撞击冲击向了太阴镇守府的内部。

　　只不过当这九股颜色不一的能量攻击还没有接触到太阴星镇守府建筑的时候，就撞在了一道看不见的屏障上，一点火花也没有溅起就消失的无影无踪。

　　“万岁！万岁！”看到这一幕，所有的普通人都欢呼起来。这显然是太阴镇守府的次元护壁起了作用，挡住了九婴的攻击，他们这些人看来可以保住自己的一条小命，这当然是一件值得欢呼的事情。

　　“靠！这个次元护壁居然还有这么多的能量！”九婴的九个脑袋很是不满地嘀咕道，然后这九个脑袋同时向身后呐喊，“喂！你们都快一点，不然那个固寒来了就好玩了！”

　　这个大巫的这句话是什么意思？难道说他后面还有其他的大巫吗？

　　太阴镇守府中的人类惊恐地想着，但正所谓怕什么就来什么，当九婴的话音落下之后，天空中逐渐有十一个不同的怪物显露出自己的身影，短短几秒钟的功夫就从四面八方将整个太阴星镇守府给包围起来。

　　“我靠！十二大巫都来了！”这些普通人被吓得够呛，虽然有几个聪明人已经提前猜到这次巫族可能依然会同时动用十二个大巫。可当这一切真的出现的时候，他们还是表明自己无法接受，这十二个大巫实在是太可怕了。

　　“大家别慌！我们的次元护壁足足有一亿点能量，可以支撑三个小时的时间，大家只要耐心的等待持剑者来救援就好了！大家别慌！”看到有不少人吓得大小便失禁，理智一些的人类就立刻开始劝慰那些恐惧到极点的同伴，而有了同伴的劝慰，那些尿了裤子的人类也稍微拥有一点安全感。是呀，这个次元护壁按照设计可是能够足足支撑三个小时的时间，自己还有什么好怕的，自己只要在这里默默的看戏就好了，权当是这些巫族给自己放烟花好了。

　　“你们来的太慢了，我看九凤姐姐你可以把你速度最快的头衔送给我了！”看到另外十一个大巫出现，九婴立刻神气活现地说道。

　　“九婴你给我闭上嘴巴，你哪来那么多的废话？”刑天冲九婴瞪了一眼，九婴立刻吓得一句话也不敢多说，只听刑天接着说道，“大家同时出手，用最快的速度将这个次元护壁给攻破！”

　　“是！”包括九婴在内，这十二个大巫没有任何的犹豫，也没有多拖延哪怕一秒钟的时候，他们最强大的攻击招式都直接出现在自己的手中，然后以迅雷不及掩耳的速度同时向被次元护壁保护着的太阴星镇守府砸了过去。

　　“撑住！千万要撑住呀！”看着十二个大巫同时向镇守府发动了攻击，镇守府中的人类们情不自禁的抱在了一起，一边用自己的体温来温暖自己的同伴，一边和自己的同伴默默祈祷着太阴星镇守府的次元护壁一定要支撑住才行。

　　这十二股攻击能量最终还是和次元护壁撞击在了一起，两股能量撞击的同时爆发出了剧烈的强光，这股强光比最明亮的闪光弹还要明亮几分，要不是提前闭上了自己的眼睛，恐怕这些人类当场就被闪瞎了自己的双眼。

　　当强光逐渐散去，这些人类才猛地睁开自己的眼睛，看到头顶上那犹如湖水一般不断波动的次元护壁依然完好无损，顿时再一次发出了巨大的欢呼声。

　　“人类真够闹的，真想把它们都给吃了！”九婴看到太阴镇守府中那些欢呼的人类恶狠狠地说道。

　　“行了，不用叫唤了，看来嬴政大人做的非常完美，他们马上就能成为弟弟你的食物了！”九凤呵呵一笑，然而转头看向自己身边的另一个大巫笑眯眯的问道，“嫦娥，你要不要也吃上几个？”

　　这个名叫嫦娥的大巫和另外十一个大巫都截然不同，其余十一个大巫或多或少都有各种不同动物的象征，唯独这位大巫嫦娥是一个无比正常的人类形象。只不过这个嫦娥的容貌极为丑陋，看上去就像一个被硫酸泼了脸的老巫婆一样。

　　“要吃你吃，与我何干！”嫦娥看都没有看九凤一眼。

　　“继续，动手攻击！”发号施令的刑天再一次命令道，所有的大巫停止了对话，又是一轮攻击冲撞在了次元护壁上。

　　“这些大巫不过是在浪费时间，次元护壁可以支撑三个小时的……”正在说话的一个普通人类话还没有说完，一股暗黑色的能量直接撞击在了他的身上，他的身体瞬间被汽化，再也找不到意思存在于这个世界上的痕迹。

　　“相柳，你瞄准一点，不要坏了我可口的食物！”九婴冲黑色能量的发出者大巫相柳怪叫道，在这个人类死亡的同时也预示着一个极为恐怖的事情发生。

　　太阴镇守府的次元护壁被攻破了！！！！！！！


第1020章 太阴皇座

　　刚才那一次十二大巫的攻击直接将太阴镇守府中一半左右的人类全部灭杀，剩余的一半跪在地上瑟瑟发抖，恐惧的连自己叫什么名字都忘记了。他们想不明白为什么拥有一亿点能量的次元护壁只支撑了两轮的攻击就全部破灭了……一亿点的能量别说是十二个陨级的元寇了，就算是十二个宇级的元寇也不止支撑两轮的时间呀！

　　“诸位兄弟都别和我抢，让我先吃几个可口的！”九婴发出一声尖啸声，然后身体就犹如火箭一般冲入太阴星镇守府内。九个脑袋的影子一晃，就同时叼着九个美丽的侍女出现在太阴镇守府的地面上。

　　九婴的身体能够出现在太阴镇守府内，这再一次证明太阴星镇守府外的次元护壁已经被攻破了。

　　“救命呀！”

　　“救命！”

　　“不要吃了我！”那九个被九婴叼在嘴中的侍女疯狂的尖叫着，哀求着九婴放过自己一马。可九婴如何会听这些可怜的侍女的话？这就好像你拿着一个鸡蛋在手中准备吃掉，而鸡妈妈在你身边哀求你不要吃她的孩子，你会放过这个鸡蛋一马吗？

　　所以在顷刻之间，这九个侍女就全部被九婴的鸟嘴给直接切成两段，分成两次吞入自己的腹中，还有一些断手断脚遗落在地面上……九婴也是一个大人物，如何肯吃落在地上沾了灰的食物，所以这些断手断脚有这么凄惨的摆放在地面上，让剩余的人类发出一阵阵撕心裂肺的尖叫声。

　　“九婴，我们到这里来不是让你打牙祭的，那个固寒很快就会赶到这里，我们必须尽快毁灭掉太阴镇守府的皇座，这才是最重要的事情。”其余十一个大巫也先后落在了太阴镇守府的地面上，而后羿则厉声训斥了九婴一句。

　　“哈哈！你也太小心了，不过是一个皇座而已，没有太阴镇守者的阻拦，也没有了这个破次元护壁的阻挡，我们一次齐攻就能把那个皇座给风尘粉碎，而那个固寒最少还要五分钟的时间才能赶到这里，我们有什么好怕的！”九婴不满地说道。

　　“闭嘴！因为你我们已经浪费一分钟的时间了。”九凤也跟着训斥了九婴一句，被自己的姐姐训斥，九婴只能再一次乖乖的闭上自己的九个嘴巴。

　　“皇座就在后院，我们用最快的速度毁了那个皇座！”刑天除一声震天的怒吼声，其余的大巫们被这一声怒吼激励，一同发出凄厉的嘶鸣声，这些嘶鸣中似乎包含了被封印上百年的痛苦和不甘，以及一朝可以解脱的兴奋。

　　“它们没有吃掉我们？”幸存的一些侍女看到恐怖的十二个大巫直接向后院走去，并没有搭理她们这些幸存者。在短暂的愣了一愣之后，便立刻挣扎着从地面上爬起来，使出自己吃奶的力气想要逃出这个原本安全无比，但现在却恐怖无比的太阴星镇守府。

　　“嘿嘿！这么美妙可口的食物，我怎么能放过你们？”九个脑袋再一次一闪而过，这些刚刚逃出生天的幸存者再一次被九婴给叼到了自己的嘴中，三两下就变成了九婴的美味佳肴。

　　“唔！还是应该带点孜然出门的，这食物的味道虽然好，就是有点腥的很！”九婴一边大快朵颐一边非常不客气的评论道。至此整个太阴镇守府除了几个躲在隐蔽角落里面的活人外，所有的人类就全部死于非命了。

　　……

　　太阴皇座虽说是太阴镇守府中最最重要的东西，但考虑到一旦次元护壁也被巫族攻破，那就算建筑的在漂亮的房子也起不到任何的保护作用，所以太阴皇座干脆就放在后院之中，并没有任何特殊的照顾，看上去仅仅是公园中一个比较漂亮的座椅而已。

　　而现在，这个座椅的身边第一次出现了十二个样貌千奇古怪的大巫，这些大巫统统用一种炙热得可以融化冰雪的眼神注视着这张座椅，一副恨不得将它给吞进肚子里的样子。

　　“祖巫在上！上百年了，我们终于见到这张破椅子了！”风伯发出一声怒吼，抒发自己心中的感慨。

　　“祖巫在上！我们终于可以自由了！”雨师也紧接着说道。

　　这上百年的时间中，巫族一次又一次试图接近这张椅子，为了接近这张椅子，整个巫族在上百年的时间中付出了无比惨重的代价。所有的巫族不断的死亡又不断的复活，就算大巫中最善于保命的家伙也足足死了二十次以上，最为悲惨的时候整个巫族就只剩下一个大巫，几千个巫族躲在祖巫之地中苟延残喘。

　　可纵然是如此，巫族依然毫不放弃的展开了一轮又一轮的进攻，进行着一轮又一轮的轮回，直到今时今日他们终于站在了这张至关重要的皇座旁边。

　　此时此刻，这些大巫需要同时祭起自己的最强招式，然后同时轰向这张座椅，那么这张座椅必将粉身碎骨。而在这张座椅粉身碎骨的一刻，封印了他们足足上百年的周天星斗大阵也会在顷刻之间宣告毁灭，巫族就将迎来最终的解放，然后吹起对整个人类反攻与复仇的号角。

　　“动手！”刑天一声令下，所有的大巫们都同时开始凝聚自己的攻击，为了纪念这极有意义的一刻，所以所有的大巫们都将自己最强大的攻击手段给使用了出来。

　　比如后羿就直接开始凝聚自己的落日箭，而刑天则在斧刃上据出了一股血红色的光晕，这是刑天最强杀招屠戮皇；而九婴依然还是九个脑袋凝聚不同颜色的光晕，九种属性不同的能量同时攻击。

　　没有任何意外，这十二个最强杀招几乎是同时轰击在了太阴皇座上，然后以太阴皇座为中心散发出了比刚才还要耀眼得多的白光……这股白光的耀眼程度甚至连它们的制造者，十二个大巫也不得不下意识地闭上自己的眼睛，防止被白光闪瞎了双眼。

　　当这股白光终于退散之后，大巫们立刻迫不及待的睁开自己的眼睛想要亲眼见证太阴皇族破碎的这一刻；见证周天星斗大阵毁灭的这一刻；见证巫族宣告自由的这一刻。

　　可是……为什么……为什么那个太阴皇座依然还完好无损的出现在原来的位置上？

　　十二个大巫眼睛都直了，明明承受了自己最为强大的绝招，可太阴皇座依然完好无损，难道说太阴皇座本身的强度已经坚硬到可以抵抗十二个大巫的绝招不成？

　　“兄弟们，看来我们之前的情报有误，这个太阴皇座的强度出乎了我们的意料，居然可以抵抗住我们所有人的绝招！”后羿沉声道，“不过这并不稀奇，毕竟这是我们第一次对太阴皇座发出攻击，情报出现意外也实属正常，大家立刻重新凝聚力量，准备再一次发动攻击，这该死的皇座撑不住我们几轮攻击的！”

　　后羿的话让大巫们纷纷点头称是，他们开始再一次凝聚自己的力量，但令大巫们感到有些恐惧的是，在第二次攻击之后太阴皇座依然完好无损的存在于那里。

　　第三次……第四次……第五次……当第六次攻击也依然没有产生任何效果的时候，大巫终于开始有些惊慌了，他们已经察觉到事情似乎已经脱离了他们的计划。

　　“后羿，这不对呀！我好像感觉到一股熟悉的力量在抵抗我们的攻击！”对于力量感应最为灵敏的屏翳连忙对后羿说道。

　　“不错，刚才那几次攻击的感觉就好像我们之前第一次攻击太阴镇守府的次元护壁的感觉一样，所有的力量都被什么次元护壁给挡了下来！”嫦娥也紧接着说道。

　　“奶奶的，亲自去摸一摸不就知道了！”九婴发出一声怪叫，九个脑袋就争先恐后的朝那个皇座冲了过去，结果在距离皇座还有五米距离左右的时候，被一股无形的力量给硬生生的挡住……而这股力量更是顺着九婴的脑袋直接侵入了九婴身体之中，九婴发出一声怪叫就直接被弹了回来，身体蜷缩在地上瑟瑟发抖，显然受到了不小的伤害。

　　“是次元护壁！绝对错不了，这是次元护壁的力量！”雨师的眼睛一睁，众所周知次元护壁最好通过远程攻击来消耗他的能量，如果是直接和次元护壁接触的话，那么次元护壁的能量就会反过来侵入元寇的体内……这股力量虽然不会直接伤害元寇的性命，但却能够让元冦的身体感到麻痹和剧烈的痛苦，这一点就算是祖巫亲自动手也不例外。

　　九婴此时的反应就和直接接触了次元护壁的反应完全一样，在这个太阴皇座的身边居然还有一个小型的次元护壁在保护它的安全。

　　“为什么？”刑天愤怒的咆哮着，“嬴政你这个蠢货，你为什么不告诉我们，这太阴皇座的周围还有一个次元护壁的保护！”

　　刑天将所有的愤怒都发泄在那个名叫嬴政的叛徒上了，他愤怒嬴政居然没有将情况给打听清楚，没有告诉他们在太阴皇座的周围还有一个小型次元护壁的保护。

　　“别责怪人家了，这里本来是没有次元护壁的！”此时此刻，忽然一个悠扬的声音从某个角落中传了出来。这个声音让九婴，九凤，夸父，风伯四个大巫的身体同时为之一颤，他们最害怕的那个人居然这么快就来了。


第1021章 黄雀在后

　　“固寒！”因为六个月前一个人搅得整个巫族混乱不堪，以及九天前以一人之力在几分钟的时间内击杀了三个大巫，固寒现在在巫族内部都可谓是声名赫赫，所有的大巫都知晓人类之中现在有这么一个强悍的对手，其能力之强，不亚于那个血脉的传人流年凛，是巫族这一次攻破周天星斗大阵最大的阻碍。

　　这一次为了防止自己的计划被这个叫固寒的家伙给破坏，巫族特意花大力气让风伯布下三昧神风暴，为的就是能够用最快的速度悄无声息地越过人类在外围的防线，然后在叛徒的配合下直接攻破太阴星镇守府的防御。

　　巫族在听说了瑶光即将要把太阴星镇守者的位置传给固寒，为了以防万一，巫族刻意命令自己的叛徒破坏固寒接任太阴星镇守者的事宜，用以保证巫族在对太阴星镇守府进行偷袭的时候固寒不会呆在太阴星镇守府中。

　　结果这一切最终还是变成了徒劳，固寒还是在恰到好处的时候出现在了他们的面前。

　　按照巫族的估算，从人类发现十二个大巫悄悄的潜入房间内部到固寒从防线外部回到太阴星镇守府中最少也需要五分钟的时间，而这五分钟足够大巫们将太阴皇座给轰成碎片了。

　　此时虽然因为突然出现的次元护壁的关系而耽误了一点时间，但迄今为止也就过去三分钟不到的时间而已，按理说固寒是绝对不可能出现在这里才对，可是固寒却实打实地出现在了这里，仿佛早就预料到巫族要来一样，刻意在太阴星镇守府中等待着大巫的到来。

　　“这个次元护壁是你放在这里的？”后羿面色寒冷的向突然出现的固寒质问道。已经没有必要再急着毁灭这个太阴皇座了，固寒既然能够提前出现在这里，那就说明固寒早有防备，此时更多的持剑者恐怕已经将整个太阴星镇守府给包围了起来，自己这些大巫算是自投罗网。

　　“是呀！我忽然觉得太阴镇守府还要加强一些防御，所以特意从豫章市剑委会借来了一套小型次元护壁系统，没想到还真的派上了用处。”固寒笑呵呵地说道。

　　“九凤，在我们还没有被关在这里面的时候，你是走遍了人类所有城市的，你说如果从豫章市运送一套小型次元护壁系统到山海关来，需要多长的时间？”后羿转头面色铁青地向九凤问道。

　　“以人类的速度，最少也需要三天的时间才能够抵达这里！”九凤思索了一下之后回答。

　　“也就是说这个人类最少在三天之前就已经洞悉了这一点，派人从豫章市取来了这一套小型次元护壁系统！”后羿脸色更加难看了，自己的计划居然在三天之前就已经被人给察觉了。

　　其实九凤说错了一点，那就是这套小心次元护壁系统并不是三天前从豫章市出发的，而是两天前才离开的豫章市。只不过负责运输的并不是人类，而是贝斯特这个家伙。

　　身为埃及三神灵之中身形最为敏捷速度最快的宇级元寇，贝斯特全速奔跑下的速度并不亚于人类最快的悬浮飞车的速度。再加上贝斯特身为元寇，一路上不会像人类一样受到元寇的阻拦，毫无顾忌地日夜奔跑。所以贝斯特仅仅只花了一天半的时间就将这一套小型次元护壁系统从豫章市运送到了山海关外，然后被固寒安排的持剑者带到了太阴镇守府中。

　　本来固寒是想要问剑委总会借用的，只可惜剑委总会一毛不拔，认为太阴星镇守府外面已经有一个小型次元护壁存在了，根本不需要画蛇添足地再布置一个，再加上固寒还不是太阴星镇守者，所以剑委总会压根就没有理会固寒的要求。逼得固寒只能够让身为豫章市剑阁阁主的路西华想办法从豫章市的库房里面弄出一套超小型次元护壁系统给固寒，但这只是临时借给固寒的，固寒必须尽快将这套系统给还回去，否则擅自调用如此重要物品的路西华很容易就吃不饱兜着走。

　　万幸这套系统终于发挥了它应有的作用，成功地将太阴皇座给保护了下来，否则当这些大巫集体对太阴皇座展开攻击的时候，固寒还真没有把握能够毫不遗漏地将所有的攻击给挡回去。而一旦出现了任何的纰漏导致太阴皇座真的受到了大巫的攻击，那固寒就算本事再大十倍周天星辰大阵也必破无疑。

　　“人类！你是如何知道我们今天会来这里的？”这是刑天此时百思不得其解的一个问题，按照巫族的推算，人类现在应该毫无防备才对。因为人类会想当然地认为大巫最少也需要好几个月的时间才能够复活，他们根本不会想到在短短的九天之后，所有的大巫就会全部复活并且对周天星斗大阵的核心展开致命的突袭。

　　“没什么好瞒你的，几天前我去你们的地盘寻找我们倒霉的凛凛小姐的下落，结果正好遇见了刑天大巫还有那个叫嬴政的在温泉里面聊得开心。我不好意思打扰二位的休息，只能在一旁默默的等着一阵子！”固寒笑得非常的含蓄，“对了，刑天大巫最后似乎还在叫在下的名字，搞得在下应也不是不应也不是，尴尬的很呀！”

　　固寒的话让刑天顿时变得极为窘迫，尴尬，惭愧，以及愤怒。当时嬴政说固寒可能会出现在这温泉周围，结果他对着温泉周围一阵乱吼，想要把固寒给喊出来。

　　当时刑天以为固寒绝对不可能在温泉附近，这样大喊只是为了揶揄和嘲弄嬴政罢了，没想到固寒却真真正正的在那，这顿时让刑天觉得自己才是世界上最愚蠢的家伙，自己简直被自己给嘲讽到了极致。

　　“去死，人类！”刑天是最容易动怒的大巫，感到自尊心受到强烈伤害的他立刻抄起自己的大斧，直接照着固寒的脑袋上砍过去，不过固寒似乎并不想和刑天交手，只是微微一侧就避开了刑天的大斧，然后手中的矩子剑点在了刑天大斧的斧刃上。

　　“诸位就这么急着和在下动手吗？在下可有很多话想要和诸位交流一下！”固寒一边轻松地抵抗刑天的攻击，边大声的向另外十二个大巫说道。

　　“刑天住手，既然人家想和我们交流一下，你又何必急着动手？”刑天思考了一会儿，才猛的一个转折将自己的大斧给收了回来，然后默不作声地回到大巫的身边。

　　这一次刑天之所以能够如此老实的放弃进攻并不是因为他有多么的尊重后羿，而是其他的大巫也纷纷通过暗中传音的方式要刑天回来。一个后羿刑天或许可以不管他，但其余十一个同伴全部让他住手的时候，他也不得不重新将那股邪火给压回去，退回到伙伴之中。

　　而大巫们之所以纷纷传音给刑天让他后退，乃是因为此时此刻已经有上百个名剑级持剑者将他们给包围了起来。这里是周天星斗大阵的最中心地带，在太阴皇座没有被破坏的情况下，他们的实力被压制到只剩下三成而已。

　　哪怕这些巫族的力量较之以往提升了好几倍，但在压制之下则差不多相互抵消。这十二个大巫自问绝不可能抵挡得住上百个名剑级持剑者再加上固寒这个变态的围攻，所以只能纷纷暗中传音让刑天退了回来。

　　这些大巫的想法很简单，那就是尽量拖延战斗开始的时间，同时传令在边境戒严的巫族部队对人类的防线发动进攻。

　　这里上百位名剑级持剑者差不多是整个太阴星镇守府七成以上的名剑级持剑者数量了，如此之多的名剑级持剑者调来围攻自己，那么势必会让前线的力量被削弱很多。

　　大巫们的如意算盘就是想要通过给前线施加压力的方式，逼迫这些名剑级持剑者不得不重新回到前线进行防御……如果这些名剑级持剑者死活不愿意走的话，那么大巫们也非常乐意在这里和名剑级持剑者死战。

　　没有了名剑级持剑者的前线势必会变得脆薄无比，在巫族大军的冲击下根本坚持不了多长的时间。那么只要自己竭尽全力地将人类拖延在这个地方，那么巫族大军就很有可能直接攻破人类三个帝星镇守府的地盘。如此一来就算自己十二个大巫统统死在了这里，那么周天星斗大阵也同样会被攻破，那自己也算是死得其所了。

　　巫族拖延时间的原因很好理解，可是让巫族无法理解的是为什么这个人类也愿意配合自己来拖延时间？

　　虽然巫族想不明白为什么，但拖延时间的目的却与巫族的目的不谋而合，所以巫族也乐得固寒在这里拖延时间。

　　“诸位大巫，其实我想要和你们交流的事情有两个，于是想要问问诸位口中的那个嬴政究竟是我人类中的哪位同志；另一个问题则是想问问诸位的实力为何能够如此增加，还有诸位为何能在短短的九天内就复活而出，这实在是让我想的非常痛苦呀！”

　　“哼！你这人类真是有趣，如此重要的事情你觉得我们可能会告诉你吗？”刑天忍不住说道，他觉得这个固寒很有可能是个傻子，居然觉得自己会告诉他这样的问题。

　　“没说要你们告诉我，只是在下有一些猜测想要向诸位求证一下！”说完固寒拍了拍手，便有两个持剑者押解着被封印符箓给控制的死死的人类走了过来，这个人类不是别人，正是那个嫌疑最大的持剑者周子剑。

　　“不知这位可是你们口中的嬴政？”固寒指着周子剑笑问道。


第1022章 证据确凿

　　“姓固的！你干什么？快点把我放开，你凭什么抓我？”周子剑第一眼看到固寒就开始疯狂的叫喊起来。

　　“你这个人类的叛徒，你居然还有脸问我为什么！”固寒怒喝一声，“如果不是你，太阴星镇守府的次元护壁怎么会只剩下不到10万的能量？瑶光他又怎么会中毒？这背后的一切都是你干的对不对！”

　　“你胡说八道……你血口喷人……大家不要听这个疯子瞎说，我从来没有干过这种事情，我是无辜的……”周子剑当然不肯承认这些，他先是对周围围观的上百名名剑级持剑者们解释了一同，然而又转过头看向固寒尖叫道，“证据！你没有证据怎么能够信口雌黄的污蔑我！”

　　“证据我当然有！”固寒冷笑一下，“虽然你一直掩饰的很小心，但你犯了一个严重的错误，那就是你太爱吃口香糖了！”

　　说完固寒从自己的次元口袋中取出一张薄薄的锡纸出来，“这是我在巫族营地里面找到的口香糖包装锡纸，而这个人正是之前和刑天一起泡温泉的嬴政留下的锡纸。”

　　“一个人类居然能够在巫族营地里面有心情吃口香糖，那这个人平日里也特别爱嚼口香糖。”说着固寒又从的个人终端中投影出一份数据单出来，“这是我特别调阅的你的购买记录，你在来到山海关的三年时间里共购买了价值5万人民币的口香糖，而一份口香糖的售价仅仅才五元而已，你到底是有多么爱吃口香糖才会留下这么多的购买记录？”

　　“……”周子剑愣了一会儿，“不错，我是非常喜欢吃口香糖。可是爱吃口香糖也是我的错吗？这山海关中爱吃口香糖的持剑者少说也有100多人，其他人为什么不怀疑偏偏怀疑我呢？你这到底算什么狗屎证据！”

　　“那这个算不算有力的证据？”固寒又放出一段录像，这段录像显示的乃是一场气势颇大的酒会，一身红衣的瑶光站在门口迎接源源不断的宾客。这些宾客显然都是山海关的持剑者，每个持剑者进入会场之后都会从次元口袋中掏出一份包扎的非常精美的礼物交给瑶光。

　　“我想你一定记得这段录像吧！”当这段录像放完之后固寒对周子剑说道。

　　“当然记得，这是两个月前瑶光大人度过他45岁生日时候的录像，我们每个人都向摇光大人送出了礼物，唯独某个人居然一直躲在镇守府内没有出现，连一份礼物的钱也舍不得，真的是小气的丢死人了。”

　　“那我们接下来看看！”固寒也不恼，又是一段录像放了出来，这段录像是太阴镇守府中的侍女们给这些礼物拆包装的录像。当礼物的包装被拆开之后，就按照礼物的不同种类分门别类的放置好，然后贴上送礼者的标签，存入库房之中。

　　这段录像正好截取了拆开周子剑礼物的一段，当周只见包装得非常精美的礼物被拆开之后，一整套非常精美的酒杯就出现在所有人的面前。

　　“不知道大家记不记得这套酒杯！”固寒刻意将酒杯的特写放到最大，让周围所有的持剑者们都能够看清楚这一整套酒杯的模样。

　　“我想起来了！这不就是三天前开会的时候，瑶光老大和那些古剑级持剑者喝酒用的酒杯吗？”一个记性好的名剑级持剑者立刻说道，其余的持剑者们才恍然大悟。是的没错，这套酒杯确实是当时瑶光用来喝下那杯毒酒的酒杯。

　　“这三天来我一直没有放松过对这毒酒事情的调查，但我之前因为一直将目光放在酒的来源问题上，导致没有任何的进展。后来我发现，我的关注目标错了，真正被下毒的并不是酒，而是用来喝酒的酒杯。”固寒大手一挥，“大家注意看这套酒杯，其中有一个酒杯是金色的，其余的酒杯都是银色的。显然这个金色的酒杯是特意给主人准备的，其余银色的酒杯是给客人们用的。”

　　“这个周子剑就是利用这一点，将毒药事先涂在金色酒杯上，所以才只有瑶光大人一个人中毒而已，其余喝了酒的十八个持剑者却压根没有中毒……能够办到这些事情的除了你这个把酒杯当礼物送给瑶光大人的人以外，还有什么人能够干出这种事情？”

　　听了固寒的话，众持剑者纷纷齐刷刷的将目光投向了周子剑……如果说之前他们看待周子剑的目光还只是怀疑的话，那么此时此刻他们看待周子剑的目光之中就有七八分的仇恨了，显然他们已经相信了固寒的说辞。

　　“不，我是冤枉的……这套酒杯根本就不是我送的，我送给瑶光大人的一套五份大破灭前波多野结衣老师的爱情动作片豪华版，我根本没有送什么酒杯给瑶光大人。你们要相信我，我重来没有送什么酒杯给瑶光大人呀！”周子剑惊慌失措地说道，死活不肯承认自己送了酒杯给瑶光。

　　“有这些录像为证，你还想耍赖不成？”固寒对于周子剑这种死不承认的态度更加愤怒了，他大声呵斥道，“这些录像不是我找来的，而是从最上级智能那里要来的，我们大可以让最上级智能来证明这一点！”

　　说完，固寒就直接用自己的个人终端投影进入了最上级智能的对外联系窗口，“最上级智能阁下，请问在下刚才播放的那些录像是不是真实可信？没有任何的伪造？”

　　“不错！刚才播放的两段录像全部是真实录音，没有任何伪造的痕迹，我可以以最上级智能的名义作出担保！”没有任何的停顿，最上级智能毫不犹豫的回答道。

　　“胡说……你胡说八道……假的……都是假的……已经被这个王八蛋给收买了……我送的真的是一套爱情动作片而已……酒杯不是我送的……不是我送的……”周子剑凄惨的叫喊着，只可惜其余的持剑者纷纷对他投向鄙夷的目光，压根没有人相信他所说的话。

　　“我明白了……这不是真的最上级智能，这只是你假冒出来的一个最上级智能而已……我要亲自联系最上级智能，我要证明我的清白！”周子剑说着就开始挣扎起来，想要挣脱封印符箓的控制，“放开我，放开我，你有胆子就让我亲自联系最上级智能阁下！”

　　“放开他！我要让他心服口服！”固寒拍了拍手，负责看守周子剑的两个持剑者就顺势解除了他手上的封印符箓，周子剑一得到自由就立刻打开自己的个人终端，然后通过自己个人终端上的最上级智能联系端口联系上了最上级智能。

　　“最上级智能阁下，刚才的录像是假的……刚才录像是伪造出来的对不对！对不对！”周子剑疯狂的向最上级智能问道。

　　“不，刚才播放的两段录像全部是真实录音，没有任何伪造的痕迹，我可以以最上级智能的名义作出担保！”结果最上级智能非常干脆的重复了之前的回答，连一个字都没有变换过。

　　在所有人的常识之中，最上级智能是绝对不会说谎的。而当周子剑亲自联系最上级智能之后，固寒有可能弄出一个假的最上级智能的可能性也被彻底排除了，这下周子剑彻底陷入了无可狡辩的境地之中。

　　“假的……都是假的……你们在坑我……我没有做这些事情……”周子剑的精神都彻底崩溃了，坐在地上只能不断的重复这几句话而已。

　　“其实想要证明你的真假还有一个很简单的办法！”固寒露出一丝让人发寒的笑意，“我们不知道你到底是不是真的嬴政，但那边的十二位朋友们一定知道你是不是真正的嬴政！”

　　固寒的话音落下，就在其余持剑者目瞪口呆之中，直接抓起周子剑的脖子，将他丢向了那十二大巫的位置。

　　“小心！”原本正在认真看戏的后羿忽然一飞冲天，将飞在空中的周子剑给接到了自己手中，然后抱着他小心翼翼地落在了地面上。

　　“保护好他！他已经做得足够多了！”刑天立刻将周子剑交给嫦娥，而嫦娥则将周子剑小心翼翼地抱在自己的怀中。大约是感觉到了温暖的怀抱，周子剑在进入嫦娥怀抱的第一时间便露出安心的笑容，缓缓的睡了过去。

　　“想不到你们巫族还有点良心，我还以为你们会直接杀了他这个已经没用了的叛徒来着！”固寒看着在嫦娥怀中安稳入睡的周子剑，一脸嘲讽地说道。

　　“我们巫族不像你们人类这般尔虞我诈，只要为我巫族做了贡献，我巫族就必定会保他平安！”后羿淡然地说道。

　　“没错！这个家伙就是我们之间的败类，是造成那么多同志牺牲的罪魁祸首！不然这些巫族不会保护周子剑的安全的！”曾经在会议桌上和固寒手下的古剑级持剑者交过手的剑祖叶凡咬牙切齿地说道。

　　是呀！后羿的行为充分的证明了这个周子剑必然就是那个叛徒无疑，这一刻所有的人类持剑者都看着沉睡中的周子剑恨得牙痒痒。

　　他们想起了六个月前那场损失了2/3同伴的苦战，想起了九天前那场突如其来的战斗，更想起了此刻还生死不知的瑶光，这一切都是拜这位周子剑所赐。


第1023章 人类的优势很大

　　“好了诸位，现在所有的谜题都已经解开了，那个该死的叛徒周子剑也被我们给找了出来，现在是时候送这些大巫们回到祖巫精血里面好好躺着的时候了！”固寒一声令下，这些将大巫们给包围起来的名剑级持剑者们同时解放出了自己的剑娘。

　　上百个名剑级剑娘将十二个大巫团团围住，从阵势上看极为壮观，而且人类的力量处于绝对的上风之中。

　　“想要击碎太阴星皇座已经不可能了，不过大家不要慌，前线少了名剑级持剑者，我们的子民们一定可以势如破竹的突破他们的防线，大家将这些剑娘纠缠在这里就是最大的胜利！”后羿大吼一声，这场针对于巫族大巫的围歼战正式开始了。

　　用屁股想都能想到这是一场非常激烈的战斗，剑娘们十个一组组成的战斗小组将十二个大巫分割在十二个不同的战场上各自为战。这是战术中极为重要的一环，大巫不但单独的战斗力极强，两两之间还能互相联合形成更强大的战斗力。

　　所以将十二个大巫分割在不同的战场上予以消灭才是最正确的选择，这也是上百年来人类持剑者不断和巫族大巫们斗争所总结下来的杰出经验。

　　不过这也是一种非常惨烈的战斗方式，十个名剑级剑娘联合在一起的战斗力也就隐隐约约的高于大巫一线而已。要不是这里位于周天星斗大阵的最核心地带，将已经提高了好几倍战斗力的大巫实力又硬生生的压制住了七成，否则包围大巫的十个名剑级剑娘恐怕在顷刻之间就会折损大半。

　　但可以预见的是，就算整个战斗最后以人类的胜利为告终，那这一次负责围攻的名剑级剑娘大约有五成左右也会折断在这个惨烈的战场之上，这也是上百年来人类总结出来的经验。

　　只不过上百年前的人类的经验中并没有固寒这样实力恐怖的名剑级持剑者存在，所以说这些经验在此时也并没有什么卵用。

　　固寒并没有单独加入对哪个大巫的围杀之中，而是不断的在十二个战圈之间游走，一旦发现哪个战圈之中的战况有些不对，有哪个名剑级剑娘正面临极为危险的攻击，固寒就立刻加入那个战圈，凭借自己的实力硬生生的将那个大巫给压制下去。

　　当这个大巫被压制回去之后，固寒又迅速的脱离这个战圈加入另一个出现危险的战圈之中。

　　这是一种有些糟糕的战斗方式，对固寒来说最快结束战斗的方式应该是固寒先帮助某个战圈快速灭杀掉其中的一个大巫，然后将这十几位名剑级剑娘给解放出去，让这些剑娘可以投入到其他战圈的战斗之中，这才是最为迅速的结束战斗的方法。

　　而固寒选择这样不断地在各个战圈之中帮忙的话，那其实各个战圈都无法快速结束战斗，整个战斗必将长时间的拖延下去，如此一来前线的状况也会变得愈发糟糕起来。

　　其实固寒又何尝不知这种战斗方式的弊端，但固寒也有自己的考虑，那就是固寒必须要保证名剑级剑娘的安全。每一个名剑级剑娘都是人类至关重要的财富，每一个名剑级持剑者都需要海量的资源才能够培养出来。

　　如果固寒选择一个个来的战斗方式，那么固寒最后加入的几个战圈之中就必然会有名剑级剑娘折损在大巫的手中。但如果固寒选择个个兼顾的话，那么固寒有把握保证所有战圈之中的剑娘都能够存活下来。

　　当然了，固寒还有另外一些不足为外人道也的考虑。

　　这样的战斗大约持续了二十分钟左右的时间，这二十分钟让每一个名剑级持剑者都觉得无比漫长，几乎每一个人都曾经经历过在大巫的攻击下险些折损剑娘的状况。

　　“啊！”某个持剑者发出一声尖叫，他的剑娘是负责围攻大巫风伯。风伯也明白这是自己生死危机的关头，所以三昧神风不要钱的充斥着风伯的周围。

　　这个持剑者的剑娘一不小心就被三昧神风给迷瞎了双眼，风伯哪里会放过如此的良机，一个风袋就直接砸向了这个持剑者的剑娘。看那个风袋上所包裹的一层淡黄色的巨大能量，这个持剑者有理由相信如果这个风袋真的打在了自己剑娘的脑袋上，自己剑娘就算不折断也要贴身护盾破碎。

　　在此危急关头一把金黄色的长剑横空出世，直接点在了风伯的风袋之上，那层包裹着风袋的淡黄色能量顷刻之间就被剑刃给全数击碎。

　　风伯发出一声心疼的怪叫，只能将自己的风袋给收了回去，而这位持剑者的剑娘才险之又险地保住了自己的贴身护盾，当这个持剑者的剑娘正准备向出手的固寒道谢的时候，固寒的身影早已飘然而去，前往另一个战圈应急去了。

　　这样的事情发生一次两次还可以理解，可是当他们在短短的一分钟时间内发生几十次之后，这些持剑者彻底明白了固寒实力的恐怖程度，无论状况有多么危急，固寒准能够在最恰当的时候赶到，然后凭借自己手中的一把矩子剑就直接将刚才还嚣张无比的大巫给打的缩了回去，将可能出现的危机给迅速化解。

　　这并不是个案，而是所有名剑级持剑者们的亲身经历。除了极个别的几个名剑级持剑者外，几乎所有的名剑级持剑者都经历过在危机关头被固寒给拯救下来的情况。

　　他们的心中自然对固寒充满了感激……将自己的剑娘从被折断的危机中给拯救出来，是相当于和救命之恩一样巨大的恩情，按照持剑者之间的惯例，如果固寒有需要的话，这些持剑者就必须要毫不犹豫的报答固寒今日的恩情。

　　换句话说，如果固寒愿意的话，在离开了山海关之后，只需要固寒一句话，太阴星镇守府下属的这一批名剑级持剑者都得还固寒一个巨大的人情，这相当于一股多大的力量被固寒掌握在手中呀！

　　……

　　二十分钟的战斗进行的非常非常激烈，天空中不断有各种颜色的强大的能量冲击在一起产生爆炸，远远看上去就如一场盛大的奥运会烟火一样生生不息。

　　但再盛大的烟火也有熄灭的时候，二十分钟的时间过去了，巫族期待的人类因为外围防线被突破而不得不派出人手去支援的情况并没有发生，这些名剑级持剑者依然死死的在这里将他们包围住。

　　而他们那些负责进攻的巫族们反而接连不断的向他们传来求援的信息，说是人类的防线中突然多了一支恐怖的力量。这些仅仅有十八个古剑级持剑者组成的力量可以轻而易举地剿杀大量的小巫和中巫，就算天巫出手这些古剑级持剑者也能够防御得住。

　　而因为为了全力复活大巫，九天前那场大战之中折损的巫族并没有复活，所以这一次巫族的普通力量远远没有上一次来的强大。人类和巫族彻底在外围防线胶着住了，没有四五个小时的时间是不可能分出胜负的。

　　可别说四五个小时，在这里辛苦战斗的大巫们就连一分钟也坚持不下去了。

　　率先倒霉的不是别的大巫，正是刚才叫嚣的最欢，吃人吃的最多的大巫九婴。那些埋伏在外面的名剑级持剑者因为固寒的严令，只能够眼睁睁的看着那些普通的人类被九婴吃掉。结果在和九婴动手的时候，这些名剑级剑娘在自己持剑者的强制命令下，几乎是个个都不要命的向九婴发动攻击。再加上九婴本来就是大巫之中最弱的那几个。

　　所以在二十分钟的战斗之中，九婴的八个脑袋已经全部被名剑级持剑者个斩落。仅剩下最后一个脑袋的九婴打算故伎重施，用自爆的手段和这些剑娘同归于尽。

　　这些早就杀红了眼的名剑级持剑者根本没有注意到九婴自爆的打算，所以当他们发现的时候一切都已经晚了，九婴的脑袋在下一秒就要爆炸……如果被爆炸给波及到的话，这十个名剑级剑娘中恐怕最少也有两三个要折断在此。其余的几个就算没有折断，自己的贴身护盾也会彻底破裂，无法加入到对其他大巫的围攻之中。

　　“小心！”在这关键时候，固寒又一次及时赶到，金色的矩子剑毫不犹豫割下来九婴的最后一个脑袋，然后如同打棒球一般用矩子剑将九婴的脑袋打飞到几千米外的距离。虽然最后九婴的脑袋还是成功地爆炸了，但却连剑娘的一根毫毛也没有伤到。

　　“谢谢固寒大人救命之恩！”这些剑娘连忙向固寒谢道。

　　“这些话暂且不说，你们迅速加入后羿的战圈之中！”在固寒的指挥下，这些成功的击杀了九婴的名剑级剑娘们又再一次投入了对后羿的围攻之中。

　　在之后短短的几分钟时间内，強良部落的夸父，烛九阴部落的相柳，句芒部落的风伯，共工部落的雨师，奢比尸部落的魁拔，蓐收部落的屏翳，龠兹部落的飞廉都先后死在了剑娘的围攻之中。

　　仅仅只剩下玄冥部落的九凤，后土部落的嫦娥，祝融部落的刑天，帝江部落的后羿还在苦苦的支撑。

　　与之相对的，人类的剑娘却连一个折断的都没有，全部都完好无损，如同一个难以置信的神话一般。


第1024章 莫名的结束

　　“难道我今天又要死在这里吗？”九凤一边艰难的抵挡十个剑娘的攻击，一边绝望的想到。也正在这个时候，耳边忽然传来了刑天的传音，“九凤，今天我们十二个算是栽了，不过我们十二个不能全部折损在这里，你是我们当中速度最快的，我们全力助你逃出去！”

　　“知道了！”九凤没有拒绝，也没有任何客套的推辞，而是直接应了下来。十二大巫之间从来不玩这些客套的东西，只追求最好的结果。九凤她的速度冠绝十二大巫，也就只有九凤能够从人类的核心镇守区一路逃回巫族部落之中。

　　说干就干，被围殴中的刑天忽然如同疯了一般浑然不顾自己的防御，全力朝着其中一个围攻自己的剑娘发动猛攻。虽说固寒特意安排最强大的几个持剑者，譬如白虎镇守者和玄武镇守者去围攻刑天，但面对刑天不要命的攻击，就算是这些剑娘是名剑级中的强者也无法抵抗，贴身护盾直接就被打消掉了30%左右的护盾能量，最后只剩下岌岌可危的不到10%左右。

　　当然了，刑天这样也付出了血淋淋的代价，那就是他的身体多了几十道深可见骨的伤痕。可见当这一轮爆发结束之后，刑天必然会进入强弩之末，然后只剩下死路一条。

　　不过刑天的目的也达到了，这个危急中的剑娘的呼唤成功地将固寒给吸引了过来，帮助这个剑娘抵挡刑天的反击。而当固寒出手的同时，另一边的后羿也同时暴起，他的身躯忽然变作了一支赤红色的长箭。

　　这是后羿的最后绝招，以身化箭，人箭合一，能够产生无与伦比的突破能力。只不过这招一旦使用之后，后羿的身体就会燃烧起熊熊大火，最后活生生的自焚而死，属于用了之后就必死无疑的招数，但同样的这一箭也拥有无与伦比的攻击力，就算是身为太阴或者太阳的镇守者，一不小心也会死在这一招之下。

　　上百年的历史中后羿曾经凭借着最后一招临死之前斩杀了很多强大的名剑级剑娘，所以看到后羿使用这一招，周围的剑娘们都开始疯狂的逃命，反正后羿用出这一招后是必死无疑，自己也没有必要在陪他一起去死。

　　结果当这些持剑者四散而退之后他们才惊讶地发现后羿的目标并不是自己，而是另一个战圈之中负责围攻的九凤的持剑者们。

　　“叶凡，快退！”正在围殴九凤的叶凡忽然耳边听到了固寒的呐喊声，身为剑主的叶凡自然毫不犹豫地战斗在第一线，而不是像其他持剑者一样指挥自己的剑娘战斗。

　　结果叶凡听到固寒的喊声后反应非常迅速，本能的向后一退，在这千钧一发之际一道赤红色的光芒从叶凡之前的位置一闪而过，如果不是固寒提醒的及时，叶凡此时恐怕已经变成一堆熟肉了。

　　“多谢固寒你……”叶凡谢谢固寒的话还没有说完，他猛的就被一双爪子给抓住了自己的脖子，这是九凤的爪子。刚才叶凡虽然侥幸的避开了后羿置之死地的一剑，但同样也给九凤让出了一个逃命的空间。九凤趁此良机便将叶凡给抓到了手中。

　　“啊……啊……”被九凤的爪子死死掐住脖子的叶凡发出一阵阵因为窒息而痛苦的叫喊声。

　　与此同时，飞在空中的九凤非常无耻的用叶凡的身体档在自己的面前，这让其他企图进攻九凤的剑娘们忌惮不已，她们害怕自己的进攻会伤到可怜的叶凡，谁也不愿意将自己的剑捅入自己战友的身体之中。

　　于是剑娘们只能围成一个松散的圆圈将九凤给包围住，但也没有谁愿意真正的发动进攻，只是在外围不断的和九凤纠缠着。

　　但这样一来也给了九凤战斗与突围的空间，九凤带着叶凡左冲右突，打碎了无数栋建筑物，从太阴镇守府一路杀到了一旁的白虎镇守府。

　　而此时固寒和其余的持剑者也终于完成了对刑天的围杀，这位最强大巫最终非常无奈的死在了某个寂寂无名的持剑者的手中，只不过让固寒有些诧异的是，根据那些围殴嫦娥的持剑者所言，当嫦娥最后快要不行的时候，忽然打开了一道虚空门，自己一个人逃入了虚空之中。

　　这让固寒诧异不已，明明周天星斗大阵之内已经屏蔽了打开虚空的能力，而且作为唯一拥有打开虚空门能力的刑天也已经死在了持剑者的手中，这个嫦娥到底是如何打开虚空门逃走的？又是谁给它打开的虚空门？

　　“难道说真正的宇级元寇不是刑天而是嫦娥？”固寒突然发现在围杀刑天的过程中，刑天表现出来的实力虽然远远强于其他的大巫，可是刑天却并没有使用出宇级元寇应该具有的战斗力，他依然还是最顶尖的陨级元寇，和其他的大巫都是一个等级的。

　　可固寒那天在偷听刑天谈话的时候明明亲耳听到刑天对嬴政承认自己已经成为了宇级元寇，这到底是怎么回事？这个嫦娥又是怎么回事？

　　好吧，固寒已经没有时间思考这些事情了，因为在白虎镇守府围剿九凤的持剑者忽然向固寒报告那里发生了更大的麻烦。

　　当固寒匆匆从太阴镇守府赶到了白虎镇守府的时候，赫然发现此时不但有叶凡一个持剑者成为了九凤的人质，更糟糕的是在九凤的爪子之下，还有一个人成为了九凤的人质。

　　只不过这个人此时此刻正躺在医疗舱里面，这个人不是别人正是依然还处于中毒状态正在医疗舱中治疗的瑶光。因为预料到太阴镇守府会成为激烈的战场，所以固寒提前将瑶光的医疗仓转移到了白虎镇守府。

　　可万万没想到九凤在误打误撞之下居然硬生生的闯到了白虎镇守府，然后又极其幸运地发现了瑶光的医疗仓，以至于现在瑶光也成了九凤的人质。

　　有一个叶凡做九凤的人质已经够让固寒糟心的，现在又多了一个瑶光，情况简直不能够再坏了。

　　“放我回去！我就不伤害他们！”九凤看到固寒出现在自己的面前，立刻扯着自己高亢的鸟嗓子高声说道。

　　“固寒，不要管我们，如果今时今日能够杀光所有的大巫，那我叶凡也算死得其所了。”虽然小命握在九凤的手中，但叶凡依然毫不畏惧的恳求固寒动手杀了九凤，让在场的持剑者们大为感动，纷纷暗暗称赞叶凡是一条真汉子。

　　“闭嘴！”九凤毫不客气的在叶凡的身体上抓出五道深深的血痕，然后不断的用爪子敲击着医疗仓的玻璃罩，“人类，你们不在乎他的性命，难道还不在乎这个瑶光的性命了吗？”

　　“动手！”固寒脸色一寒，对周围的持剑者下令道。

　　可出乎意料的，当固寒的命令下达之后却没有任何一个持剑者控制的剑娘真的动手，而是全部默不作声地站在原地。

　　“怎么了？”固寒厉声质问道。

　　“固寒你个混蛋，你新来的不在乎瑶光老大的性命，我们这些人都是瑶光老大一手照料出来的，我们在乎瑶光老大的性命！”一个持剑者高声道。

　　“不错，我们决不能让瑶光老大死在这里，瑶光老大还要回到基地市去！瑶光老大三番五次的告诉我们，他最疼爱的就是他的妹妹，他最大的梦想就是能够回到基地市去和他三年没有见到的妹妹再见一面，好好地欢聚在一起。我们决不能让瑶光老大死在这里，我们一定要送瑶光老大回去见他的妹妹！”又一个持剑者说道，只不过他在说话的时候还带上了哭腔，显然是真心希望瑶光能够见到自己的妹妹。

　　“当年明月……”固寒听到这句话情不自禁的回想起了一张熟悉的容颜，那是自己在游戏中认识的第一个妹子，也是一个对自己帮助很多的妹子。没有当年明月的牵线搭桥，自己也不会认识瑶光，更不会加入到《阿尔托利亚的背叛》副本之中，更不会发生之后许多的事情，自己始终欠着当年明月的一份人情。

　　虽说后来当年明月找到了属于自己的爱情，也不再和固寒联络了，但这份情谊却始终记在固寒的心中。现在固寒如果强行杀了九凤，那也相当于杀了摇光，杀了当年明月最亲近的哥哥。

　　“罢了！”固寒长叹一声，然后对九凤说道，“我如果放你离开，你用什么向我保证你不会伤害瑶光？”

　　“我们大巫的承诺就是最好的保证！”九凤翅膀一扇，“你们人类翻翻你们的历史，我们大巫什么时候说过谎话，作出的承诺又什么时候没有兑现过？我们巫族说一不二，说了不杀他就绝不会杀他，只要你们放我安全的回到巫族部落，我明天就将瑶光给你们送回来。”

　　“至于这个……就算是证明我们巫族的信誉好了。”九凤看了看自己爪子下的叶凡，然后直接踹了一脚，将叶凡给踹到了固寒的身边，其余的持剑者连忙七手八脚的将叶凡给扶了起来，开始给他涂药并且帮助他包扎伤口。

　　只不过想想这个叶凡实在可怜的很，虽说被安全地放了回来，但只是作为一个信誉的证据而放了回来……无论是在巫族还是在人类的眼中，这个叶凡是远远不如瑶光来得重要。

　　“放她走！”固寒咬牙挥手，包围九凤的队伍便齐刷刷的拉开一个口子，九凤两只爪子抓着瑶光的医疗仓就往巫族部落的方向逃了回去。

　　这场螳螂捕蝉黄雀在后的战斗终于画下了一个不完整的句号。


第1025章 史上最无耻的诬陷

　　在九凤逃离之后，前线也传来最新的战报，巫族大军又一次落荒而逃，周天星斗大阵的前线固若金汤。这又是一个天大的喜讯，让在场所有的名剑级持剑者都情不自禁地欢呼起来。

　　虽然在最后留下了一些遗憾，让九凤带着瑶光跑了，但不得不承认这是一个战果空前的战斗。十二个大巫中有十个死在了太阴镇守府中，而付出的代价：没有代价。

　　这是一场没有付出代价就收获了丰富战果的战斗，参与战斗的名剑级持剑者们没有一个死亡，就连他们的剑娘也没有一个折断，除了消耗一些体力和经历了一番惊心动魄之外没有任何实际上的损失。

　　所以说这是一场注定要铭记在山海关史册上的战斗，山海关历史上还从来没有过这样一场结果震撼人心的战斗。当九凤的身影彻底消失在云端尽头之后，在场的持剑者们瞬间爆发出了一阵今天动地的欢呼声，他们抱着自己的同伴，抱着自己的剑娘尽情的呐喊欢呼，释放着自己心中的喜悦。

　　他们自发的冲到固寒的身边，几十只双手同时将固寒给抛到天空中再将他接住……虽然最后因为瑶光而闹出了一些不愉快的事情，但固寒精准的算计以及完美无缺的战果让在场所有的名剑级持剑者都不得不从自己的心底发出对固寒的敬佩之情。

　　其实他们在开始对十二大巫展开围攻的时候，每个人的心里面都是忐忑不安的。因为他们心里清楚，就算最后将十二个大巫给击杀，可他们也必然会付出血淋林的代价，很可能有一半以上的名剑级持剑者都会死在这场战斗之中。但同时他们心里也清楚他们没有资格退却，如果他们能够在这里将所有的大巫全部击杀的话，那么山海关的未来一定能够迎来一段相当长的平静期，所以说每个人的心中其实都是抱着舍生取义的信念的。

　　只是他们没有想到固寒的实力居然恐怖到了这种地步，恐怖到了可以随时随地加入任何一个战圈，将战圈之中每一个处于危险中的剑娘都给拯救下来的能力……一部分年轻的名剑级持剑者可能不知道这意味着怎样的能力，但那些经验老辣的持剑者却非常清楚，如果固寒能够做到保证每一个人都不死这一点的话，那或许固寒一个人就能将十二个大巫全部都给解决了。

　　这样一来的话，所有的奖励和功勋都是固寒的，和他们这些名剑级持剑者就没有任何的关系。固寒之所以将他们全部都拉上，并且费尽心机地保证每一个人都能平安的活下来，为的就是能够将奖励给到每一个人，如此的恩情怕是很难能够还清了。

　　而在最后，固寒又听从他们的意愿，为了保住瑶光的安全而将九凤给放走。这些持剑者心中同样清楚，这是一件违反持剑者准则的事情。如果这件事情传扬出去的话，那么山海关管理委员会必然会对固寒做出处罚，因为对于山海关管理委员会来说，用一个名剑级持剑者的性命换一个大巫的性命是一件非常划算的事情。

　　而事实上这件事情注定是会被传扬出去的，山海关管理委员会也注定会知道固寒同意了如此荒谬的事情，固寒或许不会受罚，但搞不好这次就要功过相抵一无所得。可这并不是固寒的决定，而是他们逼迫固寒做出的决定，相当于固寒替他们背了这个黑锅。

　　如此的恩情加在一起，恐怕除了奉献上自己的忠心之外就再也没有其他的东西可以回报给固寒。所以当他们将固寒给抛到空中的那一刻开始，算是真正的将固寒放在了太阴镇守者的位置上，真正的承认固寒在整个太阴镇守府的领导权，而不是之前那个被瑶光指定的太阴星镇守者。

　　在一阵欢闹之后，固寒才被名剑级们给放了下来，而固寒被放下来后，向所有人示意安静一下，自己有话要说。

　　“其实现在我还有两件非常重要的事情要做。”听到固寒这么说，在场所有的持剑者立刻将注意的目光集中到了固寒的身上，想要听听固寒口中两件非常重要的事情到底是什么事情。

　　“我现在要惩罚一个人，同时还要表扬一个人，对他说一句对不起！”说到这里固寒顿了顿，然后向远方招了招手，莱斯丽·德古拉和具律仁两个人便押解着周子剑走了过来。

　　这周子剑也是可怜，虽然被巫族给救了下来。可是当战斗开打之后巫族自身难保，当然不可能再顾得上周子剑这个叛徒，直接将他给丢在了太阴镇守府的角落里面。要不是固寒刻意吩咐人将周子剑给看押起来，估计周子剑很有可能直接死在剑娘和巫族战斗的余波之中……要知道当战斗结束之后，差不多整个太阴镇守府都已经被夷为平地，连一些坚硬的巨石都已经全部化为了齑粉，只有一些掺杂了次元晶石的次元合金才勉强在战斗中幸存下来，成为了曾经的太阴镇守府的见证者。

　　看到周子剑出现，所有持剑者便立刻露出鄙夷的表情，有一些涵养不好的甚至直接向周子剑的啐了口浓痰，表示自己对周子剑的厌恶。

　　所有持剑者都对周子剑震撼到了极点，大破灭以来人类持剑者之中出现的叛徒屈指可数，而山海关百年之中更是连一个叛徒都不曾出现过。想不到今时今日这个叛徒居然出现在自己的身边，这些持剑者们如何不对周子剑感到厌恶，有一些人甚至愤怒地举起双手叫嚷着现在就将周子剑给千刀万剐，以泄心头之恨。

　　“我不是叛徒……我真的不是叛徒……我没有送酒杯给瑶光的人……”感觉周子剑整个人差不多都已经废了，一个劲的在那胡言乱语，依然还在不停的向他人解释自己不是叛徒。

　　“我明白了，这就是固寒大人说的要惩罚的那个人吧！”想起固寒刚才说的话，所有持剑者们立刻反应过来，现在固寒显然是要惩罚这个周子剑。

　　“固寒大人，我看啥也不用说了，直接把他剁碎了喂狗……不，喂狗也算便宜他了。我看到不如把他的肉剁碎了丢给巫族，反正他已经是巫族的人了，这回他就和他的巫族融为一体了！”一个持剑者提出一个极为狠毒的建议，现在周子剑神色大变，吓得两腿战战，完全要依靠具律仁的搀扶才能勉强保持站立的姿态。

　　“不！周子剑同志不是我说的那个要惩罚的人，而是我那个我要表扬并且要说句对不起的同志！”不曾想固寒的话来了个峰回路转。

　　“这是为何？”

　　“就是，固寒大人你为何要表扬一个叛徒？还要和他说对不起？”众多持剑者们纷纷表示自己的不解。

　　“周子剑同志是一个好同志，从头到尾我都是在诬陷周子剑同志，周子剑同志根本不是叛徒，而是和大家一样都是忠诚于人类的持剑者！”固寒的话音落下，所有人顿时大惊失色。他们刚刚才接受周子剑是个叛徒的事实，可想不到转瞬之间固寒居然说是自己诬陷了周子剑，周子剑其实不是叛徒。

　　而所有人中最吃惊的估计就是周子剑自己了，他听到固寒这么说，立刻扭过头呆呆地看着固寒，不断辩解的嘴巴瞬间沉默了，一双眼睛顷刻之间留下滚烫的泪滴。

　　“那那个录像是怎么回事？我们可是亲眼看见了那段录像的呀！”一个持剑者不明所以地高声问道。

　　“那两段录像有一段是真的，就是周子剑将自己的礼物交给瑶光的录像是真的。但另一段拆封礼物包装的录像却不是收到礼物之后立刻拆封的，而是我昨天制作了一个和周子剑礼物包装一模一样的礼物，然后昨天起那些侍女们重新录制出来的，里面的酒杯自然也是昨天我亲手放进礼物盒里面的。”

　　“周子剑同志的礼物现在还摆在仓库里面压根就没有拆封，瑶光大人怎么可能用他送的礼物喝酒呢？”固寒解释让所有人都傻眼了，这证据居然是伪造的，而且还是如此明目张胆地伪造的，这个固寒会不会太无耻了点？

　　“那最上级智能呢？为什么最上级智能会帮你作证，这段录像是真的？”又一个持剑者提出了自己的疑问，然后顿时引起了其他持剑者的共鸣。是呀，最上级智能是不会说谎的，可为什么最上级智能却信誓旦旦的保证这段录像是真的？难道说最上级智能也无法保证自己的公正性不成？

　　“其实这只是一个文字游戏而已。”固寒两手一摊，“大家回想一下我问最上级智能的问题是：最上级智能阁下，请问在下刚才播放的那些录像是不是真实可信？没有任何的伪造。”

　　“然后最上级智能回答我：不错！刚才播放的两段录像全部是真实录像，没有任何伪造的痕迹，我可以以最上级智能的名义作出担保！”

　　“大家仔细一想就明白了，我问的是这段录像是不是真实可信，是不是没有任何的伪造。而不是问这段录像是不是记录了周子剑的礼物的拆封过程？”

　　“就事实而言，我这段录像就是拿着普通的录像机录制的，中间没有一点加工和PS的痕迹在里面，所以最上级智能当然可以回答我这两段录像全部都是真实录像，没有任何伪造的痕迹。”

　　“我擦……”众多持剑者在听完了固寒的解释之后顿时觉得自己好像是个傻子一般，被固寒给蒙骗的死死的，居然连这么简单的文字游戏都没有看出来，看来自己和固寒的智商压根就不在一个档次上。

　　不过与此同时众人的心中又涌出了一个新的问题，那就是固寒为什么要诬陷周子剑是叛徒？在诬陷成功之后又为什么要当众承认自己是诬陷他的？


第1026章 负剑请罪

　　“我知道大家都有一肚子的疑问，但在此之前我要先向周子剑表达自己的歉意！”固寒忽然将手中的矩子剑抽了出来，然后用内力将没有剑鞘的矩子剑吸附在自己的背上，双膝一弯直接跪在了周子剑的面前，诚心诚意地说道，“周子剑同志，我固寒对不起你，在这里向你负剑请罪了！”

　　负剑请罪据说是从远古时代留下来的一个传统，当时是战国时期，有一个名叫韩信的赵国将领即将率领赵国的军队去抵抗秦国的进攻，结果有一个名叫吕不韦的人拦住了韩信，告诉他这一战只可守不可攻，绝对不能主动出击，否则必败无疑。

　　但韩信压根就不听吕不韦的话，结果果然如同吕不韦所言，韩信在长平主动出击而导致赵军损失惨重，最后足足有40万人死在秦军统帅张仪的手中，这也就是历史上著名的长平之战。后来韩信侥幸逃了回来，便背着自己的剑跪倒在吕不韦的面前向他请罪，乞求吕不韦的原谅，这也就是负剑请罪的由来。

　　“我……我……我……”周子剑面对固寒忽如其来的负剑请罪，一时之间不知所措，委屈的情感再也控制不住，居然开始嚎啕大哭起来。

　　一时之间场面变得奇怪无比，一个人背着把剑跪在地上，而另一个人坐在那里嚎啕大哭，如果是刚刚来到这里的人恐怕会直接傻眼，连发生了什么事情也弄不清楚，只能一脸懵逼的看着这一切。

　　“为什么？为什么你要陷害我？是我哪里得罪了你吗？”哭了好一阵子之后，周子剑的理智终于有所恢复，问出了自己心中最大的问题，他根本就想不明白，自己和这个固寒无怨无仇，固寒为什么要诬陷自己是叛徒。

　　“因为我要让巫族和那个叛徒以为自己已经安全了，已经有人替他顶锅了，这样一来这个叛徒才会露出真正的马脚。相信大家并没有忘记，在我将周子剑同志丢给巫族的时候，巫族没有伤害周子剑，反而保护下了周子剑，还主动承认了周子剑是他们的人。”

　　“巫族明明知道周子剑他并不是那个叛徒，却要故意承认他是叛徒，为的就是给那个真正的叛徒遮掩下去！”说到这里固寒长叹一声，对周子剑说的，“我真的很对不起你，为了不让巫族起疑心，我不但没有事先告诉你这一切，反而将你置于危险之中，请您原谅我吧！”

　　“大家请听我说，因为我固寒的缘故，周子剑同志不但在今天受尽了委屈，遭受了巨大的精神折磨，我就算去死也无法偿还周子剑同志。虽然我知道这样做很俗，也无法真正的偿还周子剑同志受到的折磨，但我还是必须做出这样的决定，我要将今天战斗中得到的所有奖励，包括英雄硬币和功勋点转让给周子剑同志，没有周子剑同志我就无法找到隐藏在我们之中真正的叛徒，这些都是周子剑同志该得的东西！”

　　“哗哗哗！”固寒话音落下，所有的持剑者们发出了犹如潮水一般的掌声。多么伟大的固寒同志呀，明明是为了人类，可是最后负剑请罪的却是他自己。

　　诛杀十个大巫的功劳之中最少有三CD是固寒立下的，如此海量的奖励固寒连眼睛都不眨一下就直接送给了被人，这又是一种多么伟大的精神呀！

　　所有持剑者都被固寒的精神给感动了，情不自禁地鼓起了热烈的掌声。

　　“周子剑同志！我也替固寒大人向你负剑请罪，请你原谅固寒大人吧！”一个持剑者再也不想看到固寒跪在地上，于是主动跪下来说道。

　　“是呀！算我一个！”

　　“也算我一个！”

　　有了第一个就会有第二个，当一个人跪下来替固寒负剑请罪之后，越来越多的持剑者也替固寒跪下了下来……而一旦大家都开始跪下来的时候，其余就算不想跪下的人也不得不随着大家一同跪下来，不然以后还怎么在太阴镇守府里面做人？

　　到最后的局面居然演变成了所有名剑级持剑者都来替固寒下跪，替固寒负剑请罪。面对此情此景，就算是天底下最最记仇的人也没有第二种选择。

　　“没事……事情说开了就好……既然是为了找到真正的叛徒，那我受这点委屈也不委屈！”周子剑连忙将固寒给扶了起来。然后所有人一阵欢呼，同时从地上站了起来，由此可见跪在地上确实不是一件舒服的事情。

　　周子剑虽然原谅了固寒，但依然有些不甘心，他盯着固寒的眼睛道，“我受些委屈并不重要，重要的是我的委屈有没有白费？那个真正的叛徒找到了吗？”

　　“当然！”固寒抓着周子剑的手也顺势而起，激动地说道，“我刚才不是对大家说了吗，我有一个要乞求原谅的人，同样也有一个要惩罚的人！而这个要惩罚的人自然就是真正的叛徒。”

　　说到这里，固寒猛地一转身，面相在场所有的持剑者大声呵斥道，“你有胆子做叛徒，难道没有胆子给我站出来吗？你现在如果自己站出来，我还当你是条汉子。”

　　寂静……所有人一片寂静，显然那个叛徒并不是一条好汉子，他依然藏在人群之中，在心中暗暗祈祷固寒只是在诈唬自己，他并没有发现真正的叛徒是谁。

　　“既然你不出来，那我就请你出来！”固寒的话音落下，背后的矩子剑中忽然激射出十几道剑气，朝着人群中的某个方位冲了进去。

　　首当其冲的几个持剑者发出一声怪叫，本能的想要躲避这十几道剑气。可是剑气的速度实在是太快了，当他们反应过来的时候剑气已经欺近了他们的身边。正当这些持剑者以为自己倒霉，必然会被剑气给伤害到的时候，这些剑气却精准无比地从人群之中的缝隙穿过，最后深入了人群内部。

　　“不是我！不是我！”人群中一个声音高喊一声，然后直接冲出了人群，在他的身后那十几道剑气却如同灵蛇一般瞬间缠在了这个持剑者的脚上，然后迅速将他整个身体给捆了起来，硬生生的拖回了固寒的身边。

　　“居然是他！”

　　“怎么会是他！”此时众人才看清楚固寒抓住的人，原来这人不是别人，正是刚才被九凤作为人质而抓住的叶凡。众人万万没想到，固寒最后揪出来的叛徒居然会是这个叶凡。

　　“不是我！你不要冤枉我！”叶凡拼命的挣扎着，“你难道诬陷了一个周子剑不够，还要诬陷我吗？”

　　“那我问你个问题，为什么九凤最后会逃到白虎镇守府？”固寒这样问的。

　　“做我怎么知道……怎么逃命是九凤的事情，与我何干？我只是一个人质而已。”叶凡一脸无辜地说道。

　　“不知道大家注意的刚才九凤逃跑的方向没有？”固寒的手一挥，一副地图就直接从个人终端中投影出来，仔细一看正是整个太阴镇守府的地图。

　　“这里是太阴镇守府的位置，这里是白虎镇守府的位置，这是九凤最后从白虎镇守府逃离的方向。”固寒先是在地图上点出了两点，然后有用线条将它们连接起来，最后配合九凤逃走的防线，就形成了两条相互垂直的垂直线。

　　“只要九凤还有一个正常的脑袋，她就绝不会在逃跑这种时候跑出一条垂直线出来，她最应该做的当然是沿着直线逃亡。可最后九凤偏偏逃到了这里，逃到了存放着瑶光医疗仓的白虎镇守府，叶凡同志，你觉得这是为什么？”

　　“当然是有叛徒通风报信，告诉她瑶光大人藏在这里！”叶凡冷哼了一声，“但这和我有什么关系？难道就一定是我被巫族抓为人质的是我告诉九凤的吗？”

　　“我可没说是你被抓为人质的时候告诉九凤的，为什么你这么敏感呢？”听了固寒的话，叶凡的表情就好像喉咙里面卡了一根鱼刺一样的东西。

　　“在这里我想问大家一个问题，你们之中有多少人知道瑶光大人的医疗仓被我藏在了白虎镇守府之中？”固寒忽然面向所有持剑者问出这样一个问题。

　　所有的持剑者面面相觑，他们这才发现他们其实压根就不知道瑶光的医疗仓藏在了白虎镇守府之中，他们一直认为瑶光的医疗仓是藏在太阴镇守府之中的，从来没有人告诉过他们瑶光的医疗仓已经转移了。

　　“据我所知，在这太阴镇守府中知道我将瑶光大人的医疗仓转移到这的只有一个名剑级持剑者，那就是白虎镇守者，除此之外我从来没有告诉过任何一个人瑶光的医疗仓在这里。”说到这里，固寒锐利的目光盯向了人群中的白虎镇守者，“白虎大人，请问你可曾告诉过其他人瑶光的医疗仓转移到你这里了吗？”

　　“回大人的话，只有昨天晚上叶凡来我这里喝酒的时候，我一时贪杯，没有管住自己的嘴，将事情给说了出去，除此之外我保证没有告诉过任何一个人瑶光大人的事情。”白虎镇守者斩钉截铁地说道。


第1027章 真正的叛徒

　　“那我再问你，是你主动找叶凡喝酒，还是叶凡主动找你喝酒？”

　　“你和叶凡经常这样一起喝酒吗？”固寒又是两个问题飞快的问了出去。

　　“这太阴镇守府的人都知道我白虎喜欢喝酒，我喜欢主动找大家喝酒，大家也喜欢主动来找我喝酒。不过昨天晚上因为提前接到了大人让我们小心警备的通知，所以那时我并没有喝酒的心思。只不过叶凡主动找了上来，我心痒难耐就陪他喝多了，想不到最后居然害了瑶光大人！”话说到这里，白虎的眼珠子忽然湿润了，显然他已经明白了过来，瑶光的消息就是从他的嘴巴里面泄露出去的。

　　如果那天晚上他不喝酒的话，那兴许瑶光就不会被九凤给抓走了。

　　白虎擦了擦自己的眼睛，接着说道，“我和叶凡的关系虽然不能说极好，但平日里喝酒却也算正常，一个月总要喝上一两次。所以当时我没有任何奇怪，就和叶凡多喝了几杯。”

　　“好了！”固寒摆摆手示意白虎退回去，然后再一次看向叶凡，“这回你要如何解释？”

　　“不错，我是找白虎喝酒了，不过当时我也喝的七荤八素的，我压根就不记得白虎说了什么，更不记得他告诉我瑶光大人的医疗仓转移到了他那里。”叶凡推得一干二净。

　　“是吗！”固寒冷笑着，投影在空中的地图一换，忽然变成了一个战斗录像，而这个战斗录像正是刚才众多持剑者围攻十二大巫时的战斗录像。

　　“大家注意看这段！”固寒将录像直接跳到了战斗末尾，后羿人箭合一冲破九凤包围圈的录像。

　　然后固寒再将这段录像放慢了100倍，一帧一帧的播放每一个战斗画面，这样就算后羿人箭合一的速度快若闪电，但所有的持剑者也能看得一清二楚。

　　“大家注意看这里！”固寒指着录像其中几帧说道，这些画面正是后羿冲到了叶凡的身边，正准备以叶凡为突破口突破的画面。

　　在这几张画面中所有人可以清楚的看到，后羿化身的箭支在即将刺入叶凡身体的时候，整把箭忽然自己向外转了个弯，主动避开了叶凡的身体，然后才突入战圈之中的。换句话说，刚才是后羿有意放过了叶凡一命，不然叶凡就要直接被箭给射穿，身死当场。

　　“叶凡同志和后羿大巫的感情看来相当不错，后羿大巫居然主动放了你一马。如果是我的话，我肯定毫不犹豫的直接就刺了进去……至于人质什么的一抓一大把，根本不需要特意留你一命不是吗？”固寒的话让众人齐刷刷的点头。

　　如果说过刚才白虎的所说的还能解释的话，那后羿的这个举动就无法解释了。人类都已经斩杀了十二个大巫中的十个，剩余的大巫们肯定仇深似海，逮到能够击杀人类的机会是断断不可能放过的，后羿是绝对没有理由放叶凡一马的。

　　“我……我……”叶凡努力的想要再解释些什么，但固寒却根本不给他解释的机会，直接又丢出了一段录音放到所有人的面前。

　　“其实我做了一个小手段，之前在和九凤战斗的时候，留下了一个窃听器放在她的身上，这个窃听器虽然受到周天星斗大阵的影响不能间隔太远的距离使用，但是隔个几千米的距离还是能派上用场的，那大家现在就听听看九凤和我们的叶凡到底说了什么。”

　　固寒的话音落下，这段录音就开始自动播放起来。首先是一段嘈杂的充满了爆裂声以及巫族嚎叫，人类呐喊的声音，这显然是一开始战斗时候的声音。

　　直到某个时候，录像中忽然传来了一阵尖啸声，然后立刻有参与了围攻九凤的持剑者说道，“这是后羿人箭合一发出的声音，这种尖啸声我一辈子也不会忘记，实在是太恐怖了！”

　　录音依然还在继续，在经过一阵人类的呵斥和战斗之后，录音逐渐变得清晰起来，那些嘈杂的背景音不复存在，只剩下一阵阵翅膀煽动时带起的风声。显然这个时候九凤已经从太阴镇守府逃了出来，正处于逃亡的路上。

　　大约又等了五六秒钟，忽然可以清楚的听到九凤这样问了一句，“瑶光他现在被关在哪里？”

　　“在白虎镇守府！”叶凡的声音不出意料的出现了，而且随后还补充了一句，“九凤大人麻烦您的爪子松一点，刚才差点真的把我给掐死了。”

　　“想不到叶凡居然是这种人！”

　　“看来真的是叶凡做的，他实在是太可恶了！”这段录音结束，众人纷纷愤怒地说道。

　　“不是的……这段录音是伪造的……就像他之前伪造周子剑的录像一样，这段录音绝对是伪造的。”叶凡拼命地辩解道，有了刚才周子剑的事情，众人也不由自主的开始怀疑这段录音有可能真的是固寒伪造的。

　　“且不说我有没有本事在短短的十几分钟之内伪造出这样一份真实的录音……就当我有本事伪造出这样的一份录音，那叶凡你大可以向最上级智能验证，问问她这份录音是不是伪造的！”

　　“对了，如果你害怕我玩文字游戏的话，那你就自己去问，从各个角度各个意义上反复的求证，我都没有任何意见，随便你去问！”固寒坦然道，看来这一回这份录音假不了了。

　　“我……我……”叶凡忽然开始剧烈的喘气，好像心脏病人的心脏病发作了一样，过了半饷才平复下来，脸上重新恢复了冷静，“我现在拒绝回答你任何问题，你大可以把我关进监狱里面……我是一个名剑级持剑者，只有剑委会和风纪委有资格审问我，除此之外我有权拒绝回答任何人提出的问题，你把我关起来吧！”

　　不得不说这是叶凡做出的最正确的决定，叶凡在固寒一阵阵逼问之下已然破绽百出，溃不成军，再问下去估计叶凡自己就要承受不住了。所以叶凡干脆耍起了无赖，利用起了持剑者的法律。

　　而事实也确实像叶凡说的一样，固寒没有资格审问叶凡，有资格审问一个持剑者的就只有风纪委和剑委会而已，固寒最多使用临时太阴星镇守者的名义将叶凡给关押起来。

　　不过等到风纪委和剑委会的相关工作人员抵达山海关的时候估计已经是十几天之后的事情了，在这十几天中叶凡有充分的时间运作很多事情，谁也不知道当风纪委和剑委会真的接手了叶凡的案子之后到底会给叶凡一个怎样的判决。

　　其实说实话固寒现在所列举出来的证据并不能够形成一个完整的证据链，只要有一个官司娴熟的律师，再寻找一些后台的帮衬，叶凡最后很有可能被无罪释放。而且叶凡来到山海关的时间也快三年了，等他被释放之后就能够直接离开山海关，固寒再也休想管辖的到他。

　　“看来这个叛徒十有八九就是叶凡了！”

　　“没错！这回错不了，叛徒一定是他！”叶凡这么做虽然为自己赢得了生机和安全，但同样的也暴露了自己心虚的本质，只能够通过这种无赖的手段来对抗固寒，不敢和固寒继续对质下去，傻瓜也能猜得到叶凡十有八九就是那个叛徒，叶凡这算是不打自招了。

　　但话虽如此，其他持剑和们只能无奈的看着叶凡，却并不能拿他怎样。因为山海关的规矩就是如此，他们如果想要山海关的规矩来保护自己，那么自己就首先必须要遵守山海关的规矩，眼睁睁地目送着叶凡被关进大牢里面，等待着那些从来没有和巫族战斗过的风纪委们来判断这个该死的叛徒是不是叛徒。

　　“好了，你派人把我关起来了吧！”叶凡有些挑衅地将双手并齐，示意固寒赶快将自己关起来。

　　“叶凡呀叶凡，你这么聪明为什么要当叛徒呢？”手忽然死死地掐住叶凡并在一起的手腕，叶凡本能的想要挣脱开固寒的控制，但却悲哀的发现无论自己如何用力都无法分开哪怕一个毫米的空隙。

　　“山海关的规矩中同样有这样一条，如果能够找到确凿证明有持剑者背叛人类的证据，同时正身处于和巫族的战斗前线，并且据得到周围所有其他持剑者认可的话，那持剑者就有权利直接将其斩杀，以免动摇军心。”固寒眯着眼睛说道。

　　“不错，确实有这样的规矩，可你倒是拿出能够确凿证明我是叛徒的证据呀！”叶凡脸色狰狞地说道，“之前那些证据统统都是从你嘴巴里面说出来的，从你手里面制造出来的，这些都算不上什么确凿的证据，你没有确凿的证据可以证明我是叛徒！”

　　叶凡这话说的不错，固寒刚才所出示的证据确实算不上是确凿的证据，不过固寒并不慌张，只见他冷笑一下，“难道你还不明白吗？我敢这么说，必然就是掌握了确凿的证据。”

　　“那你倒是把确凿的证据给我拿出来呀！”叶凡龇牙咧嘴地说道。

　　“你要的确凿的证据就是这个！”固寒一只手忽然伸向叶凡的腰间，将他腰间的那把剑娘直接从剑鞘之中给抽了出来。

　　“魍魉剑！多好的一把名剑级剑娘呀！”固寒将叶凡的名剑级剑娘魍魉握在手中，而看到自己的剑娘被固寒掌控在手里，叶凡瞬间脸色大变，状若疯虎地想要挣脱开固寒的手，将自己的名剑级剑娘给抢回来。

　　看来，这确确实实是一个确凿的证据。

　　但话又说回来，叶凡的剑娘又怎么会是确凿的证据呢？


第1028章 一个懦弱的妹控

　　“和我猜测的一样！”固寒眼睛在魍魉剑的剑刃上扫了一眼，露出一个果然如此的表情。

　　然后固寒将魍魉剑剑刃上的细节投影到所有人的面前，此时大家才发现在魍魉剑的剑刃上居然贴着一张银白色的符箓，这张符录的颜色和剑刃本身的颜色一模一样，加上符箓同样是用银色的墨汁勾勒出来的，所以如果不贴近了细看的话其他人根本不会发现魍魉剑的剑刃之上居然贴上了这样一张符录。

　　“叶凡同志，不知道你可否告诉我，这张符箓上贴在剑刃上究竟起到什么作用呢？”固寒捏着叶凡的脖子问道。

　　“……”叶凡不说话，因为他知道此时解释已经是苍白的，符箓的作用只需要用最上级智能扫描一下就能够清楚的判断出来，他根本无法隐瞒符箓的作用。

　　“这是一张被明令禁止的禁符箓！”在扫描了这张符箓之后，最上级智能语气严肃地说道。符箓虽然广泛的被人类持剑者所使用，但因为有些符箓的效果太过于邪恶，所以被剑委总会明令禁止使用，这样的符箓被称为禁符。

　　“这是封剑符，只要贴上了这张符箓，剑娘就再也无法解放为剑娘形态，只能永远以剑形态存在！”随后最上级智能将魍魉剑上的这张符箓的作用给解释出来。

　　“什么！这居然是封剑符！难怪我从来没有见过叶凡的剑娘，原来一直都被封印了起来。”

　　“我还是第一次听说有这样的符箓。”

　　“奇怪了，叶凡他干嘛要使用这样的符箓，让自己的剑娘无法解放，这根本没有任何好处呀！”

　　“你蠢啊！叶凡他要真的是叛徒的话，那他的所作所为都逃不过和他朝夕相处的剑娘的眼睛。而剑娘是绝对不会背叛人类的，只要剑娘以剑娘形态存在，她就一定会告诉我们叶凡是个叛徒，所以叶凡必须要将自己的剑娘永远封印为剑形态，让他的剑娘不会跳出来戳穿他的真面目。”

　　这位持剑者的话算是非常精确的解释了叶凡为什么要封印魍魉剑的原因，除开一些和自己持剑者感情特别深厚的剑娘，大部分的剑娘在持剑者和人类这两个选项上都会选择人类这个选项，力保人类的平安。所以魍魉剑在发现了叶凡的背叛之后，必然会将叶凡的事情公布给人类，所以叶凡不得不直接将魍魉剑给封印起来，让她无法告诉任何人这件事情。

　　有读者可能会好奇地问，剑娘能不能够解放不是受到持剑者的控制吗？只要持剑者不让剑娘解放，剑娘就不会解放出来，又何必使用封剑符箓呢？

　　这话说得对却也说的不对，持剑者确实可以用自己的意念来制止剑娘解放，可一旦持剑者的意念上一个疏忽，又或者干脆进入睡眠或者昏迷的状态，那失去了持剑者意念压制的魍魉剑就可以自己将自己解放，然后找到周围其他的持剑者诉说着一切。

　　所以为了保险起见，叶凡必须要将魍魉剑的剑形态给封印起来，以确保魍魉剑不会趁自己睡着的时候自己解放出来，向其他的持剑者告密。

　　那么接下来想要判断叶凡到底是不是叛徒就很简单了，固寒只需要将魍魉剑上的符箓给去除掉，然后使用一些手段强行帮助魍魉剑解放，让魍魉剑重新变回剑娘的形态，那一切就真相大白了。

　　“撕拉！”固寒动作非常干净利落的将魍魉剑那张符箓给撕扯了下来，正当他准备强行帮魍魉剑解除封印的时候，一直还在狡辩的叶凡忽然无力地跪了下来，抱着固寒的大腿哀求道，“求求你！不要解放……不要把魍魉给解放出来。我承认所有的一切事情都是我做的，我就是那个该死的叛徒，确实是我出卖了大家。六个月前是我告诉巫族人类援兵何时抵达的情报，也是我帮助巫族杀了那些可怜的司机。也是我将瑶光大人以及莉莉丝大人的位置泄露给巫族；在酒中下毒也是我干的，告诉九凤瑶光大人转移到了白虎镇守府的还是我，我是故意被巫族给抓做人质的，所有的一切都是我干的，我承认这一切，请你千万不要将魍魉……我实在是没有脸见她呀！”

　　说完这段话，叶凡就跪在地上嚎啕大哭起来，他拼命的用自己的脸在地上磨蹭，似乎想要依次遮掩自己的面目，表达自己已然无法见人了。

　　虽然所有人的心中有七八成已经确认叶凡就是那个叛徒，可是当叶凡真的承认了这一切之后，所有人还是依然从内心深处感到震惊不已。

　　叶凡人际关系处理的非常好，几乎大部分的名剑级持剑者都和叶凡称兄道弟，把叶凡当做自己最好的朋友。所以此时此刻当叶凡亲口承认自己就是叛徒的时候，还是有很多人感觉自己的三观都崩溃了，他们真的无法相信叶凡这样一个人居然会是人类的叛徒。

　　同时他们心中也涌出了一个巨大的疑问，那就是叶凡人类当的好好的，为什么要去做一个叛徒呢？

　　“你为什么要背叛人类？”固寒替所有人问出了这个问题，“难道人类做了什么对不起你的事情吗？”

　　“不，人类没有对不起我，我是为了救自己的妹妹也不得不这么做的！”叶凡用透着哭腔的声音说道，“我是豫章市人，十二年前豫章市的普通区被元寇攻破了，当时我只是一个刚刚满十七岁的少年而已。”

　　“当时我因为好奇而偷偷潜伏到城墙边上，想要亲眼目睹持剑们是如何战斗的。结果我却没有发现我只有八岁和我相依为命的妹妹偷偷跟在我的身后，一起来到了城墙边上。”

　　“结果就在那个时候城墙被攻破了，我只能带着和我相依为命的妹妹拼命的逃……拼命的逃……想要找到避难所的紧急入口，可是就在我们好不容易找到路口的时候，一只女妖发现了我和我妹妹。”

　　“我承认我是王八蛋……我是畜生……当时的我为了逃命居然弃自己的妹妹不顾，一个人抢先进入了避难所的入口，可是等我进入避难所中之后，就再也没有看到我妹妹通过通道进入避难所中。”

　　“你们根本不知道我一个人是如何度过那些年的，在那两三年的时间里我足足自杀了二十多次，可每一次最后都被最上级智能发现然后给拯救了。于是我就立志成为一名持剑者，成为一名剑主，想要凭借自己的力量去斩杀元寇给我的妹妹报仇。”

　　“后来我成功了，我真的成为了一名持剑者，我也通过自我练习成为了一名剑术不错的剑主。古剑级持剑者，宝剑级持剑者，名剑级持剑者，当我终于一步步踏到这个地步的时候我才发现我整个人依然空虚无比，我只想我的妹妹能够活过来。每天晚上我都不断的躲在卫生间里面抱头痛哭，时间越长反而愈发的痛苦，那时候整个人都快要崩溃了，我暗自起誓，如果有能够将我妹妹复活的办法，那哪怕是让我死我也心甘情愿。”

　　“结果后来我在一次巡逻的时候发现了一个长得极像我妹妹的元寇，我一路追呀……追呀……不知不觉居然追到了英灵殿的一个据点之中，被十几个龙级元寇还有一个陨级元寇给包围了。”

　　“正当我准备战死的时候，那个长得和我妹妹一模一样的元寇又出现了，她亲口对我说她就是我的妹妹，或者说她这具身体就是我妹妹的身体，她其实是当时攻击我们的那个女妖。”

　　“女妖可以占据人类的肉体，然后依靠人类的肉体而活。而同时只要女妖甘愿牺牲自我，彻底泯灭自己的灵魂的话，那那个原本被占据了肉体的人类就能重新回归，重新变回原来的那个人类。”

　　说到这里，叶凡又一次无法控制自己的情绪，无法说话，只能失声痛哭。

　　“所以那些元寇和你做了一笔交易，只要你答应成为人类的叛徒，他们就愿意让那个占据了你妹妹身体的女妖自我泯灭，将你的妹妹还给你对吗？”见叶凡无法说话，固寒干脆替叶凡将他没有说完的话给说了出来。

　　“是的！就是这样一笔交易……”叶凡抬起头凄然一笑，“我是个懦夫，十二年前我懦弱的丢下了自己的妹妹，十二年后我又懦弱的丢下了整个人类。我再也无法承受自己心灵的悲痛以及对于重新拥有妹妹的渴望，我答应了这笔交易，成为了人类的叛徒。”

　　“你凭什么认为那些元寇会履行这笔交易？难道你不知道元寇都是言而无信的畜生？就算你真的完成了你的任务，我怕到时候那些元冦不但不会把你的妹妹还给你，相反还会把你连同你妹妹一起给斩杀了！”

　　“不会的……”叶凡摇摇头，“我已经答应了那些英灵殿的元寇，我完成任务之后，我和我妹妹就会接受它们的转化仪式，从人类变成元寇，真真正正成为他们之中的一员。他们没有理由为了一个只是鼠级的元寇而放弃得到一个龙级甚至有可能是冥级元寇加入他们的阵营，他们是没有必要毁诺的。”

　　“这么看来你确确实实是一个懦弱的畜牲。”固寒叹息一声，然后将手中的魍魉剑放到了叶凡的身边，“你说你没脸见她，但我能够感觉到她却很想见你。你如果有什么话对你的剑娘说的话，那这就是你最后的机会。”


第1029章 魍魉剑的心意

　　魍魉剑就放在叶凡的面前，没有了封剑符的控制，魍魉剑能不能够解放成剑娘形态就全部看叶凡的自己心意而定。如果叶凡想要和魍魉剑进行最后的沟通，那他就能主动地解放魍魉剑，相反他将永远失去和魍魉剑对话的机会。

　　就算此时此刻固寒不立刻杀了叶凡，那叶凡也会被废掉所有的剑痕，然后关押在暗无天日的牢房之中，等待剑委总会给他最后的审判……在确认了叶凡背叛了人类之后，这件事情已经不是山海关管理委员会能够处理的事情了，所以最后的处理必然会交到剑委总会的手中。

　　在这大破灭的时代，剑委总会根本不可能对叶凡这种主动背叛人类，没有被什么邪恶的法术所控制的持剑者手下留情，叶凡最终可能会以电视转播的形式在所有人类的观看之下被执行死刑。

　　所以这是叶凡和魍魉剑最后一次沟通的机会，在此之后魍魉剑就会重新归入剑阁之中，从此和他一番再无瓜葛，他们也再也没有见面的机会。

　　“我……”跪在地上的叶凡犹豫着，能够看得出他的心中是渴望能够见到魍魉剑最后一面的，他心中那股对于魍魉剑的愧疚让他根本没有胆子解放魍魉剑，他根本不知道当魍魉剑解放之后他该对魍魉剑说些什么做些什么，叶凡整个人都已经凌乱了。

　　“哎……”叶凡忽然长叹一声，心中做出了决定，而他身边的魍魉剑也绽放出黑色的光芒，最终化作了一位身材修长，一身深蓝色的皮肤，皮肤上刻画着繁复的花纹，头上长着两个尖尖的山羊角，看上去好像是阿凡达星球上的土著丽人一样。这便是叶凡的名剑级剑娘魍魉剑。

　　魍魉剑据说是用魍魉的骨头打造出来的一把宝剑，而魍魉根据山海经的记载其实是一种水鬼，魍魉本是颛顼帝的儿子，后来在水中被溺死，于是成为了一名水鬼。

　　魍魉剑的这副形象倒是和一个溺水者非常的相似。

　　“五年了，你终究还是放我出来了！”五年之后再一次得到解放的魍魉剑神态复杂的看着自己这位持剑者。其他人还以为当魍魉剑被解放出来的时候，一定会无比愤怒的对待足足禁锢了自己五年时间的叶凡。可是没有想到魍魉剑的表情却如此平静，好像只是单纯的睡了一觉刚刚醒来一样。

　　“我对不起你！”叶凡扭过身子跪倒在魍魉剑的面前，他甚至都不敢抬头看魍魉剑的脸。

　　“其实我一直在等你。”魍魉剑低沉且平静地说道，“我在等你问我一个问题。”

　　“等我问你什么？”叶凡下意识的反问道。

　　“我在等你问我，愿不愿意为你保守这个秘密，愿不愿意帮你一同救回你的妹妹。”魍魉剑的声音依然平静，可另一边叶凡却无法平静了。他终于抬起头，五年来第一次直视着自己的剑娘，“那我现在问你，你愿不愿意为我保守这个秘密，保守我是人类的叛徒这个秘密。愿不愿意帮我一同救回我的妹妹，然后和我和我妹妹永远生活在一起？”

　　“我愿意！我本来就是个溺死的水鬼，又怎么会在意其他人类的死活。”魍魉剑惨然一笑，“可这一切终究还是晚了，你安心的去吧，我会将这次重生所有的记忆全部抹去，从此永不相见！”

　　“谢谢！”叶凡再一次跪倒在魍魉剑的脚下，而魍魉剑则重新化为一道光芒，变回了魍魉剑的剑形态，从此之后直到她再一次遇见自己的持剑者，魍魉剑都不曾解放过。

　　……

　　“想不到居然会是这样一个结局，仔细想想这个叶凡倒也挺可怜的，他真的只是为了救他的妹妹而已！”当一切统统归于平静之后。

　　固寒，莱斯丽·德古拉，具律仁三人久违的坐在一起，坐在固寒的屎星镇守府中，一边悠悠地品着清茶，一边感慨着今天所发生的一切。

　　“没什么好可怜的，他当初抛弃自己的妹妹已经是大错特错，为了自己的妹妹却又抛弃了人类更是错上加错。这种人就算千刀万剐也不应该可怜他！”具律仁说到这里的时候手掌还在忍不住的瑟瑟发抖，具律仁至今还沉浸在对叶凡的愤怒之中。

　　“就因为这个畜生，有多少本不应该牺牲的人死在了这里？又有多少妹妹永远失去了自己的哥哥，有多少孩子永远失去了自己的父亲母亲？这些血债都是他叶凡一手造成的，就算将他千刀万剐也难以抵消他的罪恶！”具律仁越说越发的愤怒了。

　　“对对对，你说的都对，这个叶凡确实应该千刀万剐，但这也不能否认他很可怜不是吗？大破灭之前的古人不是说过，可恨之人必有可怜之处吗？你为什么就不能在愤怒的同时保有一份对他的可怜呢？”莱斯丽·德古拉说道。

　　“天底下没你这种说法，你这是无理取闹！”具律仁愤怒的拍了拍桌子。

　　“我靠！你竟然敢对我拍桌子！”莱斯丽·德古拉脸色一怒，“那你看看你自己，你的莎莎不也在豫章市杀了那么多的人类？可你现在还不是一个劲的想要把她给找回来吗？说不定你也会像那个叶凡一样，为了把你的莎莎给找回来而背叛……”

　　“……”莱斯丽·德古拉本以为当自己揭穿了具律仁了的痛楚之后，具律仁会站起来愤怒地反驳自己。可是没想到具律仁却反而沉寂了下来，低着头不言不语谁也不知道他心中在想些什么。

　　“喂！我说你不会真的为了你的莎莎可以背叛人类吧！”莱斯丽·德古拉本能的想到了什么，立刻有些不可思议的问道。

　　“行了，具律仁他不是那种人，他是绝不会背叛人类的！以后你不准再说这样的话，不然你就再也不要来我这里喝茶了！”最终还是固寒一句话把莱斯丽·德古拉给按了回去。

　　“得了，那我们换个话题，你说魍魉剑她最后说的是真的吗？她真的愿意违背剑娘的良知，违背人类的大义，帮助叶凡隐瞒他背叛了人类的事实吗？”

　　莱斯丽·德古拉情不自禁地回想起魍魉剑最后对叶凡所说的话，听魍魉剑的意思，就算叶凡不将她封印，她也会主动替叶凡隐瞒这一切，这就让莱斯丽·德古拉闻到了一股黄金八点档言情伦理剧的味道。

　　“难道说这就是爱？魍魉剑已经到了为爱痴狂的地步？实在是好感人呀！”莱斯丽·德古拉偷偷的瞥了固寒一眼，然后痴痴地说道，“要是能有一个人像魍魉剑这样的爱我该有多好呀！”

　　“今天时间不早了，大家也战斗了一天，都早点回去休息吧！”固寒没有接过莱斯丽·德古拉的话头，而是直接开出了送客令，“对了，明天你们各个镇守府依然要保持绝对的戒备，明天可不是什么平静的日子，说不定明天掀起的风雨会比今天还要巨大。”

　　“固寒你这是什么意思？十二个大巫都已经死了十个了，只剩下两个还在苟延残喘。难道说这些死掉的大巫已经进化到只要一天的时间就能够复活了？”莱斯丽·德古拉好奇地问道。

　　“大巫们复活的时间从两三年的时间进化到半年的时间，再从半年的时间进化到九天的时间，所以我毫不怀疑明天我们可能又会和那十二个大巫再一次碰面。”固寒冷冷地说道。

　　“不会吧……”莱斯丽·德古拉情不自禁的打了个寒颤，然后马上起身准备从屎星镇守府离开，一边走一边嘀咕着，“那确实要好好的戒备，我可不想再和那些大巫打一架。”

　　……

　　当具律仁和莱斯丽·德古拉都离开了屎星镇守府之后，固寒一个人默默地坐在自己的卧室之中，周围没有一个剑娘，包括起点剑在内，所有剑娘都被固寒给喊了出来。用固寒的话来说，今天晚上他想一个人静一静，不希望被其他的剑娘说打扰。

　　被叶凡故事所触动的不止莱斯丽·德古拉一个人，其实那个被触动的最深的人应该是固寒才对。

　　因为固寒觉得叶凡的故事和自己的故事是无比相似的，两个人都是在十二年前豫章市大侵袭之中失去了自己最亲近的人，两个人同样都是为了向元冦复仇而拼命地练习剑术，努力的想要成为一名持剑者。

　　直到这里为止，固寒和叶凡两个人的故事几乎都是如出一辙，拥有一模一样的开始。

　　尤其是当叶凡述说自己因为沉迷于对妹妹的愧疚和悔恨而每天都处于精神崩溃的状态之中，恨不得付出一切代价想要复活自己妹妹的时候，固寒赫然发现自己也曾经进入过同样的状态之中。

　　只不过叶凡可以通过杀戮元寇来发泄自己的仇恨，但固寒不是持剑者，只能够窝在自己的家中，通过一遍又一遍的设定计划，练习剑法，用冰冷痛苦和黑暗来麻痹自己。

　　这直接的结果就是固寒在进入游戏的第一个副本之中便将剑祖给杀于剑下，这大约是固寒人生与性格最为黑暗的时候，如果照着这个样子继续发展下去的话，固寒甚至觉得自己有可能成为和叶凡一样的人，成为为了能够复活自己的父母而不择手段，哪怕沉入黑暗之中的人。

　　“可最后到底是什么事情改变了我呢？”固寒情不自禁地向自己问出了这个问题，然后脑中浮现出了一张又一张无比熟悉的小脸蛋。

　　“清贫，越王，斗鱼，倚天，橘子，你们真好！”固寒忽然将自己的脑袋藏入被窝之中，只为了遮挡眼角那情不自禁流下来的泪水。


第1030章 大清皇陵

　　第二天一大早，当有些心神不宁的莱斯丽·德古拉和具律仁再度来到屎星镇守府，想要和固寒商谈防守事宜的时候，却惊讶的发现整个屎星镇守府已经空无一人。不但固寒不在镇守府中，就连固寒的所有剑娘也没有在镇守府里。最后莱斯丽·德古拉和具律仁从留守在镇守府中的可爱娃娃得到了固寒留给他们的留言，让他们不要管自己去哪了，只要看守好自己的镇守府，小心巫族的进攻，这就足够了。

　　“这个家伙，不会一个人去找巫族的麻烦了吧！”看完了固寒的留言，莱斯丽·德古拉和具律仁同时喃喃自语道。

　　那么事实究竟如何呢？

　　莱斯丽·德古拉和具律仁猜的没有错，此时固寒确实是去找巫族的麻烦去了。只是固寒压根就没有去往巫族聚集的部落营地，反而位于太阳星镇守府的地盘之中。

　　这个地方固寒有些熟悉，这是六个月前固寒刚刚来到山海关内，乘坐的星辰梭的临时降落地点，太阳星镇守府的太微帝星镇守府镇守区，同时也是太微帝星镇守府的核心区域，在大破灭之前被称为沈阳市的地方。

　　不过固寒并没有进入沈阳市废墟之中，而是步行前往其东北十一公里处得另一片废墟。

　　这一片废墟和充满了水泥钢筋的现代城市废墟不同，这边废墟完全是由各种各样的石头以及木材组成的废墟，由此可见这里的建筑物并不是大破灭之前近古时代的钢筋水泥建筑物，而应该是中古时代的亭台楼阁。

　　虽然此时只剩下一些残壁断垣，但从石头废墟上那些雕刻精美的图像上来看，这片废墟在以前必然恢弘大气，雄伟壮阔，只有达官贵人才能够建立起来的宏大建筑。

　　事实上在大破灭之前这里被称为关外三陵，也就是中古时代最后一个皇朝清皇朝最早的几位皇帝的皇陵。第一座是共同埋葬清朝远祖肇、兴、景、显四祖的永陵，也就是努尔哈赤的爸爸，爷爷，祖爷爷以及太爷爷。

　　第二座是清太祖努尔哈赤的福陵，第三座是清太宗皇太极的昭陵，这三座陵墓就合称为关外三陵。

　　当然随着大破灭的到来，这曾经显赫无比的帝陵也就没有任何人在意了，留在这里风吹日晒，从来没有谁会关注这个地方……因为此处没有镇守府的驻守，所以就连战斗都不会在这里展开，如果不是固寒今日特意来此，恐怕一两年内都难得有一个人类来到这里。

　　“是这里没错了！”固寒站在清太祖努尔哈赤的福陵之上，脚下是一些散乱的墓碑以及残破不堪的建筑，根据风水布局来推断，固寒的脚下就应该是埋葬努尔哈赤的地宫了。

　　一般来说帝陵中的地表建筑其实都是帝陵并不重要的附属品而已，只是一些简单的装饰，以及提供给后人祭拜的场所。帝陵真正重要的是地下的地宫，是用来埋葬皇帝棺椁的地方。地宫一般位于地下十米到二十米的深处，有变态的皇帝……比如秦始皇，他的地宫就位于地下四十多米的深处。

　　千万不要以为四十多米不算太深，要知道在仅仅能够凭借人力的古代，在地下四十米深处建设起一个庞大的地宫是一件多么折腾人的事情，事实上秦朝之所以毁灭的如此之快也和秦始皇动用如此之多的劳力来修建自己的皇陵有莫大的关系。

　　就算是近古时代的天朝，所有皇陵的地宫都是严格保护起来的，只有一些因为被盗的一干二净的皇陵地宫才是可以供人参观的状态。

　　显然固寒来到这关外三陵的目的并不在这些残破的地面建筑上，固寒的目的就是这地下的地宫。

　　关外三陵的地宫并没有被盗，所以关外三陵的地宫在天朝时期也没有被打开，而现在随着1000年的时间过去了，地宫的入口早已被无数的废墟给深深的掩埋，放眼望去根本找不到地宫的入口在哪。

　　不过这并不要紧，凡人或许要动用庞大的扫描设备才能够找到地宫的入口，但对于固寒来说方法就简单得多了，他直接将手中的矩子剑插入地下，然后一道剑气破土而入。哪怕被坚硬的花岗岩给阻隔，固寒的剑气也依然能够轻松地进入地下二三十米的深度，这段距离覆盖地宫的深度。只要固寒的剑气探知到哪块土地下面有空间存在，那就意味着固寒的脚下便是地宫。

　　探索地宫的位置并没有花费太长的时间，固寒只是试验了二三十次就成功地在一个残缺的石狮子雕像的土壤之下探查到了大量的空间，这个空间位于地下大约九米的深处，从深度来看必然是福陵的地宫无疑。

　　“开！”确定地宫就在自己的脚下之后，固寒手中的矩子剑绽放出无数道剑气，犹如一个大型盾构机一般将整个地面的土壤全部都给搅得粉碎。

　　奇怪的是这些搅得粉碎的土壤并没有往地宫之中落下，而是不断飞扬到天空之中，这必然是剑气在转动的同时额外将这些土壤全部给带了出来，由此可见固寒对于剑气的控制到了何等恐怖的地步。

　　几分钟不到的时间，一条通往地下的通道就被固寒给钻了出来，固寒没有任何犹豫，直接从自己打开的路口中跳了下去，最后落在了有些潮湿的地面上。

　　“这里面的氧气浓度居然还有20%！”用个人终端扫描了一下地宫之中的空气成分，固寒惊讶地发现地宫之中的空气中的氧气浓度居然高达20%，这和正常空气21%的氧气浓度相差无几。

　　一般来说地宫之中因为长时间处于封闭状态，而地宫原本的空气因为细菌的存在而被大量消耗氧气，所以氧气浓度大约只有7%左右，正常人在这种环境下生存不到几分钟的时间就会感觉到大脑缺氧，如果不立刻吸氧的话甚至有可能因为缺氧而死。

　　按理说努尔哈赤的福陵在地下封闭了是1000多年的时间，氧气浓度应该在7%左右才对，可这里的氧气却有20%的浓度。那么这就只有一个解释，这个地宫并没有彻底的封闭，在这1000年中必然有其他的通道和外界沟通，以至于外界的空气能够进入地宫之内，所以地宫才能保证20%的氧气浓度。

　　“果然和我猜测的一样！”这样的发现更加肯定了固寒的猜测，他取出一个手电筒在四周的墙壁上照射了一下，发现自己应该正处于地宫的甬道之中。

　　地宫的甬道奢侈的使用了汉白玉原石，每一块原石的价格在当时而言都足够一个三口之家生活五十年的时间。而在这些汉白玉上则雕刻了各式各样繁复的图像。

　　因为努尔哈赤的福陵在建造的时候清朝并没有汉化，所以两侧雕刻的图像并不像清朝其他的陵墓中都是一些人文典故，神话故事之类的图案，而是雕刻了努尔哈赤那波澜壮阔的一生，以及萨满教各种神秘莫测的祈祷符号。

　　萨满教的东西没什么可看的，但用来描述努尔哈赤一生的图案却让固寒受益匪浅，最少解开了历史上有关努尔哈赤很多争议的话题，比如某个朝鲜族后裔专家信誓旦旦的对天发誓说努尔哈赤其实是韩国人，整个大清朝都是韩国人建立的。

　　地宫的甬道之中总共有五道铜门，这些铜门个个高达三四米之高，而且统统是使用沉重的熟铜铸造而成，每个铜门的重量都在几十吨以上。按理说地宫中的这些铜门都应该处于关闭的状态，可当固寒来到这里之后却发现这些铜门统统处于打开的状态，这显然更加印证了固寒心中的猜测。

　　打着手电筒的固寒毫不避讳地继续向地宫深处走去，继续行走了100多米的距离，终于离开了地宫的甬道，进入了地宫之中一个庞大的宫殿之内。

　　这个宫殿应该就是安放努尔哈赤棺椁的宫殿，因为此时一个极为华丽的木质棺椁就摆放在现正中央的位置。而在这个棺椁的旁边则摆放着一个和古色古香的棺椁及不协调的现代化设备，一个依然还在运转之中不断闪烁着绿光的医疗舱，而医疗仓一旦开始闪烁绿光就代表医疗舱中的病人已经康复，现在正处于复苏的状态之中，用不了多久就能够从医疗舱里面爬起来了。

　　这个医疗舱固寒极为眼熟，正是瑶光所使用的那个医疗舱，万万没想到瑶光的医疗舱居然存放在努尔哈赤的福陵的地宫之中。

　　“我说有客人来此拜访，难道这里的主人还不出来一见吗？”固寒看到了瑶光的医疗仓并没有急着去将里面的瑶光给救出来，反而对着这个空落落的宫殿大声说道。

　　只不过这里似乎并没有主人的存在，面对固寒的声音没有一个人给予回答。

　　“那好，既然主人不在的话那我固寒也不介意当个强盗，我倒要看看努尔哈赤的棺椁里面到底有怎样的宝贝！”固寒冷哼一声，手中的矩子剑瞬间吐出了几米长的剑气。固寒毫不怀疑当这个剑气砍在棺椁上的时候，会让整个棺椁瞬间变成一片碎屑。

　　“现在的小朋友说话这么没有礼貌吗？”固寒的威胁果然起了效果，一个有些苍老却充满着威严的声音从固寒的身后传了出来，旋即一个身穿黄袍头戴皇冠一副皇帝打扮的中年男子出现在了固寒的面前。


第1031章 大清太祖努尔哈赤

　　“你是……”看着眼前这个皇帝打扮的人，固寒迟疑地说道。

　　“朕乃大清皇朝开国天子，大清太祖努尔哈赤是也！你这小家伙见到朕难道不跪下来山呼万岁吗？”努尔哈赤厉声呵斥道，“见到了朕你还不给朕跪下！”

　　“你大清朝1000多年前就完了，咱们现在都是普通的老百姓，没什么好跪不跪！”固寒呵呵一笑说道。

　　“什么！朕的大清完了！”努尔哈赤一脸懵逼，似乎完全无法接受大清朝灭亡的事实，抓着固寒的肩膀用力的摇晃，大声疾呼道，“不可能的！不可能的！朕的大清朝有八旗子弟的保护，朕的八旗子弟一个个骑得了千里宝马，拉得开十石强弓。而在这冰雪的辽东，明朝的军队根本不是朕大清朝的对手，朕的八旗子弟一个可以杀得了十个明朝的汉人，我大清朝是不会完的！”

　　“听你说话的样子，你难道一直呆在这地宫里面不成？”固寒围着这位大清太祖转了一圈，“难道说你不是元寇？”

　　“什么元冦？朕从来没有听过这样的名字！”努尔哈赤甩了甩衣袖，“朕昨天才死而复活，你是朕见过的第一个子民，朕怎么会知道朕的大清朝已经完了！”

　　“你说你是死而复生的？”固寒忽然用力地在努尔哈赤的胳膊上捏了捏，“你的皮肉倒是充满了弹性，这不像是僵尸的身体，这绝对是人类才有的身体！”

　　“你说什么？难道朕死了很久吗？朕不是刚刚才死没几天吗？身体怎么会变成僵尸？”努尔哈赤莫名其妙地说道。

　　“我刚才不是说了吗？你的大清朝1000多年就完了，所以你已经死了1000多年了。”固寒盘算了一下，“你是1626年死的，现在是3009年，准确的来说你应该已经死了1383年了！”

　　“什么！朕已经死了这么久了！可是这明明只是感觉自己穿越了一道光门就来到了这里最多不超过一天的时间而已，朕怎么会已经死了1383年了？”努尔哈赤继续一脸大写的懵逼。

　　“你说你是穿越了一道光门来到这里的？”听到努尔哈赤的话，固寒倒是起了一些兴趣，“你倒是说说看，你是什么时候看到那道光门的？”

　　“那是正在战斗的时候受到的炮伤复发，背后长了一个毒疮，于是决定返回盛京。结果坐在船上顺着太子河而下的时候，朕就感觉朕又失去了几乎所有的感官，只能隐约的感觉到无数人跪在朕的床边嚎啕大哭。朕就猜到朕大约已经死了，只是朕的灵魂并没有死亡。”

　　“于是朕就安心的等待牛头马面来带我去阴曹地府，可牛头马面没有看到却看到朕的身边出现了一道玄之又玄的光门，朕走进了光门之中就来到了这里。在这里胡乱走了两三个小时的时间却始终没有看到一个人影，直到现在才遇见了你这个小辈，居然告诉朕，朕已经死了1383年了。”

　　“那你认得这个地方吗？”固寒看着这个地宫又问道。

　　“当然认得！这不就是朕为自己修建的地宫吗？想当初这里的构造还是朕自己亲自设计的，所以朕才会在这里死而复生呀！”努尔哈赤理所当然地说道。

　　“你难道还认为自己是死而复生吗？”固寒笑了笑，指着放在中间的那个棺椁说道，“如果你愿意的话可以打开那个棺椁看看，我相信你能够在里面看到属于自己的尸体！”

　　“这不可能……朕明明已经死而复生了，为什么朕的尸体还会在棺椁里面？”努尔哈赤不可思议地说道。

　　“你复活过来的时候是从棺材里面爬出来的吗？如果不是的话，怎么知道棺椁里面没有你自己的尸体？”固寒拍了拍努尔哈赤的肩膀，好像自己身边的不是一位开国皇帝，而是一个可怜的倒霉蛋一样，“事情已经很明白了，你是一个元寇，一个刚刚来到这个世界的元寇！”

　　“朕不懂你说的意思，你口中的元寇到底是什么东西？”努尔哈赤依然一副莫名的状态。

　　“情况是这样的……”固寒将努尔哈赤死后的事情，以及大破灭之后发生的事情告诉了努尔哈赤，于是努尔哈赤露出了一副悲喜交加的表情，听他高声向着老天祈祷道，“天可怜见，想不到我女真一族居然真的打败了明朝，成为了中原大地的正统皇朝！老天爷，谢谢你对努尔哈赤的厚爱！”

　　努尔哈赤对天狂呼的状态看得身旁的固寒一阵阵冷笑，这位大清皇朝的开国皇帝不愧是出了名的野猪皮，大破灭对于全人类都快灭绝的大事他毫不在意，反而是听到自己的大清王朝统治的天下而兴奋不已，显然在我们这位大清太祖的心中，人类什么都是不重要的，自己的大清王朝才是最重要的。

　　“好了！大清太祖同志，既然已经知道自己的大清王朝有了光辉美好的未来，那么你也可以开开心心的上路了！”固寒猛然将矩子剑架在了努尔哈赤的脖子上，把努尔哈赤吓了一大跳。

　　“小子，你这是干什么？你与朕无冤无仇你为什么要杀我？”努尔哈赤莫名的问道，要是把固寒换成努尔哈赤的位置固寒也会非常的莫名，任谁突然复活过来然后看见刚才还在和自己谈笑风生的1000多年后的晚辈忽然抽出剑想要杀死自己，都会感到非常的莫名。

　　“我已经说过了，元寇是人类的死敌，不是人类杀干净所有的元寇就是元寇杀干净所有的人类，这就好像猫吃耗子一样是理所当然的事情，不需要任何的理由。”固寒冷冷地说道。

　　“开什么玩笑？朕根本不是什么元寇，朕是血脉纯正的不能再纯正的人类，朕怎么会企图灭绝人类呢？你一定是搞错了，或者说你干脆就是朱明的后人，想要杀了朕为你的大明王朝报仇是不是！”努尔哈赤此时虽然不得不求饶，可到底还是一代帝王，就算求饶也没有放下自己的架子，仍然不忘记威胁固寒一句。

　　“也罢，暂且留你一命！”固寒想了想，却把自己的矩子剑给收了回来。固寒之所以收回矩子剑，当然不是因为真的想要放这个元寇一命。而是固寒的心中忽然闪出了一个念头，也正是因为这个念头，固寒决定暂且留着努尔哈赤一命。反正这个努尔哈赤的实力非常低微，顶多也就是个鬼级或者魂级元寇的水平，杀这样的元寇固寒只需要一道剑气就足够了，等到了需要的时候再杀他也不去。

　　“哼！”虽然固寒放了自己一马，但想到自己刚才居然被一个小家伙用剑架在脖子上，努尔哈赤心中的怒火就不打一处冒出来。如果是在自己还没有死的时候，自己只要一声令下就有无数的八旗勇士冒出来将这个该死的汉人给砍成碎片。

　　但现在自己刚刚复活，身体远远不如一个正值壮年的汉人强大，手中又没有任何的武器，所以自己还需要忍下心中的怒火，待会瞅准机会再杀了这个该死的汉人报仇。自己一定要让这个该死的汉人明白得罪伟大的大清太祖究竟是如何罪恶的一件事情。

　　“小兄弟，那我们现在做什么？我觉得我们应该先从这个地宫之中出去，然后你陪朕找到朕大清皇族的后裔，朕一定会让朕的后裔大大的赏赐于你，朕封你一个多罗贝勒如何？”多罗贝勒的爵位是只有大清王朝满洲皇室才能够分封得到的爵位。

　　大清皇朝的皇室爵位总共分为十二个，从最低等的奉恩将军往上分别是奉国将军，辅国将军，镇国将军，辅国侯，镇国侯，辅国公，镇国公，固山贝子，多罗贝勒，多罗郡王，和硕亲王。

　　其中多罗贝勒位于十二个级别之中的第三等，算是满清皇室中极为显赫的爵位了，一般只有皇帝的三代血亲或者王储的后代才有资格分封这样的爵位。

　　努尔哈赤开口就直接将一个多罗贝勒的位置封给了固寒，这个实在是大方无比，如果哥在大清王朝的时候就值得大书特书，是天下第一等的荣耀。

　　努尔哈赤虽然心中恨固寒恨得牙痒痒，但此时也不得不仰仗固寒的力量。否则按照固寒所说在这个危机四伏的世界之中，自己一个人单独行动非常的危险，搞不好就死在了人类或者是元寇的手里面。

　　这个汉人看上去还有几分实力，自己先用多罗贝勒的头衔把他给诱惑住。等到找到了自己的后裔，哪里还有什么多罗贝勒给他，直接就让自己的后裔这该死的汉人给砍成碎片好了。

　　“收起你的春秋大梦，在剑委总会的资料库里面，天底下姓爱新觉罗的人只剩下不到二十个人了，而这二十个人里面更是连一个持剑者都没有，你的后裔能吃饱饭就已经千恩万谢了，还有个屁的多罗贝勒！”固寒轻蔑的话让他是感觉受到了天大的侮辱，可他又不敢辱骂固寒。

　　“罢了！你不走，朕自己走！”大清太祖的脾气上来了，他已经看到固寒刚才进来的甬道之中冒出了光亮，知道固寒进来的时候必定是已经打通了地宫的入口，所以他决定自己一个人离开地宫，哪怕是死在外面也懒得管这个该死的汉人。

　　“你要是敢离开我身边超过五步的距离，我立刻杀了你！”固寒那杀气腾腾的话瞬间了努尔哈赤背部一阵冰凉，努尔哈赤也是从杀人如麻的战场之中走出来的杀神，能够清楚地感觉到一个人的话语中包含了多少杀气……努尔哈赤在听到固寒话的一刻就清楚的知道固寒并不是在说假话，他是真的会杀了自己。

　　“黄口小儿，气煞朕也！”努尔哈赤气得直跺脚，但却又不敢真的离开固寒五步距离。而另一边固寒则缓步走到了努尔哈赤的棺椁旁，惊讶地发现努尔哈赤棺椁上的盖子依然处于打开的状态，固寒轻轻一推就将这个棺椁给打开了。

　　“这是……”看清楚主棺椁中的事物，固寒只感觉自己的心脏好像被什么东西给用力的抓紧了一样。

　　只见这具棺椁之中淌了一句早已变成骷髅的骸骨，而骸骨的腹腔位置则有一滴漆黑的犹如墨汁一般的液体悬浮在腹腔正中心的位置。

　　“祖巫精血，其色纯黑！”固寒脑中猛然冒出了资料中形容祖巫精血的这样一句话。


第1032章 祖巫精血

　　“和我猜测的一样，祖巫血就藏在这地宫之中，只是没有想到它居然会在努尔哈赤的棺椁里面！”固寒看到这漆黑的祖巫精血实在是又惊又喜，难怪100多年来人类在山海关内搜索了无数遍都无法找到祖巫精血的位置。想不到祖巫精血压根就不在巫族的地盘之中，而是就藏在人类自己的地盘里面。

　　俗话说的好最危险的地方就是最安全的地方，如果当年那些山海关中的持剑者先辈们知道自己苦寻不得的祖巫精血就在自己枕头边上的时候，一定会气的从坟墓里面爬出来的。

　　不过固寒好奇的是明明在人类的眼皮底下有隐藏的如此良好的一个地下基地，如果十二大巫带着巫族的精锐力量从这地宫之中向人类发动突袭的话，那人类很有可能被打个措手不及，突破周天星斗大阵的成功率将会大大增高。而巫族为何不这么做呢？

　　“看来这祖巫精血在巫族眼中的重要性远远大于突破周天星斗大阵，因为一旦从地宫突袭失败的话，那么这个地宫必然就会暴露无遗。失去了如此良好用来隐藏祖巫精血的宝地，巫族想要再找到这样的一个地方可不容易。所以巫族才可以忍住从这里对人类发动突袭的诱惑，选择更好的隐藏祖巫精血，毕竟祖巫精血才是所有巫族的根，如果没有祖巫精血的话，那巫族就失去了不断复活的能力，他们也就会彻底灭绝掉了！”固寒暗自思索着，虽然这个理由非常的充分，但固寒一觉得真正的理由应该并没有这么简单，暗地里应该还有一些自己并不知道的原因才对。

　　“奇怪？为什么朕的尸骨里面会有这么一滴黑血呢？难道说是当年置朕于死地的毒疮里面的黑血？”另一边努尔哈赤也凑了上来，亲眼看到自己的骨头，努尔哈赤的感觉非常的微妙，有一种说不出来的戏剧感以及恐惧感。

　　只是努尔哈赤对自己胸腔中悬浮的那滴黑血非常的好奇，并且猜测那是自己毒疮之中的淤血。

　　固寒懒得理会努尔哈赤，还什么毒疮之中的淤血，他的血液早就已经蒸发得一滴不剩，哪里还有什么瘀血留在这里。

　　“很好，现在正是毁掉巫族根源的时候，只要我将这滴祖巫精血给带走，那巫族就会永远少了一个大巫！”既然代表巫族根源的祖巫精血在此，那固寒自然不会客气，飞快地从自己的次元口袋中取出了一个空试管，就准备用这根试管将这滴祖巫精血给带走。

　　只见固寒小心翼翼的用试管将悬浮在空中的祖巫精血给套了进去，这个动作看着身边的努尔哈赤一阵白眼。这些后代是不是脑子有病？居然对自己毒疮之中的淤血这么感兴趣，莫非这淤血经过了上千年的时光之后就变成了能够包治百病的神血？

　　且不说一旁的努尔哈赤的各种脑洞，另一边固寒企图带走祖巫精血的过程并不顺利，当固寒将悬浮的祖巫精血装入试管之中向上一提准备带走的时候，整个试管忽然炸裂开了，而那祖巫精血依然悬浮在原处没有任何的变化。

　　固寒又用几个试管试验一下，发现结果都是一样，这些祖巫精血似乎就是被固定在了空中的这个位置上，当固寒企图用试管将祖巫精血带走的时候，固定不动的祖巫精血便直接将试管给打破了。

　　难道说是玻璃的材质太脆弱了？

　　结果固寒又分别使用了不同材质的容器试图带走祖巫精血，这些容器在固定不动的祖巫精血面前全部都是脆弱不堪，就连次元合金制造出来的容器，也被祖巫精血硬生生的打穿了一个小孔。

　　“看来只有和祖巫精血一个等级的东西才能够将祖巫精血给带走，所有的合金之中也就只有帝王合金适合祖巫精血一个等级的，只不过我的手中只有帝王合金的粉末，用这些粉末不可能带走祖巫精血。可除了帝王合金之外，还有其他能够和祖巫精血一个等级的东西吗？”固寒默默的思考着，忽然脑中一亮，一个东西浮现在脑海之中。

　　只见固寒又从次元口袋里掏出来一个试管，只不过这个试管和之前的空试管不同，这个试管里面装满了血液，这是一个装满了帝血的试管。

　　祖巫精血是荒级元寇祖巫的血液，那么和荒级元寇对等的就只有帝剑级持剑者的血液了！

　　固寒抱着试一试的态度轻轻的扭开了帝血试管的盖子，这管帝血已经使用了一半，此时试管中只剩下另一半而已。固寒将一个试管微微倾斜，用试管口对准悬浮中的祖巫精血。然后神奇的事情发生，之前无论如何也不动一下的祖巫精血居然主动的朝着试管的入口漂浮而去，最终进入了试管之中。

　　这一次固寒轻轻地一提，这滴祖巫精血就随着试管一同离开了努尔哈赤的棺椁，真真切切地被掌握在了固寒的手中。

　　隔着玻璃固寒观察试管中的情况，虽说祖巫精血是主动进入试管中的，但祖巫精血进入试管中并不是想要和帝血做朋友，相反祖巫精血进去似乎是为了打架的。

　　祖巫精血在试管之中横冲直撞，拼命的想要撞击到帝血之中。而帝血的数量虽然远远多于祖巫精血，但是这些帝血似乎非常的害怕祖巫精血，根本不敢和祖巫精血正面交锋，只能不断的躲避着祖巫精血的冲撞，两者一时之间僵持在试管之中，形成了对垒的姿态。

　　“看来用帝血来吸引祖巫精血并不是一个好办法，等我带走了所有的祖巫精血，必然要给他们换一个地方存放。”固寒思考完毕，就准备将试管放入自己的次元口袋之中。

　　可是东西还没有放进去，固寒就猛地向后一闪，下一秒一只金黄色的拥有九条尾巴的大鸟就出现在固寒之前所站立的地方。

　　“凤凰！是凤凰呀！真的是凤凰呀！”努尔哈赤目瞪口呆的看着忽然出现在自己身边的这只大鸟，就立刻和皇室的象征凤凰联系在一起，开口鬼叫的。

　　“凤凰你妹！老娘是凰不是凤，除了那个不男不女的老贱人之外，天底下没有哪只鸟会用如此愚蠢的名字！”大巫九凤听到努尔哈赤喊出凤凰两字，顿时就有些火冒三丈，开口就把努尔哈赤给训斥了一顿。

　　这里给大家科普一下，所谓的凤凰并不是一种鸟，而是两种性别不同的鸟。其实凤为雄鸟而凰为雌鸟，传说只有所有凤凰的老祖宗，天地初开的时候第一只鸟才是真正使用凤凰这个名字。这不过这只凤凰是雌雄同体，后来他的子孙后代之中就再也没有雌雄同体的凤凰，只有雌雄分开的凤和凰。

　　那么问题来了，向来以雌性自居的九凤到底是公的还是母的？

　　“九凤，我正要找你，想不到你正好亲自送上门来了！”固寒看着忽然出现在眼前的九凤满脸的笑意，只要杀了九凤，那巫族就只剩下嫦娥那最后一个大巫了。

　　“该死的人类，你是怎么找到这里来的？”九凤此时才反应过来，现在并不是和努尔哈赤纠结凤凰这两个字的时候。真正的大敌是眼前的这个该死的人类，九凤怎么也想不明白，这妥善隐藏了上百年的地宫，如何会在旦夕之间就被固寒给找到了。

　　“这还要多谢你！”固寒脸上笑得更开心了，“要不是你将瑶光的医疗仓带到这里来，我又如何能够找到这里？”

　　“你在医疗舱里面藏了定位器？”九凤惊呼一声，但马上说道，“不可能的，这地宫已经被我巫族用最强大的血阵给封锁起来，任何的信号都无法从地宫之中离开，定位器的信号是传不到地面上去的。”

　　“你说的没错，这里就算是量子信号也无法传输！”固寒扬了扬手中的个人终端，发现个人终端显示正处于离线状态。

　　这里可是太微帝星镇守府的核心地带，按理说是量子信号最佳的区域，可是固寒的个人终端却彻底失去了和外界的联络，显然地宫之中的血阵效果很好，信号之类的东西依然无法从地宫之中传到外部去。

　　“那你究竟是如何找到这里的？”九凤整个身体都绷得紧紧的，她实在是想不明白固寒到底靠什么定位了地宫的位置。

　　“这地宫虽然能够几乎百分百的隔绝各种信号，但有一种东西就连虚空也隔绝不了，你知道是什么东西吗？”固寒没有回答九凤的问题，反而对九凤反问道。

　　“哼！你们人类的东西，我怎么可能知道！”九凤的九条尾巴高高扬起，一副不屑的样子。

　　“就是这个！是我们持剑者和剑娘的羁绊！”固寒悄悄的走到医疗仓的身边，然后在医疗仓隐蔽处的一个按钮上按了一下，医疗仓随即弹出了一个暗格，紧接着固寒便从暗格之中取出了一把淡蓝色的长剑。

　　“逝水剑辛苦你了！”固寒轻轻地抚摸着长剑的剑刃说道，原来这把剑居然是固寒的古剑级剑娘逝水剑。固寒用来定位的东西并不是什么高科技设备，而是自己剑痕与剑娘之间那无法被切断的羁绊。


第1033章 和九凤的交易

　　听到固寒的解释，九凤那张鸟脸都涨红了，万万没想到到最后引狼入室的居然是自己。自己仗着地宫拥有出色的屏蔽能力到底还是大意了。如果在回归之前好好的检查一下瑶光的医疗仓的话，那么如此保密的地宫就绝不会被固寒给找到，现在就连祖巫精血都被固寒给夺走了。

　　“等等！你是后来才赶到白虎镇守府的，你从头到尾没有接触过这个医疗仓，难道你早就已经预料到我会带走这个医疗仓吗？”九凤到底还不算太笨，立刻反应出了其中的奥妙。

　　“终于被你发现了吗！”固寒笑了笑，“没错，其实早在昨天晚上我就已经将逝水剑给放到了医疗仓中。”

　　“那这么说来医疗仓是你故意让我发现的，难道说那个人已经暴露了吗？”九凤大惊失色道。

　　“如果你说的是叶凡的话，那他现在已经被关进了万无一失的地牢之中，等待他的将是人类的严惩，你们在人类之中已经没有内应了！”固寒道。

　　“原来你早就发现了叶凡是间谍，想不到从头到尾整个巫族都被你给算计了！”九凤一口老血吐了出来，这可不是之前的“差点一口老血吐出来”，而是真真正正的一口老血吐出来。九凤的嘴巴就犹如喷泉一般将大量漆黑色的血液喷涌出来，这位堂堂的大巫居然硬生生的被固寒给气出了几十斤鲜血。

　　只不过九凤并不知道其实固寒是在她离开之后才确定叶凡是间谍的，毕竟固寒手中没有确凿的证据，只是一开始对叶凡有所怀疑，所以可以派人盯着叶凡，结果发现叶凡大半晚的去找白虎镇守者询问瑶光的事情。这才心念一动将逝水剑藏在了瑶光的医疗仓中，想不到歪打正着居然找到了巫族最为隐秘的地方。

　　“吸！”九凤深深的吸了口气，然后对固寒说道，“你把祖巫精血还给我，我代表巫族答应你从此十年之内老老实实呆在自己的地盘里，绝不伤害任何一个人类，我巫族的信誉你应该是知道的。”

　　“你当我是傻瓜吗？”固寒不屑地说道，“只要我将手中的这滴祖巫精血给毁了，你们巫族就将永远失去一位大巫，这岂是十年的时间能够抵的了的。让你们巫族安安心心地休养生息十年，那十年之后我们人类岂不是要面临超强的一波进攻。”

　　“那就二十年！”九凤立刻将年限给调高了一倍，并且补充说明道，“这二十年中我巫族的人口保证不超过十万人，如果你们不放心的话可以派出使者自由穿行于各个部落之间核查我巫族的人数。”

　　“免谈……”固寒干巴巴地说道。

　　“五十年！”九凤咬牙切齿地说道，“五十年里我们巫族的人口都控制在五万人以内，并且在五十年的时间结束之后，再给你们十年的准备期，准备期内我巫族保证不进攻你们人类的防线，双方只能在我巫族的地盘之中战斗。”

　　九凤的话音落下看到固寒依然一副不为所动的样子，羞恼地说道，“这滴祖巫精血是我玄冥部落的精血，只要我九凤不死，那巫族一样还是拥有十二个大巫，你就算毁了这滴祖巫精血，我们巫族的实力也不会有任何的下降。”

　　“看你这话说的，那我只要杀了你，那巫族不就永远没有大巫九凤了吗？说不定整个玄冥部落也会被全部杀得一干二净。”

　　“那你到底想怎么样？”九凤顿时急了，巫族实在是不能缺少任何一滴祖巫精血。如果不是九凤深知就算十个自己加在一起也不是固寒的对手，九凤根本不会和固寒搞什么谈判，直接动手抢就好了。

　　“把流年凛交出来，然后保证100年内巫族不对山海关防线进行进攻，同时巫族的总人数压制在一万人一下，我就将这滴祖巫精血还给你！同时撤销掉你们地盘上所有的屏蔽血阵，然后让我人类安装无死角的监控系统，这样我才能够确保你们巫族不会对我们人类产生威胁。”固寒沉声道。

　　“这不可能！”九凤怪叫一声，“100年也就算了，我巫族人口若是只有1万人的话，那还不是任由你们人类杀戮？而且在我们的地盘中布满监控，那我们岂不是彻底裸露在你们人类的视线之下，你们人类想要灭杀所有的巫族岂不是瞬息之间的事情？”

　　“有你们十二个大巫在，巫族哪里是那么容易覆灭的。再说就算你们巫族真的覆灭了，你们不是还能依靠祖巫精血重生吗？”固寒娓娓的劝说道，“我知道这个要求对你们来说有点难以接受，其实一旦你们巫族在山海关内减少人口的话，那我们人族一样会在山海关内减少部队。山海关外的世界太危险了，也太缺少持剑者，如果能将山海关中的持剑者调出一半的话，那样的话你们巫族面对的威胁也同样减少了一倍，你们巫族还是相对安全的。”

　　“至于监控的问题，那只是确保你们会履行自己的诺言。监控本身并没有任何的杀伤力，你们只要切实的遵守自己的诺言，那监控就当不存在好了。反正我们人类也没有兴趣看你们巫族交配不是。”固寒贱贱地说道。

　　“你这混蛋乱说些什么？我们巫族从来不做那种肮脏的事情。”听到固寒口吐交配二字，九凤立刻不爽地说道。

　　“对对对！你们巫族是无性繁殖，不是有性繁殖，我差点忘了这一点！”固寒的话差点又让九凤再次吐血。

　　“也罢，我的要求也说了，你如果不答应的话那我现在就杀了你，然后回去彻底将这一滴祖巫精血给毁灭掉，这样一来我也算有所收获。”固寒说完，手中的逝水剑上就开始吞吐不定的出现剑气，显然已经对九凤动了杀心。

　　九凤虽然并不在意自己的生死，但是对祖巫精血却非常的在意，在看到固寒准备动手之后，立刻说道，“我答应你，你说的我都答应你，你现在就把祖巫精血还给我，我就答应你刚才说的所有的要求。”

　　“口说无凭，我现在当然不可能还给你，你先把流年凛交还给我，然后跟我去太阴镇守府商议具体细则，当你们巫族的人口切实降低到只剩下1万人且所有的监控都安装完毕之后，我自然会将祖巫精血还给你们。”固寒道。

　　“那样的话我九凤岂不是成了彻头彻尾的傻子？”九凤当然不可能就这么听从固寒的话，当然固寒也不认为九凤会有这么的蠢。

　　上面那个过分的要求只是给下面这句话做铺垫而已。

　　“那我们各退一步，你把流年凛还给我，我就将祖巫精血还给你！三日之后你再组织一个巫族代表团出来，我们在太阴镇守府中具体商议各种细节如何？”固寒终于提出了一个比较靠谱的意见。

　　“那就这样吧！”九凤说完就直接消失在了地宫深处，看来是去找流年凛去了。

　　努尔哈赤云山雾罩的看了整个交易过程，等到九凤消失之后，努尔哈赤方才走到固寒身边，“我好像见证了一场见不得人的交易！”

　　“为什么要用见不得人这几个字？”固寒饶有兴趣的看着努尔哈赤问道，“我这交易光明正大的，还要上报给人类的剑委总会建立档案，怎么就见不得人了？”

　　“因为你根本就不想把祖巫精血还给那只凤凰！”努尔哈赤依然用凤凰来称呼九凤，“你是在骗那只蠢鸟，你压根就不想专心的完成这笔交易。”

　　“你是如何看出来的？”固寒吃了一惊，想不到这个努尔哈赤居然看穿了自己的心思。

　　“这有什么可奇怪的？朕乃是大金的开国之君，一生经历的战斗不下百场，见惯了各种尔虞我诈，你这点骗术都是朕当年玩剩下的。”努尔哈赤得意洋洋地说道，“朕当年骗明朝的木匠皇帝和自己签了三次合约，还骗的那个傻皇帝将熊廷弼那个颇为棘手的家伙给杀了，最后就连戚继光最后的一点家底都在萨尔浒之战中被朕赶尽杀绝，朕的骗局骗的不是人，而是整个天下。你这点小小的骗术在朕面前不过是小儿科罢了，朕如何会看不穿他？”

　　“嗯。”固寒不说话了，这个努尔哈赤虽然是个元寇，但毕竟还是一代开国帝王，眼光和见识都着实不凡，确实将自己的真实意图给看穿了。

　　但在如此思考的时候，九凤的身影再一次出现在了地宫之中，而这一次九凤的爪子下面抓着一个闭目昏睡的少女，正是已经被抓走了十天的流年凛。

　　“是凛凛没错！”固寒单单只看了流年凛一眼，就确定这个流年凛不是假冒的，是真正的流年凛。

　　谢天谢地，固寒心中的一块大石头终于放下了。


第1034章 骗不到就抢

　　“你要的人我已经给你带过来了，现在你该把祖巫精血还给我了吧！”九凤的鸟爪之中抓着流年凛的身体，和固寒说道。

　　“等等，为什么流年凛她还处于昏迷之中？你们是不是在她的身体里面做了什么手脚，下了什么剧毒之类的？我要一个完好无损的流年凛，可不是昏迷之中的流年凛。”固寒厉声说道。

　　“你放心，我们没有在她身上做什么手脚，只是喂她喝了相柳的血液而已。相柳的血液可以轻而易举的将凡人给催眠，她以一人之力就杀了五个大巫，如果让她保持清醒状态，我们也留不住她，只能如此下策。”九凤连忙解释道。

　　“那你将她唤醒了，我们再交换。”固寒说道。

　　本以为这个要求非常简单，但不想九凤听到后却深深地皱起了眉头，“相柳的血液没有解药，只有等药效消失之后才能自我清醒。相柳为了以防万一足足喂了100滴血液进去，常人最少也要十年的时间才能够苏醒。虽说流年家的体质不凡，可最少也要十几天的时间才能苏醒，一时半伙你让我怎么唤醒她？”

　　“那好说，我这带了医疗舱，你将流年凛放入医疗仓里面，只要医疗仓检测她的身体没有大碍，那我就将这祖巫精血还给你，交易也算达成了开头部分。”固寒提出一个合理的意见。

　　“可以……吧……”九凤心急的想要将祖巫精血给要回来，于是便稀里糊涂的答应了固寒的要求。于是固寒飞快的从次元口袋中取出属于自己的医疗仓，打开了医疗舱的盖子，九凤正准备直接将流年凛的身体放入医疗仓中的时候，意外发生了。

　　“凤凰……九凤大人……九凤陛下……九凤天尊不可！九凤天尊不可呀！”一旁负责围观的努尔哈赤忽然打破了如此良好的交易氛围，急匆匆的跑到了九凤的身边大声说道，大约是不知道该如何称呼九凤，所以努尔哈赤一连变换了好几个称谓，直到用出了天尊二字才觉得比较合适。

　　“为何不可？”九凤反问道。

　　“九凤天尊不知，这个卑鄙小人是骗您的。刚才朕和他说话的时候他亲口承认，他只是骗你，他压根就不想将祖巫精血还给你，他只是为了他的女人而已。”努尔哈赤毫不犹豫地出卖了固寒，“天尊大人您想，他既然能在那个琉璃棺材上面做手脚，那也必然能在这个琉璃棺材上面做手脚。您一旦将他的女人放进琉璃棺材里面，恐怕这个琉璃棺材立刻就会回到他的手中，九凤天尊您可就人财两空了！”

　　努尔哈赤不知道医疗舱的名字，只能根据医疗舱的外貌取了琉璃棺材这个名字。不得不说琉璃棺材这个名字还是非常贴切的，医疗仓看上去就是一个用琉璃做成的棺材罢了。

　　“人类，他说的是真的？”九凤一听立刻将手中的流年凛给缩了回去，然后死死地盯着固寒问道。

　　“哎！”听到九凤问自己，固寒忍不住叹息一声，“本来想简单一点解决的，看来还是不得不使用暴力呀！”

　　一听这话，九凤便心生不妥，立刻想要朝着之前自己消失的位置逃窜。九凤虽然非常清楚自己打不过固寒，但她却认为自己虽然打不过但是却跑得过。自己只要竭尽全力的逃跑，那固寒一定追不上自己，不然之前自己也不会屡屡从固寒的手中逃走。

　　可九凤万万没有想到，当她起步的时候，固寒的身影就已经出现在了自己的背后。九凤还没有来得及攻击，自己的鸟爪子就硬生生的吃了固寒一剑，那只金光闪闪锐利非凡的凤爪顷刻之间就被固寒手中的矩子剑给砍了下来，连同爪子上的流年凛一起，直接被固寒给抢走了。

　　是的，整个过程就这么的简单和轻松，只花了区区不到100字的描述，固寒就将流年凛从九凤的爪子下夺了回来，要知道当初固寒刚刚进入山海关面对自己遇到的第一个大巫夸父的时候，可是足足花了五章总计15000多字才打完的。

　　而且到最后固寒还没有真的击败夸父，只是夸父忌惮固玄武手中的子弹，才不得不放逃走的。由此可见这六个月间固寒的实力有了多么恐怖的提升。

　　“我要杀了你！”九凤见自己唯一的人质被固寒给夺走，顿时整个人都万年俱焚了。如果流年凛还在自己的手中，那九凤就还有和固寒讨价还价的本钱。可现在流年凛已经被固寒给夺走了，那九凤已经失去了和固寒交易的本钱，固寒绝对不会将玄冥的祖巫精血还给自己的。

　　同时固寒也不可能继续留着自己这个大巫一条性命，他一定会杀了自己。既然如此，那九凤也顾不得自己和固寒的实力差距，直接不要命的反过身来就要和固寒拼命。

　　但这只是徒劳而已，地面上的努尔哈赤只见那个人类和九凤在地宫之中杀成一团。双方不但能够在空中交战，而且速度更是快的已经超越了努尔哈赤眼睛所能够看到的极限。

　　努尔哈赤只看见一团团的残影在自己的眼前晃悠，却根本不知道两者之间是如何战斗的。同时各种各样无形的能量不断在周围爆炸，战斗的余波将整个地宫的地面都给炸开了花。整个地面瞬间变得坑坑洼洼，就如同月球表面一般。

　　“这是仙术还是佛法？这个家伙真的是人类吗？”努尔哈赤脑袋已经完全不够用，心里想着纵然自己的10万八旗铁骑还在，但如果这个人类想要杀了自己恐怕也和探囊取物一样容易，甚至说想要以一人之力战败自己的十万八旗铁骑也不是不可能的事情。

　　“最后一定是神鸟取得胜利！”努尔哈赤在心中暗暗用力地说道，光是九凤那犹如凤凰一般的造型，努尔哈赤就觉得胜利者必定是九凤无疑。这也是他刚才背叛固寒的原因。

　　同时可以想象因为他刚才的背叛，害得固寒不得不和九凤展开战斗。最后如果是固寒取得了战斗的胜利，那自己必然是死定了。所以努尔哈赤在自己的心中不断遇到这九凤赢得最后的胜利。

　　只可惜这一次努尔哈赤彻底失望了，在短短的一两分钟之后战斗就分出了胜负，如同凤凰一般神勇无敌的九凤倒在了地上，身上被剑捅出了几十个深深的血孔。

　　“你会后悔的……”奄奄一息的九凤最后不甘心的说了一句，然后身体便化作了血水。按照以往的经验，这血水应该立刻融入土壤之中，然后回归到祖巫精血之内。

　　可这一次九凤的尸体虽然化成了血水，但却无法融入地面之中，反而自发的向中间凝聚，最后变成了一颗纯黑色的血珠，悬浮在地面之上。

　　“是了，玄冥的祖巫精血已经被帝血给包围了起来，和地面失去了直接接触。作为玄冥部落的大巫，九凤已经无法回到祖巫精血之中复活了，所以她最后只能自我凝结成一颗血珠！”看着这颗血珠固寒很是欣喜地说道，这说明被自己困在试管中的确确实实是玄冥部落的祖巫精血无疑。而大巫九凤也失去了自己可以无限复活的能力，最后只能凝聚成一颗血珠，除非九凤的血珠最终能够回到祖巫精血的之中，否则大巫九凤永生永世都无法复活。

　　九凤的血珠并不像祖巫精血一样，非要用装着帝血的试管才能够吸引进去。一个普通的试管便直接将九凤的血珠给容纳了进去，然后被固寒深深地放入自己的次元口袋之中。这也彻底宣告大巫九凤和这个世界断绝了所有的联系，再也无法复活成为人类的威胁。

　　“你要杀便杀，朕已经是死过一次的人了，朕不怕再死一次！”看到固寒收拾完了九凤，努尔哈赤便心知自己要完蛋了。固寒一定不会放过背叛了他的自己，此时努尔哈赤只祈求固寒仁慈一些，直接一剑将自己捅死，而不是使用诸如剖皮抽筋，五马分尸，剁成肉酱之类残忍的手段来对付自己，因为努尔哈赤就是这样对付自己的敌人的。

　　“你刚才为什么要背叛我？”固寒并没有急着杀掉努尔哈赤，而是很是好奇的问道。“按理来说我们是同类才对，你为什么要帮一只鸟来害我？”

　　“哼！这还用多说吗？你这人类刚才居然敢威胁朕，朕当然要保持一箭之仇。再说如果朕帮那只凤凰识破了你的阴谋，那凤凰必然会对朕心存感激，说不定能够将朕安全地送回我大金后裔之中，到时候朕的护国神鸟，帮着我大金重新打下一个天下，到时候朕依然还是九州之皇！”因为知道自己活不成了，所以努尔哈赤也不隐瞒什么，直接一五一十的将自己的想法全部都给说了出来。

　　“……”固寒也不知道该怎么评价这位大金国的开国帝王了，到了这个时候居然还想着要一统天下，当什么九州之皇。从某种程度上来说这也是一件非常值得赞许的事情。

　　让努尔哈赤万万没有想到的事，最后固寒并没有杀了自己，而是将自己丢在一边不管不顾，忙着将就下来的那个女子放入琉璃棺材里面，难道说固寒的女人已经死了，他现在打算安葬这个女人不成？

　　努尔哈赤莫名其妙的思考道。


第1035章 滔天大功

　　“我这是在哪里？”流年凛缓缓睁开了自己的双眼，就发现自己正呆在医疗舱之中，脑海中不断浮现昏迷之前的记忆，这才缓缓想起来道，“对了，我是被巫族给俘虏了。”

　　想到这里，流年凛不由得一阵心碎。她算是流年世家中一个被巫族给俘虏的人了，这回算是彻底将流年世家的脸给丢尽了。

　　“不过我怎么会在医疗舱里面？难道说护符已经被激活了，不好，那这岂不是意味着整个山海关都要……”流年凛不敢再想，立刻伸手去摸自己脖子间的护符，然后顿时便松了口气，“太好了，护符还在。”

　　但流年凛的心中又立刻马上冒出了疑惑，既然护符没有激发，那自己究竟是如何被送入这医疗舱之中？莫非是他救了我？

　　流年凛的心中想起一个有些思念的身影，在被俘虏之前的两个月里，流年凛数次联系固寒试图找他出来解除当时在光辉游乐园之中的误会。可是固寒却没有给流年凛任何的回音，这让流年凛相当的伤心和难过，在很多个晚上都忍不住缩在被窝里暗自垂泪，流年凛还以为固寒这一辈子都不会原谅自己了。

　　但流年凛压根就不知道固寒那两个月里一直呆在游戏之中，偶尔从游戏出来也是处理一些紧急的日常事务，便又立刻回到游戏里面接受剑祖的训练，哪里抽得出时间去和流年凛见面？

　　其实固寒从头到尾就没有怨过流年凛，错误是剑祖造成的，和她流年凛又有什么关系。

　　流年凛有的没的胡思乱想的时候，医疗仓的盖子忽然自己打开了，然后耳边便传来一个熟悉的声音，“凛凛小姐，你还想睡到什么时候？该起床了。”

　　“知道了……只是身体有些发麻而已……”流年凛红着一张脸从医疗舱里爬起来，就看见固寒是笑非笑的看着自己，顿时让满心羞喜的流年凛瞬间心中泛起一股甜蜜，过来在自己危险的时候还是他会义无反顾的救自己，就像当年在梦境中一样。

　　“谢谢！”流年凛无比小声地对固寒说道。

　　“不用谢！我们是什么关系，还用得着说谢谢吗？”冷清秋在流年凛的肩膀上拍了拍，一副好兄弟的样子。如此的态度让流年凛欣喜的同时又不免有些忧郁。

　　欣喜是因为固寒看上去已经不再记恨当初在光辉乐园发生的事情了，忧郁这是因为冷清秋这犹如兄弟般的态度，此时流年凛的心中忽然涌出了一股不想再和冷清秋当兄弟的冲动。

　　当然了，流年凛只是这样想而已，并没有胆子真的说出口。

　　“这里到底是哪里？怎么好像在一个坟墓里面？”为了缓解自己的尴尬，流年凛看了看周围的环境之后，便随口问道。

　　“说的没错，这里确实就是个坟墓。”流年凛想不到自己一语中的，这里居然还真的就是个坟墓。

　　“那这个元寇是谁？”流年凛同时又看见了努尔哈赤，本来流年凛一直都是看见元寇就杀的，但想着固寒既然任由这个元寇站在这里，必然就是又不能杀他的理由，也就没有再动手。

　　努尔哈赤浑然不知自己逃过一劫，要知道流年凛如果想要动手的话，杀他的速度不比踩死一只脚下的蚂蚁慢多少。

　　“朕乃大金太祖努尔哈赤，你这小女子见朕……”

　　“别理他，当他不存在就好。”努尔哈赤的话还没有说完就直接被固寒一句话给顶了回去，气得努尔哈赤真想把自己的刀掏出来把固寒给劈成两半。

　　流年凛还想和固寒再多说些什么，可此时就听见叮咚一声电子提示音，流年凛这才发现此处居然还有一个医疗舱。而这声叮咚响起的声音正是另一个医疗舱工作完毕之后发出的声音。

　　“瑶光大人！您也在这里？”当瑶光从医疗舱里站起来的时候，流年凛惊讶地说道，没有想到另一个医疗舱中装着的居然是太阴镇守府的镇守者瑶光。

　　“凛凛小姐！你怎么在这里？你没事实在是太好了，我真的担心您在巫族的手中会遭遇什么……算了，这些都已经不重要了。”瑶光看见流年凛出现在自己的面前立刻无比欣喜地说道。

　　“固寒，你也在这里？这里到底发生了什么？我为什么会在这里？你又为什么会在这里？”瑶光看到固寒，顿时将自己一肚子的疑问都给倾倒了出来。

　　“事情是这样的……”固寒简明扼要的把流年凛被抓走之后的事情告诉了瑶光和流年凛，这两个人瞬间陷入了巨大的震撼之中。

　　“没想到我中毒之后居然发生了这么多事。想不到巫族居然向我太阴镇守府发动突袭，更想不到叶凡居然是叛徒，真不敢想象如果这一切全部实现了的话，那人类此时的情况会糟糕到怎样的程度！”瑶光无比感慨地拍了拍固寒的肩膀，“还好我没有看错你，固寒你的确是可以拯救全人类的那个人！”

　　流年凛则脸上写满了欢快的看着固寒，“自己喜欢的人最棒了。”嗯，大约就是这种感觉。

　　“不止这么简单。”固寒笑了笑，将那个装着祖巫精血的试管拿了出来，“托瑶光你的福，还顺势找到了巫族隐藏了足足上百年的祖巫精血存放之地，得到了玄冥部落的祖巫精血，从今往后这巫族就再也没有十二个大巫，他们要永远的少一个大巫了！十二个巫族部落也将永远缺少一个，从此玄冥部落将永远从山海关之中除名。”

　　“这就是玄冥部落的祖巫精血！”瑶光和流年凛无比激动的看着试管中那个正在和帝血做着斗争的一滴祖巫精血，百感交集。因为这滴祖巫精血，上百年来不知道有多少人类的英豪最终死在了这滴祖巫精血所孕育的玄冥部落的手下。

　　“固寒啊固寒……”瑶光情不自禁感慨道，“我都不知道该如何评价你这次的功劳了，就算给你1000万英雄硬币也不到你这功劳的十分之一。山海关的奖罚条例上从来没有记载彻底覆灭一个巫族部落该得到怎样的奖励，看来这件事情只好交给剑委总会的人头痛去了。”

　　“是该让他们头痛一下，他们若不能给我一个满意的奖励，这祖巫精血我就丢出去喂狗，看看能不能培养出一个什么天狗部落出来。”固寒开着玩笑说的，祖巫精血当然不可能拿去喂狗，更不可能培养出一个天狗部落，这不是给人类找麻烦吗……

　　“既然如此，固寒我们也该回去了，不然太阴镇守府那边没有你镇守会出大问题的。”瑶光长叹一声，“还有我也该将太阴镇守者的位置传给你了，我实在是没有资格在坐在这个位置上。”

　　“先不着急回去。”固寒摇摇头，“现在只得到了一滴祖巫精血而已，还有十一滴祖巫精血，只相当于削弱了巫族十二分之一的实力的罢了。现在趁着所有的大巫身死，无法保护祖巫精血的时机将其余的祖巫精血全部夺走，这样山海关就能彻底的恢复太平，我们也算为人类立下了惊世骇俗的功劳。”

　　“说的有道理。”瑶光点点头，“可是你知道其余的祖巫精血藏在哪里吗？”

　　“这个简单，既然玄冥部落的祖巫精血藏在清朝太祖努尔哈赤的地宫之中，那可以预见其余的祖巫精血必然就藏在清朝其他皇帝陵墓的地宫之内，我们只需要找到那些陵墓的地宫，说不定就能够找到其余的祖巫精血。”固寒笑道。

　　“好主意！其余的祖巫精血一定就藏在那里，此乃天载良机确实不能错过！”瑶光立刻兴奋地说道，一旁的流年凛也连连点头，只是远远的在角落里看着这一切的努尔哈赤心中很不是滋味。

　　他居然看着一群人商量着要挖自己子孙的坟墓，这种感觉实在是太难以形容了。努尔哈赤很想阻止固寒等人如此过分的行为，可以回想起刚才固寒和九凤战斗的画面，就忍不住浑身上下瑟瑟发抖，一句话也说不出来。

　　“看来我们还是要先离开这个地宫，从外部寻找其余的陵墓比较方便一些。”瑶光接着说道。

　　“这倒不必了，我刚才看九凤消失在了这个地宫之中，过了一会儿却又带着凛凛的医疗仓出现了，所以我怀疑这个地宫必定有通往其他地宫的入口，或者是传送阵，又或者是虚空之门之类的东西。大家在这附近仔细找一找，一定能够找到下一个地宫的入口。”

　　“嗯！”

　　“没问题！”

　　瑶光和流年凛连连点头，于是三人便开始分开寻找下一个地宫的入口，只可惜固寒几乎将整个地宫给翻遍了却依然没有找到那个入口在哪。

　　不过反倒是瑶光那里有了意外收获，瑶光在寻找的时候意外发现地宫之中有一小块墙壁和其他的墙壁截然不同。其他的墙壁上布满了灰尘，唯独这块墙壁却干干净净的，好像经常有人擦拭一样。

　　“墙壁上有巫族气血的味道！”说到底还是瑶光对巫族的研究更加深入一些，他在墙壁上嗅了嗅就发现这块墙壁之中居然拥有巫族的气血之味。

　　“必然是巫族的血法阵无疑！”瑶光欣喜道，“巫族必然是在这块墙壁上画上了传送用的血法阵，所以刚才九凤还会瞬间消失在你的面前。我们只需要想办法激活这个血法阵，就能够前往下一个地宫了。”

　　“可我们该怎么激活巫族的血法阵呢？”流年凛有些苦恼地说道，“巫族的血法阵不但需要大巫的气血，而且还需要巫族的巫术，我们几个人类根本不可能激活的了这个血法阵的！”


第1036章 女真族的秘密

　　“巫族的血气有现成的！”固寒取出了九凤凝聚的血珠道，“这是九凤全身精血所化，用来打开血法阵再合适不过了。”

　　“嗯！可是光有血珠也不顶用，没有巫族的秘法咒语，我们还是打不开血法阵！”流年凛有些头痛的摸着脑袋说道。这个问题确实把包括固寒在内在场的人给难住了。巫族血阵需要巫族秘法才能够打开，可巫族秘法自然是只有巫族才拥有的力量，就算固寒的实力再提升一千倍或者1万倍也不可能打得开这个血阵的。

　　“固寒，我记得我曾经听到过一种说法，不知道这种说法是不是真的！”犹豫了一会儿之后，瑶光开口说道。

　　“不管是不是真的先说来听听看。”固寒道。

　　“那好，我记得上一任太阴镇守府镇守者在成为持剑者之前是一个宗教研究专家，他特别喜欢研究清朝的萨满教。后来来到山海关后这个专家发现清朝的萨满教其实和巫族的巫术有异曲同工之妙，两者之间的咒文，咒语，以及施法的过程几乎都是一模一样的。所以这位太阴镇守者临走前告诉我，他怀疑萨满教其实就是巫族的延伸。而萨满教作为清朝的国家，整个皇室一族很有可能都是巫族的血脉，因为只有巫族才能够使用巫族的巫术，也只有满族的人才可以成为萨满教的祭祀，学会萨满教的各种秘术。”瑶光娓娓道出了一个惊天的秘密。

　　“你是说爱新觉罗一族都有可能是巫族的血脉？”固寒眼睛中闪出精光。

　　“不错，我们在山海关中和巫族接触很多，或多或少也知道了一些巫族的历史。在荒古时代巫族被轩辕黄帝击破之后，他们就主动和我们人类通婚，将巫族的血脉隐藏在人族血脉之中，这样以来人族根本不可能真正的将巫族赶尽杀绝，也就给巫族重新崛起的机会。”

　　“巫族之中的大巫飞廉其实就是商朝的一位大夫，要不是因为周灭商，飞廉也不会显露出自己的大巫真身。再后来飞廉一族被分封到今日甘肃陕西一带，渐渐发展便成为了战国时期最强大的国家秦国。后来秦国一同天下，身负巫族血脉的秦始皇嬴政也就成为了人类的人皇，而这嬴政就是人族和巫族的混血血脉，甚至他巫族的血脉还要强于人族血脉。”

　　“不过也正是因为如此，所以在其他人族策动下，秦国几十年便亡了。为了保证秦国的血脉不流传下去，其他人族杀光了秦国所有血脉，又扶植拥有纯正血脉的刘邦继位。不过巫族的血脉依然潜伏在人族之中，所以满族人是巫族血脉的继承者一点也不奇怪，巫族从来没有放弃过对人皇之位的觊觎。”话到这里，瑶光终于说完了。

　　“我明白你的意思了。”固寒会意的点了点头，然后将目光投向一旁有些莫名的努尔哈赤，“看来我不杀他是正确的，果然还有些意外之喜！”

　　于是乎在固寒的命令下，努尔哈赤心不甘情不愿的来到了固寒三人的身边。

　　“我问你，你们是女真一族是巫族血脉吗？”固寒皱着眉头问道。

　　“什么巫族血脉？朕今天也是第一次听到巫族这个名字，我们女真一族就是女真一族，和那个莫名其妙的巫族没有关系。”努尔哈赤一脸厌恶地说道，显然他对自己的民族非常的自豪。

　　“这不奇怪，自从秦朝失败之后，巫族就知道自己无法对抗人族大势，所以不得不隐姓埋名，将自己的身份藏得更加隐秘。为了自己的血脉不被发现，巫族甚至连自己的后人也不告诉他们自己真实的血脉身份，直到所有的巫族后裔都以为自己是真真正正的人族之后，这个秘密才能彻头彻尾地保护下来。”说到这里瑶光顿了顿，“所以女真族的人不知道自己是巫族并不奇怪，只要让他用萨满教的秘术来试验一下便知道他到底是不是巫族了。”

　　说完瑶光便转头向努尔哈赤问道，“萨满教的秘术你会不会？”

　　“朕怎么会那种神鬼之术……那些是祭祀们的事情，朕乃天命之子，岂会学这些不入流的神鬼之术！”努尔哈赤冷冷地说道。

　　“既然不会，那就杀了他吧！”瑶光叹了口气，很是失望地说道。

　　“不错，本来还以为他能有点用处，现在看来倒是直接杀了来得干净！”固寒也点点头，便抽出自己的矩子剑，准备一剑将这个努尔哈赤给宰了。

　　“等等！等等！”努尔哈赤一看这架势顿时急了，连忙说道，“朕虽然不会秘术，但朕见过祭祀们施法，朕可以照着他们的样子去做，说不定能够成功！”

　　“笑话，只是学着别人的样子怎么可能施展的出巫族的秘术，我看还是杀了算了。”一旁的流年凛不屑地说道，作为流年世家的传人，拥有流年世家储藏的各种海量的书籍，流年凛可以说是对于各种秘术最为了解的人类。她从来没听说过那种秘术在没有其心法的情况下，可以学着别人的样子就变成的，这实在是太可笑了。

　　“无妨，让他试验一下，要是不成功的话再杀了他也不迟！”固寒笑着对流年凛说道，但这笑容瞬间让努尔哈赤遍体生寒。其实努尔哈赤自己心里也非常清楚，萨满教的秘术可不是依葫芦画瓢能够学会的东西，他在心中只能暗中祈祷各位祖宗之灵帮帮他，帮他渡过这一劫。

　　于是乎，在将九凤的血珠放在刻画有巫族血阵的墙壁之上，我们的新科萨满教大祭司努尔哈赤就开始实战他人生中第一次使用的萨满教秘术。

　　在努尔哈赤的记忆中，那些萨满教的祭祀们施展法术的时候，全部都是像疯子一样在自己面前跳舞，脑袋甩的好像狮子头一样，直到把努尔哈赤的眼睛给看花了，这场法术就算施展完毕了，可实际上努尔哈赤还是什么东西也没有记下来。

　　但努尔哈赤万万没想到，此时此刻却需要自己用出自己从来没有在意过的萨满教秘术，努尔哈赤唯一能做的也就是学着那些祭祀的样子，像疯子一样的开始摇头晃脑跳起舞来。

　　“这怎么可能会有用？”流年凛很是不屑地摇了摇头，她家养的狗跳舞都比这个努尔哈赤好看，这算什么萨满教的秘术？

　　可神奇的事情发生了，就在流年凛不屑的摇头之后，墙壁上的阵法开始放出血红色的光芒，原本厚实的墙壁在瞬间变成了犹如水膜一样的东西，只要轻轻向前迈出一步，就能够抵达墙壁另一面的世界。

　　“开了！门开了！朕的法术成功了，原来萨满教的秘术都是真的，朕也能成为萨满教的大祭司了！朕也会法术了！”看到这一幕，一直提心吊胆的努尔哈赤开始放声大笑，劫后重生的感觉实在是太棒了，拥有法术的感觉也实在是太棒了！

　　“你先进去！”瑶光小心谨慎，虽然传送门已经打开，但瑶光依然还是不放心的让努尔哈赤先进去半个身子，在发现在半个身子露在这一次的努尔哈赤没有任何异常之后，瑶光才第二个进入传送门的另一边，固寒和流年凛紧随其后，纷纷进入传送门之中。

　　传送门的另一边过来也还是一个陵墓的地宫，只不过这个地宫的装饰比努尔哈赤地宫的装饰要华丽的多。努尔哈赤地宫中也就只有一些各种各样的雕刻而已。但这个陵墓中不断充满了各种精美的雕刻，更是放满了各种各样的稀世珍宝，甚至在一些角落里面还有一具具的尸骨。

　　这些尸骨看样子都是女性的尸骨，看骨龄并不大，死前最多也不过二三十岁的年纪。身上穿着一些算不上华丽也算不得寒酸的服饰。看来这些可怜的女人都是殉葬品，用来给这位死去的帝王殉葬用的。

　　“是谁！是谁来了？快点带朕出去，朕呆在这里快发疯了！”忽的，从地宫的另一头传来了一个惊喜交加的声音，旋即又是一个身穿龙袍，头戴皇冠的人跑了出来。

　　看这人的长相居然和努尔哈赤有四五分相似，显然此人应该是努尔哈赤的血脉传人。

　　“阿吉！是你吗阿吉！”看到这个新出现的皇帝，努尔哈赤一瞬间老泪纵横，冲上去抱着这个皇帝问道。

　　“父皇！父皇您怎么会在这里？您不是已经……”阿吉不可置信地揉揉自己的眼睛，难以相信眼前抱着自己的这个人居然是自己的父皇。

　　那么显然，这位阿吉就是努尔哈赤的继任者，清太宗皇太极，努尔哈赤的第八个儿子。

　　“一言难尽，其实阿吉你是不是也是死而复生的？”努尔哈赤抱着自己的儿子失声痛哭道，他万万没有想到居然在这1300多年之后还能够见到自己的亲生儿子。

　　“难道父皇您也死而复生了？”皇太极不算太笨，立刻猜出了他和父皇其实都是死而复生出来的。

　　“这倒是有趣，父慈子孝呀！”看到这一幕，流年凛毫不客气的嘲讽道。

　　“你这小女子，居然敢对朕出言不逊，朕要将你推出午门斩首！”皇太极没被固寒调教过，所以还保持着皇者的气概，开口就要直接将流年凛给推出午门斩首。

　　幸亏他身边还有一个被固寒调教过的努尔哈赤，他立刻拉住皇太极的手，同时遮住皇太极的嘴巴，像固寒弯腰鞠了个躬，然后便带着自己的儿子躲到远远的角落里，告诉他自己的遭遇。


第1037章 清朝皇帝大团圆

　　事情进展的非常顺利，在皇太极昭陵的地宫棺椁之中固寒成功地找到了第二滴祖巫精血，而紧挨着这滴精血的还有一颗鲜红的血珠，显然这颗血珠就是某位死去的大巫的血珠，他也和九凤一样在死后化为了血珠。只不过他成功的回到了祖巫精血的身边，并且开始吸收祖巫精血之中的精华，预备着再一次重生。

　　只可惜他的运气太过于糟糕，遇见了固寒这个变态，所以这个大巫的血珠只能连同祖巫精血一起被固寒分门别类的收藏好，从此失去了再一次复活的机会。

　　接下来固寒等人再一次分散在地宫之中寻找新的血法阵，最后很轻松地在一处角落里找到了这个血法阵，在接下来在皇太极屈辱的注视下，努尔哈赤再一次开始了跳起了萨满教的秘术，只不过这一次努尔哈赤并没有成功，他无论如何神魔乱舞也打不开这血法阵。

　　“会不会是只有这个陵墓的主人使用秘术才有可能打开这个血法阵？”流年凛提出了一个非常有建设性的意见，于是在瑶光手中宝剑的逼迫下，努尔哈赤不得不将他刚才胡乱施展的萨满秘术胡乱地交给皇太极，而皇太极在无比屈辱地学了几遍之后，便同样开始疯魔乱舞的跳了起来。

　　只不过无论怎么看，努尔哈赤和皇太极跳的都是两个不同的舞，这根本不是同一个萨满秘术。

　　可神奇的事情发生了，皇太极这莫名其妙的舞蹈居然真的打开了这个血法阵，打开了通往下一个陵墓的道路。

　　不出固寒所料的血法阵的另一头连接着的是清孝陵，也就是皇太极的儿子爱新觉罗福临的地宫。同样的，固寒也在孝陵的地宫之中发现了刚刚来到这个世界的元冦爱新觉罗福临，算是将努尔哈赤爷孙三个给凑齐了。

　　只不过福临在和他的爸爸爷爷见面之后并没有想象中的那么激动，只是怯生生的看着皇太极和努尔哈赤，福临的态度更多的是畏惧。这也不奇怪，福临登基的时候也才六岁，对于他的父亲皇太极根本没有什么太多的印象，那个时候又没有照片这种玩意，所以福临当然不认得他的亲生父亲。

　　而皇太极的心思也比较复杂，他虽说是见过福临小时候，并且非常的喜欢福临。可问题现在的福临是一个四十多岁的年轻人，和小时候的长相大相径庭，皇太极也不觉得有什么亲密的。更加奇怪的是，福临的脑袋上居然光溜溜的一根头发也没有，要不是穿着一身的黄袍皇太极还真以为他是个和尚来着。

　　不过这到底还是爷孙三个，在确认了对方的身份之后也变得逐渐亲密起来，然后皇太极和努尔哈赤就抓紧时间问福临他当皇帝的时候发生了什么事情。

　　在听到福临说他已经彻底的剿灭了南明，杀光了所有明朝皇帝，真真正正的统一了整个中原之后，皇太极和努尔哈赤都高兴的手舞足蹈起来。很快皇太极和努尔哈赤就开始好奇为何福临会光着个脑袋，是不是得了脱发症之类的，福临吱吱呜呜的说不出来，倒是一旁的流年凛补了一句，“听说他最后出家当和尚去了，不知道是不是死在了庙里。”

　　皇太极和努尔哈赤顿时用严厉的目光瞪着福临，福临无奈只能将自己的丑事说了出来，原来福临在董鄂妃死后万念俱灰，跑到五台山出家当和尚去了，最后死在了五台山上，不过好歹尸体运回了孝陵之中安葬。

　　皇太极和努尔哈赤顿时气的一脚踹在福临的屁股上，嘴里骂着爱新觉罗家族怎么出了你这么个废物，居然为了一个小小的女人出家去当和尚，简直是废物中的废物。

　　福临被自己的爸爸和爷爷骂得头都不敢抬一下，只能缩在墙角里瑟瑟发抖。

　　另一边，固寒三人也成功的在福临陵墓中找到了祖巫精血，血珠以及下一个陵墓的血法阵。这一次固寒依然还是先让努尔哈赤试着使用萨满秘术，接着又让皇太极施展，结果这两人都无法再打开孝陵之中的血法阵。

　　果然最后还是要让福临来施展萨满教的秘术才行，只不过这中间出现了一点插曲，那就是福临死活不肯施展什么萨满教的秘术，跳什么萨满教的舞蹈。

　　福临宁愿抛弃地位也要当个和尚，那么福临显然是一个非常虔诚的和尚。而作为一个虔诚的和尚，福临当然不可能跳什么萨满教的舞蹈，这样会亵渎他的如来佛祖。

　　哪怕瑶光将剑架在了福临的脖子上，福临也断然不肯。瑶光又用皇太极和努尔哈赤去威胁福临，结果这家伙居然说什么尘归尘土归土，死人本就应该去死，活在这个世上只是乱了世间的法则而已，他愿意陪着他的父皇和皇祖父一同回到本该他们呆的地方。

　　这下子连瑶光都感觉有点棘手了，幸好关键时刻流年凛灵机一动，执着和福临棺椁合葬的董鄂妃的棺椁说，如果福临不跳舞的话，那她就把董鄂妃的尸骨从棺材里面拖出来，然后丢到外面去喂野狗。

　　结果刚才还表示要尘归尘土归土的福临一听立刻屈服，结果气的皇太极和努尔哈赤来了个父子联合双打，把这个不孝的孙子给做个半死。

　　爱新觉罗福临的孝陵中连接的自然是爱新觉罗玄烨的景陵，固寒等人在景陵之中也同样的遇见了刚刚来到这个世界的爱新觉罗玄烨。只不过这位曾孙子看上去比他的父亲，爷爷，曾祖父都要苍老的多，白花花的头发配上花花的胡子，反倒是玄烨更像是这三个人的老祖宗。

　　玄烨倒是认得自己的父亲，毕竟玄烨经常偷偷摸摸的去五台山看望自己的父亲，所以他倒是一眼就认出了福临，然后分别向自己的父亲，爷爷，太爷爷行礼，很快就接受了所有的事实，并且非常愉悦和主动的给固寒施展萨满教的秘术，整个过程脸上都带着笑容，没有一点不悦的表情。

　　更让固寒感到惊奇的是，这个玄烨跳舞的水平比另外三个人高多了，而且他压根就不需要努尔哈赤教他那莫名的萨满教秘术，玄烨自己就非常自然而然的跳出来极为标准的萨满教秘术。

　　后来经过询问才得知，玄烨在临死前召集了很多道教，佛教，萨满教，喇嘛教的大师一起给他施展什么延长寿命的大法，甚至连玄烨自己也跟着学了很多所谓的秘术，这其中自然也包括萨满教秘术。只可惜这并没有什么卵用，该死的时候还是要去死，但这一身的秘术学的非常的正宗，远远超过他的祖宗们。

　　“这才是个厉害的人物！像是个皇帝的样子！”看到玄烨遇到什么情况都保持着微笑，同时身体挺得直直的，一股王者之气由内而外的散发出来，由此可以看出这玄烨能够当六十年的皇帝不是单纯的寿命长而已，这其中还有很多其他的因素在里面。

　　接下来的事情就没有什么好过多叙述的，无外乎就是重复儿子见父亲，见爷爷，见祖父，见曾祖父的这个过程。

　　当然这里面还发生了一些插曲，比如雍正的尸骨是没有脑袋的，而乾隆的尸骨更是凌乱不堪的放在棺椁之中，所有的尸骨都不是连接在一起的状态，而是零散的拼在一起的，有一些骨头甚至睡成了只有沙粒般大小的颗粒，乾隆的头骨更是碎成了两半，大半个下颚骨都被砸碎了。

　　所以当乾隆皇帝看清楚自己尸骨变成这副模样的时候，顿时开始嚎啕大哭起来。再听流年凛说因为清朝灭亡之后，有个叫做孙殿英的家伙把他们的陵墓全部挖开，然后将陵墓中所有的珍宝全部抢走，然后再将所有的尸骨砸的稀巴烂，这位十全老人万万没想到，自己死后居然会如此凄惨，连尸骨都碎成了这副模样。

　　不过让乾隆觉得安慰的是，在他之后那些皇帝的尸骨都不咋样，这让这位十全老人感到心里面舒服了不少，只是，难免对自己的后世子孙数落不已。尤其是当听到清朝最后一个皇帝居然是被权臣给逼迫退位的，更是开始大骂那个权臣忘恩负义。

　　但当乾隆听到自清朝之后华夏就再也没有过皇朝，清朝是华夏最后一个皇朝之后，乾隆又开始洋洋自得起来。天底下最后一个皇朝，这也算是华夏独一份的荣耀了，其他皇朝哪有这份荣耀可以享受。

　　反正乾隆的表现把固寒等三人恶心的不浅，但为了让这些皇帝们帮自己打开下一道血法阵，只能容忍这些花样百出的皇帝。

　　当固寒的队伍抵达清崇陵的时候，跟在他们身后的历代清朝皇帝已经达到了十一人之多。这时一个皇帝老的老小的小，最老的大约是乾隆皇帝，足足活了89岁，是这些人皇帝年纪最大的。最小的大约是同治皇帝，只活了十九岁便死了。

　　不过当听说自己的这位子孙是因为花柳病而死的时候，他的祖先们都纷纷露出同情的表情，看来这里面似乎有一些不能说的秘密。

　　总而言之，当固寒三人行进到这里的时候，十二祖巫的精血已经有十一滴落在了固寒的手中，这十一滴祖巫精血都有配套的大巫血珠在，而十二大巫之中还有后土部落的大巫嫦娥活着，显然最后一个便是后土部落的祖巫精血。

　　只不过奇怪的是，无论倒霉的光绪皇帝如何在血法阵的面前跳舞，反正都始终没有任何反应，仿佛血法阵的另一头已经关闭了一样。

　　正当众人为此百思不得其解的时候，光绪皇帝忽然弱弱地说道，“在你们到来这里之前，曾经有一个丑陋的女人和我聊过天。但她忽然告诉我出了大事了，她必须要封闭另一头的血法阵。”

　　“那个丑陋的女人必然是嫦娥无疑！”瑶光当即反应了过来，“她一定是发现其他的血法阵激活了，知道祖巫精血出了大问题，所以封闭掉了另一头的血法阵，使这个血法阵无法打开。”

　　“你们说这玩意儿叫血法阵？”光绪听了这个名字犹豫了一会儿，“我被关押在颐和园的时候经常和萨满教的大祭司聊天，他曾经跟我说过，萨满教的血法阵是萨满教最强大的秘术，拥有起死回生毁天灭地的能力。只不过已经没有萨满拥有重新激活血法阵的能力了，唯有找到尽可能多的祖巫精血，才有可能强行激活血法阵的力量！”

　　“你是说祖巫精血可以强行激活血法阵的力量！”瑶光一听顿时激动了起来，“固寒，快点把祖巫精血给我，我要试试看能不能激活这血法阵。”


第1038章 大清朝的真相

　　“瑶光你这次就歇着吧，之前都是你辛苦的用血珠先行激发血法阵，还是就让我来好了。”固寒笑着对瑶光说道，然后主动走到这个血法阵的面前，将一个装着祖巫精血的试管取了出来，然后打开盖子，让其中的祖巫精血悬浮出来，直接放在了法阵之上。

　　果然随着祖巫精血的出现，之前无论光绪如何跳舞都没有反应的血法阵这一次终于闪烁起了血红色的光芒，显然已经有了被激活的迹象。只不过这点血红色的光芒和之前其它血法阵的光芒相比要暗淡很多，而血法阵除了亮光之外，也没有其他的反应，整个血法阵正处于不完整的激活状态之中。

　　“看来是一滴祖巫精血的力量不过，固寒你再加上一滴祖巫精血试试看！”瑶光连忙说道，固寒点点头，便又取出了一个装着祖巫精血的试管，将里面的祖巫精血释放在了血法阵之上。

　　果然随着第二滴祖巫精血的出现，血法阵的亮度明显亮了很多，只可惜距离真正激活需要的亮度还有相当的距离。

　　于是乎，第三滴，第四滴，第五滴……越来越多的祖巫精血被固寒放置在血法阵之上，血法阵的光芒也越来越亮，直到固寒将第十颗祖巫精血放到血法阵之上，血法阵闪烁出的光芒已经无限接近于之前血法阵被激活的光芒，此时应该只需要再多加一滴祖巫精血，血法阵就能够彻底被激活，固寒等人也能够成功地抵达清朝最后一个皇帝的陵墓，宣统皇帝的陵墓。

　　可是到了这里，固寒手上的动作忽然就停了下来，再也不将第十一滴祖巫精血放上去了。

　　“固寒你怎么了？怎么不继续放了？这血法阵不是眼看着就要被激活了吗？”流年凛见固寒的动作停了下来，于是便感到奇怪的问道。

　　“我在想，如果我将第十一滴祖巫精血也拿出来的话，我身后的某个人会不会忽然出手暗算我呢？”固寒的话冷冷的犹如一把镰刀刮过在场所有人的心中。

　　在下一秒，固寒忽然毫不犹豫地抽出自己的矩子剑，一个扭身便直接向站在自己身后的瑶光刺杀了过去，而与此同时瑶光手中的北斗七星剑也已经快要接近固寒的后心，要是固寒再晚一步就要直接被北斗七星剑给刺个对穿。

　　“回来！”固寒一剑将北斗七星剑给拨开，另一只手同时拿起十个试管，朝着血法阵上的十滴祖巫精血罩了过去。

　　“休想！”瑶光发出一声愤怒的声音，同时伸出自己的大手朝着那十滴祖巫精血抓了过去。但终究还是满了固寒一步，这些祖巫精血又一次重新回到了固寒的手中。

　　“你们这是在干什么？”流年凛一脸懵逼的看着固寒和瑶光，完全想不明白刚才还好的犹如亲生兄弟一般的瑶光和固寒，此时为何却突然动起手来。

　　无论是刚才固寒的那一剑还是瑶光的那一剑，都是直接攻击对方要害的招式，这一剑如果真的刺下去，对方就算不死也会去掉半条性命，这完全就是两个生死之敌之间才会使用的招式。

　　“还要演到什么时候？”固寒持剑和瑶光对立着，“我是该叫你瑶光呢？还是该叫你嬴政呢？”

　　“嬴政！”

　　“嬴政！”在场所有人都大吃一惊，其中尤为吃惊的大约就是这十一位清朝皇帝了，作为一代帝皇，他们对天底下第一位皇帝秦始皇嬴政自然是钦佩不已。这其中很多人都将秦始皇作为自己的毕生偶像来崇拜，他们万万没有想到，之前这个拿着宝剑不断逼迫自己的恶狠狠的男人居然就是那个传说中的秦始皇。

　　“固寒你胡说些什么？瑶光他是人类，他怎么可能是秦始皇？”流年凛难以置信地说道。

　　“既然被你看穿了，那我也没必要再演下去了。凛凛小姐他说的没错，朕便是开天辟地以来，八荒六合之中，独一无二的至尊，霸绝天下的始皇帝嬴政！”瑶光……哦不对……是嬴政……他鄙夷地看了一眼他身边的十一个清朝皇帝，不屑地说道，“这些废物居然也敢自称为皇帝，实在是可笑至极。”

　　“嬴政你胡说些什么？你秦朝都已经灭了两千多年了，你的后代更是可笑的只延续了两代而已。哦，忘了，还有那可怜的子婴，算上他的话那也不过是延续三代罢了。你还想什么秦二世秦三世，乃至于后面的千世万世……实在是可笑到了极点，你不过是仗着你祖宗的余威罢了，没有秦孝公，秦惠文王，秦昭襄王的不懈努力，你秦国凭什么一统六国？”听到嬴政对自己不屑，努尔哈赤顿时愤怒了，他也顾不得生死的威胁，直接出言反驳道。

　　“再看看朕，朕起兵时不过十三副铠甲。朕时候落魄的时候要给李成梁当侍从，才能侥幸苟活性命。才是真正的白手起家，建立这浩浩汤汤的大清盛世，你一个凭借祖宗之德的二代，如何配与朕媲美？”努尔哈赤的话让他的子孙们激动不已。

　　是呀，秦始皇不过是凭借祖宗之德罢了。他们大清才是一刀一枪打出来的天下，秦始皇比不上他们的老祖宗努尔哈赤。

　　“愚昧！”面对努尔哈赤的反驳，嬴政表现得更加不屑了，“努尔哈赤，你以为你这个帝江部落的后裔小卒如何能够成为这九州的人皇，真的是凭借你自己的本事吗？”

　　“当年要不是我巫族选中了你这个小卒子作为新一代人皇，暗中派巫族天巫照看你，在你还是婴儿的时候变身成一匹野狼给你喂食狼奶，你早在刚刚出生的第三天就被活活饿死了。并且由我们暗中派人宣扬这一切，不然你是天狼所养的传闻，怎么可能飞速传遍整个辽东？”

　　“当年要不是我们暗中让你的继母那拉氏全力虐待你，如何培养出你坚定的性格？又如果不是我们暗中派一个人假扮汉人的说书匠，给你不断讲述三国，水浒，以及隋唐英雄传之类的各种故事和和故事之中所蕴含的计谋，你又怎么可能学会那么多的阴谋诡计？全辽东只有这么一个说书匠，你以为你能遇上他真的是你的运气好吗？”

　　“还有李成梁，我们暗中使用了多少手段，才让李成梁收你作为义子，并且全力的培养你成为他在女真部落的代言人，否则你如何可能回归女真部落接了你父亲的家业？”

　　“还有你和其他女真部落的血战，要不是我们暗中派出十三个天巫化身成为十三名骑士来帮助你战斗，你又怎么可能用十三副甲胄起兵，击败兵强马壮的尼堪外兰，甚至得到那么多女真部落的投靠。”

　　“更还有那明朝那边，不是我们仅存的一位大巫牺牲自己的生命，换来了明朝整整23年的各种天灾，导致明朝内部农民起义不断，流寇祸害整个中原和南方，搞得明朝筋疲力尽，强兵尽失，强大的明朝怎么可能被你一个小小的建州女真给击败？”

　　“再有那东林党，要不是我们帮他暗中串联，并且趁机对天启皇帝下手，魏忠贤怎么可能失势？那东林党又怎么可能扶植起天启的弟弟，崇祯皇帝那个废物？”

　　“最后再说那李自成，虽说他也是天命选中的未来皇者之一，可如果不是我们派出无数巫人直接加入他的部队，以至于李自成被人类轩辕一脉误认为他才是巫族准备培养的人皇，以至于轩辕一脉所有的力量都用来狙击李自成，才给你在关外以可乘之机，让你们趁机发展壮大。”

　　“最后又在最关键的时候，让加入李自成部队所有的巫族士兵倒戈相向，山海关一战你们区区10万人怎么可能击败得了李自成的30万大军？”

　　“所以现在你明白了吗？”嬴政猛地一转身，死死地盯着听得满头大汗的努尔哈赤说道，“你能够登上那人皇之位全是依靠我们巫族其他部落的暗中规划，就算是一个傻子，在我们如此精妙的计划之下也能登上那至高无上的帝皇之位。不管你叫努尔哈赤，努尔哈黑，还是努尔哈红，都可以轻而易举的坐上那个位置。”

　　“……”嬴政的话让努尔哈赤乃至于清朝的其他几位皇帝各个汗流浃背，每个人都心虚的不已。这些皇帝成年之后也曾经这样好奇过，女真一族到底为什么能够凭借区区的20万人占领拥有几亿人口的中原，成为中原的人皇。他们自己也觉得整个过程非常之玄幻，仿佛上天有一只手帮助女真族度过一个个劫难，一步步向前一样。

　　当然他们无法思考出真正的答案，只能暗中认为这是上天的眷顾，是天命所归的象征，他们就是上天所选定的人皇。直到现在听了嬴政的话才明白，不是上天在帮他们，而是整个巫族的力量在暗中推动着他们向前。

　　“凛凛，刚才的话很重要，你要全部记下来，只要把这段话公布出去，我们两个说不定能够得到剑祖历史学奖了！”一旁旁听的固寒饶有兴趣的对流年凛说道。

　　确实，嬴政的这段话对于文化大破灭之后的人类非常重要，算一算可以填补历史中的几十个空白，还能够解开十几个未解之谜，更是能够终结崇祯皇帝是天启皇帝的儿子，还是天启皇帝的兄弟这个让无数历史学家争论了足足五百年的争论了。


第1039章 阿尔托莉亚的确切消息

　　努尔哈赤和皇太极这两个自诩为凭借着一己之力斗翻了整个明朝的大清朝的开国之君被嬴政引爆的秘密搞的整个人生观都直接炸裂了，直接开始对于自己过往所经历的事情产生了浓浓的怀疑。而剩余茫然无知的皇帝们则在自诩为清朝最盛名的康熙皇帝玄烨的带领下缓缓向地宫的角落退后。

　　这个七十多岁的老头子已经察觉到那两个非人的强者似乎正在酝酿一场惊天的大战，自己这些没有本事的普通人类还是躲他们越远越好，以免殃及池鱼。

　　“真痛快！好久没有这么痛快的说真话了！”在训斥完努尔哈赤之后，嬴政非常舒爽的拽了拽自己的领子，目光坦然的看着固寒，笑道，“我们两个也不急着打架，你不知道这么多年来一个人憋得朕有多难受，我真想找个人把秘密全部都给说出来，现在趁此良机不如我们两个聊个痛快。”

　　“你想拖延时间？”摸了摸自己的鼻子，现在十一滴祖巫精血都在自己的手里，大巫们的血珠也在自己的手中，就算这个嬴政是在拖延时间，那他到底在等待什么？

　　“你不要想太多，朕只是单纯想要找个人聊天而已，时间什么的对朕来说没有任何必要，不然之前朕只要不激活那些血法阵，你此时恐怕还在最开始的那个地宫呆着，根本到不了这里，你说对吗？”嬴政笑着说道。

　　“你怎么看？”固寒没有直接回答嬴政，反而转过头向自己身边的流年凛问道。

　　“你问我……你不要问我……我现在脑袋一团浆糊……这里面究竟发生了什么事情……我现在一件也没有想明白！”流年凛无比懊恼地敲着脑袋说道，此时此刻流年凛自己脑子根本不够用。

　　“那就聊聊吧！”固寒点点头，然后看着嬴政，“你都想告诉我些什么秘密？”

　　“哎！”不曾想嬴政没有直接回答固寒的问题，反而摇摇头道，“虽说解释事情的来龙去脉是朕这个大魔王的必要职责，但你问朕答的话，朕岂不是太吃亏了？不如你问朕一个问题，朕问你一个问题，大家都要如实回答如何？”

　　“没这个必要，我也没工夫和你玩问答游戏。”固寒脸一冷，固寒可从来没有将自己的秘密暴露出去的打算。

　　“哎，你这个人怎么这么不开窍呢？秘密就是要和大家一起分享才愉悦呢！”嬴政循循善诱道，“不如这样，你问朕两个问题，朕只问你一个问题，这下你可就赚大发了不是吗？”

　　“……”固寒没有理会嬴政。

　　“哎，可惜了，看来某个人根本不想知道阿尔托莉亚的位置在哪了，也不想知道固玄武怎么样，真是可惜的很呀！”嬴政嘴角一撇，说出了一句固寒根本无法拒绝的话。

　　“你说什么？”固寒愣在原地，死死地看着嬴政，“你真的知道阿尔托莉亚和固玄武的事情？我又凭什么相信你说的是真的？”

　　“这就当做你问的第一个问题好了！”嬴政心满意足的笑了，“你猜当年是谁和阿尔托莉亚一起把吉尔伽美什那个金光闪闪的家伙封印在光辉缝隙之中的？”

　　“你的意思是说，是你和阿尔托莉亚一同封印的吉尔伽美什？”固寒震惊地说道，他之前在光辉都是那个传承者的口中曾经听到过光辉都市的历史，直到吉尔伽美什其实是阿尔托莉亚和另外一个未知的元寇共同封印在光辉游乐园之中的，只是当时固寒根本不知道到底是谁和阿尔托莉亚一同封印的吉尔伽美什，现在这个谜底被揭晓了，这个人居然是秦始皇嬴政。

　　“对了，要不要朕说出你和固玄武的真正关系？”话到这里，嬴政忽然向流年凛挤了挤眼睛。显然嬴政已经知道固玄武其实就是固寒的亲生女儿，所以才会对流年凛做个鬼眼，意思就是问固寒这件事情要不要让流年凛知晓。

　　“不必了，我相信你说的话就是！”固寒想也不想便直接说道，这把一旁的流年凛给急坏了，暗地里掐了一下固寒腰间的软肉，恶狠狠地向固寒问道，“快说，你和固玄武到底是什么关系？难道你们是情侣关系不成？”

　　面对流年凛的发威，固寒面不改色，并不做任何解答，气的流年凛恨不得咬固寒一口。

　　“那我问你，阿尔托莉亚在哪？固玄武她到底怎么样了？”固寒直接开口向嬴政问道。

　　“啧啧！这可是两个问题，刚才你已经问过朕一个问题了，所以这两个问题中朕只能回答一个。等你回答了朕的问题，朕再问答你另一个问题！”嬴政说完，忽然向远处角落缩在一团，却竖直了耳朵偷听固寒等人对话的清朝皇帝偶像天团丢出了一张血色大网，这张血色大网直接将这些皇帝统统捆住，然后好像网兜里面的大公鸡一样胡乱的丢在地上。

　　“朕的秘密其实这种不相干的人能够听的，有朕这张网在，朕保证这些人一个字也听不到。”嬴政笑呵呵地说道，只可怜那些被困在网中瑟瑟发抖的清朝皇帝们。

　　“那朕先回答阿尔托莉亚的问题好了，其实这在我们高级元寇之中并不是秘密，阿尔托莉亚现在就被困在英灵殿的无间信道之中，她被困在那里快超过三百年了，没有吃的也没有喝的，或许现在已经变成了一堆枯骨也说不定……哦，抱歉朕忘了，我们元寇是不会饿肚子的，只希望那三百年的折磨不会将阿尔托莉亚变成疯子就好。”嬴政没有任何的拖沓和抖包袱，直接便将固寒期待了快一年的答案告诉了固寒。

　　“居然是无间信道！”固寒并没有听过无间信道这个奇怪的名字，可固寒身边的流年凛却非常惊讶的喊了出来，显然流年凛是知道无间信道这个东西的。

　　“凛凛！快点告诉我，这个无间信道究竟是什么？”固寒立刻焦急的向流年凛问道。

　　“我也不是非常清楚，但是我们家主的流觞剑帝曾经闯入过英灵殿的大本营，在那里和英灵殿的元寇们大打出手，无意中听说了一些有关无间信道的消息。”

　　“听说这个无间信道是英灵殿中最为神秘莫测的地方，连接着从古至今所有的时间点，英灵殿的英灵们可以通过无间信道里的任意一个时间点之中，出现在任意一个时代。但却绝对不能够出现在原本属于自己的时代之中，比如这位秦始皇可以通过无间信道出现在汉朝，出现在唐朝，出现在明朝，但他绝对不能够出现在秦朝，出现在从他出生的时间点到他死亡的时间点之间的时间中。”流年凛费劲地解释道。

　　“那这岂不是说英灵殿可以凭借这无间信道随意的穿梭时空？甚至是改变过去和未来？”固寒惊讶急了，如果英灵殿真的有这样的本事，那他们完全可以派遣英灵回到剑祖出世的时间点，然后直接动用洪级和荒级元寇，将当时只有区区名剑级的剑祖直接摁死在湖北省博物馆之中，没有了剑祖的存在，人类必然会彻底的灭亡。

　　“固寒你想太多了，那不过是英灵殿的人吹牛而已，如果无间信道真的还能使用，那他们英灵殿如何会被你们人类打得苦不堪言？事实上自从大破灭爆发之后，无间信道就已经失去了它原本的功能，现在无间信道这是一条单纯的走廊而已。”

　　说到这里嬴政顿了顿，然后用一种戏虐的口吻说道，“只不过因为时间没有起点和终点，所以这个走廊也没有起点和终点，以前还能够通过穿越时空的方式离开无间信道。可是当无间信道变成单纯的走廊之后，那可就是真的没有任何的出口可言，就算是洪级荒级元寇进入了那里也不可能找到无间信道的出口，1000年来从来没有一个进入无间信道的元寇或者人类出来过的例子，阿尔托莉亚她恐怕永远也出不来了。”

　　“这是真的吗？”固寒将询问的目光投向流年凛，流年凛犹豫了一会儿便点点头说道，“流觞剑帝在资料中确实提到过这一点，他当年就险些被英灵殿骗入无间信道之内。要不是流觞剑帝在最后关头反应了过来，并且逼问出了无间信道的秘密，恐怕流觞剑帝就要永远消失在无间信道之内了。”

　　“固寒你听我说，我真的真的劝你一句，亚瑟王进入无间信道之后是不可能从里面逃出来的，你千万不要犯傻跑到无间信道里面去，我不能……我……这个世界不能没有你呀！人类也不能没有你呀！”流年凛猜出了固寒的打算，知道固寒已经动了想要进入无间信道救人的心思，于是立刻紧张的劝说道，生怕固寒真的一时想不开跑进了无间信道之中。

　　“放心，我不会那么蠢的！”固寒嘴上这样回答流年凛，可他的心中却暗暗想到，“难怪易青拼命告诫我不到仙剑级的级别绝对不能试图去拯救阿尔托莉亚，原来阿尔托莉亚藏在这种连剑帝都无法逃离的绝境之中，这种由时间形成的长廊恐怕真的不是人力能够突破的……难道我真的就要这样放弃拯救阿尔托莉亚吗？”

　　“不对！易青她告诉我是不到仙剑级绝对不能去拯救阿尔托莉亚，她的潜意思岂不是说只要我到了仙剑级拥有去拯救阿尔托莉亚的资格，莫非这个世界上还存在能够脱离无间信道的办法不成？”

　　固寒的脑袋飞速运转着，浑然不觉外面嬴政正在一个劲地催促道，“你的两个问题朕已经回答完了，固寒你现在该回答朕的问题了！”


第1040章 三千岁的老怪物

　　“想问什么就问吧！真不知道你哪来的这种兴趣。”固寒无奈地说道，同时心中打定主意，一旦问出了固玄武的情况如何，就立刻动手杀了这个该死的嬴政。

　　“朕问你，你到底有没有喜欢过朕的妹妹？”嬴政的脑回路确实别出心裁，固寒万万没想到他第一个问自己的居然是这样一个问题。

　　“你指的是当年明月？她真的是你的妹妹吗？”固寒反问道。

　　“当然了，她可是朕如假包换的好妹妹！我们毕竟还有二十多年的兄妹情放在那里。”嬴政微微一笑，“虽然我们并不是真正的兄妹，但朕却把她当做真正的妹妹来看待。你不知道朕的妹妹背地里和朕谈论的都是有关于你的事情，虽然她现在重新找了一个男朋友，但朕看得出她心里从来没有放下过你，所以朕想问你一句，你到底有没有喜欢过朕的妹妹？”

　　听到嬴政的这个问题，一旁流年凛的拳头忽然死死的握紧，要是固寒回答的不符合她的心意的话，估计这拳头最后就要落在固寒的身上。

　　“没有！”固寒不假思索的回答道，而这个回答也让流年凛握紧的拳头重新松了下来，“我把她当做一个对我帮助很多的普通朋友，事实也仅此而已。既然明月她已经有了自己的归宿，那我就祝愿她幸福，不要再在我身上浪费时间了。”

　　“这是真的吗？你是为了凛凛小姐才这样说的吗？”嬴政一脸的不相信。

　　“这是第二个问题，等你再回答我两个问题再说。”固寒用刚才嬴政的话送回给了对方。

　　“那你问吧！！”嬴政耸了耸肩膀，忽然补充了句，“对了，再加一个规则好了，只有到了朕厌倦了，不想在回答你问题的时候，朕才会告诉你固玄武小姐的事情。否则的话，朕是绝对不会回答你这个问题的。”

　　“你……”固寒忽然有一种被耍弄的感觉，他真的很想立刻动手就宰了这个嬴政，可想到固玄武，固寒又不得不将自己的手缩了回去，然后问出了自己下一个问题。

　　“你到底是人类还是元寇？”固寒问出的这个问题让身边的流年凛觉得非常的莫名其妙，这个问题还有必要问吗？既然嬴政是巫族，那嬴政就必然是元寇无疑，这有什么好问的？

　　不过另一边，嬴政听到了固寒的问题却明显露出了吃惊的表情，他难以置信的打量了固寒一番，喃喃道，“朕到底还是低估了你，你居然连这一点都看出来了？你到底是怎么看出来的？”

　　“这又是一个问题，你还是先回答我的问题吧！”固寒硬邦邦顶了回去。

　　“朕确实不是元寇，朕也确实是真真切切的人类！”嬴政说出了一个让流年凛感到难以置信的答案，以至于流年凛脱口而出道，“这不可能，你是嬴政，你是巫族，你怎么可能是人类？”

　　“谁说嬴政不是人类？难道嬴政不是人族的人皇吗？难道嬴政的身体里没有流着人族的血液吗？”嬴政高声道。

　　“哼，那照你这样说阿尔托莉亚也不是元寇，刘备吕布也不是元寇，御坂美琴她们也不是元寇了！他们的身体里面可是流着纯纯正正的人族血液，比你这个人巫混血的家伙要强的多。”流年凛反驳道。

　　“不，他们都是元寇，他们确实都是真正的元寇，但朕不是元寇！”嬴政瞪大了眼睛，“朕乃普天之下，八荒六合之中至高无上的存在，朕乃是始皇帝，是人族的第一位皇帝，你明白了吗？”

　　“切，不过是从二次元的世界跑过来的，无数的二次元世界里面都有你这位始皇帝……”流年凛本来想讥笑嬴政是从二次元世界来到这里的，而很多二次元中都有秦始皇的存在。

　　可是话说到这，流年凛才猛然发觉了刚才嬴政话中的玄机，结结巴巴地说道，“难道说……莫非……你真的是三千年前的那个始皇帝嬴政？”

　　“想不到流年历那小子的血脉已经愚蠢到了这种程度，亏朕当年还赞赏他聪明。”嬴政冷哼了一声，“不错，朕不是从什么二次元世界来到这里的元寇，朕就是三千年前一统天下，御极八荒的始皇帝嬴政。”

　　流年凛被嬴政的话吓得后退了一步，万万没想到眼前的这个嬴政居然是三千年前的那个嬴政，是从三千年前活到现在，经历了汉朝，南北晋，五胡乱华，隋朝，唐朝，五代十国，南北宋，元朝，明朝，清朝，扶桑侵华，天朝，大破灭时代直到现在这三千多年时光的秦始皇嬴政。

　　那这确实可以解释很多的难以解释的情况，比如为何嬴政假扮成瑶光能够瞒过一层又一层严格的检测设备，从瑶光小时候一直到现在居然从来没有人发现嬴政是个元寇。

　　元寇之所以能够轻而易举地被人类发现其元寇的身份，就是因为他们因为是从另一个次元之中穿越而来的存在，所以身体表面会被次元的力量所包裹，这也是固寒能够看清楚他们次元节点的原因。

　　所以元寇几乎是无法在人类面前隐藏自己的真实身份的，可嬴政不一样，他并不是从另一个次元之中来到这里的元寇，他实在是再正常不过的人类，这天底下恐怕还没有一个论血脉纯净程度能够比得上嬴政的人类了，如果说嬴政都不是人类，那天底下就没有人能够被称为人类了。

　　这也解释了嬴政为什么可以和剑娘同步协调了，因为嬴政就是真正的人类，当然可以和剑娘同步协调了。而一旦嬴政和剑娘同步协调成功，那就绝对没有人怀疑嬴政会是巫族的奸细了。

　　“那你是怎么活过这三千年的时光的？我流年世家的资料也记载有巫族的资料，知道巫族在大破灭之前就已经存在，也确实拥有很多非常神奇的力量。但是巫族就算再神奇也不可能超脱岁月的限制，而事实上它们的寿命甚至比普通人还要短得多，往往六七十岁的时候就到了大限，你是怎么活到现在的？”流年凛喃喃的问道。

　　“这就要谢谢和氏璧了。”嬴政居然指出这是第二个问题，而是非常大方的直接回答道，“这和氏璧乃是鸿钧道祖的造化玉蝶碎片所化，拥有极为神奇的力量。朕在消失之前曾经巡视九州，同时也将九州龙脉吸收到造化玉蝶之中，然后躲入朕精心制造的皇陵之内，历经777年苦修，终于修得长生不老。”

　　“只不过朕长生不老的方式有些特殊，朕活到100岁的时候便能够在一夜之间重新回到婴儿时的模样，然后再重新经历一遍从婴儿到老者的人生。”嬴政算是将自己的秘密给和盘托出了。

　　“所以你才能够以婴儿的姿态进入正常人类的家庭之中，又和当年明月成为兄妹。”虽然固寒早就猜到嬴政是三千年前的那个嬴政，但却没有想到嬴政是以这样的方式长生不老的。不过这同时也让固寒松了口气，这说明瑶光的妹妹当年明月和瑶光并不一样，当年明月并不是巫族，也就不是人类的叛徒。

　　“第二个问题，你既然是真正的人类，那天然就是和人类一体的，你为什么要背叛人类而去帮助巫族？”固寒长皱着眉头问道，“虽说你是巫族和人族的混血，甚至同时也是巫族的大巫。可从本质上和原理和这些周天星斗大阵之中的元寇巫族并不一样，你和他们不是一类巫族，你为什么要帮助这些巫族，难道你想要看到这些巫族从周天星斗大阵之中脱困而出，彻底绞杀掉人类吗？难道这后世的人类不都是你的子孙后代吗？”

　　“朕的子孙后代早就被项羽和刘邦那两个家伙给杀光了，朕的飞廉一脉巫族也已经全部死绝了，这个世界上的人类和朕嬴政早已经没有了任何瓜葛，朕为什么要在意他们的死活？”嬴政冷笑了一下，“不过当然，这周天星斗大阵之中的巫族也和朕没有任何的瓜葛，朕同样也犯不上帮他们从这里出来。”

　　“那你为什么还要做出这些事情？”流年凛一听，顿时怒气冲冲的问道。

　　“朕做什么事情了？周天星斗大阵不是还好好的存在吗？这十二大巫不是都死在了你固寒的手中吗？巫族此时已经元气大伤，根本不可能再对周天星斗大阵造成任何的威胁，你们还有什么不满意的？”嬴政冷哼了一声，“这些都是朕的功劳，你们居然好意思说朕是叛徒。”

　　“这都是固寒的功劳，如果没有固寒的话那你的阴谋早就已经得逞了，说不定此时周天星斗大阵已经被攻破，你居然好意思将这些功劳揽在自己的身上？”流年凛愤怒地说道。

　　“笑话，巫族被关在这里100多年了，朕如果想要救他们出去，这100年里有的是机会，为何要等到现在才动手？”嬴政瞪了流年凛一眼，然后看向固寒说道，“你是聪明人，你应该看得出朕和这里的巫族不是一类人，朕也不希望这里的巫族逃出去，朕从头到尾都是在逗弄这些可笑的元寇罢了。”

　　“固寒，朕也不和绕圈子了，只要你把那些祖巫精血交给朕，朕立刻就离开周天星斗大阵，从此之后消失于世间。这世界只要有你固寒一日，朕就在家里乖乖的做当年明月的好哥哥，瑶光剑派的好帮主，爸爸妈妈的好儿子，人类最优秀的持剑者，为了人类和元寇战斗到底，朕发誓朕说到做到，固寒你就相信我，把祖巫精血给朕吧！”

　　嬴政非常的诚恳，诚恳的就好像班主任面前承认自己错误的孩子。

　　啊！


第1041章 嬴政的真正目的

　　“他这是什么意思？”听了嬴政最后的话，流年凛无比莫名的向固寒问道。

　　“你还没有听明白吗？他之所以愿意和我说这么多，还假惺惺的说什么心里藏不住秘密想要一吐为快，不过就是为了想告诉我，让我将祖巫精血交给他，他和山海关中的祖巫不是一边的！”固寒晒然一笑。

　　“不错，朕确实就是这个意思！”既然又被固寒给看穿了，嬴政也懒得再玩这一问一答的游戏了，直接简单明了地说道，“朕和这些元寇不一样，朕是真真正正的地球土著，是地球生朕养朕。而山海关中的巫族不过是从另一个世界来到这里的假巫族罢了，就犹如朕的克隆人一样，朕如何可能将他们当做自己人？朕也不可能帮助这些元寇毁灭地球。”

　　“只不过这些巫族手中的祖巫精血确是真的，能够为朕所用，助朕突破大巫的等级。这些傻乎乎的元寇大巫不过是朕玩弄的玩具而已，朕稍微展示一下自己大巫的实力，他们居然就傻乎乎的认为朕和他们是一类的。要不是那个嫦娥始终对朕保有怀疑，害得其他大巫从来不肯告诉朕祖巫精血藏在哪个位置，朕也不用昧着良心帮他们设计这个让人类死伤惨重的逃离计划，朕所做的一切都是被逼无奈的。”

　　“让朕能够得到祖巫精血，朕就能成为一位祖巫，一位由地球孕育而出土生土长的祖巫，这相当于地球平白增加了一位帝剑级持剑者的战斗力，而是还是可以永生不死，永远为人类战斗下去的帝剑级持剑者。这对于地球来说，对于人类来说难道不是一件极好的事情吗？”嬴政用一种充满了蛊惑的语气说道。

　　虽说这语句中充满了蛊惑，但流年凛仔细一想，嬴政又确实说得极有道理。如果嬴政真的能够借用祖巫精血成为祖巫的话，那按照嬴政这永生不死的本领，那确实可以长久的为人类战斗下去，相当于人类多了一位永恒的帝剑级持剑者。

　　帝剑级持剑者就算强大到了剑祖，强大到了遮天剑帝这种程度，到了最后还是要羽化飞升，最多不过为人类战斗四五十年而已。可嬴政只要不死在元寇的手中，他就能战斗一百年，一千年，甚至是1万年，人类永远不会面临缺少帝剑级持剑者的局面，这么一想这确实是一件极好的事情。

　　“嬴政，你真的能够永恒不变的站在人类这边吗？”固寒并没有被嬴政的蛊惑所蛊惑，反而非常不屑的反问道。

　　固寒确实点出了至关重要的问题所在，那就是这个嬴政到底愿不愿意不计一切代价地为人类战斗下去？或许在他成为祖巫的那几年，他确实愿意为了人类而战斗。可时间一长，什么事情都不好说了，就连冥鸢剑帝最纯粹的人类到最后也会背叛，投入元寇的怀抱之中，难保他嬴政不是下一个。

　　“朕是人皇，是天下无双的始皇帝，所有的人类都是朕的子民，朕理所当然的要保护他们永远活下去，这难道有什么问题吗？朕就好像人类的父亲，当然会无私地爱着自己的孩子，保护自己的孩子，这是每一个父亲应尽的责任，请你不要怀疑朕身为父亲的尊严好不好！”嬴政一副大爱无疆的样子说道。

　　“正是因为你是天下无双的始皇帝，所以我更加怀疑你的图谋不仅仅是现在这么简单。”固寒的眼神仿佛看穿了一切，“我相信当你成为祖巫之后，确实会为了人类战斗一段时间。你甚至会比所有的持剑者表现的都要好，表现的都要无私和无畏，甚至豁出性命，牺牲一切去战斗。”

　　“不错！还是固寒你了解朕，这是朕应该做的！”嬴政点点头傲然道。

　　“不，这并不是你应该做的，而是你想要做的，想要表现给所有人类看的，为的是在人类之中建立你至高无上的威望。”

　　“当你拥有这样的威望之后你想干什么？”

　　“尤其是当你还拥有永恒不变的生命的时候你会想要干什么？”固寒撇了撇嘴巴，“你会想要重建你的大秦皇朝，你要重新成为这个世界上至高无上的是皇帝，你甚至会发动战争企图将八大基地市统一在你的麾下，你甚至还有可能为了保证自己的权利，泯灭所有其他持剑者成为帝剑级持剑者的可能，因为这样才没有人能够挑战你的地位。”

　　“未来二十年三十年，你可能是人类最大的救星。但在未来两百年三百年之后你绝对是人类最大的灾难，你会成为覆灭人类的罪魁祸首，人类最终都会毁灭在你的欲望之下，试问我如何能够将祖巫精血交给你这样的人！”这一席话掷地有声，震得身旁的流年凛耳膜都有些生疼了。

　　“……”听了固寒的话，嬴政陷入了一阵无言的沉默之中，许久之后才露出一丝苦笑道，“朕还以为你是最了解朕的人，想不到你却是误解朕最深的人。朕爱这个世界，朕只想给这个世界最大的幸福，朕会将人类从无休无尽的元寇之中给拯救出来，你为什么不相信朕的一片真心？”

　　“如果你真的如此伟大的话，那你为何要在这大破灭的1000年中隐藏自己的身份？”固寒一针见血地说道，“以你大巫的实力，你完全可以主动站出来，在大破灭最开始的时候帮助人类战斗，在人类最艰难的时候为人类挽回一线生机。”

　　“你以为朕不想吗？”嬴政痛苦地说道，“大破灭开始的时候朕正好变回了婴儿状态，朕只能眼睁睁的看着人类被杀戮，而朕自己却没有一丁点的力量。等朕好不容易成长恢复了自己的力量之后，人类却已经有了流年历，所以朕决定暗中守护人类，不暴露自己的身份。”

　　“同时因为朕只有大巫级的实力，相当于仙剑级持剑者而已，人类多朕一个力量不多，少朕一个力量不少。相反朕如果假装成一个元寇，混在元寇的阵营之中的话，那朕就能够在元寇之中探听到很多的情报……你一定不知道吧！当年阿尔托莉亚之所以会叛出英灵殿，就是因为朕说服了她，然后又帮助土狼找到了拔除污秽的办法，所以阿尔托莉亚才能从污秽的污染之中解脱出来，如果没有朕，阿尔托莉亚现在还是英灵殿的亚瑟王，朕可谓是劳苦功高呀！”

　　“如果不是这一次巫族突然出现，让朕发现了可以成为祖巫的希望，朕一定会继续躲在暗中帮人类收集各种情报，朕真的是一心为了人类。此心苍天可鉴，日月可昭，朕大秦历代列祖列宗做见证，真的不能再真了。”

　　“想不到当年阿尔托莉亚的背叛还有他横插了一脚！”固寒没想到又从嬴政的口中听到了一个惊天动地的消息，固寒还奇怪以土狼那不入流的本事如何可以得到拔除污秽的办法，原来这背后有嬴政的功劳，这么看来固寒还要给嬴政记上一功才对。

　　“编！继续编！”只不过固寒丝毫不为所动，继续毫不留情地戳穿嬴政的想法，“如果你真的是这么想的，那你大可以在巫族出现的时候主动找到剑委总会，向他们和盘托出你的身份，再拿出你这些年来向人类提供的情报作证据，我相信剑委总会只要确认你没有恶意，一定会竭尽全力促成你成为祖巫，根本不用伪装成持剑者跑到这山海关中，用欺骗的手法来得到这些祖巫精血。”

　　“更重要的是，就因为你的欺骗，因为你的伪装，因为你给巫族出的那些计划，整个山海关平白无故多死了最少几千个持剑者，就连莉莉丝这样最顶尖的名剑级持剑者也被你害的失去了持剑者的力量。”

　　“在你嬴政的眼中，人命怕根本就不值钱，你叫我如何相信你会一直毫无私心地为人类战斗下去？你不过是一个自私自利的人罢了，这天底下所有的皇帝都是自私自利的人，而你嬴政就是其中最自私自利的一个，我是绝对不会相信你的。”

　　“不过如果你非要得到我手中的祖巫精血也不是不可以。”想不到固寒刚刚才义正言辞的拒绝了嬴政，这一刻却话锋一转接着说道，“就凭我们在游戏之中建立的友谊，我还是愿意相信你一次的。我会将今天发生的所有事情向剑委总会如实报告，然后你必须要接受剑委总会全面的调查，只要剑委总会同意我助你成为祖巫，我就愿意将我手中的祖巫精血交给你，你觉得如何？”

　　固寒确实提出了一个比较具有可行性的办法，反正将锅甩给剑委总会，以后一切的事情就和固寒自己无关了。

　　“好！”嬴政非常爽快的点点头，“朕答应你！”

　　“呼！这就对了，大家都是人类，何必闹得这么僵呢！”一旁旁观的流年凛笑呵呵地说道，在她看来事情终于有了最好的结局，人类也将永远多一个帝剑级持剑者。

　　“你男人厉害，朕彻底被他说服了！”嬴政也是长舒了一口气，然后向流年凛张开了怀抱，将两只手伸得开开的，笑道，“咱们也有的态度不好一个，庆祝一下。”

　　“嗯！”流年凛不疑有它，开心的张开怀抱准备和嬴政拥抱，但却在双方即将抱在一起的时候，一道寒光凌厉的剑光闪过，漆黑的矩子剑挡在了流年凛的胸口之前，而此时嬴政的胸口诡异的裂开了一条巨缝，一只血淋淋的大手从嬴政的胸口之中抓了出来，要不是固寒这一剑挡的及时，流年凛恐怕已经被嬴政给抓穿了胸口。


第1042章 嬴政的超级底牌

　　“嬴政你……”流年凛难以置信的看着从对方胸口伸出来的那只血手，如果不是固寒反应快的话，自己恐怕已经遭了对方的毒手了。

　　“嬴政，做人怎么可以无耻到这个地步？”固寒一剑将嬴政的第三只手给推开，“就冲你这一点，我是绝不可能将祖巫精血交给你的。”

　　“那就没办法了，手底下见真章吧！”嬴政将第三只手收回自己的体内，然后举起自己手中的北斗七星剑道，“固寒，不要以为你的剑术天下无双，当年就算是流年历也不过是朕的手下败将，是时候让你明白人外有人，天外有天的道理了。”

　　看嬴政的握剑的姿态，这个家伙居然打算和固寒比拼剑术，这正中固寒的下怀。

　　“吹牛是赢不了的，就让我送你回秦始皇陵里面住着好了。”说完，固寒和嬴政二人同时出剑，双方瞬间在空中交战在一起，战斗的一开始便进入了白热化的状态之中。

　　“这两个家伙是变态吗？”一旁旁观的流年凛仅仅看了双方不到二十秒钟，上百招的战斗，就难以置信的自言自语道。流年凛自问也算得到了流年世家的真传，一手的剑术在所有的剑主之中仅次于自己的爷爷，爸爸，惑弥剑灵，以及固寒这个变态，其他任何的持剑者流年凛都有自信单纯的依靠剑术压制住对方。

　　可直到看到而来固寒和嬴政的战斗，才猛然发现自己在短短的几个月时间之内已经变成了一个可笑的井底之蛙。六个月前的自己有自信和固寒在剑术上一较长短，可是现在流年凛却发现自己在剑术上和固寒相比已经变成了一个婴儿，如果单纯和固寒比拼剑术的话，流年凛可能不到二十招就会被固寒给彻底击败，这已然相当于成年人和婴儿之间的差距。流年凛觉得此时固寒的剑术就连自己的爷爷流年木鱼可能都无法匹敌，或许只有自己的父亲流年正才能和固寒一较长短。

　　固寒的剑术已然高明到了这种程度，那嬴政能够和固寒在二十秒内，上百招中和固寒打的平起平坐，不分上下，由此可见嬴政的剑术也是极为恐怖的。

　　至于这两人的剑术到底有多高明，已经不是浅薄的文字能够形容得了的，流年凛觉得这两者的剑术甚至已经到了规则的地步，而规则向来是只可意会不可言传的东西。

　　这两人在短短的五分钟内就比拼了上千招左右，速度快的似乎就连磁悬浮飞车的发动机都比不上，当两个人再一次从战斗状态分开来的时候，已经是十分钟一千五百招之后的事情了。

　　此时这两个人的状态看上去似乎都有些不好，各自喘着粗气，显然都使用了相当大的体力。

　　只不过双方的表情看上去都有些欢愉，这是一种经过畅快运动之后才会产生的欢愉。

　　“好久没有打的这么痛快了！”嬴政大声地赞叹道，“你居然可以把朕逼到这一步！痛快！痛快！”

　　“确实很痛快！”固寒点点头，他也没有想过除了在经受剑祖训练以外的时候，居然也能够如此酣畅淋漓地使用自己的剑术。

　　“固寒，朕真的发现朕是一次又一次的低估你了。”嬴政赞叹道，“朕本就是剑术上的天纵奇才，又足足苦练了三千年的剑术才有了今时今日的水平。但你一个区区十九岁的少年居然就能够和朕不相上下，你实在是太恐怖了，恐怖的朕不得不想办法将你给扼杀，否则你必然会成为朕日后的心腹之患。”

　　“我发现我也低估了你的无耻！”固寒冷哼道，“你明明拥有这样绝世的能力，却在1000年中没有为人类尽到一点益处，留你在这个世界上也是无用。”

　　“固寒你不要太得意，实话告诉你刚刚并不是朕的全部实力，朕还有巫族的秘术没有使用，朕还有朕的天子剑法没有使用，如果朕将这些东西全部使用出来，你是不可能活过今天的。”嬴政不屑地说道，“如果不是你将祖巫精血放在你的次元口袋之中，你以为朕会让你活到现在吗？”

　　“那你大可以使出你的全部实力来试试看！”固寒的态度同样不屑，因为他同样还有压箱底的招式没有用处，那就是他的《混沌剑法》。在经过了剑祖的特训之后，固寒的《混沌剑法》再一次拥有了质的飞跃。固寒很想看看自己和嬴政到底谁才是最终的胜利者。

　　“虽然很想现在就杀了你，但如果杀了你的话朕就得不到你次元口袋中的祖巫精血了！朕可没有那么傻。”嬴政将剑插回了剑鞘之中，“算算时间，你也应该到了，还不快点给我出来？想要磨蹭到什么时候？”

　　嬴政的话音落下，地宫的天花板忽然被人给暴力砸开，露出了一个大洞，让阳光透过大洞直射了进来。紧随其后的是一个轻巧灵敏的身影跃入了地宫之中，最后站在了嬴政的身边。

　　“红玉！你怎么来了？”当流年凛和固寒看清楚突然出现的这个人的样貌的时候，流年凛再一次惊呼道。原来此时出现的不是别人，正是新任太阳星镇守者红玉。

　　“糟糕，千算万算还是算漏了一步！”看到红玉出现，固寒的脸色顿时便是一变，看来固寒压根就没有想过红玉会出现在这里，而红玉的出现也算是彻底打乱了固寒的计划。

　　“哈哈哈！终于有你没有算到的事情了！痛快，朕可真是痛快死了！”嬴政看清楚固寒的脸色变化，顿时开心地哈哈大笑起来。这也难怪嬴政会如此开心，毕竟当他所有的计划都被固寒给看穿而为自己的智商感到惭愧不已的时候，忽然发现有自己有一手是固寒没有预料到，这确实有一种恨不得普天同庆的痛快。

　　“难道说，红玉也是嬴政的人？”这一回流年凛终于智商上线，猜出了红玉的真实阵营。

　　“我早应该想到的！”固寒握紧的拳头，“游戏里面红玉就是你的人，那么现实之中红玉也有可能就是你的人，我还单纯的以为红玉仅仅是因为和你是朋友关系，才会在游戏中加入瑶光剑派的。”

　　“这个女人怎么可能和朕是朋友关系？她配当朕的朋友吗？”嬴政用尖锐的嗓音说道，“红玉，你告诉他们你和朕是什么关系。”

　　“红玉是陛下最卑贱的奴隶，红玉愿意为陛下做任何事情！”红玉用无比温柔顺从的声音说道。

　　“红玉，你给朕跪下。”嬴政又命令道。而他的话音刚落，红玉便毫不犹豫的跪在了嬴政的面前，而且还是双膝跪地，额头深深地接触在地面上，彻底臣服于对方的姿势。

　　“红玉，朕的鞋子脏了，帮朕清理干净！”听到嬴政这个命令，红玉的身体稍微犹豫了不到零点一秒的时间，然后立刻爬到了嬴政的脚底下，伸出舌头在嬴政的皮鞋上舔舐，很快就将嬴政这双沾满灰尘的皮鞋给舔的油光发亮的。

　　“红玉，把你的衣服脱了，让固寒兄弟好好欣赏一下！”这个命令让红玉犹豫了零点五秒的时间，但她最后还是将手伸向了自己衣服上的口子。

　　“够了！”固寒甩出一道剑气将红玉准备解开扣子的手给弹开，“我明白你的意思，你居然无耻的用周天星斗大阵来威胁我。”

　　嬴政此时让红玉现身，那意思就非常的明显。嬴政曾经告诉过固寒，突破周天星斗大阵的办法还有一个，那就是同时击杀太阴星镇守者和太阳星镇守者。

　　后来固寒又查阅了只有太阴星太阳星镇守者才能查阅的资料，发现的其实并不是镇守者本身，而是镇守者体内的两面至关重要的大周天星辰幡。

　　嬴政和红玉只需要同时折断自己体内的大周天星辰幡，那么周天星斗大阵就会在顷刻之间崩坏，到时候失去了周天星斗大阵的压制，被封印在地底深处的十二祖巫必然会从封印之中苏醒，到时候人类将面临着一场有可能毁灭整个人类的危机。

　　就算最后人类成功地撑了过去，但那时候持剑者的力量必然也会损失惨重，天知道最后人类会落得个怎样的结局。

　　嬴政刚才让红玉表现对自己犹如奴隶般的顺从，为的就是要告诉固寒，只要自己一句命令红玉就会乖乖的折断自己体内的大周天星辰幡，到时候所有的一切全部都玉石俱焚，所以固寒才会气急败坏的说嬴政无耻。

　　“那也是你逼朕的！”嬴政无奈的摇摇头，“如果你不用祖巫精血来逼朕，朕也不愿意做这种玉石俱焚的事情，毕竟要是十二祖巫从这周天星斗大阵之中脱困的话，朕也就只能找个疙瘩窝里藏起来，然后慢慢坐等人类的灭亡……不过你大可以放心，正在躲起来之前会收纳一千童女，当年徐福可以用这五百童男童女生出一个扶桑，朕也可以用这一千童女再造一个大秦，到时候朕便是货真价实的华夏始祖，比公孙轩辕那家伙还要实在，毕竟那个时候天下所有的人类可都是朕的亲生血脉了！”

　　好家伙，这嬴政居然打算用一千个童女来再造一个华夏出来，他也不怕近亲结婚生出来的都是白痴。


第1043章 红玉的真实身份

　　“如何？换还是不换？只要你将祖巫精血给朕，太阴镇守者的位置朕就交给你，太阳镇守者的位置朕就交给你的女朋友，这是不是很公平？”嬴政满脸笑意的看着固寒问道，因为嬴政知道固寒是绝对会换的，他是绝对不会放着人类的覆灭而不管的。

　　果然最后还是嬴政猜对了，固寒在长长的叹息一阵之后，终究还是无比无奈的点点头。

　　如果固寒换了，那嬴政就算成为而来祖巫，也不可能在短时间内为祸世人，相反还有可能成为世人的助力。相反如果固寒不换，那人类覆灭的危机近在眼前。哪怕明知将祖巫精血交给嬴政是一副慢性毒药，固寒也不得不答应这个交易，否则人类就要被灌下一瓶急性毒药了。

　　“很好！”嬴政笑得更加开心了，他终于达到了自己长久以来希望达到的目的。

　　“我们怎么交易？”不过很快嬴政又想到了一个棘手的问题，那就是如何能够让双方安全的交易。嬴政需要的是固寒手中的祖巫精血。而固寒需要的是嬴政将太阴镇守府和太阳镇守府的位置给转让出来。

　　那么这之间就存在一个谁先来的问题，到底是固寒先将祖巫精血交给嬴政，还是嬴政先将太阴镇守者的位置交给固寒。这整个过程充满了尔虞我诈，固寒和嬴政都不是什么讲究诚信的人，无论是固寒先交出祖巫精血，还是嬴政先交出太阴镇守者的位置，那后者如果厚着脸皮耍赖的话，那前者真的拿后者没有任何的办法。

　　当然你可以说双方同时交易，固寒将祖巫精血丢出去的同时，瑶光也折断自己的大周天星辰幡，那样不就可以完美的进行一场交易了吗？

　　但这之中同样存在一个问题，那就是如果嬴政在折断大周天星辰幡的同时也让红玉折断大周天星辰幡，那固寒可就输得彻头彻尾一败涂地了。

　　“要不然这样！”嬴政提出了一个想法，“你先将十滴的祖巫精血给朕，然后朕让红玉折断她的太阳星大周天星辰幡，让你的女朋友成为太阳星镇守者，你再将最后一滴祖巫精血交给我，这样你觉得如何？”

　　老实说，嬴政的这个办法不错，同时兼顾到了双方的利益，也让双方能够放心的交易。当然了，其中隐隐的还是嬴政有些吃亏，因为一旦流年凛接任了太阳星镇守者的位置，那嬴政折不折断太阴星大周天星辰幡那也无所谓了，反正周天星斗大阵是不会出问题的。

　　这个时候要是固寒拒绝给嬴政剩余的一滴祖巫精血，那嬴政就将永远得不到最后一滴祖巫精血，那嬴政很有可能将无法成为祖巫。当然了，说不定十二滴祖巫精血只是幌子而已，嬴政只需要十滴或者十一点就能够成为新的祖巫。

　　但不管怎么说，这确实是嬴政能够想到的最安全最合理的交易方式了。

　　“不用那么麻烦！”固寒冷着脸从次元口袋中取出装着祖巫精血的试管，打开试管直接将这些祖巫精血全部给放了出来。然后用剑气卷起一股微风，直接将这些祖巫精血吹拂到了嬴政的面前。

　　“固寒你这是干什么？”看到这一幕流年凛慌了，拼命摇晃着固寒的手臂问道，“你就这样将祖巫精血给了他？万一他欺骗我们怎么办？”

　　“你这就给朕了……”嬴政同样也难以置信，他的身体无法抑制的激动起来，频繁的眨着眼睛看着漂浮在自己面前的祖巫精血，用无比颤抖的声音向固寒问道。要不是他无比确定这是一滴黑色的血液，确实就是货真价实的祖巫精血，否则他根本不相信固寒会如此轻易的就将祖巫精血送到自己的面前。

　　“我相信你！毕竟是一代始皇帝，君无戏言嘛！”固寒按住流年凛抓着自己胳膊上的手臂冷冷地说道，“现在是时候让我看看堂堂的始皇帝是不是真正的君无戏言了！”

　　“当然！朕向来是说一不二！”嬴政似乎被感动到了，也不急着将这些祖巫精血收入怀中，而是闭上眼睛，与此同时嬴政的脑门上一道蓝色的旗帜正在缓缓升起，这道旗帜不是别的，真是太阴星大周天星辰幡。

　　“咔嚓！”在这面大周天星辰幡完全升起之后，瑶光一把将这面星辰幡给抓到手中，然后毫不犹豫的折成了两段。“你可以去太阴星镇守府去拿全新的太阴星大周天星辰幡，继承太阴星镇守者的位置了，朕会让红玉明天凌晨再折断太阳星大周天星辰幡，这样你的女朋友就能够继承太阳星镇守者的宝座了。”

　　嬴政很是贴心地说道。

　　“不用！我随身带着呢！”在嬴政诧异的目光之中，固寒直接从次元口袋取出了一面全新的太阴星大周天星辰幡，然后直接插入了自己的紫府之中，在短暂的融合时间之后，太阴星镇守者的位置终于完成了交替，新一任的太阴星镇守者诞生了。

　　在固寒融合太阴星大周天星辰幡的同时，嬴政的手一挥，那些祖巫精血就直接被嬴政吸入了自己的体内。在祖巫精血入体的那一刻，嬴政的面色一阵红晕，然后好大一口鲜血直接喷涌出来。看来用自己的身体吸收这些祖巫精血对于嬴政来说也是一个巨大的负担，在祖巫精血入体的那一刻，嬴政就直接身受重伤，看来嬴政想要炼化这些祖巫精血还有一段相当漫长的路要走。

　　而这样一来，这场事关重大的交易也算是有惊无险的结束了。

　　“朕明白了，你其实就猜到朕的真实身份，所以也早就打定主意要在这里完成太阴星镇守者的替换对不对？”在交易完成之后，嬴政看着新任太阴星镇守者固寒颇有些苦涩地说道。

　　“本来打算杀了你的，却没想到居然是用这种方式……”恢复过来的固寒怂了怂肩膀。

　　“好！不错！希望我们以后不是对手，而是真正的朋友！”一阵哈哈大笑，然后他身边的红玉同样将自己身体中的大周天星辰幡给逼了出来，然后直接应声折断。

　　只不过固寒的身上并没有携带太阳星的大周天星辰幡，所以流年凛自然是不可能接任太阳星镇守者的位置，不过这也不差，周天星斗大阵不会被崩溃就行了，流年凛什么时候接任并不着急。

　　“好了，我也该去最后一个帝陵了，咱们后会有期。”嬴政向固寒点了点头，就准备离开这里。

　　“且慢！”固寒忽然喊住了一阵，看着嬴政身边的红玉，说出了一句让身旁流年凛震惊无比的话，“红玉她其实是你的剑娘吧！”

　　“你到底是人还是鬼？你居然连这个也猜出来了！你到底是怎么猜出来的？”嬴政惊讶得眼珠子都快掉了，他万万没有想到固寒居然张口就将红玉的身份给点破了。

　　“其实早在游戏中我就觉得红玉有些奇怪，可是却又不知道为什么会感觉奇怪，直到今天发生这样的事情，我才算将整个事情给想清楚了……只可惜想清楚的太晚了一点……”固寒无奈的摇摇头，“我不知道你是不是记得，游戏之中有这样一条规则，是玩家绝对不能够和剑娘同名。”

　　“就好像那个什么鬼剑派的名叫黄图鉴的家伙，他说他本来想要取名叫皇图剑的，只不过因为和剑娘皇图剑重名，所以最后只能改成黄图鉴这个可笑的名字。”说到这里，固寒顿了顿，“红玉的名剑级剑娘就是红玉，这明显已经违反了这个命名规则。更重要的是，就和那个叶凡一样，我从来没有见过红玉将自己的剑娘解放出来，红玉从来都是以剑主的形态来战斗。”

　　“一开始我想不明白，但现在我想明白，红玉就是剑娘，剑娘就是红玉，所以红玉才能以红玉的名字在游戏中存在，也所以红玉才一直以剑主的姿态战斗，因为她根本不可能变出第二个剑娘红玉出来。”

　　“所以红玉才无法违抗你的任何命令，只不过我想不明白的是红玉身为剑娘，却又为何居然人类的才有的能力，居然能够和周天星斗大阵融合。”固寒说出了自己心中的疑问。

　　“既然你已经看出来了，那朕也不妨告诉你，其实这是一个朕也没有预料到的意外！”嬴政犹豫了一下，最终还是决定回答固寒的问题，而嬴政说出的第一句话就让固寒陷入了震惊之中，“不知道你有没有听说过一种名叫《剑娘嫁接大法》的法门？”

　　“《剑娘嫁接大法》？”固寒默念了几遍这个名字，固寒只知道这个大法，他更是这个大法的直接使用者。游戏中的越王勾践剑现在的起点剑，其实还有斗鱼剑，其实都是固寒利用《剑娘嫁接大法》成为自己的剑娘的，不然固寒也不可能作为一个名剑级持剑者却拥有六个剑娘。

　　只不过固寒一直以为《剑娘嫁接大法》是他固家的原创法门，想不到嬴政居然也知晓这个法门。

　　这下事情就变得更加扑朔迷离了。


第1044章 继续交易

　　“《剑娘嫁接大法》可是个好东西，能够让持剑者突破自己所拥有剑娘的上限，额外拥有一个剑娘。”嬴政看着固寒笑道，“固寒你若是想要，朕也可以将这个大法免费教给你，毕竟我们还是好朋友吗！”

　　“免了！我没兴趣！”固寒脸不红心不跳地说道。

　　“那这就太可惜了！”嬴政耸了耸肩膀，“朕当初可是费了好大力气才从流年历手中要到手的，想不到你却看不上。”

　　“剑祖？”固寒疑惑的看向流年凛，“剑祖也会这个《剑娘嫁接大法》吗？”

　　“嗯！”流年凛点点头，“我在内部资料中看到过，老祖宗他确实会《剑娘嫁接大法》。只不过老祖宗他后来告诫后人，《剑娘嫁接大法》是一种非常邪恶的法门，绝对不能够流传出去，所以他就连我们这些后人也没有传授。我一直以为《剑娘嫁接大法》已经彻底消失了，想不到现在居然还流传在外。”

　　“说老实话，你们剑祖的创造的这套《剑娘嫁接大法》也不怎么样，不但不能够深刻剑痕，而且有时候还不听指挥，喜欢给朕闹各种别扭。”嬴政很是无奈的摇了摇头，“多亏了朕天纵英才，将这《剑娘嫁接大法》略微的修改了一下，就可以拥有一位如此听话，却有如同真人一般的剑娘，实在是方便到了极致，所以固寒你真的不要学朕改良过的《剑娘嫁接大法》吗？”

　　“不必了！”固寒再一次明确的拒绝了嬴政，只留下嬴政一副非常可惜的表情。

　　“那这些清朝的皇帝又是怎么回事？他们为什么会集体出现在这里？不要告诉我这只是巧合而已。”固寒指着那些依然被嬴政困住的清朝皇帝们问道。

　　“他们不过是那些大巫们用来复活的祭品罢了！”嬴政摊了摊手，“你也发现这些大巫复活的时间比以往短的多吧！那是因为他们强行压榨祖巫精血的力量来加速自己的复活。”

　　“压榨祖巫精血的力量和这些清朝的皇帝有什么关系？？”流年凛不解的问道。

　　“凛凛小姐，你以为为什么这些大巫会将祖巫精血藏在这地宫之中？难道仅仅是因为这里非常的隐秘吗？你或许不知道，除了他努尔哈赤和皇太极的陵墓确确实实在山海关之外，其余所有的陵墓其实都在关内，也就是原本老燕京市附近的区域。”

　　“是那些祖巫们在还没有被周天星斗大阵封印的时候，强行使用大法力将那些陵墓挪移到山海关内的，为的就是能够将自己的一滴祖巫精血存放在这些皇帝的尸体之中。”

　　“因为只有沾惹了人皇气运同时又是巫族后裔的尸体才能够保证祖巫精血可以长久的保存下去，不会随着时间的推移而渐渐的消散自己的力量。整个天下在这清朝皇帝之外，就再也没有哪个朝代能够凑出十二个拥有巫族血脉的皇帝了……嗯，朕的大秦是一个人都凑不出来，因为直到现在朕都没有找到朕那可怜的孩子胡亥和可怜的孙子子婴的陵墓在哪里，估计都被项羽那个家伙给挫骨扬灰了吧。”嬴政谈及自己的儿子和孙子丝毫没有任何悲伤的感情，显然在这三千年的岁月之中，早就将嬴政的亲情给磨消的差不多了。

　　“而如果想要让祖巫精血加速大巫的复活的话，那最好的办法当然是用孕养这滴祖巫精血的巫族人皇的灵魂来献祭给祖巫精血。”嬴政看着那些清朝皇帝脸上充满了无尽的嘲讽，“他们不过是通过秘术从另一个次元之中召唤而来的祭品罢了。本来九凤打算等今天中午一过，就将这些人拿来献祭给祖巫精血的。只不过你却早来了一步，反而把九凤给杀了，让献祭这些清朝人皇的大巫都没有了，所以他们才侥幸地活了下来。”

　　“所以说这也是为什么刑天和其余的十个大巫拼了命也要送九凤离开太阴镇守府的原因！”固寒有所思地说道，难怪大巫非要想办法送一个大巫逃出去，原来为的就是保住一个能够帮助他们早日复活的大巫。

　　“看来这个方法也是你告诉巫族的！”固寒冷冷的看着嬴政道，“不然为什么之前的100多年巫族都从来不使用这个办法来加速大巫的复活。”

　　“没办法，为了取信他们，这些事情是必须要做的，朕也是足足花了几百年的时间才想出这个办法。”嬴政说完，那张网住这些清朝皇帝的大网忽然发出一阵金光闪闪的雷电，那些还在网中兀自挣扎的皇帝们瞬间就变成一堆焦炭，死在了网中。而后次元漩涡出现，将这些打酱油的皇帝的尸体给送了回去。

　　“好了！这下朕真的该走了，朕还要去嫦娥那里把最后一滴祖巫精血给带走呢！”说完，嬴政就向墙上的血法阵迈步而去。

　　“等等，你是不是还有一件事情忘了？”固寒再一次叫住了嬴政，“固玄武呢？你答应过我要告诉我固玄武的事情，难道你忘了吗？”

　　“哎呀！朕可从来没有说过一定要告诉你，朕觉得还是把这个秘密留在心里比较好，等朕有朝一日用得上你的时候再来重新和你做一笔交易！”嬴政乐呵呵地回答道。

　　“那我现在就和你重新做一笔交易！”固寒当然不可能让嬴政用固玄武来不断的引诱自己，于是固寒决定主动出击，重新和嬴政做一笔交易。

　　“哦！你要用什么和朕做交易？”嬴政饶有兴趣的问道。

　　“我和凛凛答应你将今天的事情永远瞒下来如何？”固寒说出了一个嬴政无法拒绝的方案，“如果你愿意，那你就依然还是持剑者瑶光，今天是我将你从祖巫之地给救出来的，而祖巫精血则全部被我给毁了，从此世界上再也没有祖巫精血，你还是可以逍遥自在的当你的瑶光。”

　　“又或者从今天开始你就可以光明正大的当你的嬴政，我会告诉剑委总会，我在祖巫之地和里面的大巫陷入了苦战。是你嬴政在最后关头出手相助，帮助我击杀了所有的大巫。人类的叛徒只有叶凡一个，你只是为了找到祖巫精血，成为祖巫之后永远保护人类才来到这山海关中的。”

　　“我相信只要用这种说辞，人类就会主动的承认你是真正的人类，是秦始皇嬴政。你在成为祖巫之后，就是人类可以匹敌剑帝的新一代最强力量。甚至可以在任意一个基地市登基称帝，成为人类的第三位帝王，从此名正言顺的成为人类的最高领袖之一，这样一来你想要重新成为人皇必然会轻松很多，也能够少走很多的弯路。”

　　“你觉得如何？这是不是一笔很好的交易？”

　　“这……”嬴政陷入了深深的沉思，他不得不承认，固寒的话确实说动了他，他已经被固寒所说的条件给深深的吸引住了。

　　“但这岂不是意味着朕有把柄握在你的手中？”嬴政冷哼了一声，“就算你今天帮朕圆过去了，但在未来你随时可以向世人揭发今天的事情，那朕岂不是要为你所制？再说了，今天在这里的并不只有你固寒一个人，还有这位流年世家的大小姐，她要是揭发朕，朕又该怎么办？她说一句话，这天底下还没有人敢不相信的。”

　　“以陛下的本事，只要为人类立下赫赫战功。那就算我未来将今天发生的事情给说了出去，可在陛下的赫赫战功面前，这点错误又算得上什么呢？”固寒淡淡地说道，“人类是一种趋利的动物，只要某种事情对人类有利，人类就会看淡它的害处。只要陛下还在为人类而战，我相信这点小事人类并不会放在心上，况且陛下从来没有真正的亲手杀害过任何一个人类不是吗？”

　　固寒的话说的没错，只要嬴政在前期赢得了所有人类的信任，并且为人类立下汗马功劳，那今天的事情就算捅了出去其实也不会再有太大的影响。

　　就好像刘邦当了皇帝之后，还会有人在意他当混混时候所干的那些混账事吗？还有人在意他其实是依靠欺骗的手段得到了吕后一家的支援吗？

　　都不会有人在意这些的，他们只知道嬴政的力量能够保护他们的安全，只要有这一点在，嬴政的地位就稳如泰山。

　　不过想要达到这种预期的状况，最重要的就是要在前期赢得人类的信任，否则剑委总会一旦判断嬴政居心叵测，那么嬴政再为人类立下功劳，也会被人类怀疑是别有图谋，这样人类世界是不可能真正的接纳嬴政的。所以想要达到预期的状况，那固寒就必须帮嬴政隐瞒下他的真实作为。

　　“你让你的小女朋友发个誓，以流年世家的名誉做担保，保证你们在二十年之内不会将今天的事情给说出去，朕就告诉你固玄武的事情。”嬴政最终说道。

　　于是乎，在场所有人的目光都集中在了流年凛的身上，流年凛有些为难的看了看固寒，低着头说道，“不行，我必须要将今天的真实情况说出去，这是我流年世家流传千年而立身的根本，我怎么可以……”

　　“唔……”流年凛话还没有说完，就直接被固寒一嘴巴给堵了上去，没错，是用嘴巴给堵了上去。


第1045章 固玄武的故事

　　“相信我！”在固寒用嘴巴把流年凛的嘴巴堵上的时候，同时悄悄的对流年凛说道，“这是我给嬴政挖的陷阱，如果这笔交易成功了，我保证嬴政迟早会吞下这个苦果的。”

　　“呜呜……”流年凛只感觉自己晕头转向，满脸通红，连固寒说什么话也听不太清楚，只能不住的点头表示自己认可了固寒的意思。

　　“谢谢！”想不到固寒在说了谢谢之后不但没有松口，反而亲吻的更加炙热。

　　“喂喂喂！年轻人注意点，这里还有一个三千多岁的老人家呢！”嬴政很是不满地说道，虽说嬴政也曾经是后宫如云的一代帝王，不过此时的嬴政却是个货真价实的单身狗，哪里受得了这种刺激，立刻就用非常不满的语气说道。

　　“凛凛她已经答应了！”固寒这才依依不舍地将嘴巴松开，而嬴政则连忙向流年凛求证，在得到流年凛肯定的保证之后，终究还是点点头道，“很好，这笔交易就这么定了。”

　　“那你现在就将所有有关固玄武的事情统统告诉我，不能有一点隐瞒！”固寒立刻激动地说道。

　　“好说！”嬴政酝酿了一下，然后笑着说道，“朕猜你应该是固玄武的后人，所以才如此迫不及待的想要知道自己先祖的消息吧！”

　　“怎么回事？固玄武怎么成了你的先祖了？她不是你妹妹吗？”听了嬴政的话，流年凛一脸惊异地向固寒小声问道。

　　“玄武她不是进入了真理与永恒之门了吗？”固寒小声的在流年凛的耳边说道，“她一定是穿越到了过去，而他刚好在过去见过玄武，所以嬴政才会以为固玄武是我的祖先。”

　　只听嬴政接着说道，“你的祖先也真是厉害，当年他和你女朋友的祖先流年历并肩称雄，实乃一时瑜亮，就连流年历早些时候也不是你祖先的对手。在流年历成为剑帝之前和固玄武交手了不下十余次，次次都被固玄武给暴虐了一顿，只不过流年历这小子真的是皮糙肉厚，就算被暴虐了十几遍也依然要和你祖先交手……不过也正是因为流年历的这种精神，所以他的剑术是越来越好，到了流年历登基称帝之后，渐渐的固玄武也就打不过他了。”

　　“我们三人曾经是三个非常要好的朋友，当然朕并没有使用嬴政这个名字，而是号称玄机，朕想你们应该没有忘记这个名字吧？”嬴政满脸笑容地说道，而玄机这个名字也让固寒和流年凛略略的吃了一惊。

　　“你口中的玄机莫非就是老祖宗那个后来失踪了的忘年交玄机剑仙？”流年凛惊讶地问道。

　　“没错！朕就是那个玄机剑仙！”嬴政点点头，“大破灭开始的时候朕已经75岁了，和你老祖宗认识的时候朕已经85岁了，等到你的老祖宗成为剑仙的时候，朕已经快95岁了。”

　　“朕这长生不老之术最多只能活到95岁，在第95岁的时候随时有可能出现想要返老还童的征兆，而当这个征兆出现的时候朕就必须要找个棺材将自己给埋起来。”嬴政露出回忆的表情，“结果那一次征兆出现的非常突然，朕来不及和所有的朋友道别，只能立刻将自己埋进土里，而这一埋就是足足十年的时间。重生之后的朕是一个只有一岁的婴儿，朕也不可能重新将上一世的老交情给续起来，所以在你们的记载之中，那个玄机剑仙是确确实实地失踪了。”

　　“不过固玄武是个例外，因为她和别的人不同，所以朕就拜托她成为朕的义母！”嬴政说出的义母不由的让固寒和流年凛冒出了联翩的浮想。

　　“朕从棺材里面重生之后只是一个失去了所有力量的婴儿而已，必须要有人将朕从棺材里面给挖出来，然后抚养朕到十二岁的年级，朕才能逐渐恢复自己的力量。这个抚养朕的人就被朕称之为义母或者义父。”嬴政长叹了一声，“这个人必须是朕绝对信任的人，否则但凡他动了一点歪心思，朕恐怕就要永远长眠在地下了。每一次选择义父义母都是朕最头疼的一件事情，朕只能花费几十年的时间来观察一个人，才能知道他是否真的值得托付。”

　　“朕大破灭前还能够拜托巫族来帮朕，大破灭之后巫族死的差不多了，就只能拜托人类了。幸运的是这一千年来朕都没有看错人，每一次都被救了出来，而固玄武就是朕大破灭之后选择的第一个义母。”

　　“但是朕被固玄武救出来的时候，固玄武的情况并不好，她正在被人追杀……她不是被元寇追杀，而是被人类追杀，追杀她的人类之中甚至还有半日剑帝和上圣剑帝这两个无敌的存在。当时包括剑祖在内，人类才不过拥有五个剑帝，其中就有两个在追杀固玄武，固玄武也算是倒了大霉了，所以她在如此情况之下还能想着将朕从坟墓里面给挖出来，朕真的非常感激她。”

　　说到这里，嬴政的脸上切切实实地露出了感激的表情。

　　“你是说……人类的剑帝在追杀固玄武……”固寒难以置信的问道，“为什么？人类为什么要追杀她？她到底做了什么事情？”

　　“这朕就不知道了！”嬴政摊了摊手，“朕只是被固玄武挖出来的而已，逃亡之中的她哪里还有工夫照顾朕，只能将朕临时放到武当山上，让志静天师以及一堆老道士来照顾朕，朕是在武当山上生活了十八年的时间。”

　　“对了，你是玩过《武当绝顶》副本的，那里的环境你也清楚，与世隔绝的连一个燕京市的持剑者都没有来过，朕根本打听不到任何有关固玄武的消息。后来朕在武当山生长到了十八岁，实在在山上呆的受不了了，就化名太二真人离开了武当山，历尽千辛万苦才跑回燕京市里面。后来就再也没有回到过武当山，等到武当山遭受劫难的时候朕又正好第二次埋入地下重生，后来与武当后人见了几面，发现他们过着普通人的生活，就再也没有多过问些什么，已经七百多年没有联系过了。”

　　这段话听的固寒一阵感慨，想不到武当山居然和嬴政还有这样的联系……不过固玄武既然愿意将嬴政托付给武当山照顾，那这就说明武当山其实和固玄武也有着极深的联系。看来还要去找一下那个武当后人小鬼，看看对方的手里面有没有固玄武的只言片语。

　　“等朕化名为太二真人回到燕京市去打探固玄武的消息，发现这个世界上所有有关固玄武的消息全部都失踪了，仿佛固玄武压根就不存在于这个世界上一样……虽说固玄武化身的玄武剑仙非常的低调，普通人之中很少有知道玄武剑仙这个名字的。但是在持剑者之中玄武剑仙可谓是威名赫赫，等级越高的持剑者对玄武剑仙就知道的越清楚。”

　　“当初玄武剑仙，玄机剑仙，流年剑仙三个人做了多少惊天动地的大事，斩杀了多少为祸人间的元寇，这些普通人不清楚，可持剑者们却知道的一清二楚。朕实在是想不明白，玄武剑仙怎么能就那么无声无息的消失了，后来朕听说流年历发了神经病，搞了个什么文化大破灭，毁掉了大量的文化和历史，心中这才了然，原来流年历才是这一切的幕后黑手，是流年历为了隐藏所有固玄武的消息，才发动的文化大破灭！”

　　嬴政的这个爆料再一次让固寒和流年凛目瞪口呆了，这两个人完全没有料到，文化大破灭的真正原因居然是为了隐瞒固玄武的消息……固寒还好，他心中其实已经隐约有了那么点的猜测，因为固寒知道自己祖先的消息被人刻意用手段给抹消掉了，就猜测到了是某个超级巨大的势力所为，也猜到了可能是流年世家下的手。

　　只是固寒真的没有想到，居然会是剑祖流年历直接下达命令，而害的整个人类社会文化缺失，历史断档到可怕程度的文化大破灭居然是为了抹消掉自己祖先的所有消息，而这个祖先其实并不是固寒的祖先，而是固寒的女儿……这里面的环环绕绕实在是太多了。

　　“不可能的，剑祖是不会做这种事情的！这都是一个误会，是因为老祖宗相信彻底抹消掉所有文化和历史，那些元寇就会消失，是因为这个原因老祖宗才错误发动了文化大破灭，这和固玄武没有任何关系！”流年凛立刻不满的高声尖叫道，她也不允许嬴政这样诋毁自己的老祖宗。

　　“哎！一千个人眼中有一千个哈姆雷特，朕说的只是朕自己的看法，至于你是什么看法那是你自己的事情，跟朕没有任何关系，反正朕就是认为流年历发动文化大破灭，为的就是抹消掉固玄武的一切……对了，你肯定连哈姆雷特是什么都不知道，因为文化大破灭已经把哈姆雷特给抹杀的干干净净了嘛！”嬴政用浓浓的嘲讽的语气说道。

　　历史就是这样，当他被亲生经历者一层层揭开的时候，你就会发现历史其实是充满了诡异的一场闹剧罢了。


第1046章 超越帝剑的力量

　　“其实朕也没有明确的证据说文化大破灭是因为固玄武而引发的，因为没有普通人知道固玄武的消息，而从当年幸存下来的持剑者全部对此忌讳不谈，就算朕这点手段也无法逼迫这些持剑者说出真话，似乎他们的脑中已经被下了某种禁制……这是妖族常用的手段，能够彻底封锁人的某项记忆，就算去探索对方的灵魂也无法找到事实的真相。”

　　“所以这所有的一切都是朕根据一些蛛丝马迹所猜测出来的，所以事实的真相如何朕也没有证据，你们大可以当朕说的是屁话，朕并不在意。”

　　其实固寒心中清楚，就算嬴政没有证据，但只要嬴政没有说一句谎话的话，那么文化大破灭十有八九就是因为固玄武而引发的……固寒情不自禁想起了那一日在光辉游乐园中发生的事情，是剑祖最后活生生的将固玄武强行带入了真理与永恒之门之中，显然剑祖是希望固玄武回到过去的，固玄武和剑祖在过去一定发生过很多谁也不知道的恩怨。

　　但剑祖似乎又没有真正地憎恨过固玄武，不然剑祖也不会如此淡然地将平定者的位置交给固寒，更不会在游戏中固寒施加援手，帮助固寒的剑术更快的成长，以至于到了固寒也难以想象的地步。刚才如果不是嬴政用整个周天星斗大阵来威胁固寒，固寒根本不会选择向嬴政妥协。

　　只可惜固寒和剑祖在游戏中相处的时候，不管固寒如何旁敲侧击的询问，剑祖始终都没有透露过他和固玄武的一点事情。当固寒离开游戏的时候，剑祖也非常明白的告诉固寒，他再也不会在游戏中和固寒见面，两人的缘分就到此终结了，所以固寒想要从剑祖的口中得到事实的真相完全是不可能的事情，能够揭开部分真相的就只有嬴政的嘴巴了。

　　“那你和我祖先的缘分就到此为止了吗？”固寒抱着一丝期待问道，他期待嬴政还能透露给他更多有关于固玄武的消息。

　　“……这一点朕也不太清楚。”嬴政露出一丝沉思的表情，“朕记得那是朕在大破灭之后的第四次复活，也就是大破灭之后大约四百多年的事情。那刚好是阿尔卑斯战役进行得最激烈的时候，朕为了保护人类不至于覆灭，所以也暗自潜伏在阿尔卑斯山脉，并且打定主意，如果人类在战斗中出现颓势或者覆灭的危机，那朕也必须要出手帮人了一把。”

　　“朕记得那是马特洪峰攻防战的时候，那个时候人类面临三位荒级元寇的车轮攻击，血鹃剑帝和九黎剑帝这对母子剑帝根本抵挡不住，血鹃剑帝更是连自己的仙剑级剑娘诛仙剑都打的折断了，朕甚至觉得人类覆灭在即，准备不得不出手的时候，结果有一位神秘人空中劈下一剑……就这么一剑，就把荒级元寇大日如来给直接斩掉了顶上三花，吓得大日如来立刻逃回了灵山之中，直到现在也没有恢复，依然躲在灵山里面疗伤。”嬴政说出了一段在不少网络小说，电视剧，以及电影之中不断渲染的精彩桥段。

　　事实上就像嬴政说的一样，当时阿尔卑斯山战役战况空前惨烈，人类的近乎一半的持剑者都死在了这场战役之中，战前的36名仙剑级持剑者在战役之后就剩下区区九人而已，而帝剑级持剑者更是直接战死了一个，还有一个折断了自己的仙剑级持剑者，只剩下九黎剑帝一人还勉强保持完整的战斗力。

　　要不是元寇同样在阿尔卑斯战役中牺牲惨重，估计那个时候人类就已经灭亡了。

　　而马特洪峰攻防战则是阿尔卑斯战役最重要的一战，那时候人类刚刚在大圣伯纳山口遭遇元冦的伏击，足足十二名仙剑级持剑者阵亡，圣芒剑帝为了掩护其余的人类主力撤退而一人独战三个荒级元寇，最终英勇战死，血液将整个大圣伯纳山口都染成了金色，而直到现在大圣伯纳山口都依然还是金色的颜色。

　　大圣伯纳山口伏击战结束后，元寇就准备对人类发动总攻，于是马特洪峰攻防战开始，当时人类集中了最后的力量，抱着必死的决心拼死一战……虽然人人都不怕死，人类战斗的也非常顽强，但力量终究还是过于悬殊，眼瞅着马特洪峰攻防战即将与人类彻底溃败而结束的时候，从天空中忽然飞来一道剑光，在千万分之一秒的时间内就命中了三个荒级元寇中最强大的元寇大日如来。

　　这位可是和天庭之中的玉皇大帝平起平坐的强大元寇，其所属的灵山势力甚至一度将天庭压制的死死的，但就因为这一剑，大日如来的脑袋直接被砍掉了。

　　虽然大日如来的脑袋之后又飞快的长了出来，但是大日如来的实力却开始剧烈降低，直接从荒级元寇跌落掉了宇级元寇的水平，足足跌落了一个大境界，四个小境界。

　　自此之后，大日如来据说就一直躲在灵山之中，不曾踏出过灵山一步。而灵山所属的元寇大部分在阿尔卑斯山脉战役中死亡，剩余的一部分则被天庭吞并，灵山则只剩下大日如来以及小猫小狗三两只，算是彻底的没落，不再在人类世界出现。

　　当时大日如来哪里还敢再战斗下去，就直接逃窜回了灵山，少了大日如来这个顶尖战力，人类的剑帝开始向元寇发动反扑，剩余的两个荒级元寇一边勉力抵挡剑帝不要命的进攻，一边还要防范天空中随时有可能出现的下一道剑气，所以在纠缠了一两个小时之后，同时选择撤退脱离了战场。

　　失去了荒级元寇的庇护，剑帝直接加入到了对于其他等级元寇的战斗之中，那战斗的结果就没有什么好多说，除了一部分宇级和宙级元寇跑得快侥幸逃脱了以外，其余元寇几乎全部都命丧马特洪峰，阿尔卑斯山脉战役至此突兀的宣告结束，最终以人类的惨胜而终结。

　　至此人类度过了第一次剑艰时代，在经过了100多年的发展之后重新兴盛起来。

　　于是乎，关于拯救了整个阿尔卑斯山脉战役的那道剑气到底来自哪里？是人类的持剑者还是上天不忍心人类的灭亡而降下的帮助？对此人类展开了非常长久的辩论。

　　如果说那道剑气的主人是人类的话，那首先这个人类的实力已然恐怖到了一种神鬼莫敌的程度，仅仅一剑就让大日如来跌落到了宇级元寇的程度，这和杀了大日如来几乎没有什么区别……一剑击杀一位荒级元寇，这是剑祖在最巅峰的时期也办不到的事情，那么显然这道剑气的主人已经超越了帝剑级持剑者的程度，达到了一个人类从来不敢想象的程度。

　　且不说这种境界到底存不存在，只说如果这道剑气的主人真的是人类的话，那只要这个剑气的主人出手，人类扫平全世界的元寇都不是问题，将所有的元寇赶出地球，重新将地球夺回人类的手中也是一件指日可待的事情，那个这个人类为什么要隐藏在暗处？不肯帮助他的同胞们呢？

　　如果说这是上天为了帮助人类而降下来的神迹之类的……拜托，所有神话和宗教传说之中的神灵几乎都已经化为元冦降临到了这个世界……玉皇大帝，大日如来，耶和华……除了真主安拉之外，所有主流宗教的神灵几乎都已经出现过了，这个世界上真的会有神灵愿意帮助人类吗？这一点就算人类自己也不相信。

　　所以猜测到最后人类也始终不知道那道剑气的主人究竟是谁，只能简单的猜测这是一个不想看到人类灭亡却也不想看到元寇灭亡的中间派……但这中间派却又和自由都市不同，自由都市是不参与人类和元寇的任何纷争，但这个存在最终却出手帮助的人。

　　直到六百年后的现在，人类也依然毫无头绪，不曾想此时却能从嬴政的口中得到一点线索。

　　回忆起当时的那场战斗，嬴政的脸上还不由自主的出现了一个心有余悸的表情，只听他接着说道，“挥出那一剑的神秘人虽然从来没有露面，朕也没有看到她任何的身形，但是那道剑气朕实在是太熟悉了，那就是固玄武的绝招《真理永恒》，这是固玄武压箱底的绝招，朕曾经见固玄武使用过一次，那一次的威力我这几辈子都没有忘记。只不过和朕见到那一招的时候相比，阿尔卑斯山战役的那一剑《真理永恒》强大了无数倍。”

　　“所以朕敢猜测，当时出手的不是别人正是固玄武。哪怕过了四百年的时间她依然还活在这个世界上，她一定是找到了超越剑帝的方法，所以才能够长生不老……说不定流年历和其他的剑帝就是为了从固玄武的手中抢夺这个超越剑帝的办法才背叛了固玄武，对她展开追杀……后来为了掩盖自己的罪行，流年历又无耻的将所有的历史给遮挡住！”

　　嬴政言之凿凿地说道。


第1047章 流年物语

　　在聊完了固玄武的事情之后，嬴政便立刻启动了血法阵，带着红玉去另一个地宫之中寻找最后的大巫嫦娥，而固寒和流年凛则在这个地宫之中静静的等待瑶光的归来。

　　结果大约等了一个小时左右，嬴政才满脸晦气地跑了回来。原来大巫嫦娥已经带着最后一滴祖巫精血跑了，山海关这么大，嬴政根本不可能找到嫦娥现在的位置，所以这最后一滴祖巫精血算是彻底失去了线索。

　　无奈这几人只能按照先前的计划回归太阴星镇守府。

　　当固寒和流年凛以及瑶光与红玉一同回归到太阴镇守府的时候，整个山海关都已经沸腾了，所有的持剑者都没有想到，固寒居然单枪匹马的就将流年凛和瑶光给救了出来。

　　山海关管理委员会更是立刻将流年凛得救的消息报告给了流年世家，不过听说流年世家真的非常平淡，毕竟对于流年世家来说，上千年来自己的传人已经不知道多少次身处于随时有可能殒命的危机之中，但最后每一次都能逢凶化吉，这种事情流年世家也渐渐的看淡了，在表达了对山海关管理委员会的感谢之后就挂断了通讯。

　　紧接着，固寒便立刻联系了山海关管理委员会和剑委总会，按照他和嬴政在地宫之中商量好的说辞，向山海关管理委员会和剑委总会报告说，大巫在祖巫之地复活了，自己和被自己救出来的瑶光以及千里迢迢赶过来的太阳星镇守者红玉共同应战。

　　结果十二个大巫借助祖巫精血的力量取得了极大的优势，固寒，嬴政，红玉三个人渐渐的不是对手，红玉身受重伤，于是嬴政只能暴露自己秦始皇和巫族的身份，强行吸收了所有的祖巫精血，这才击败了十二大巫，而且还击杀了其中的十一个，只不过让最后一个大巫嫦娥跑了。

　　因为红玉身受重伤，无力再负担太阳星镇守者的位置，所以红玉直接折断了自己的大周天星辰幡，将位置传给了流年凛。而嬴政也将太阴星镇守者的位置传给了固寒。

　　剑委总会一开始对固寒的说辞根本不相信，他们很难相信三千年前的秦始皇居然还活在这个世界上。可当嬴政说出了很多只有亲身经历者才知道的秘闻，尤其是拿出了很多那个年代才有的证据，他甚至还拿出了一张自己和流年历共同度过生日的录像，以及他精心保存的一瓶流年历的帝血之后，剑委总会也不得不从完全不信的态度转变为将信将疑起来。

　　于是剑委总会和山海关管理委员会命令嬴政立刻返回剑委总会接受剑委总会的质询，而固寒和流年凛则安心的呆在山海关呢，统领太阴星镇守府和太阳星镇守府，维持管理的基本秩序，同时等待剑委总会的调查组进驻山海关。

　　不过嬴政并没有立刻离开山海关，而是继续留在山海关中，翻遍山海关内的一草一木，试图找到最后一个大巫嫦娥的踪迹。只可惜直到最后调查组进驻山海关的时候，嬴政也始终没有找到嫦娥的踪迹，只能有些黯淡地离开了山海关。

　　不过固寒注意到嬴政的表情并没有太过于沮丧，这说明要么嬴政仅仅凭借十一颗祖巫精血就能够成就祖巫的境界，又或者嬴政还有别的办法弄到祖巫精血。不过不管是怎样的结果，嬴政的事情都暂时和固寒没有了关系。

　　……

　　时间回到祖巫之地之战的那天晚上，在应付完了山海关管理委员会和剑委总会之后，已经是这天的深夜了，固寒感觉自己的脑袋好像爆炸一样疼的厉害，他虽然早就已经猜到固玄武回到过去之后会和剑祖产生如此的纠结，但木有想到纠结居然如此的深，剑祖居然为了固玄武而发动文化大破灭，而固玄武很有可能已经超越了帝剑级持剑者，达到了一个前所未有的高度。

　　不过这同时也让固寒的心中产生了一丝的希望，既然固玄武已经超越了剑帝，并且在四百年后都依然活在世界上，那么现在固玄武是不是有可能也活在这个世界上的某个地方呢？

　　这边固寒不断思索着固玄武的事情，另一边流年凛的日子也不好过，她真的很难相信自己的老祖宗居然为了固玄武而发动文化大破灭，她在床上足足翻来覆去一两个小时之后，终究还是忍不住接通了自己爷爷流年木鱼的通讯。

　　“怎么了，我的宝贝孙女？”流年木鱼的形象笑呵呵地出现在了流年凛的面前，他先是通过虚拟影像仔仔细细的打量了流年凛一番，确定流年凛没有缺胳膊少腿以及脖子上的护符还在之后，出了一个无比开心的笑容。“我就知道，我的宝贝孙女一定会安然无恙的回来，我们流年世家的传人哪能不经历点风雨呢！”

　　在流年凛失踪的那几天里，流年木鱼以及流年世家的态度表现的无比淡定，但其中到底有多少的担惊受怕也就只有流年木鱼自己清楚而来。

　　“爷爷！”流年凛知道流年木鱼刚刚的那段话中饱含了关心与关切，在感动之余还是忍不住问道，“爷爷，凛凛有个问题不知道该不该问？”

　　“问吧！爷爷没有什么事情是不能回答你的！”流年木鱼笑呵呵，摸了摸自己的胡子猜测道，“我猜凛凛你一定是想问爷爷，那个嬴政是不是真的是三千年前的秦始皇嬴政。虽然爷爷也不相信一个人能够活三千年，但是《流年物语》里面确实老祖宗确实明明白白的写着他曾经和秦始皇嬴政交往过，而且还是一对颇为要好的朋友，甚至还结为兄弟！想不到他直到现在还活着，凛凛你居然还有机会遇见他，实在是造化弄人呀！”

　　“爷爷，当初老祖宗结为兄弟的恐怕不止两个人吧……”流年凛幽幽的说了一句，通讯另一头的流年木鱼彻底愣住了，沉默了好半晌之后才忍不住问道，“凛凛，那个嬴政是不是对你说了什么子虚乌有的事情？”

　　“我也不知道是不是子虚乌有，他就是告诉我，当年和老祖宗败的不是两个人，而是三个人，还有一个叫做固玄武的！”流年凛大声地说道。

　　“荒谬！胡言乱语！”流年木鱼立刻驳斥道，“那个嬴政活了三千多年，不断地轮回重生，他早就已经疯了，他说的满嘴都是谎言，你千万不要相信他的话，我们剑祖可能和一个叫固玄武的女人结为兄妹呢？对了，我记得你曾经告诉过爷爷，那个叫固玄武的女人是固寒的妹妹，她怎么可能跑到1000年前去和老祖宗结拜呢？”

　　“爷爷！我告诉过你固玄武是个女人吗？”流年凛的这句反问让流年木鱼又一次无语了，这个老奸巨猾的家伙居然也有说漏嘴的时候。

　　“爷爷我从来没有告诉过你，那个固玄武是我看着进入可以穿越时间的真理与永恒之门的，也是我亲眼看着老祖宗的剑魂将她给拉进真理永恒之门之中的，我一切都看到了，我可以肯定固玄武回到了过去，回到了老祖宗的时代，这都是我亲眼看见的！”流年凛大声的怒吼道，要不是太阳星镇守府的隔音效果足够好，恐怕整个太阳星镇守府都听到了。

　　“还有，那个嬴政还告诉我，是老祖宗最后背叛了他的义妹，是他派人追杀固玄武，甚至为了隐藏固玄武这个人，还刻意地制造了文化大破灭，是老祖宗亲手毁灭了整个人类文化，为的就是遮掩自己的罪行！”流年凛终于抑制不住自己的泪水，开始嚎啕大哭起来，“爷爷，你告诉我这一切到底是不是真的？老祖宗真的是那样的人吗？凛凛的心里好难受，真的好难受呀！”流年凛说完就直接掩面跪倒在地，哭的稀里哗啦的。

　　“胡说！假的，统统都是假的！”流年木鱼顿时急了，想要将跪倒在地上流年凛扶起来，可他忘记了他自己只是一个虚拟影像而已，最后只能捞了个空。

　　“那些事情发生的时候嬴政还在墓地里面睡觉，他怎么知道当年发生了什么事情？他根本什么都不知道，一切都是他不负责任的猜测而已！”流年木鱼厉声反驳道，但反驳却让流年凛哭得更加伤心了，因为流年凛发现流年木鱼居然连嬴政什么时候进入墓地重生的时间都知道的一清二楚，这也从侧面证明了嬴政说的都是真话。嬴政，流年历，固玄武结拜为兄妹是真的！有人追杀固玄武也是真的！这都是真的！

　　“凛凛你听爷爷说，这里面有很多你不知道的事情在！”流年木鱼发现自己说漏嘴了，便立刻补救道，“爷爷可以向你保证，老祖宗绝对不可能为了一个固玄武发动文化大破灭的，老祖宗当时是真的被人骗了，以为原来所有文化就能够彻底毁灭掉元寇存在的根基，老祖宗是真的被人骗了呀！”

　　流年木鱼说话的时候直跺脚，想要通过这种方式来增加自己的说服力。

　　“爷爷我想亲眼看看《流年物语》！”在哭泣了许久之后，流年凛忽然抬起头对流年木鱼说道。


第1048章 进击的嬴政

　　《流年物语》是流年世家的绝对机密，据说流年历在参加四川的最后一战时似乎已经预感到了自己即将遭遇的不幸，于是花了十天的时间写成了这本《流年物语》。

　　《流年物语》相当于剑祖一生的自传，剑祖将自己的一生都完整地记录在了《流年物语》之中，甚至有很多无比隐秘的事情也毫不隐瞒地写在了上面。同时《流年物语》之中也记载了很多剑祖对于自己后人的寄语，还有一些对于后人的要求，比如嘱托自己后人遇见了吉尔伽美什一定要让他的剑魂亲手击杀这样的要求。

　　除此之外《流年物语》之中甚至记载了一些预言，据说剑祖在《流年物语》之中足足预言了3000年后可能发生的所有大事，而流年世家也正是凭借《流年物语》之中的预言度过了一次又一次的危机。

　　总而言之《流年物语》是一本非常神秘的书，除了流年世家和极少部分世家之外，根本没有人知道《流年物语》这本书的存在。就算在流年世家之中《流年物语》也不是什么人都能看到的，按照规矩只有流年世家中超过了六十岁以上的家主才有资格看到这本《流年物语》。

　　所以此时整个流年世家之中也只有流年木鱼一人看到过《流年物语》，至于流年凛的老爸，还要再等七年还能够有资格阅览这本《流年物语》，流年凛则还需要再等待41年的时间。

　　按理说当流年凛向流年木鱼提出想要看看《流年物语》的时候，流年木鱼应该无比果断的拒绝才对，可此时流年木鱼却陷入了犹豫之中，因为他想起了《流年物语》中这样的一句话。

　　“凡有子孙在见到吾兄嬴政后，欲一览《流年物语》者，可让其一览《流年物语》第一百二十八页之故事。”

　　这句话翻译过来的意思就是说，如果他流年历的后世子孙之中有谁见到了嬴政之后，提出想要看看《流年物语》的话，能够让他浏览《流年物语》第128页所记载的故事。

　　流年木鱼记得自己第一次看到这句话的时候还有些不以为意，毕竟1000年过去了都没有后世子孙见到过嬴政这个神秘人物，想来也不可能发生在自己活着的时候。

　　可今天当流年木鱼从山海关管理委员会得到消息，说嬴政已经现世，并且还和固寒一同救出来流年凛之后，流年木鱼就不由自主的想起了这句话，同时心中就隐约的开始慌张起来。想不到真的如同流年木鱼所担心的一样，嬴政将很多事情都告诉了流年凛，而流年凛也提出了想要看一看《流年物语》的想法。

　　“罢了！既然老祖宗有言在先，那必然是无法逃避的事情，看来只能让凛凛看看第128页了！”想到这里流年木鱼就一阵头疼，因为第128页所记载的事情实在是太重大了，这件事情如果泄露出去的话恐怕流年凛整个人根本无法接受上面所记载的事实……就连流年木鱼第一次看到128页的时候，也是惊讶的足足三个小时没有缓过来。

　　这还多亏了当时流年木鱼已经六十多岁了，见识和阅历远远超过了流年凛这样的小年轻，所以能够较为平和的接受这些事情，流年木鱼很难想象当流年凛看到这些的时候会发生怎样的事情？

　　不过有一点流年木鱼可以肯定，一旦流年凛看完了128页，那她和固寒从此应该就会斩断情丝，变成两个陌路人吧……流年木鱼也不知道这样对于凛凛来说到底是好是坏，只能怪流年家和固家那复杂到极点的糟糕关系了。

　　……

　　时间不知不觉的飞快过去，此时距离剑委总会的调查队来到进驻山海关都已经过去了一个月的时间。这一个月的时间里经过调查队的再三确认，巫族的大巫们确实没有再复活，而且那些被杀死的巫族无法复活，他们的血液只会最后凝结在一起成为一颗血珠。

　　因为无法复活的关系，巫族的人口总数在人类持剑者的不断击杀下越来越少，所以大量的巫族开始投入茂盛的丛林之中躲避人类的猎杀，根本不敢再向人类发动任何的主动攻击。

　　鉴于此，一个月的调查确认之后，调查队终于得出了祖巫精血确实全部毁灭，大巫也无法复活，人类终于可以从山海关这个充满了泪水和血液的伤心之地解脱了。

　　如此调查结果也让整个人类社会沸腾起来，每一个城市的人类都开始载歌载舞的欢庆这个巨大的胜利，这不但意味着人类不用再担心自己的亲人会死在山海关中，更意味着人类终于可以将一股巨大的力量从山海关中给抽调出来，基地市变得更加的安全，人类可以调动的力量也大大的增加了很多！

　　按照某位专家得出的结论，因为山海关大捷的影响，从方方面面各种因素来考虑，人类的实力相当于顷刻之间足足增加了10%左右，这确实值得每一个人类为之欢庆，为之载歌载舞。

　　不过暗地里在一些有心人士的推动之下，这是最大的胜利被主要放在了两个人的身上，一个自然是流年世家的大小姐流年凛，人们几乎不要经过任何的思考，只要听到流年凛这个名字出现在功臣名单之中，就想当然地将主要的功勋放在了流年凛的头上。

　　开什么玩笑！如此重要的胜利不是伟大的流年世家取得的，还是那个该死的豫章佬固寒取得的吗？

　　而第二个人则是如同彗星一般出现的秦始皇嬴政，其实剑委总会有意隐瞒嬴政的事情，可是当嬴政回到燕京市接受调查的时候，不管是网络还是报纸上各种有关嬴政的消息就劈天盖地的通过各种方式朝人类砸了过来。所有的人类几乎在一天的时间里就得知，人类三千年前的人皇，伟大的秦始皇帝嬴政并没有死，而是通过神奇的长生不老之术一直活到了现在，并且一直在暗中保护着人类。

　　报纸上还列举了很多照片证据，网络上也出现了很多嬴政和历史上很多知名人物在一起的视频……比如嬴政和剑祖流年历在一起下象棋的视频，剑祖甚至亲昵的称呼嬴政为大哥，而嬴政则管剑祖叫二弟，一副其乐融融的样子。

　　甚至还出现了二三十本网络小说开始绘声绘色地描述嬴政这1000年来所做的各种大事。

　　如此排山倒海一般的宣传让人类不得不迅速接受自己一位三千年前的老祖宗还活着，并且是暗中守护着人类的一位大救星。

　　剑委总会这才发现嬴政其实在1000年中暗地里经营了很多力量，而这股力量终于在这一瞬爆发了出来，甚至有很多德高望重的持剑者也主动站了出来表示自己曾经和嬴政的上一世并肩战斗过……这些持剑者说的都是大实话，他们确确实实和嬴政的上一世并肩战斗过，那大约是五六十年前的事情，但是这些德高望重的老年持剑者都还是一些二三十岁的孩子，而那个时候的嬴政已经是一个八九十岁的老者了。

　　嬴政和这些老年持剑者纷纷相认，并且一起诉说了很多当年发生过的事情，让人不得不信服。

　　这些德高望重的老年持剑者所拥有的巨大人脉是剑委总会都有些难以抵挡的，所以剑委总会根本不敢对嬴政使用什么不好的手段，而且整个调查过程甚至全程通过电视直播。

　　因为嬴政专门挑那些确实发生过的事情来诉说，所以整个调查结果越来越清晰，嬴政就是秦始皇这个事实也得到越来越多人的认可，加上嬴政又立下了诛灭巫族的功劳，剑委总会最后五分情愿五分不情愿的认可了嬴政的身份，当众授予嬴政公民身份以及大量的奖励用来表彰他在山海关中立下的功劳。

　　嬴政在接受公民身份的时候还通过电视直播搞了一个大规模的典礼，他在典礼上当众宣布愿意将他得到的所有奖励建立一个基金，用来奖励那些还在一线艰苦奋斗的古剑级和宝剑级持剑者。

　　最后他更是宣布，因为吸收了祖巫精血的原因，他最迟将在十年内成为新的祖巫。而成为祖巫之后，他能够得到真正意义上的长生不老，不用再返老还童变成婴儿埋入坟墓之中。最后嬴政向所有的人民保证，会在未来的一百年，一千年，甚至是1万年里持续不断地为人类提供保护，人类将得到一位永远不会飞升的帝剑级持剑者！

　　经过如此一番的大势宣传，全世界的人类都欢呼雀跃起来，有些人类更是流下了激动的泪水，口中嚷嚷着人类终于有救了……始皇帝陛下万岁之类的话。

　　这个风头之盛将所有其他的消息都给压制了下来，足足一年的时间人们口中的话题都是嬴政……这就好像特朗普当选美国总统之后，美国人口中的话题永远离不开特朗普一样。

　　总而言之，山海关之战最大的功臣固寒反而被掩盖在了喧嚣的气氛之下，而这也正好符合某些剑委会高层的心思，所以除了一份和流年凛，嬴政一样的奖励下发到固寒的手中之外，固寒就再也没有得到其他任何一丝的好处，大部分人类根本不知道真正的功臣到底是谁。


第1049章 两年半后

　　时间悠悠的过去，眨眼就两年半的时间一晃而过。和两年半前人山人海，无比热闹的山海关相比，此时的山海关内显得非常的寂寥。

　　两年半前山海关总计拥有14000多名持剑者，每天都有战斗在防线上发生，整个周天星斗大阵热闹非凡。可是现在山海关内却仅仅只剩下不到1000人而已，这是维持周天星斗大阵存在所需要的最低人数，几乎所有的古剑级持剑者都已经被撤走，只余下一些至关重要的岗位还有一些古剑级持剑者。

　　至于名剑级持剑者的数目倒是没有任何减少，因为每一面大周天星辰幡都必须要名剑级持剑者来镇守，这样才能在古剑级持剑者大量流失的情况下依然维持住周天星斗大阵的稳定。

　　自从确认祖巫精血已经被毁灭，所有的巫族无法再一次复活之后，人类就在固寒和流年凛的领导下展开了对所有巫族的绞杀，失去了复活能力以及大巫的巫族根本无法抵抗在固寒和流年凛这两个变态带领下的屠杀，二十万巫族一年的时间里就屠杀殆尽，估摸着只剩下几千个巫族躲进了茂密的深山老林之中，人类想要绞杀剩余的巫族则恐怕需要付出惨重的代价。

　　于是乎经过剑委总会的考虑，认为山海关内的巫族已经不足为患，便开始将里面的持剑者批量调走，到了最后就成了现在这副光景，固寒也从领导七千多名持剑者的太阴星镇守者变成了只有不到五百个手下的太阴星镇守者。

　　要不是因为名剑级持剑者实在不能调走，否则十二祖巫有可能冲破周天星斗大阵的镇压，那人类必定会连最后的名剑级持剑者也给调空了。

　　不过周天星斗大阵之中那些身经百战的名剑级持剑者却已经全部被剑委总会调了出去，有一些明明只在山海关中呆了不到一年的时间结果也被调走了，至于流年凛，在确认巫族没有威胁之后，更是第一时间就离开了山海关，总共在山海关内呆了也不过一年半的时间而已。

　　让固寒倒有些莫名的是，自从那天分手之后，流年凛就开始刻意的和自己拉开距离。不但拒绝接受自己任何通讯，就连在并肩作战的时候也没有正眼看过固寒一眼，好像固寒根本不存在一样……流年凛离开山海关甚至没有通知过固寒一声，直接就自己离开了，很难相信在此之前这两个人还处于奸情正热的状态。

　　对此固寒的心中有些隐隐作痛，他不知道流年凛为什么会这样对待自己，但固寒清楚问题的根源肯定出在流年世家的身上，所以固寒再三肯定自己必须要去一趟流年世家，将那些未解的谜题，将固玄武的真相全部都给查出来，不过在此之前，固寒必须要在山海关中都做熬过三年的时间。

　　在绞杀干净所有的巫族之后的一年半里固寒其实都处于无事可做的状态之中，这也成了固寒难得的一段休闲的时间，他带着自己的剑娘在整个山海关之中游山玩水，同时进一步完善自己的剑法……千万不要小看这一年半的时间，在此之前固寒一直犹如上满了发条的机器一样，不顾一切的向前进，虽然看上去威风凛凛实力强大，但固寒的内部却早已疲惫不堪，身体之中充满了各种暗伤，这些暗伤有肉体上的也有精神上的。

　　经过这一年半的休养之后，固寒整个人的气质都变得有些截然不同，从之前那个锋芒凌厉的无双剑者逐渐变得有些内敛起来，他已经将自己的锋芒全部收入了自己的身体之中，平时看上去与路边的一个普通人并没有什么两样，很难想象固寒会是一个天下无双的强大持剑者。

　　总而言之，在解决了巫族之后，固寒算是彻底的销声匿迹，不但现实中听不到任何固寒有关的消息，就连游戏之中提督也没有再一次上线过。

　　人类都是健忘的动物，就算当年提督的名气再火热，当他没有新的事件产生的时候，当有其他有爆炸性新闻的新人出现的时候，人类总是会被这些新出现的事物所吸引，渐渐的忘记了这个曾经引起他们一阵阵惊叹的人物。

　　所以当游戏的一间茶馆之中突然出现一个看上去有些熟悉的家伙的时候，周围并没有一个人认出来这就是曾经火爆全游戏的提督。

　　“快看！那不是‘吃乌鸡白凤丸的蛤蟆’吗？他怎么会来这里？”忽然，茶馆之中传来了一阵大呼小叫的声音，原来是一个身后跟着四位剑娘，头发打理的油光，一身成功人士气息的家伙走进了茶馆之中。

　　这家伙不是别人，正是最近游戏里非常红火的“吃乌鸡白凤丸的蛤蟆”。

　　“这里太闹了？我们去雅间吧！”蛤蟆坐到固寒的对面，摸着自己油光发亮的头发傻呵呵地说道。

　　“没事！这里挺好的。”固寒摇摇头，在桌子边上的一个按钮上按了一下，就有几道幕布自动从茶座两端延伸出来，将这个原本公共的茶座变成了一个颇为密闭的小空间。

　　“我擦！这个茶馆什么时候多了这么先进的功能？我怎么都不知道！！”看到此情此景，蛤蟆惊讶地说道。

　　“我看是你已经很久没有来过茶馆喝茶了！”固寒淡淡一笑，“看来你最近跟着嬴政混的不错呀！”

　　“什么嬴政……我们还是喜欢管他叫瑶光老大！”蛤蟆憨厚地摸了摸自己的脑袋，然后开始给自己身边的四个剑娘点了各种饮品，“最近瑶光老大提出要实现四个大目标，将瑶光剑派做成游戏之中真正的第一剑派，我们忙得四处打转，哪还有时间来这种小地方喝茶！”

　　“是嘛！嬴政他终于准备对沧澜波涛剑派动手了？”固寒略带嘲弄地说道，三年前他费尽心思才将瑶光剑派推到了十大剑派的行列之中，想不到三年的时间过去，瑶光就已经开始准备抢夺第一剑派的名头了。

　　但这也没有什么好奇怪的，瑶光早就在游戏中公布了他嬴政的真实身份，吸引了现实中大量的粉丝加入瑶光剑派，瑶光剑派本身的实力已经不逊色于沧澜波涛剑派，甚至总体实力还超过了一两成，再加上游戏中的嬴政已经成为了帝剑级持剑者，夺取第一剑派的野望也是理所当然的事情。

　　“我说酸冰棍，这三年的时间里你除了偶尔和我通讯一下以外就没有其他的表示，怎么今天忽然想要和我见面了？”蛤蟆很是奇怪的问道。

　　“听说你在现实中成为名剑级持剑者了！”固寒没有回答宋哈玛的问题，反而反问了宋哈玛一句。宋哈玛立刻得意洋洋的拍着自己胸脯说道，“那不是，我可没有你这么变态，几个月就成为了名剑级持剑者，不过三年的时间从古剑级就到了名剑，我宋哈玛的速度可是全豫章市都数得着的。”

　　宋哈玛话说的没错，三年的时间成为名剑级持剑者确实是基地市里数得着的好成绩了，大部分的持剑者往往要花上十年以上的时间才能从古剑级成长为名剑级，宋哈玛三年的时间已经能够用绝顶天才几个字来形容。

　　“你游戏里面已经是灵剑级持剑者了，看来现实之中也是迟早的事情！”固寒看了几眼宋哈玛的剑娘，发现这些剑娘全部都是一副灵气逼人活灵活现的样子，显然这些剑娘都是真正的天生剑娘。

　　“哦！我都忘记给你介绍我的剑娘了！”宋哈玛拍了拍自己的脑袋，便开始一个个介绍起自己在游戏中的剑娘起来，“铸云铁我就不介绍了，她的命还是固寒你救回来的！”

　　“固寒兄弟，好久不见了！”铸云铁依然还是一副高大威武的样子，只是眉宇之间没有了三年前的那股爽朗和畅快，反而挂上了一些小女儿才有的忧愁……而看她对于周围其余剑娘那小心翼翼的态度，这股忧郁的来源便显而易见了。

　　铸云铁毕竟只是一个古剑级剑娘，当宋哈玛还是古剑级持剑者的时候，所有的核心都是围绕着铸云铁展开的，铸云铁自然是一无二的存在。可是现在就算在现实里宋哈玛也已经是名剑级持剑者了，核心剑娘显然已经换成了更加强大的名剑级剑娘，再加上铸云铁这不讨普通男人欢心的高大身材，她的郁闷自然可想而知。

　　“没事的！你找我，我会帮你教训臭蛤蟆的！”固寒向铸云铁笑着点了点头，说了一句意味深长的话，让铸云铁情不自禁就是眼眶一红，看来她在宋哈玛身上还是没有少受委屈和痛苦，不过看宋哈玛这一副没心没肺的样子，显然他并没有意识到这一点。

　　“这是我的宝剑级剑娘镇山剑，你们当初在镇远镇守府讨伐副本里面也没见过的，不过现在告诉你，镇山她在现实里也是我的宝剑级剑娘了。”宋哈玛拉着同样高大威武的镇山剑介绍道。

　　“提督先生，你好！”已经过去了三年多的时间，但镇山剑依然没有忘记当初在镇远镇守府中提督表现出来的那股狠劲儿和强大，她对于固寒依然保持着足够的尊敬。

　　“这是我的名剑级剑娘玄铁重剑！怎么样，厉害了吧！现实中也是我的名剑级剑娘哦！”宋哈玛得意洋洋地介绍道。

　　“确实很厉害！”固寒情不自禁的点点头，名剑级排名第三的剑娘，自己《混沌剑法》的启发者，曾经能够在剑术上压制自己的剑娘，固寒根本没有想到宋哈玛这个家伙居然能够和这样的剑娘同步协调，这个宋哈玛确实很厉害呀！


第1050章 斗茶

　　想不到玄铁重剑居然成了宋哈玛的名剑级剑娘，这让固寒情不自禁地哑然失笑。要知道之前玄铁重剑可是自己的死敌龙羽的剑娘，相信当玄铁重剑的本尊被宋哈玛同步协调，龙羽发现自己手中的玄铁重剑变成了一个没有灵魂的人造剑娘的时候，表情一定非常的丰富。

　　“你居然是臭蛤蟆的朋友，这倒是冤家路窄呀！”玄铁重剑娘娘看着固寒咬牙切齿地说道，看来玄铁重剑娘娘并没有忘记三年多前惨败在固寒手中的事情……虽说当时和固寒战斗的不过是玄铁重剑的一个意识碎片，并不是玄铁重剑的本尊意识。但那个意识碎片事实已经回归了玄铁重剑的本尊，所以这段记忆也被玄铁重剑的本尊记的清清楚楚，就算此时想起来也让玄铁重剑感到非常的不爽。

　　“……”固寒微微一笑，却并没有多说什么。玄铁重剑事实毕竟是宋哈玛的剑娘，已经属于自己人的范畴，固寒也懒得再和她争论。只不过玄铁重剑却依然一副不依不饶地说道，“当初是你无耻偷学了我意识碎片的独孤九剑，不过今时不同往日，我意识碎片的剑法不足我本尊的二分之一，我今日定要让你见识一下什么是真正的独孤九剑，你这种无知小儿能够偷学来的去的！”

　　“你想和我打架？这里不合适吧！”固寒眉头一皱，恰好此时茶座的服务员送来了几杯绿茶，绿油油的茶水上面漂浮着几根犹如小船一样的茶叶，看上去静波淡雅，赏心悦目。

　　“我们就用这茶水来较量一下如何？”看到这杯茶水，玄铁重剑娘娘的眼睛忽然一亮道。

　　“你想要如何较量？”固寒好奇的问道。

　　“我们就用这筷子作剑，茶水中的茶叶做目标如何？”玄铁重剑娘娘从旁边的筷子筒中取出两根筷子，抽出一根放到固寒面前，“待会儿我将这杯茶水震到空中，然后我们双方同时用这根筷子吸附飘浮在空中的茶叶，看看最后谁筷子上吸附的茶叶最多，谁就取得胜利如何？”

　　“这是什么鬼比试办法？”宋哈玛和铸云铁，镇山剑面面相觑。他们从来没有听说过这样的比剑方式，用筷子吸附空中漂浮的茶叶，这确实是一种闻所未闻的战斗方式，而且也确实能够做到不伤双方之间的和气，是最好不过的比试办法了，只不过这真的是人类可以做到的事情吗？

　　“好说！”固寒点点头，算是答应了玄铁重剑的比试要求。

　　“那就……开始了！”固寒的话音落下，玄铁重剑娘娘立刻用力在桌上一拍……桌上放置了六杯茶水，但却只有距离玄铁重剑娘娘最近的一杯茶水飞到了空中，其余的茶水却纹丝不动的依然立在桌面上，显然玄铁重剑娘娘对于力道的控制已然到达了一种极高的境界，能够将巨大的力量缩小在一个点上。

　　茶杯冲到距离桌面大约一米来高的位置的时候，整个茶杯忽然四散炸裂开了，茶水和茶水中的茶叶犹如雨滴一般开始纷纷落下，玄铁重剑娘娘直接抄起自己手中的筷子就往空中的茶水戳了过去。

　　只见眨眼的功夫，玄铁重剑娘娘手中的筷子就已经吸附上了七八根茶叶，由此可见玄铁重剑娘娘剑法的速度之快，目标之精。才让玄铁重娘娘感到惊异的是，另一边的固寒手中的筷子却纹丝不动，似乎丝毫没有想和玄铁重剑娘娘争夺的意思。

　　“难道这家伙看不起我？想要故意输给我吗？”玄铁重剑娘娘心中一怒，也不再去吸附那些茶叶了，将筷子直接往固寒的眼睛上戳了过去。

　　“哎！”固寒心中哀叹一声，他本来确实打着故意输给玄铁重剑娘娘，好就此将以往的事情给揭过去，以免伤及自己和宋哈玛的感情。但是是玄铁重剑娘娘直接用筷子来戳自己的眼睛，他要是再忍让的话他就不是固寒了。

　　但见固寒也没有任何其他的动作，只是微微的在桌上一拍，原本放置在自己手边的筷子犹如弹簧一般瞬间被弹飞到了空中，刚好挡在了玄铁重剑娘娘那根飞来的筷子的必经之路上，两根筷子瞬间撞击在了一起。

　　剧烈的撞击让两根筷子失去了自己的力道，同时跌落在了桌面上。

　　“好了！好了！到此为止！玄铁重剑你……算了……大家平分秋色……平分秋色！”宋哈玛连忙说道，宋哈玛急得头上全是汗水，他完全没有想到自己的名剑级剑娘居然用筷子去攻击固寒，已经脱离了切磋的范畴，有点暗箭伤人的意味在其中。可宋哈玛有非常明显的有些惧怕玄铁重剑，本来想要大骂对方一顿，可是到嘴的话却又缩了回去，看来宋哈玛在玄铁重剑面前没有什么地位可言。

　　“不！是我输了！”宋哈玛本来想让双方认的平局了事，可没想到玄铁重剑娘娘却一脸黯淡的主动认输，这让宋哈玛大为惊异，自己的这位老祖宗什么时候学会主动认输了？

　　宋哈玛立刻看向桌子上的那根筷子，愕然发现原本吸附了七八根茶叶的玄铁重剑的筷子上此时却一根茶叶也没有，而原本没有任何茶叶的固寒的筷子上却出现了七八根茶叶……显然这些茶叶是来自玄铁重剑的筷子上的，刚才在两根筷子交锋的一瞬间，固寒的筷子居然将玄铁重剑娘娘筷子上的茶叶全部都给夺走了。

　　对此宋哈玛哑然了，这需要何等高明的剑术才能够做到这一步，想不到三年的时间没见，固寒的剑术又有了如此恐怖的提高，难怪能够让玄铁重剑娘娘心服口服的认输。

　　“好剑法，此等剑术恐怕东华帝君也望尘莫及！”一个声音痴痴地说道，固寒抬起头就发现这句话来自于宋哈玛的灵剑级剑娘。宋哈玛连忙介绍道，“这是我的灵剑级剑娘天遁剑。”

　　“原来是她！”固寒心中顿时了然，天遁剑乃是传说中东华帝君，就是八仙之首纯阳道人吕洞宾的佩剑，据说是由火龙道人炼制而成的绝世神兵。

　　吕洞宾以飞剑之术闻名于世，是历史当中用剑一等一的高手。剑娘是不会说谎的，既然吕洞宾的佩剑天遁剑都说固寒的剑术已经超越了吕洞宾，那固寒的剑术必然是超越了吕洞宾。

　　“天遁你说的是真的，固寒兄弟他的剑术真的已经超越了东华帝君？”宋哈玛依然有些难以置信地问道。

　　“吕洞宾当年又不是没有和独孤求败交过手，还不是被独孤求败打的满地找牙。吕洞宾有多少斤两我比天遁还要清楚，三个吕洞宾加起来也不是你兄弟的对手！”玄铁重剑娘娘很是不耐地说道，显然对那个吕洞宾并不看得上眼。

　　“或许吧！”固寒莞尔一笑，“是不是对手用嘴巴说是没用的，打一架就知道了！”

　　宋哈玛：“……”

　　……

　　宋哈玛和固寒说了一些这两三年来发生的事，感觉原本有些生份的兄弟感情又重新变得亲密起来，于是宋哈玛便开口问道，“算算时间兄弟你在山海关中也快呆够三年了，你到底什么时候从山海关出来？那里已经不需要兄弟你这样的高手坐镇了吧！”

　　“快了！就这几天的时间。”固寒点点头，“我已经三年没有回过豫章市，很想念那里的一草一木，我该回去看看了。”

　　“也是……你那徒弟这三年日子过得也太苦了，尤其是那个新来的剑委会主席，简直把徒弟当做眼中钉，肉中刺。你这家伙心也大的很，居然放任你徒弟一个可怜巴巴的古剑级持剑者在剑阁阁主的位置上一坐就是三年的时间，要是我我早就被逼疯了。”宋哈玛心有余悸地说道。

　　“你说什么？”固寒的眉头瞬间皱了起来，“你说路西华她到现在还是古剑级持剑者？”

　　“是呀！怎么你不知道？”宋哈玛也是一愣。

　　“西华她明明告诉我，两年前她就已经成为了宝剑级持剑者，去年成为了名剑级持剑者，马上就能够和灵剑级剑娘同步协调，我一直以为她这三年过得非常顺利才对！”固寒失声道。

　　“不可能的，她现在还是古剑级持剑者假不了！”宋哈玛愤愤不平道，“你不知道那个新来的剑委会主席和那些老家伙有多么的过分，他们说什么既然路西华接任了剑阁阁主的位置，就应该什么事情都亲力亲为，做到尽善尽美才对。所以他们逼迫路西华要求每件事情都亲力亲为，甚至没事还找一些事情给路西华去做，搞得路西华这三年时间只能天天呆在剑阁里面，连剑阁的门都出不了，更别说出城去和元寇战斗而来。”

　　“你说要是不去和元寇战斗，那哪来的剑素？没有剑素的话路西华怎么可能提高自己的等级？”宋哈玛哀叹一声，“更过分的，那些人还不断的宣扬说路西华是好吃懒做，天资奇差无比，根本没有能力成为宝剑级持剑者，只知道躲在剑阁里面享福，搞得豫章市对路西华怨声载道，剑阁内部也是各种风波不断，你那徒弟明明只有二十出头的年纪，可现在看上去就像一个三十岁的女人一样，实在是太可怜了！”

　　“西华她……”固寒听得情不自禁地捏紧了拳头，这三年的时间中固寒也曾和路西华通过几次话，每一次路西华都告诉固寒自己很好，豫章市里的情况也一切都好。

　　再加上固寒这三年沉浸于战斗以及对自我剑术的完善之中，听到路西华说豫章市很好之后，固寒也没有过多关心豫章市的事情，所以足足三年的时间居然没有听到过一点有关于路西华的遭遇，这让固寒有深深的愧疚，自己当初将路西华安置在豫章市剑阁阁主的位置上或许只是出于一时的算计，并没有考虑的太过于长远，更没有算计到自己居然会那么快就进入山海关之中，以至于路西华以一个没有后台的年轻的古剑级持剑者的身份，在无数老狐狸的阴谋算计之下艰难的熬过了三年的时间，可以想象这三年之中路西华到底经受了怎样的痛苦和折磨。

　　“有些人需要付出代价！”固寒端起自己面前的茶水一饮而尽，当初自己的实力不足，只能够通过各种手段来勉强应付那些老狐狸的攻势。但现在不同了，看来固寒有必要让一些畜生付出自己的代价。


第1051章 清贫之殇

　　“看来我在这里呆的实在是太久了！”从游戏之中离开，固寒有些唏嘘地说道，他没有想到这几年来自己的悠闲居然害的路西华的日子过的这么苦。不过这种日子终于要结束了，再过一天固寒在山海关的时间便已经足足三年了，终于到了固寒也离开山海关的时候。

　　只是这个夜晚来的似乎并不平静，天空中的月光微微抖动着，固寒心念一动，手指忽然在自己左侧的虚空中一打，整个空间好一阵抖动，紧接着就有一个人影从虚无之中跌落了出来。

　　“嫦娥！居然是你！”看清楚这个被自己从虚空之中打落的家伙，固寒不禁有些讶然，这人居然是人类在山海关中苦苦寻找了两年半的时间却依然没有发现任何踪影的最后一个大巫嫦娥。

　　“你是来偷袭我的？”固寒饶有兴趣的看着嫦娥道，“想不到我临走之前还有这样的生活，也算彻底帮人类解除了一个心病了！”

　　说完固寒的手指上就冒出三尺剑气……注意的是，此时的固寒手中并没有握着任何的剑娘，固寒是单单依靠自己的肉体激发出来三尺剑气。众所周知，持剑者想要激发剑气就必须手中握着自己的剑娘。

　　剑气！剑气！没有剑哪来的气？

　　可是此时的固寒却能做到凭空射出剑气，这里面的含义到底有多么恐怖恐怕也就只有那些剑主们才知道了。

　　“等等！”嫦娥连忙说道，“我不是来杀你的，刚才你玩游戏的时候我就已经到了你房间里面，要是我想杀你那个时候动手岂不更好？”

　　“那个时候你也杀不了我！”固寒不屑道，“如果你胆敢靠近我五米之内，我就算在游戏中也能杀了你。”

　　固寒的话让嫦娥情不自禁的吞了口口水，她刚才确实想要距离固寒近一点，可一旦接近五米这个范围的时候她就感觉自己浑身作冷，仿佛自己只要再向前一步就会遭到灭顶之灾一样，所以嫦娥明智的决定放弃，只是远远的等待固寒从游戏之中，想不到这个举动居然救了自己一命。

　　“说吧！来找我到底有什么事？你不会真的是来送死的吧！”固寒看着嫦娥那张犹如被泼了硫酸一般丑陋不堪的脸说道。

　　“你是不是觉得我很丑？”大约是察觉到了固寒眼中的不屑，嫦娥的某种情绪忽然被调动出来，声音骤然高亢起来，配合上他那张丑陋的容颜，简直就犹如魔鬼在嚎叫一般，“你可知道？我本是这天底下最最美丽的女人？”

　　“我知道！”固寒点点头，“你的嫦娥剑不止一次告诉过我们的新闻媒体，你确实很美。”

　　“是吗！还有人记得我的美丽吗！”嫦娥忽然沉寂了下来，但旋即脸上又充满了怨毒的表情，“你可知道为何我这天下第一美人会变成现在这副模样？”

　　“你找我到底想要说什么？”固寒皱起了眉头，他可没有兴趣听嫦娥过去的故事。

　　“我什么都不要，你身上又没有什么我看得上的东西！”嫦娥诡异一笑，然后从自己的取出了一个不知道用什么材料制成的木盒子，打开这个木盒子一滴祖巫精血赫然就放在里面。

　　“这滴祖巫精血给你！”嫦娥直接将盒子放在固寒面前，“只要嬴政得不到这滴祖巫精血，那他一辈子也别想成为祖巫。”

　　“你有什么阴谋？”看着这滴祖巫精血，固寒脸色越发的不善起来。

　　“最讨厌你们这些男人，都是阴谋阴谋的！”嫦娥鄙夷的看了固寒一眼，“我实话告诉你，这滴祖巫精血是未来十二祖巫复活的关键，我将这滴祖巫精血给你为的就是能够让十二祖巫复活……我的阴谋已经告诉你了，怎么处置就是你的事情。”

　　说完这句话，嫦娥一个让固寒大惊失色的举动。那就是她的身体居然开始自我溶解起来，眨眼的功夫这个大巫嫦娥就变成一个血珠悬浮在地板上……这个血珠和其他大巫的血珠一模一样，显然嫦娥已经自杀了。

　　“……”固寒漠然的看着地上的那颗血珠以及桌子上放着的祖巫精血，巫族最后一个漏网之鱼大巫嫦娥居然主动出现在自己面前，然后将巫族最后一滴祖巫精血交给自己，最后在直截了当的自杀了事，不给固寒任何询问的机会。还明目张胆的告诉固寒，这滴祖巫精血是祖巫复活的关键，天才知道这嫦娥暗地里到底有怎样的阴谋。

　　但不管怎么说，如何处置这滴祖巫精血就成了一件颇为棘手的事情。既然嫦娥说了这滴祖巫精血是祖巫复活的关键，那么如果放任他依然留在山海关中，保不齐会给后来的继任者带来什么麻烦。要知道现在的山海关里只有不到1000名持剑者而已，这一千名持剑者根本控制不了任何局势，一旦出现问题周天星斗大阵恐怕就要真的崩溃了。

　　要是将这滴祖巫精血带在自己身上，那固寒总感觉自己落入了巫族的陷阱之中，巫族就是希望自己将这滴祖巫精血给带在身上。其实最好的办法是想方设法毁掉这滴祖巫精血，可是祖巫精血本身的等级太高，是帝剑级持剑者的等级。而固寒此时只是一个名剑级持剑者，根本没有办法毁掉这滴祖巫精血。

　　一时之间固寒为了处置这滴祖巫精血居然陷入了僵局之中，也正在这个时候，一个小家伙门也不敲的就直接闯进了固寒的房间，抱着个枕头嚷嚷道，“固寒，斗鱼好坏，把脚塞进人家嘴巴里面，清贫今天跟你睡好不好？”

　　“……”看到睡眼朦胧的清贫，固寒也不知道该如何吐槽。清贫跟着自己睡这事不用担心斗鱼把脚进他嘴巴里面，但自己该担心清贫把脚塞进自己的嘴巴里面了。

　　“不好！”忽的，固寒猛然想到了什么，立刻将桌上的祖巫精血一收，准备放进次元口袋里面，可这终究还是慢了一步。

　　“截！”清贫的嘴巴里面忽然吐出一个固寒已经有两年多没有听到的字眼，然后固寒手中的木盒子便凭空消失了，下一秒这个木盒却直接出现在了清贫的手中，而此时的清贫身高被拉高到了一个少女的高度。

　　“是你！”固寒有些头痛地摸着自己的脑袋，想不到此时此刻少女清贫这个固寒最头痛的存在之一居然又跳了出来。

　　“该死的！你居然隐瞒了我这么多事情！”少女清贫一出现便是一副有些狰狞的表情，只不过这个狰狞的表情不是对着固寒的，反而是对着她自己的。

　　“就说为什么这么长的时间都没有再吸收到巫族的精血，原来是你在欺骗我，你居然敢将自己的记忆给屏蔽了，要不是我今天忽然嗅到祖巫精血的味道跳出来，还不知道这三年的时间里你居然隐瞒了我这么多事情！”少女清贫勃然大怒道，“今天我就清理门户，把你这个吃里扒外的意识给抹消掉！”

　　“住手！”此时就算固寒再蠢也听明白少女清贫说的是什么意思，固寒本来还有些奇怪为什么这三年的时间以来自己没有用清贫剑斩杀过一个巫族，少女清贫却从来没有跑出来找自己的麻烦。原来是萝莉清贫将自己的记忆给屏蔽了，以至于沉睡之中的少女清贫根本不知道外面所发生的一切。

　　可偏偏今天嫦娥将最后一滴祖巫精血给带了出来，而萝莉清贫又恰到好处地闯入自己房间之中，祖巫精血的力量直接将沉睡中的少女清贫给唤醒，所以才出现了此时固寒眼前所发生的一幕。

　　此时的少女清贫愤怒于萝莉清贫的隐瞒，居然准备开始要直接抹杀掉萝莉清贫的意识。固寒如何可能让少女清贫的计划得逞，他离开高声喊道，“三锋宝剑号青萍！青萍剑你要是敢动我的清贫，我就可以斩断我和你的剑痕，然后将你丢入次元漩涡之中，让你这一辈子也休想再回到这个世界！我说到做到！！！！！”

　　“你是在威胁我吗？”少女清贫……哦不……我们现在称呼她为青萍好了。

　　青萍虽然嘴巴上无比愤怒，但高高举起的手却不由自主的放了下来，显然固寒的威胁起了作用，青萍确确实实害怕固寒斩断自己的剑痕，然后将青萍丢入次元漩涡之中。

　　“不抹消这个吃里扒外的家伙也好，我要让她亲眼看见你是如何死在她自己手里的！”青萍冷笑一下，然后将盒子里的最后一滴祖巫精血直接吃进了自己肚子里面，一阵变化之后便又重新变回了萝莉清贫的样子。

　　“固寒……”清贫泪眼朦胧的看着固寒，犹豫了一会儿，用瑟瑟发抖的声音说道，“固寒，你快点斩断清贫的剑痕，清贫不要亲眼看着固寒去死！清贫不要死在固寒的手里。”

　　“好了！没事了！一切都会没事的！不要想这些乱七八糟的东西。”固寒死死的将清贫搂在自己怀中，柔声安慰着说道。固寒心里非常清楚，如果自己折断自己和清贫的剑痕，那青萍这个主意识一定会抹消掉清贫这个分意识，自己会害死这个可怜的小家伙的。

　　“清贫你放心，固寒一定会让你一直快快乐乐的生活下去！”固寒用力的在清贫的脸上亲了一口，然后心思开始飞快的动了起来。

　　“看来是时候给清贫重新换一个身体了，就像起点一样！”固寒在心中暗自想到，这也是固寒能够想出的最好的解决问题的办法，那就是让清贫的灵魂彻底脱离青萍的掌控，让她和当初的越王一样，成长为一个独立的人格，一个独立的剑娘。


第1052章 恶毒的命令

　　这整整一个晚上的时间固寒都没有睡好，他的心思都用来思考如何将清贫从青萍的魔掌之中给拯救出来。

　　有起点的例子在先，固寒并不觉得帮清贫再造一副身体是一件多么困难的事情，真正困难的是如何将清贫的灵魂从清贫剑中分离出来，然后重新给清贫的灵魂找一个临时借住的地方。

　　可以想象，当自己决定分离出清贫灵魂的时候，青萍一定会拼命的阻挠自己，这里面稍有不慎可能就会导致清贫会被青萍给抹消掉，所以固寒必须要慎重再慎重，找到绝对能够平安的分离清贫灵魂的办法之前，固寒都不能轻举妄动，更不能打草惊蛇，所以眼下维持现状才是最好的办法。

　　等到固寒稍微想出一些头绪的时候，整个世界已经变得一片通亮，时间已然来到了第二天的早晨，同时也是固寒在山海关中的最后一天。

　　固寒在三天前就已经通知其他所有的名剑级持剑者来到太阴镇守府开会，他将举行传位接任大典，将太阴镇守者的位置交给下一任的镇守者。所以固寒早早的就抵达太阴星镇守府的会议室之中。

　　只不过当固寒按照通知的时间前半个小时抵达太阴星镇守会议室的时候，整个会议室里面只有零零落落的不到十分之一的名剑级持剑者，看到固寒出现这些持剑者也没有表现出多么大的敬意，连稍微一个点头致意都没有，好像只是一个不相干的路人甲一样，这在三年前固寒刚刚来到太阴星镇守府的时候截然不同。

　　那个时候作为太阴星镇守者的瑶光威势大的惊人，哪里有人敢放瑶光的鸽子，还敢对瑶光表现出如此不敬的态度。但现在持剑者的态度却犹如天上地下一般。

　　为何会出现这种情况，固寒的心中其实非常清楚。自从巫族被赶进深山老林之后，山海关内就再也不需要挑选那些顶尖的天才持剑者来镇守了，山海关管理委员会选择镇守者的态度已然改变成将那些无力进步，混吃等死，实力最垃圾的名剑级持剑者丢到这里面……因为山海关已经从一个死亡率高达40%的危险之地变成了一个死亡率仅仅不到3%的度假胜地，山海关管理委员会只是借助这些名剑级持剑者的等级来维系周天星斗大阵的存在罢了，根本不需要这些名剑级持剑者来战斗，只需要他们守着自己的镇守府混日子就可以了。

　　当山海关需要不断战斗的时候，那么强大的实力就成了威望的保证，只有你具有强大的实力，那些名剑级持剑者才愿意跟着你战斗，因为他们相信你能够保护他们。所以那些随着固寒战斗了一年半时间的名剑级持剑者对于固寒都非常的尊敬，因为他们深深的知道固寒的实力有多么的恐怖和强大。

　　可是现在在这里的都是没有见识过固寒实力的废物持剑者。他们在山海关中的生活目的就是为了混吃等死，有不少人连一个巫族的面也没有见过，他们哪里知道固寒的实力有多么的恐怖……在剑委总会的宣传中，功劳都是嬴政和流年凛的，固寒只是一个偶尔会被提起的，运气好和流年凛，嬴政成为兄弟，混了些功劳的持剑者罢了。

　　而且因为不需要战斗，所以太阴镇守者更多的不过是一个虚名而已，同时只是为了维系周天星斗大阵的存在罢了，大家都是名剑级持剑者，我为何要对你表现出尊重？

　　再加上固寒这后面的一年半中也是完全躲在了幕后不露面，让太阴镇守府的人都忘记了这位镇守者的存在，综上所述，这些新来的持剑者对固寒的不屑态度也就是理所当然的事情。

　　等到约定的时间到达的时候，此时仅只有不到1/5的名剑级持剑者来到了会议室，固寒知道再等下去这些持剑者也不会来了。也罢，他们来不来都无所谓，只要太阴镇守府的继任者在这里，自己直接把太阴星大周天星辰幡交给他，自己的任务就算终结了。

　　“万希德，太阴镇守府的重担就交给你了！”对坐在自己身边的一个看上去颇为年轻的名剑级持剑者说道，固寒将太阴镇守者的位置交给他的原因很简单，因为他是所有在场的名剑级持剑者之中最年轻的一个，同时也是新一任的屎星镇守者，反正太阴镇守者的位置变得无足轻重，固寒也就任性的给了自己的屎星镇守府接班人。

　　“谢谢固寒大人！”万希德有些激动的把自己的屎星大周天星辰幡给拔了出来放在桌上，同时将新的太阴星大周天星辰幡拿在手里，准备接任太阴星镇守者的位置。

　　毕竟是太阴星镇守者的位置，虽说这个位置在山海关管理委员会改组之后更多的是象征意义上的事情，并没有什么实质性的权力，但毕竟听上去比什么屎星镇守者要好听的多不是。

　　谁也没有想到的是，在日后的一段岁月之中，太阴镇守者的位置交给屎星镇守者成为了一种惯例，屎星镇守府也一跃从太阴镇守府最糟糕的镇守府变成了太阴镇守府的太子，所有的太阴镇守者都是由屎星镇守者来接任的。

　　固寒也懒得再搞什么接任仪式，直接将自己的大周天星辰幡从紫府中抽了出来，正准备直接给掰断的时候，变故发生。

　　敞开着的会议室大门忽然有一连串的人已经走了进来，这些人几乎都是普通人，只不过他们的身上全部都穿着山海关管理委员会的工作服，为首的则是一个挂着“山海关管理委员会执行主任”牌子的名剑级持剑者。

　　“等等！不能举行交接仪式！”这个山海关管理委员会执行主任大声说道。

　　这突如其来的变故将在场这些心不在焉的持剑者们给惊醒了，他们发现这个原本无聊的事情似乎变得有趣起来，便立刻开始兴致勃勃的关注接下来将要发生的一切。

　　“怎么了？我为什么不能举行交接仪式？”固寒皱着眉头看着这个山海关管理委员会执行主任问道。

　　“山海关管理委员会，剑委总会联合命令，鉴于名剑级持剑者固寒同志在担任太阴星镇守者期间工作细腻，作风严谨，将太阴镇守府打理得井井有条，出色地完成了剑委会交给你的任务。同时为了保证周天星斗大阵的稳定，特此决定让固寒同志继续留任太阴星镇守者的位置，将太阴星镇守府建设得更加美好。”

　　说到这里，这位山海关管理委员会执行主任露出了一个非常欠揍的笑容，“固寒同志恭喜呀！剑委总会和人民对于你的工作非常满意，大家都舍不得你离开呢！”

　　“这么说我还要感谢剑委总会对我的信任喽！”固寒的语气听上去非常的平静，但傻瓜都能够听出这平静里面蕴含着狂风暴雨。

　　“当然了！你可以继续在这山海观里无忧无虑的生活下去，这当然是一件好事，也当然是剑委总会对你的信任。今时不同往日，现在不知道有多少持剑者想要进入山海关，都被剑委总会压着不批准呢！”这话说的不假，现在山海关确实是一个人人向往的养老之地。

　　“我还要继续在这里呆多久？”固寒又问道。

　　“好歹再干个三年！”这个执行主任笑呵呵地说道，“要是觉得不够，再干个六年九年也不是不能商量的。”

　　“这是嬴政的主意？还是豫章市那些王八蛋的主意？又或者干脆就是流年世家的主意的？”固寒冷不防的问了一句。

　　“我怎么知道你得罪谁了……”执行主任脑袋一个打滑，就把真相给说了出来。

　　此时的山海关对于那些想要养老的名剑级持剑者当然是一个再好不过的地方，这里既没有什么危险又有非常丰厚的工资可以拿，天底下没有比这里更好的养老之地了。

　　可对于那些立志于提高自己等级的持剑者来说，这里就是一片绝地。巫族本身是不提供剑素给持剑者的，持剑者在这里别说呆三年了，就算呆上三十年也不可能提高自己的剑素……这里就相当于一个永远封印了持剑者继续提高自己剑素的绝地，任何一个有斗志的持剑者都不可能愿意呆在山海关里面。

　　所以当固寒听到剑委总会发出命令要自己再在山海关中三年之后，固寒新的愤怒就无法压制。当初将流年凛，将具律仁，将莱斯丽·德古拉这些人统统调走，却唯独没有固寒调令的时候，固寒就已经猜到是有人刻意想要压制自己在这山海关中。只不过当时固寒正好想要平复自己身体中的暗伤，同时更好的融会贯通自己的剑术，也就默认了这一点没有反抗。

　　可没有想到这个幕后黑手却如此无耻，居然还想在压制自己三年的时间。

　　固寒可以毫不怀疑地说，如果自己真的再在这山海关中蹉跎三年的话，那三年之后等待自己的依然还是要让自己继续呆上三年的命令，这些人就是想要将山海关当成一个囚笼，永远的将自己困在山海关之中。

　　固寒冷冷地说道，“山海关建成之后从来没有要求持剑者在三年期满之后继续留在山海关内的例子，每个持剑者只需要在山海关中呆三年时间更是写在了山海关的条例之中，难道剑委总会忘了这些条例吗？”

　　“条例也是可以更改的嘛！”这位执行主任不耐烦地说道，“忘了告诉你，条例已经更改了，现在只要是剑委总会觉得有需要，那就可以要求持剑者继续留在山海关内，所以什么三年必须离开的规矩已经不起作用了，你必须留在山海关的里面……你要是不想当这个太阴星镇守者，那就去当你的屎星镇守者好了，反正你就是从这里出去的！”

　　“我如果拒绝呢？”固寒深深的压抑着自己的怒火。

　　“那对不起了，风纪委的大牢里面可不缺位置！”执行主任不屑的呵斥道，在他眼里，还有持剑者敢反抗风纪委的威慑不成？


第1053章 无剑夺剑

　　“懒得跟你浪费时间！”固寒二话不说，直接将握在手中的太阴星大周天星辰幡给折断了，然后大摇大摆的向会议室的门口走去，根本懒得再搭理这个什么山海关管理委员会的执行主任。

　　“姓固的！你放肆！”这个山海关管理委员会主任抽出自己的剑娘就准备解放出来对固寒动手，只是他的剑娘握在手中半天，可剑娘却始终没有任何动静，根本就没有要解放出来的意思。

　　“小伙子，这里可是山海关，没有插入大周天星辰幡你就是个普通人，别指望你的剑娘了！”坐在这个执行主任身边的一个白发苍苍的名剑级持剑者淡淡地说道。这位执行主任这才想起来，自己在没有和大周天星辰幡同步的情况下，是无法调用周天星斗大阵之内的星辰之力的，而体内的剑素又彻底被周天星斗大阵压制，所以根本不可能解放的出自己的剑娘。

　　而这位执行主任也不是彻头彻尾的瞎子和聋子，他也隐约听到过一些朋友谈论过固寒这个持剑者，知道对方那是一个剑主，在没有剑娘帮助的情况下，自己贸然上去对付他恐怕根本不是他的对手。

　　“你们几个，快点上去把他给我抓住！”于是乎这位执行主任立刻对坐在他身边的几个名剑级持剑者说道，这几个名剑级持剑者都是周天星斗大阵里的镇守者，是可以调动自己剑娘力量的。现在固寒已经失去了自己的大周天星辰幡，根本不可能是这些镇守者的对手。所以这位执行主任立刻对他们命令道。

　　“切……”不曾想这几位名剑级持剑者干脆白眼一翻，装出一副没有听到执行主任说话的表情，依然默默的坐在椅子上闭目养神。

　　“你们干什么？”看到固寒的身影逐渐消失在自己的视野之中，这位执行主任彻底急了，嚷嚷道，“那个固寒公然违抗剑委总会的命令，我们必须要把他抓到风纪委去，让法律去审判他！”

　　“剑委总会给你下了命令，又没给我们下命令。”这位白发苍苍的名剑级持剑者冷笑一下，“这样吧，先去弄一个剑委会命令我们出手的命令，我们再出手去抓他好了。”

　　“你们……”这个执行主任被这些持剑者气得鼻孔朝天，且不说他有没有本事弄到这样一个剑委总会的命令，就算他真的弄了出来，恐怕到时候固寒早就已经离开了山海关，他的工作也就彻底的办砸了。

　　“小伙子，别怪我们不帮你，这一次实在是剑委总会太过分了。人家一个年纪轻轻的强者，可和我们这些养老的人不一样，你们居然把他再困在这里三年的时间，你们到底还有没有一点人性？”

　　“再说了，这样困住一个有潜力的名剑级持剑者，你们剑委总会到底安着什么心思？难道说剑委总会的核心宗旨，不是保护和帮助每一个持剑者的成长吗？难道说现在剑委总会已经成了一个争权夺利，为了坑害自己的敌人可以不择手段的地方了吗？老夫就觉得这一两年里剑委总会的味道越来越奇怪了，真是晦气的很！”另一个年纪更老的名剑级持剑者忍不住开口说道，这位持剑者的话可谓是字字穿心，说出了真正的公道话，也把这个执行主任的脸说得一片苍白。

　　“好了老徐，这些小年轻听不进我们这些老家伙的话。”另一个老年持剑者摆了摆手，对这位执行主任说道，“我们你肯定是指挥不动的，如果你想去抓他，那就只有请你自己动手了。这桌上的大周天星辰幡看到了吗，只要你把它融入你的紫府之中，你就能够恢复对于剑娘的掌控，该怎么做是你自己的事情，我们不奉陪了。”

　　说完，这些老年持剑者就纷纷离开了会议室，包括那位万希德在内，犹豫了一会之后，也离开了会议室，只留下这位执行委员和桌上的一面大周天星辰幡。

　　“哼！我只不过是临时的，等抓住的那个固寒我也就解脱了，有什么大不了的！”这位执行主任如此想到，便将那面大周天星辰幡直接插入自己紫府之中，等待了一两分钟之后眼睛中忽然冒出一道精光，再一次抽出自己的剑娘，成功的将她给解放了出来。

　　“旋光剑，我们走……”有了自己的剑娘在侧，这位执行主任顿时信心满满地向固寒离开的位置追了过去。

　　……

　　当固寒收拾完自己的东西从房间里面出来的时候，见那位不依不饶的执行主任挡在了自己前进的路上，而在他的身边，还有一个表情呆滞，没有任何灵动的剑娘。显然，这位剑娘并不是天生剑娘，而是一位人造剑娘。

　　“固寒，你现在后悔已经来不及了，我要把你押解到风纪委去，让法律来审判你！”这位执行主任义正言辞地说道。

　　“就凭你？”固寒冷哼了一声，“也让豫章市的那些老不死过来，或者干脆让嬴政自己亲自过来，至于你还嫩了点。”

　　“嚣张！你继续嚣张呀！”执行主任也同样发出了冷笑，“你或许真的很强，但那是你作为太阴镇守者的时候。你真的不应该把太阴星大周天星辰幡给折断了，现在的你不过是一个普通人罢了，真想不出你哪来的底气居然这样嚣张！旋光，快点把他擒拿住，受伤什么的无所谓，别把他杀了就好。”

　　执行主任的剑娘旋光剑听了自己持剑者的命令，二话不说立刻持剑朝固寒的手臂砍了过去。按照执行主任的设想，此时固寒已经无法调用自己的剑素，也就无法在体外形成贴身护盾，这样以来旋光剑就可以轻而易举地攻击到固寒的胳膊上，只要废掉了固寒的一只手，固寒就会明白自己有多么的愚蠢。

　　只可惜，接下来的发展完全出乎了这位执行主任的意料。

　　这位执行主任明明看着旋光剑的剑即将切割在固寒的手臂上，但眼前忽然一花，还没有看清楚发生了什么，旋光剑手中的剑已经脱离了旋光剑的手掌，反而被固寒掌握在手中。

　　“我的剑！”旋光剑虽然智商不高也没有什么灵性，可自己至关重要的剑被夺了去，旋光剑的脸上也露出了难以置信的表情。她和自己的持剑者一样，完全没有弄清楚刚才发生了什么，自己的剑就已经被固寒给夺去了。

　　“剑娘的剑是用来对付敌人的，不是用来对付自己人的！”固寒面色阴沉的看着手中夺来的旋光剑，然后对那位执行主任道，“你居然敢对我动剑？什么时候剑委总会授权持剑者对自己的同志动剑了？”

　　“你违反了剑委总会的命令，而且还公然拒捕，难道我不能抓你吗？”这位执行者理所当然地说道。

　　“你到底有没有背过《持剑者管理条例》和《持剑者刑事处理办法》？除非持剑者犯了残杀人类，伤害同志之类极为恶劣的错误。相关人员才能够在没有风纪委批准的情况下，直接对该持剑者展开缉捕和控制的行动。”固寒冷冷地说道，“除此之外，你必须要有风纪委的逮捕令才有资格对我动手，你难道将这些规矩都忘得一干二净了吗？”

　　“你不要再试图逃避处罚了！”这位执行主任立刻回答道，“我当然记得这些规矩，不过出来的时候上面特别叮嘱过我，如果有人胆敢拒绝剑委总会的命令，那么这个人就等同于犯了极为恶劣的错误，可以不需要请示立刻动手缉捕，固寒你还是乖乖的束手就擒，免得到时候你的罪行更加重大了！”

　　“白痴！被人当枪给用了都不知道！”固寒顺手将手中的旋光剑给丢了出来，这位执行主任只感觉到自己胯下一阵寒风刮过，旋光剑就被固寒从自己的两腿之间给丢了出来，深深的插入地下只留下一个剑柄露在外面。

　　而此时这位执行主任的小兄弟忽然感觉到一阵阵清风吹拂在自己的身上，他立刻低头一看，赫然发现自己的裤子和内裤一起都被刚才的那一剑给割裂了，此时的执行主任就好像穿了一条开裆裤一样，难怪阵阵清风会吹拂在自己小兄弟的身上。

　　“这一剑，如果再往上一点的话会……”执行主任身上忽然冒出一股恶寒，只要当时固寒稍微往上一偏，自己的小兄弟恐怕就凶多吉少了。

　　“好可怕的剑术！”执行主任又想起对方刚才轻而易举的夺掉旋光剑娘娘手中的旋光剑，也明白自己和对方的差距已经不是一两个档次可以形容的，简直是天与地的差距。

　　“这个固寒居然如此强大！”执行主任依旧呆在原地没动，满脸疑惑的自言自语道，“这位强大的持剑者，剑委总会到底是犯的什么浑？为什么非要将他留在山海关里面？难道真的像那几个老头子说的一样，是有人想要毁了他的一生吗？如此强大的一个持剑者，如果让他继续成长下去，未来一定会成为人类的中流砥柱，甚至是灵剑或者仙剑级持剑者也不一定。难道剑委总会难道真的已经变了？为了一些人的利益宁愿破坏全体人类的利益？”

　　“是呀！那个老家伙说的没错，剑委总会总感觉已经不是以前的剑委总会了！以前的剑委总会是绝对不会干这种事情的！”这位刚才还气势汹汹的执行主任立刻变得意念阑珊起来。

　　“你小心一点！”执行主任猛然想起了什么，立刻高声对固寒说道，“我并不是一个人来的，外面恐怕还有人在等着你，你千万要小心呀！”

　　“知道了！多谢同志你了！”固寒远远的摆了摆手，便直接上了自己的水滴飞车，朝着山海关城门的位置走了过去。

　　最好的解决敌人的方式不是打败他，而是让他对自己心悦诚服。


第1054章 出门有恶客

　　十几分钟之后，驾驶着水滴飞车全力向前的顾寒很快就抵达了山海关的城楼。三年前顾寒正是通过这个城楼进入山海关的，三年之后顾寒同样也要通过这里离开山海关。

　　按照正规的流程，顾寒应该通过山海关的城楼办理离开山海关的手续，然后再离开山海关。只不过闹出了刚才那档子事情，顾寒也懒得再走正规程序了，直接跃上了山海关的城墙，再向下一跳便成功地离开了这个困住他三年时间的周天星斗大阵。

　　在接触到外界空气的那一刻，固寒原本无法感应到的剑素又重新回到了顾寒的掌控之中，只不过这些剑素并不是立刻回复的，而是犹如一个沙漏一样缓缓的恢复着……这就是在山海关中呆了足足三年所产生的后遗症。

　　虽说在山海关中的三年中固寒也可以使用自己的剑素，但那是通过大周天星辰幡将自己体内的剑素转化为星辰之力，然后再通过星辰之力战斗……所以说这只是一种间接的使用剑素的方式，就事实而言，顾寒确实已经三年的时间没有掌控到真正的剑素了。

　　所以这些剑素并不能立刻全部得回到顾寒的掌控之中，必须要通过细水长流的方式才能够逐渐恢复掌控，顾寒大约的估算了一下，自己每秒钟大约能恢复10夸克的剑素掌控，也就是一分钟恢复600夸克，一个小时恢复36000夸克，顾寒体内全部46万夸克剑素大约需要十三个小时左右才能够全部恢复。

　　对于大部分持剑者而言这并不算什么，只需要等待十三个小时就够了，他们会在其他山海关管理委员会的保护下慢慢的在别安置的休息间中恢复自己体内的剑素。

　　可是固寒似乎没有这么好的待遇，当顾寒从山海关的城墙上跳下的时候，就看见一个许久不见的老朋友悬浮在天空之中看着自己。

　　“黒殿剑灵！好久不见了！”此时这位悬浮在空中等待自己的持剑者不是别人，正是三年前送顾寒进入山海关的黒殿剑灵。三年的时间不见，黒殿剑灵的气质变得更加的阴沉，实力自然也是更上一步……根据顾寒的观察，这位黒殿剑灵的剑素应该已经突破了100万夸克，达到了仙剑级持剑者的最低标准，只要找到一把愿意和他同步协调的仙剑级剑娘，黒殿剑灵估计就能一跃成为一位仙剑级持剑者了。

　　“好久不见！”明明黒殿剑灵的脚下一个台阶也没有，但黒殿剑灵却依然犹如下台阶一般一步步的从空中走了下来，最后脚踏实地的站在了过去。

　　“怎么了？刻意来迎接我吗？”顾寒看着黒殿剑灵笑着问道。

　　“不行吗？”黒殿剑灵的手一挥，一张桌子以及两张椅子就摆放在山海关前的地面上，在桌子上还放着一瓶标签已经模糊的看不清楚了的酒水。

　　“2017年3月23号产的燕京二锅头，你不知道我当初为了得到这瓶酒费了多少功夫，有没有兴趣陪我喝上几杯？”黒殿剑灵看着顾寒的眼睛饶有兴趣的问道。

　　“1000年前的好酒？”顾寒仔细打量了下这瓶已经看不清楚标签的二锅头，“听说这样的二锅头光是闻一下就价值10万人民币，喝一口就是七千万人民币，你真的舍得把这样的好酒给我喝？”

　　“是不是好酒跟酒本身无关，而是看喝酒的人。”黒殿剑灵冷漠地说道，“就算是有些剑仙也不配合我的这瓶二锅头，但对于固寒你而言，我倒是有些担心这瓶酒配不上你了！”

　　“有趣！”顾寒笑了笑，便在座位上坐了下来，轻巧的将这瓶珍贵的1000年前的二锅头瓶盖给扭了下来，然后给自己满满的斟上一杯，放在鼻子前面嗅了嗅，感叹道，“真的是好酒！闻一闻就让人觉得心旷神怡。”

　　“这是自然！”黒殿剑灵笑了笑，也给自己的酒杯斟满，然后向顾寒举杯道，“固寒兄弟，我敬你一杯！”

　　“好说！”顾寒和黒殿剑灵碰了一杯，杯中的美酒一饮而尽。

　　“好酒！我从来没有喝过这么好的酒！”顾寒忍不住又赞叹道，“黒殿兄弟，在下有个不情之情，我有个剑娘特别好酒，不知可否让她出来也尝尝看这杯美酒？”

　　“固寒兄弟说的是倚天娘娘吧！”黒殿剑灵点点头，“倚天娘娘义薄云天，又是当年剑祖阁下的剑娘，我岂有不同意的道理？”

　　“那就多谢了。”顾寒谢了一句，便直接将倚天给解放了出来。

　　而倚天一解放出来，精致的鼻子嗅了嗅，便立刻发现了空气中弥漫的酒香，顿时两眼放光的盯着自己面前的这瓶二锅头，然后二话不说直接将它躲到了自己怀里，有些警惕的看着顾寒和黒殿剑灵说道，“这瓶酒是我的，你们谁都不准和我抢。”

　　“黒殿兄弟你见谅，倚天她只要一看到酒就会变得忘乎所以，还望兄弟你多多体谅。”顾寒笑道。

　　“没事……”黒殿剑灵没事两个字还没说完，倚天就直接举起酒瓶，对着瓶口就咕咚咕咚的将里面的二锅头灌进自己的肚子里面，眨眼的功夫三分之一瓶二锅头就没了踪影。

　　“自从离开了遮天那个家伙以后，我都不知道多少年没有喝过如此香醇纯正的红星二锅头了！肯定是老厂出产的红星二锅头，有老厂的酒窖才能够酿出这种味道！”倚天啧啧地称赞道，顾寒从来没有见过倚天如此称赞过这样一瓶酒。

　　“倚天娘娘别急……慢慢的喝……”就算是黒殿剑灵，在看到自己珍藏许久的美酒就这样被一个人给牛饮一半之后，也难免皮肉抽动了一下，露出一个肉痛的表情。

　　大约也是觉得自己这样喝酒太过于浪费了，于是倚天将顾寒面前的酒杯给抢了过去，然后小心翼翼地斟上半杯二锅头，先是放在鼻子前拼命的嗅了嗅，充分的体验了二锅头的酒香之后才一口一口的抿进自己的口中，和刚才那个狼吞牛饮的样子形成了鲜明的对比。

　　“能够让倚天喝得如此的小心翼翼，黒殿兄弟你的这瓶酒恐怕是天底下数得着的美酒了。”顾寒说的在这个鼻子上摸了摸，“这瓶酒的情意我认下了，说吧，黒殿兄弟特意跑到这里来迎接我，又破费了一瓶如此昂贵的美酒，黒殿兄弟你究竟有何贵干？我们的关系还没有好到这种地步吧？”

　　“顾寒兄弟说笑了，人与人之间的关系本来就变化莫测，上一秒钟还是敌人下一秒钟就能成为生死朋友，反之也是亦然。”黒殿剑灵沉声道，“我和顾寒兄弟到底是敌人还是朋友，就看顾寒兄弟你的一念之差了。”

　　“哦！不知这一念之差究竟差在何处？”顾寒饶有兴趣的反问道。

　　“顾寒兄弟你若是回到山海关中再呆上三年时间，你我便是天底下最好的朋友。反之，我们两个便是敌人了。”黒殿剑灵用无比平静的声音说道。

　　“原来如此！”顾寒不屑地笑了笑，“我还以为黒殿剑灵您与其他人不一样，没想到你早就与他们同流合污了。别忘了三年前正是你送我进入山海关中的，我已经在这里呆了三年了，你们还想怎样？”

　　“呆了三年也可以再待三年！我黒殿剑灵不也是在里面足足呆了六年的时间才有了今时今日的成就吗？”黒殿剑灵把玩着手中的酒杯，“回去吧！三年就好！我保证三年之后再也没有人会阻拦你从里面出来，算我恳请你如何？”

　　“你是代表你自己的意思？还是代表你爸的意思？”顾寒没有直接回答黒殿剑灵的问题，而是转而问了另外一个截然不同的问题。

　　“我的意思如何？我爸的意思又如何？”黒殿剑灵道。

　　“你刚才不是说敌人和朋友只在一念之间吗？”顾寒笑了笑，“如果这是你爸的意思，那我就真的交了一个了不起的对手。如果这是你的意思，那么抱歉，你黒殿剑灵还不配当我固寒的对手。”

　　“你……”黒殿剑灵被顾寒这句话给激的忍不住跳了起来，“好大的口气，这天底下还没有我黒殿剑灵配不上的对手。”

　　“不是我看不起你，你此时在这里等我，分明就是打心底里知道你并不是我的对手。”固寒看了看黒殿剑灵紧紧握在手中的剑娘大夏龙雀道，“你若是觉得自己有资格当我的对手，那就陪我喝上一小时，一小时之后我就承认你有资格当我的敌人。”

　　“呵呵！不愧是顾寒，也不愧是提督，这张嘴巴让我也无话可说。”黒殿剑灵长叹一声，“别人对你的实力不了解，我对你的实力却知道的一清二楚。不错，我确实不是你全盛状态下的对手，更不可能给你一个小时的时间来恢复剑素，那今天就让我这个不配做你敌人的敌人来送你回去吧！”

　　说完，黒殿剑灵就将自己手中的剑娘沉水龙雀给丢到半空之中，然后对方直接在空中解放，重重地落在地面上，引得整个地面都是一阵巨大的震动。

　　“我也不欺负你，只要你有本事败了沉水龙雀，我就再也不管这件事情。”黒殿剑灵后退一步，将战场交给了沉水龙雀。

　　“倚天，是时候了结我们两个的恩怨了！”沉水龙雀将自己手中的巨剑重重地撞击在地面上，一股剧烈的冲击波直接将整张桌子给震得四分五裂。幸亏固寒眼疾手快，将那瓶珍贵的二锅头抓到了自己手中。

　　“把酒给我！”倚天的比例完全放在这瓶二锅头身上，对于一旁的沉水龙雀则毫不在意。

　　“急什么，这酒我不抢你的！”固寒朝沉水龙雀撅了撅嘴，“先把你这位宿敌打败了再说吧，人家已经迫不及待的想要上你了。”


第1055章 倚天和沉水龙雀的恩怨

　　“麻雀脑袋，当年的事情你比我还要清楚，我在其中没有做过任何事情，完全是那个家伙一厢情愿，你何必迁怒于我身上，和我纠缠不休呢？”倚天皱着眉头对沉水龙雀说道。

　　“哼，如果不是你，叶知秋他怎么可能会不喜欢我？他又怎么会终生不娶，连一个女人都不碰？还不是因为你这个贱人。”沉水龙雀愤怒地说道，这句话里面可包含了相当重要的信息。

　　固寒在成为剑阁阁主之后，就特意查阅了剑阁的资料，发现倚天的第二任持剑者也就是上一任的持剑者，是来自于三百多年前的一位名叫叶知秋的持剑者，这位持剑者最后成为了一名灵剑级持剑者，只不过英年早逝，不到五十岁的年纪就已经去世了，否则的话这位叶知秋很有可能进一步成为仙剑级持剑者。

　　而沉水龙雀恰好也是这位叶知秋的名剑级剑娘，有了这些情报，顾寒简单的就可以猜测出当年发生了什么。无外乎就是当年那位叶知秋喜欢上了倚天，可是倚天并不喜欢叶知秋。反而是叶知秋的名剑级剑娘沉水龙雀深深的爱上了叶知秋。

　　可貌似这位叶知秋对倚天用情至深，在得不到倚天的爱的情况，居然选择终身不娶甚至不碰任何一个女人，这才造成了沉水龙雀对倚天深深的怨念。

　　不过根据顾寒发现的一些其他的记录和记载，这位叶知秋在生命的最后关头似乎和倚天彻底闹掰了，足足有五年的时间将倚天封印在剑鞘之中，没有解放过倚天一次，至于到底发生了什么事情那就不得而知了。

　　……

　　在固寒好奇当年的八卦的时候，另一边的战斗却已经开始了。

　　“今天我一定要把你的全身骨头都给打碎，我要把你的自尊和骄傲统统毁灭掉！”沉水龙雀说完，就舞着自己手中的巨剑朝倚天杀了过去。

　　“这么多年了，你的剑法还是这么的臭，一点长进也没有。”看着沉水龙雀直板板的进攻，倚天很是不屑地摇摇头，显然对沉水龙雀的剑法根本看不入眼。

　　“我只需要轻轻这么一挑，你整个人就会给我飞出去！”倚天淡淡地说道，然后手中的倚天剑果然对着沉水龙雀剑身上的某个点轻轻一挑……非常讽刺的是，最后飞出去的不是别人，而是倚天自己……倚天整个人都飞了出去，重重地撞击在一棵大树上，将整棵大树都给撞断了，由此可见沉水龙雀这一剑的威力如何。

　　“装呀！你倚天有本事再给我装逼呀！”看到倚天飞了出去，沉水龙雀顿时扬眉吐气了起来，得意洋洋的向倚天挑衅道。

　　“固寒，你的剑素呢？为什么你的剑素只有这么点？我稍微用点力气剑素就消耗光了？”被撞的一阵骨头发麻的倚天满脸愤怒地向顾寒质问道。

　　“这我也没办法……”顾寒摊了摊手，“倚天你也看到了，有人无耻的趁我刚刚离开山海关没几分钟的时间就和我交手，我体内现在总共也就不到两千夸克的剑素……这两千块夸克剑素我刚才已经全部供给你用，地主家也没有余粮了。”

　　“那你现在还有多少剑素能够给我使用？”倚天顿时大惊失色的问道。

　　“接下来每秒钟我最多提供给你10夸克的剑素，你可要好好的把握，不要浪费了。”顾寒笑呵呵地说道。

　　“你开什么玩笑？每秒钟10夸克剑素，就算老娘是帝剑级剑娘，老娘也不可能打过麻雀脑袋这个贱人呀！”倚天一脸我无法接受的表情。

　　“要不然我上好了？”顾寒淡淡地说道，“不过这样的话，这瓶二锅头你得分我一半才行。”

　　“你做梦！”倚天顿时气得跳脚，“你看好了，看老娘使出真本事来对付这个麻雀脑袋！”倚天说完就直接从折断的树丛之中飞了出来，主动和沉水龙雀杀在了一起。

　　只不过倚天的行动看上去更像是以卵击石，没时间秒钟的功夫，倚天就再一次被沉水龙雀给击飞了出去，这一次倚天直接撞在了山海关的城墙上，将整个城墙都给撞的震动了一下。

　　“倚天！看来你的新主人实在是太废物了，居然连区区一点剑素都不能供你使用，让现在的你变得如此的脆弱。干脆还是我行行好，送你回炉再造一趟算了！”沉水龙雀发出一阵狞笑，整个人就犹如导弹一般冲向了城墙上的倚天。

　　“麻雀脑袋……老娘向来看不起任何人类，不过老娘这次却不得不说一句，固寒这家伙不是你这个贱人可以有资格侮的！”倚天在双腿在城墙上用力一蹬，便飞向了另一个方向，险之又险地避开了沉水龙雀这一次的攻击。

　　“你逃不掉的！”沉水龙雀立刻朝着倚天的方向追了过去，双方在空中一阵交战之后，倚天便第三次被沉水龙雀给击飞了出去。

　　三次……五次……二十次……五十次……接下来的战斗就是之前战斗的翻版，虽然倚天依然毫不畏惧的和沉水龙雀战斗，可往往过不了十几秒钟的功夫一天就会被沉水龙雀给击飞出去，完完全全是被对方虐打的样子。

　　于是乎，沉水龙雀陷入了深深的兴奋之中，她以前不是没有和倚天交过手，可因为同属于一个持剑者的关系，而持剑者只能同时给一位解放状态的剑娘提供剑素的缘故，所以在双方战斗的时候并不能够动用剑素，只能够单纯的使用剑术。

　　这对于号称剑术宝剑级第一，名剑级前三的倚天剑来说，自然是一件毫无压力的事情。沉水龙雀每一次都被倚天用剑术给干净利落的羞辱一顿……当然了在倚天的眼中这叫做教育。

　　所以此时此刻当沉水龙雀不断将倚天给击飞的时候，那股在心中被压抑了许久的羞辱感得到彻底的释放，取而代之的是一股股强烈的报复的快感。这股快感冲昏了沉水龙雀的大脑，以至于她并没有注意到事实可能并不像她所看见的那样美好。

　　和昏了头的沉水龙雀相比，她的持剑者黒殿剑灵则要冷静得多。他很快就发现，虽然场面上沉水龙雀处于绝对的优势之中，但劣势方的倚天其实并没有受到多么严重的伤害，对方的贴身护盾能量一直保持在60%以上的安全线内，反而是沉水龙雀的贴身护盾能量用一种均匀且缓慢的速度下降，很快就要跌破60%的安全线了。

　　“为什么会这样？”黒殿剑灵陷入了深深的不解之处，明明是沉水龙雀绝对压制住了倚天，也明明是倚天看着被击飞出去，然后重重地撞击在各种东西……如果将倚天换成自己，同时又只给自己每秒钟10夸克的剑素使用，那黒殿剑灵会毫不怀疑的确认自己用不了两剑的功夫就会被沉水龙雀给击破贴身护盾，成为任人宰割的羔羊。

　　“不行！这里有问题，不能让沉水龙雀再玩下去了，必须要让她使用绝招才行！”黒殿剑灵心中念头一动，便立刻对沉水龙雀下达命令，要她使用她的绝招，“统万之墙。”

　　当年沉水龙雀的锻造者赫连勃勃决定要建设一座天底下最坚固的坚城，也就是统万城。于是这位匈奴王赫连勃勃征发了10万人来新建统万城，并且规定每个工匠负责一段城墙。城墙建好之后，用锋利的尖锥来敲击城墙，一旦尖锥进入了城墙一寸的深度，那么这个工匠的全家就要杀头。

　　所以新建统万城的每一个工匠全都战战兢兢不敢有丝毫的懈怠。在杀死了上万名工匠和他们的家属之后，统万城终于建成了。而统万城建成之后果然成为了当时华夏最坚固的一座城池。

　　沉水龙雀的绝招“统万之墙”就来自于此，当沉水龙雀使用出“统万之墙”后，就能够出现一道圆形的城墙将对手给困在城墙之中，无论敌人是会飞天遁地还是干脆能够穿梭虚空，在没有击碎统万之墙之前，敌人都会被牢牢的困在统万之墙之中。所以统万之墙也有一个别名，叫做剑仙愁，意思就是就算仙剑级剑娘，在看到统万之墙也会觉得发愁，因为她根本无法从统万之墙中穿梭虚空离开。

　　更重要的是，当沉水龙雀位于统万之墙内部的时候，统万之墙还能够增加沉水龙雀50%的攻击力，让本就攻击力极为不凡的沉水龙雀的攻击更加恐怖。

　　……

　　“你说了算……”虽然沉水龙雀很想继续享受击飞倚天的快感，可是黒殿剑灵直接祭出了强制命令，沉水龙雀无奈，只能够听从黒殿剑灵的命令，使用出了自己的绝招统万之墙。

　　“倚天！当年是叶知秋护着你，现在再也没有叶知秋保护你了，你给我去死吧！！”沉水龙雀发出一声暴喝，原本平坦的地面中忽然抬起了一圈方圆一公里左右的圆圈，将倚天和沉水龙雀都给包围了起来。

　　“麻雀脑袋，居然现在就把统万之墙给用了出来，这可不是你的性子！”倚天对自己的这位老对手了如指掌，当然知道统万之墙出现后自己将面临多么糟糕的情况。

　　“少废话！”沉水龙雀也不废话，直接整个人撞在了倚天的身上，将倚天再一次给撞飞了出来……只不过这一次沉水龙雀不再是任由倚天飞出去，而是在撞飞她的同时自己也跟着飞了过去，想要在倚天的身体撞上城墙的那一刻，直接给予倚天最后一击。

　　怎么说呢，局势看上去挺危险的，倚天陷入了大危机。

　　呵呵……


第1056章 进步的不止固寒

　　带剑撞墙的沉水龙雀终究还是撞击在了自己立下的统万之墙上面，可是在撞击的那一刻，沉水龙雀就发现有些不对劲了，自己似乎是硬生生的撞在了墙上，而被自己作为肉垫子的倚天则不见了踪影。

　　“哎！350年前我就告诉过你了，你这样蛮打蛮干是不行的，让你多学学剑术你却死活不愿意，何苦呢？”沉水龙雀的身后传来一个有些揶揄的声音，她扭头一看，就看见倚天笑眯眯的站在自己的身后。

　　“你是什么时候逃走的？”沉水龙雀大惊失色的问道，刚才她明明将倚天顶在自己的前面，怎么眨眼之间对方就出现在了自己的身后呢？

　　“一点移形幻影的身法罢了，登不了什么大场面，不过对付你这只蛮横小麻雀却是足够用了！”倚天带着嘲讽的笑容说道。

　　“你……”沉水龙雀瞬间大怒，抄起自己手中的巨剑就准备再一次向倚天发动攻势。

　　“麻雀脑袋，你最好看看你自己的贴身护盾，你真的觉得你占据了优势吗？”倚天愈发嘲讽地说道，而此时沉水龙雀才反应过来关注自己的贴身护盾强度，然后惊恐的发现自己的贴身护盾强度已经不足30%了。

　　“为什么会这样？”沉水龙雀简直无法相信自己的眼睛，根本就不知道自己的贴身护盾如何在不知不觉之间就仅仅只剩下不到30%而已，而作为自己的对手，那个剑素连一万都没有的倚天居然还有50%左右的贴身护盾强度。

　　“哼，统万之墙内所有的伤害都无视来源和目标，换句话说你自己的攻击也可以对你自己造成巨大的伤害……刚才那一下撞在墙上伤的不轻吧？是不是觉得浑身的骨头都痛的厉害？”倚天的话犹如一把尖刀插在了沉水龙雀的心里面，刚才还感到志满意得的沉水龙雀瞬间被羞恼占据了自己的全部大脑，大吼一声之后继续发了狂一般的向倚天发动攻击。

　　“哎，打了这么久，总算是攒够一点青梅酒了！”倚天叹了口气，将葫芦中积蓄的青梅酒一饮而尽，召唤出了自己的爪黄飞电，变成了金光闪闪的神将形态。

　　“麻雀脑袋，刚才你请我尝了你的绝招，现在我也该让你尝尝我的大招了！”神将状态的倚天发出一声嬉笑声，眨眼之间便和沉水龙雀厮杀在了一起，只不过这一次倚天并没有再被击飞，而是借助神将状态的强势与沉水龙雀打的难舍难分。

　　沉水龙雀的招式往好听的说是大开大合，大气恢弘。往难听的说就是招式简单，单纯的借助自己巨大的力量来进攻，并没有什么技巧性可言。而倚天的剑术这恰好是另一个极端，将自己的剑术发挥到了极致，漫天的星星点点都是倚天的剑光，沉水龙雀往往招架住一剑的同时，就要硬生生的用自己的贴身护盾吃上倚天的几十剑之多。

　　虽然凭借黒殿剑灵海量的剑素可以硬生生的扛下来，但神将状态的倚天所有的攻击都是无视防御的，所以沉水龙雀的贴身护盾强度依然下降的很快，与之相对的，倚天的贴身护盾几乎没有任何的损失，这说明沉水龙雀没有一剑攻击在了倚天的身上。

　　“该结束了，比我预想的还要慢一点！”固寒用一种略带失望的表情看着这场战斗，而另一边的黒殿剑灵脸色也好像死了亲娘一样的难看。

　　“坏了！”看到这一幕的黒殿剑灵脸色瞬间一僵，他已经知道自己的沉水龙雀是败多胜少了。

　　……

　　“轰隆！”统万之墙突然发出一声巨响，就像它出现的是如此突兀一样，它也如此突兀的消失了，只留下一地残渣的地面，以及笼罩了整个战场的漫天烟尘。

　　“你输了！”当这漫天烟尘散尽之后，战斗已然分出了胜负，就像固寒和黒殿剑灵刚才所预见的那样，此时沉水龙雀的贴身护盾已经被击碎，倚天手中的倚天剑已经架在了沉水龙雀的脖子上，胜负显然已经非常的明显。

　　“我输了！”沉水龙雀无力的丢掉了手中的巨剑，此时的她充满了挫败感，在占据了上百万剑素的优势之下，自己居然依然败给了自己的宿敌，这样的打击是沉水龙雀无法接受的。

　　“你变了……你变得比以前更强了。”冷静下来的沉水龙雀开始回忆之前的战斗，回忆自己到底是如何失败的。整个战斗从一开始就是自己占据完全的压制，倚天被自己一次又一次的击飞，自己也认为自己胜券在握。但仔细一想才发现，倚天虽然确实被自己击飞了，但她的击飞却更像是刻意为之，通过击飞来化解自己强大的攻击力，然后这些攻击力转移到树上，转移到墙上，转移到泥土之中，反正就是将这些攻击统统转移到别的事物上去，自己则没有受到任何实质性的伤害，所以倚天的贴身护盾在经受了如此剧烈的攻击之后也依然没有太大的损伤。

　　相反倚天在一次次被击飞的过程中，却不断的把自己的倚天剑狂扫在自己身上，而自己仗着剑素浑厚就根本不在意这些攻击，也没有发现自己的贴身护盾其实在以一种极快的速度下降。

　　最后那一次绝招相拼，神将状态的倚天算是将自己的剑术应用到了极致，在她的剑术面前沉水龙雀自己的剑术就如同一个婴儿般幼稚可笑，自己所能做的不过就是小拳拳捶你胸口……而对方则是拿着机关枪对着自己的太阳穴突突突。

　　想明白了这些之后，沉水龙雀变得更加绝望，因为刚刚倚天所展现出来的高绝的剑术是350年前的沉水龙雀压根没有见过的剑术。350年前的倚天虽然剑术也强大的可怕，但那还在沉水龙雀的理解范围之内，沉水龙雀也还能摸到倚天剑术的脉络，简单的说，那时的倚天和沉水龙雀依然还在同一个范畴之内，双方的差距不过是皇帝和乞丐之间的差距罢了。

　　可是现在，自己和对方的差距已经到了乞丐和玉皇大帝的程度，这个差距已经超越了人的范畴，一个在天上，一个却在地下。这350年来倚天的进步是如此的恐怖，可自己却依然还在原地踏步，做着报仇雪恨的美梦，实在是太可笑了。

　　“你现在的剑术恐怕已经比玄铁重剑的剑术还要可怕的多，你这350年来到底经历了什么？难道这350年中你都在练剑不成？”在体会到自己和对方那巨大的差距之后，沉水龙雀忽然发现自己对于倚天的仇恨也变淡了很多。

　　“没有，你对我这么关注，不会不知道这350年我都躲在剑阁里面睡觉吧！”倚天打了个哈欠。

　　“那你到底是如何练剑的？为什么短短的三年时间，你就能恐怖到这种程度？”沉水龙雀很是不解的问道。

　　“哪有三年……只是一年半罢了……”说到这里，倚天看向了固寒的位置，看着那个满脸笑容的男人，然后用一种苦笑中透着甜蜜的口吻说道，“你要是被那个家伙操练一年半的时间，我保证你会比350年前的我要强得多，名剑级剑术第一的位置彻底和玄铁重剑那家伙无缘了。”

　　原来在这休养的一年半中，固寒并没有闲着，大部分的时间都用来操练自己的剑娘。只不过操练的效果因人而异，其中倚天剑算是提升最快的一位剑娘了，毕竟倚天在剑术上的天资最高，连固寒创造出来的《混沌剑法》也学了个七七八八。

　　其次是橘子和斗鱼，这两个都属于剑术天赋不错而且肯吃苦的剑娘，所以提升的也很明显。

　　再其次就是起点和逝水，这两个属于剑术天赋有些糟糕但是肯吃苦的剑娘，这里不得不表扬逝水一下，她作为一个从人类转化而来的剑娘，本身的剑术基础约等于零，可是现在却能够和起点剑相提媲美了。

　　至于最糟糕的当然是清贫剑，这个坑货差点没有把固寒给气死……虽然天赋绝佳，但又懒又馋到了极点，各种偷懒办法让固寒都感到眼花缭乱，她算是固寒花费心思和时间最多但效果最糟糕的一个剑娘了。

　　“你居然也会为了一个男人露出这样的表情！”看着倚天那甜蜜的表情，沉水龙雀忽然感觉有些事情是如此的可笑，“我还以为你真的是从来不会喜欢上任何一个男人。叶知秋他要是看到了，一定会活生生的气死的。”

　　“死了就死了呗！谁在乎他呀！”倚天耸了耸肩膀，然后将架在沉水龙雀脖子上的倚天剑给收了回去。

　　“怎么，你不要打断我浑身上下的骨头吗？”沉水龙雀想起自己的豪言壮语，不禁有些愧疚地说道。

　　“打断你骨头干什么？我只对酒感兴趣，对你的骨头没有兴趣。”倚天懒懒散散的走回固寒身边，伸出手吐了吐舌头对他说道，“我的宝贝二锅头呢？快点给我！”

　　“哎，搞得我也想喝一口了！”沉水龙雀苦涩的摇摇头，变化一道剑光回到了黒殿剑灵的剑鞘之中，她已经没脸出来见人了，只能用酒来麻醉自己。

　　“呵呵！想不到倚天娘娘的剑术居然进步非凡到了这种地步，在下有言在先，这就不打扰固寒兄弟了！”黒殿剑灵苦笑着向固寒抱了抱拳，就准备离开这里。

　　“且慢！”固寒一边将二锅头放到倚天的手中，一边慢悠悠地说道，“我让你走了吗？难道那些蠢货真以为我固寒是可以随便他们摆弄也不生气的老好人吗？”

　　“黒殿剑灵，借你的衣服一用可好？”


第1057章 大新闻

　　“各位亲爱的观众朋友，您现在收看的是燕京风云电视台为您独家直播的《废墟探秘》系列节目。六位名剑级持剑者组成的超级小队将探寻一个个已经沦为废墟的城市，在与元寇艰难战斗的同时，发现一个个被隐藏着上千年的巨大秘密。小队今天来到的是秦皇岛市废墟。”

　　“虽说这里因为距离山海关很近而经常被持剑者扫荡的缘故导致秦皇岛市废墟中潜伏的元寇不多，但这也依然是一个充满了危机的地方。秦皇大巫也曾经在我们的节目中说过，秦皇岛市是一个以他的名字而命名的城市，也是一个他非常喜欢的名字。三千年前他最喜欢做的事情就是站在秦皇岛市的海边瞭望天空中的那一抹斜阳。相信再过不久的时间，各位观众朋友就能够通过我们的镜头一同见识到那一抹美丽的斜阳，只是不知道此时的一抹斜阳和三千年前的一抹斜阳相比会不会有所不同！”

　　一个主持人手握话筒，面对着一个全自动飞行跟踪摄像机滔滔不绝地说道，在这个主持人的身旁有六个持剑者非常警惕地观察着四周，提防着随时有可能冒出来的元寇。

　　这是燕京最大的电视台燕京风云电视台所推出的一档特别直播节目，也就是派出记者跟随者持剑者危险的城市废墟之中……虽然他们的噱头是探索城市废墟底下的秘密，但实际上却是直播持剑者和元寇的激烈战斗……这个节目得到了广大人民群众的深深喜爱，虽然他们平日里也可以通过电影和录像等方式看到持剑者是如何与元寇战斗的，但那毕竟是经过剪辑录制的已经知道结果的东西，观众们更加喜欢观看直播这种根本不知道结局如何的战斗。

　　这种直播无疑是一种风险极大的直播方式……这可和我们现在看到的什么真人秀综艺截然不同，真人秀综艺虽然看上去挺危险的，可各种保险措施一应俱全，参加真人秀的明星是不可能真正受到生命危险的。

　　但这个名叫《废墟探秘》的直播节目中却没有任何的保险措施可言，元寇也不会管什么战地记者是无辜的之类的东西，自从这个节目播出以来的50多年间，已经有十多位战地记者死在了元寇的手里面，而电视台组织的号称最强的六人持剑者小队也陆陆续续有超过100人阵亡了。

　　所以这样的节目也需要极为雄厚的实力才能够制作，就连战地记者本身最少也需要是一个宝剑级持剑者，否则他们在战场恐怕呆不了几天的功夫，就会惨死在元寇的手里面。

　　正是因为这个节目的制作成本如此之高，节目内容又是如此的惊险刺激，所以收视率非常的高。比如现在正在直播的《探秘秦皇岛市》的篇章，就足足有余上百万的观众正在关注着这场直播。

　　“小心！”主持人正在滔滔不绝的说些什么的时候，远处负责戒备的一位持剑者忽然大声地说道，所有人立刻变得高度紧张起来，就连这位主持人也立刻闭上了这个嘴巴控制着全自动摄像仪向周围拍摄。而观众们也在这一刻屏气凝神，期待的是不是有元寇突然跳了出来。

　　“大家注意看远处的天空，那里好像出现了一个白色的元寇。”忽的远处的天空中出现一个白色的阴影，主持人立刻无比紧张地对观众们说道。但很快他们就发现这是虚惊一场，当那个白色的身影露出自己真正面容的时候，人们发现那是一个银白色的人造物，是一艘形状犹如水滴一般的悬浮飞车……在这辆悬浮飞车的两侧还应有豫章市的标志，原来这是一辆来自豫章市的悬浮飞车，是人类自己人，不是危险的元寇。

　　“大家还是小心一点，说不定这辆悬浮飞车是元寇伪装的！”那六个持剑者的队长很是谨慎地说道，然后立刻用自己的个人终端向悬浮飞车发出识别讯号，如果那辆悬浮飞车真的是人类的悬浮飞车，那么必然会反馈给小队一个独有的反馈信号。

　　“滴！”个人终端发出一声清脆的声音，带上所有人彻底松了口气，这个声音的出现就代表个人终端接收到了反馈信号，飞车确实是隶属于人类的一辆悬浮飞车。

　　“可惜！还以为可以看到和元寇的大战的！”很多观众很是可惜地说道，但也有不少观众对那辆悬浮飞车的外形充满了浓厚的兴趣。水滴形状的悬浮飞车可是第一次见到，这辆水滴形状的悬浮飞车看上去实在是太酷炫了，也不知道是哪家公司出产的，订购通讯号是多少。

　　“豫章市的同志你好，我们是来自燕京市的持剑者，大家下来聚一聚如何？”小队队长立刻通过个人终端对那辆悬浮飞车发出邀请。像这样在野外临时撞见的持剑者，一般说双方都会非常友好地在一起聚一聚，聊聊天。毕竟在这荒无人烟的废墟之中，遇见一个同伴是一件很不容易的事情，大家聚一聚，吹吹牛也是理所当然的。

　　小队以前也不是没有临时遇到过其他持剑者，每一次在发出邀请之后，对方都会有好的出现，然后观众们也能见识到一些其他的持剑者，偶尔还能看到十人以上的持剑者队伍集体作战的珍贵场景。

　　“你们是燕京市的人？”很快队长的个人终端就收到了来自于悬浮飞车的回音，这是一个颇为年轻的男性的声音。

　　“不错！大家聚一聚吧！一起聊聊。”队长接着邀请道。

　　只不过这个豫章市的持剑者并没有理会队长的邀请，反而有些玩味地说道，“既然你们是燕京市的人，那这个伦敦人我就送给你们了。”

　　“这是什么鬼？”听到这个回答的队长和主持人以及电视机前面的观众都是一脸懵逼，这样的回答是什么意思？什么叫做既然你们是燕京人，那这个伦敦人就送给你们了？燕京人和伦敦人里面有什么必然的联系吗？

　　正当大家百思不得其解的时候，那辆悬浮飞车一眨眼的功夫就飞到了这个小队的上口，然后飞车的顶盖被打开，一个白花花的东西就直接从悬浮飞车里面被推了出来。

　　这些持剑者还以为是这辆悬浮飞车从天空中丢了什么炸弹下来，立刻惊慌地向旁边一跳……此时这个小队正好位于秦皇岛市的一处房屋废墟附近，地面上都是尖锐分明的水泥废墟，以及早已锈蚀不堪的钢筋铁头。

　　这个从悬浮飞车中丢下来的白花花的东西直接就硬生生的摔在了这片废墟之上，溅起了漫天的尘土。而那辆悬浮飞车在丢下了人之后就立刻朝着豫章市的方向扬长而去，有多停留哪怕一秒钟的时间。

　　“这是什么东西？是炸弹吗？”主持人捂着自己的嘴巴紧张的猜测道，当漫天的尘土渐渐散去的时候，那个从悬浮飞车里面推下来的东西也就映入了主持人以及观众们的眼帘之中……被推下来的居然是一个被扒光了衣服的，白花花的肉体。

　　“哎……居然是个男的……”电视机前的男性观众们在看到这白花花的肉体的时候顿时好一阵激动，可是当他们看清楚这个肉体的性别之后，顿时就是一阵骂娘。谁他妈要看男人的肉体？换成一个女人的好不好？

　　“我的天哪……马赛克……快点打上马赛克！”被主持人再看清楚情况之后，立刻快速的对跟在自己身边的全自动摄像机说道。而这台来自于未来的全自动摄像机也非常贴心地加上了自动马赛克技术，几秒钟之后就自动给这具白花花的肉体打上了更加白花花的马赛克，只有一个脑袋显示在图像之中。

　　“他妈的，女人打个马赛克也就算了，你一个男人打什么马赛克呀！”观众们更加的愤怒了，骂骂咧咧地说道。而在场的其他持剑者则迅速的冲了上去，将这个被人脱得精光的男人给扶了起来，结果发现对方的身体这一下摔得不轻，有一根钢筋甚至直接刺入了这个男人的腰部，也不知道把他的肾有没有给刺穿了。

　　同时这个男人的双手被一张封印符录捆的死死的，显然这个男人是一个持剑者，而下手的则是另一个持剑者，否则也不会用只有人类才有的封印符录把他给封印上去。

　　“同志你怎么了？到底是谁这么狠心？这样的虐待和羞辱你！”这位持剑者队长也看出来了，将这个持剑者留下来的那个豫章人其实并没有什么杀意，只是为了羞辱对方，否则也不会特意将对方丢到自己的面前……那个人只需要随便找个地方把这个男人给丢下去，那这个被封印符录封印了剑素的男人必然会死在其他的元寇手中。

　　所以对方还会特意将这个男人丢到自己的面前，为的就是让自己将这个男人给救下来，避免对方真的死在元冦手里。

　　“就是，太过分，怎么可以这样羞辱人呢？”另一个持剑者但是愤愤不平地说道，而那位节目主持人则犹如发现了新大陆一般，开始有模有样的向电视机前的观众分析双方到底有怎样的恩怨，那辆悬浮飞车的主人才会这样羞辱这个男人。

　　就连电视机前面的观众也飞快的忘掉了马赛克的不满，其实每一个人的心里都充满了八卦情节，当这样一个极度八卦的剧情出现在所有人面前的时候，大家都会情不自禁的开始八卦起这里面的恩怨情仇。

　　“等等！你们不觉得这个人很眼熟吗？？”小队中的又一个名剑级持剑者忽然拍了拍脑袋说道，而听这个持剑者这么一说，瞬间觉得这个被脱得光溜溜的男人确实非常的眼熟，好像曾经在哪个地方见过一样。

　　“我想起来了！”这个主持人兴奋得手里的话筒都拿不稳了，“这不是黒殿剑灵吗？”

　　哦！这可是个大新闻！


第1058章 电视直播

　　“是黒殿剑灵没错！”

　　“我擦！这真的是黒殿剑灵呀！”

　　随着这位主持人说出了黒殿剑灵的名字啊！在场的其余持剑者也纷纷反应过来，这个被脱得光溜溜的人不是黒殿剑灵还能是谁？因为灵剑级持剑者的数目很是稀少，所以每一个灵剑级持剑者本来就颇受持剑者的关注，大部分的持剑者都能认出一些灵剑级持剑者。

　　更何况还是黒殿剑灵这样凶名在外的灵剑级持剑者，曾经的山海关管理委员会的大佬，黒殿剑灵可谓是每一个名剑级持剑者心中的噩梦。他们最害怕的事情就是被黒殿剑灵记录到他那个黑色小本本当中，然后光荣的成为山海关中的一员。

　　虽然一年半之前巫族在秦皇大巫的努力下被肃清了大半，山海关已经从一个极度危险的地方变成了一个给名剑级持剑者养老的地方，黒殿剑灵也失去了他最大的威慑力。但黒殿剑灵的阴影依然还存在于每一个名剑级持剑者的心里面，黒殿剑灵的这张脸可谓是他们记忆深刻的一张灵剑级持剑者的脸了。

　　只不过他们之前根本无法想象强大的黒殿剑灵居然会被人剥光了衣服给丢了下来，脑袋里也压根没有冒出过黒殿剑灵的名字，所以才会觉得眼前这个人非常的眼熟，可却始终认不出来。

　　其实在场的持剑者中也不是没有人在一开始就认出黒殿剑灵，但这些人在认出黒殿剑灵之后把嘴巴闭得更加严实了，唯恐说出对方的真实身份。虽然黒殿剑灵最大的威慑已经没有了，可问题是好人家黒殿剑灵可是龙狮剑帝的亲生儿子，被人扒光了衣服丢下来……如此丢人的事情如果直接在直播里面揭穿了身份，那可以想象第一个说出黒殿剑灵的持剑者会受到多么悲惨的待遇。

　　也就是对黒殿剑灵恐惧没有那么深，并且完全不知道黒殿剑灵是龙狮剑帝儿子的一个宝剑级持剑者主持人毫不犹豫的练出了黒殿剑灵的名字，这下子在场的持剑者才纷纷露出一副恍然大悟，好像自己刚刚才发现一样。

　　在场的持剑者仅仅是露出恍然大悟的表情，可那些关注直播的观众们则直接爆炸了，有不少知道黒殿剑灵背景的人吓得直接从椅子上掉了下来。

　　开什么玩笑？堂堂的山海关管理委员会老大，龙狮剑帝的儿子居然被人扒光了衣服从天上丢下来！还刻意丢到了某个正在直播的电视节目之中，让上百万观众同时看到这羞耻的一幕。可以想象当这个电视节目直播出去之后，就算电视台立刻进行封杀，但这件事情的影响却必然会通过网络无法抑制的传播出去。用不了一天的时间，所有人都会知道堂堂的龙狮剑帝的儿子居然被人给扒光了衣服，还用封印符箓封印了全身的剑素，这可是一场彻头彻尾的完败呀！

　　“快点拿件新衣服过来……还有全新的内裤！”这位队长在确认这个光溜溜的人是黒殿剑灵之后，立刻大声的对自己的队友们说道。

　　“哦！哦！”队员们连忙开始翻找自己的次元口袋，想要找一套全新的衣服出来。结果他们发现自己的次元口袋里新衣服虽然很多，全新的内衣却根本没有，都是一些自己穿过一两次的内衣裤……这样的内衣给黒殿剑灵穿，黒殿剑灵知道还不要恨死自己了？

　　“我说你们……”自己的队员迟迟拿不出衣服，这位队长气的跺了跺脚，干脆从自己的次元口袋里面掏出一套全新的浴巾，先暂时将黒殿剑灵的身体给包裹起来，免得再有春光乍泄的风险……只不过黒殿剑灵这个裹着浴巾出现在镜头中的场景，怎么看都像是警察叔叔扫黄打非的时候从那些宾馆里面揪出来的嫖客一样。

　　“封印符箓！你们谁会解除封印符箓？快点帮黒殿剑灵大人解除掉这个符箓呀！”队长在给黒殿剑灵包裹上浴巾之后，一边对他的队员们说道。

　　“队长你不是不知道！这封印符箓哪有这么好解除呀！如果不知道对方封印的手法是什么，不但无法解除封印，甚至还有可能对黒殿剑灵大人造成无可避免的永久性伤害，这只有专业人士才能够解除呀！”一个队员小声的回答道，他说的是大实话。封印符箓根据封印时候所采用的手法不同，解除封印的办法也各不相同。

　　如果在不知道对方封印手法的情况下就胡乱的给被封印者解除封印，那90%的几率不但无法解除封印，还有可能对对方造成永久性损失剑素的伤害。

　　所以最好的解决办法还是将黒殿剑灵护送回燕京市之中，然后请燕京市的专业人士用专业设备来解析这张封印符箓的封印手法，然后再由专业人士给解除封印，他们这些持剑者还是不要贸然下手的好，否则搞不好就会被黒殿剑灵以及龙狮剑帝给深深的记恨上。

　　“不！直接用最简单的办法解除这张符箓就可以了！”一直没有说过一句话的黒殿剑灵忽然说出了他见到这些持剑者之后的第一句话。

　　封印符箓虽然可以封印持剑者的剑素，却不能够封印持剑者的嘴巴。当这位队长摆弄黒殿剑灵的整个过程之中，黒殿剑灵全程死死的闭上嘴巴，表情呆滞得犹如一块石头一样，也不阻止这位队长的任何行动，事情都任由别人摆布，好像依然失了神智一样。

　　直到在场的其他持剑者表示要将黒殿剑灵送回燕京市解除封印之后，这位黒殿剑灵终于忍不住说出来第一句话。此时此刻的场景已经让黒殿剑灵备受折磨，如果还要让他跑到燕京市去再被人给研究一番的话的，那就和在折磨黒殿剑灵一遍没有什么区别。

　　“直接用最简单的办法就可以了吗？”队长忍不住再确认一遍，所谓最简单的办法就是直接将自己的剑素送入符箓之中，然后就能够解除掉符箓的封印。但这样做的前提是那位封印者并没有施展什么特殊的封印手法，否则贸然将自己的剑素送进符箓之中就会造成之前说过的糟糕的后果。

　　“让你用你就用！”黒殿剑灵咬着牙齿说道，此时的他明显压抑着心中巨大的愤怒。这位队长不敢再多问什么，直接就将自己的剑素送入了符箓之中，果然就像黒殿剑灵说的一样，这张符箓被轻而易举的解除掉了。这再一次证明了刚才那位封印黒殿剑灵的持剑者只是单纯为了羞辱黒殿剑灵，所以才使用这种最简单的封印方式，因为这样才是最羞辱人的手段。

　　随着封印符箓被解开，黒殿剑灵一把将裹在身上的浴巾给丢了出去，然后从他刚才坠落的地方拾起一个次元口袋，意念一动就从次元口袋中取出了全新的衣服，闭眼的功夫就穿戴完毕，刚才那个白花花的黒殿剑灵重新又被包裹在了一套潇洒帅气的衣服之中。

　　“固寒！固寒！”穿好了衣服的黒殿剑灵紧紧的握着自己的拳头，一遍又一遍的念叨着这个名字。而且说法的声音并不小，就连周围的其他持剑者也听得清清楚楚。

　　“固寒？难道说是这个叫固寒的家伙对黒殿剑灵下的手？”看到黒殿剑灵这个表情，其他的持剑者只要不是傻子都能够猜出来如此羞辱黒殿剑灵的那个家伙就是这个叫做固寒的人。

　　“哦！各位观众朋友们听到了没有？造成这一切的罪魁祸首就是一个叫做固寒的人，我们现在立刻开始联系导播，让导播帮我们查阅一下这个名叫固寒的资料。”另一边的主持人也立刻开始兴奋的说了起来，这个时候黒殿剑灵才发现情况似乎已经超出了自己的想象。

　　“这个人是谁？你们在这里干什么？”黒殿剑灵连忙问道。

　　“这个……”持剑者队长开始犹豫了，他知道一旦说出了真相，黒殿剑灵发现自己的事情被全程直播之后，对方估计会气的直接吐血了。

　　但持剑者队长又不能不说，只能犹犹豫豫地说道，“他是《废墟探秘》节目组的主持人……我们正在进行节目的直播……”

　　如果之前黒殿剑灵的脸色犹如12月的寒冬，那么此时黒殿剑灵的脸色就好像是十八层地狱一样了。这位黒殿剑灵二话不说，直接冲到那个主持人的边上，手中剑气一动，就将正在直播的全自动跟踪摄像机给砍成了碎片，而正在紧张关注着事情发展的观众们也瞬间发现整个电视机都黑屏了。

　　不过这并不要紧，因为最关键的信息都已经在电视上直播了出去，而且之前诊断直播视频也被人给完整的录了下来，然后直接公布到了网络上，并且去了一个非常吸睛的名字《堂堂灵剑级持剑者果体直播？剑帝太子惨遭这个世界上最残忍的羞辱》

　　于是乎，就和之前所说的一样，这段视频以一种迅速到难以想象的速度开始飞快的在网络上传播，再加上这一次的主角是灵剑级持剑者，还是龙狮剑帝的太子。

　　这可是一个劲爆到极点的新闻，所以短短一天的时间，全世界50%以上人类都知道了这个新闻，都知道了龙狮剑帝的儿子被人拔了个精光的从天上给丢了下去。

　　自然而然的，固寒这个黒殿剑灵最后吐露出去的名字也随着这个新闻的传播，再一次出现在广大观众的注意之中。


第1059章 紫府被封

　　“对不起父亲，这次给您丢人了。”在游戏世界的某个私人剑冢之中，黒殿剑灵一脸晦气地对坐在他身边的一个男人说道。这个男人不是别人，正是黒殿剑灵的父亲龙狮剑帝。

　　“早知道你会落到这步田地，就不答应嬴政那家伙的要求了！”龙狮剑帝微微的皱着眉头说道。

　　“我能拒绝嬴政的要求吗？”黒殿剑灵苦笑一下，“再说此次也是我轻敌了，我没有想到他刚刚从山海关中出来，只恢复了几千夸克剑素情况下，固寒居然还能彻底的将我击败，固寒的强大已经超乎了我们的预料，恐怕我们的计划要重新修正了。”

　　“无妨！”龙狮剑帝挥挥手，“固寒他越强大越好，他越强大我们的计划就越顺利。”

　　“那嬴政那边怎么办？”黒殿剑灵有些苦恼地说道。

　　“剩下的是他自己的事情，我们答应他的事情都做到了，你也受到了这样的屈辱，我们也算是仁至义尽了。”龙狮剑帝面色阴沉地思考了一会儿，“不对，固寒的实力如果成长的太快对我们的计划还是不利，你现在详细的给我说说看，固寒到底到了怎样的地步？”

　　“那是在他的倚天剑击败了我的沉水龙雀之后，我本来已经准备从那里离开，可没想到固寒却不放我走，于是我们两个就打了起来。本以为拥有上百万夸克剑素优势的我可以轻松的击败固寒，可没想到固寒的剑术居然已经进入到了规则的程度，仅仅凭借一把加持了少量的剑素的名剑级剑娘就把我打的异常的狼狈。”回想起这场战斗，黒殿剑灵的脸上情不自禁地出现一种畏惧的表情。

　　“规则！你是说固寒的剑术已经到达了规则的地步了？”龙狮剑帝惊讶的从座位上跳了起来，“你确定没有给我开玩笑，从古至今能够在剑术上进入规则境界的持剑者不过就剑祖，遮天剑帝，还有鸪尽剑帝，还有那位存在而已，而且他们剑术进入规则的境界统统是在四十五岁之后的事情，他固寒今年才不过虚岁22岁而已，他已经进入了规则的境界？”

　　“要不是他进入了规则的境界，我一个顶尖灵剑级持剑者怎么可能败在只有几千夸克剑素的名剑级持剑者里面？最后还被他完全控制住，用那样的手段进行羞辱。”黒殿剑灵笑得更苦了，“四面八方皆为中心，天下万物皆可为剑，固寒的剑术确确实实已经进入了规则的地步。在他的规则之下，我只能任他一点点的消磨掉我的贴身护盾。”

　　“如果不是我的剑素实在是多他太多，恐怕我根本无法坚持上千招的时间，最多不过二十招我就会败下阵来。跟他打架实在是太伤自尊心了，打完这场架以后我最少三个月的时间不敢再碰剑柄，不然满脑子都是他的剑影，还不如让剑娘自己去战斗。”

　　“你难道一点都没有伤到他吗？”龙狮剑帝又问道。

　　“这倒不至于。”说到这里，黒殿剑灵脸上终于露出了一点真正的笑容，“他的剑素毕竟差我太多了，在确认他的剑术已经进入规则的境界之后，再加上他咄咄逼人，我干脆就使用了那一招，现在的他恐怕并不比我的状况要好上多少。”

　　“你使用了那招禁招？”龙狮剑帝听得一愣，“你把他的紫府给封印了？”

　　“十有八九！”黒殿剑灵很是肯定地说道，“后来他最后用封印符录封印我的时候，为何即使用最简单的封印方法？就是因为他那个时候恐怕已经无法动用任何一点剑素了，就连剑痕恐怕也失去了联系，现在剑娘在他的手里面不过是一把普通的铁剑而已。”

　　“有趣！”龙狮剑帝的嘴角露出一个微笑，“你现在立刻就把这个消息告诉嬴政还有豫章市的蠢货，不然他们连再次追杀固寒的勇气都没有。”

　　“把这件事情告诉他们？”黒殿剑灵露出迟疑的表情，“现在的固寒也就相当于一个普通人而已，如果那些人真的再一次派出人手去追杀固寒的话，恐怕固寒真的会死在他们的手里面，我们的计划不是全完了吗？而且那位存在恐怕也会怪罪我们，父亲您到时候岂不是……”

　　“没事，那位存在虽然可怕，但他也没有胆子对付我，我现在只想知道这个固寒面对现在这种状况，他到底还能做到什么地步。”龙狮剑帝笑呵呵地说道。

　　……

　　“这个黒殿剑灵，想不到他的灵剑级剑娘居然是黑死剑。”另一边在匀速飞行的水滴飞车之中，固寒脸上带着一抹凝重的想到。就像黒殿剑灵说的一样，固寒在他最后爆发的那一击手下确实受到了极重的伤害，而且受伤的部位不是什么肉体伤害，而是直接作用在了自己的紫府之上。

　　这就是灵剑级剑娘黑色剑的恐怖之处，黑色剑乃是魔道剑娘之中最为阴险狠毒的一个剑娘。对于元寇来说，她的绝招可以封印元寇的魔心和神格这样最为重要的部位，直接对元寇造成毁灭性的打击。而对于持剑者来说，这样的封印自然直接作用在了自己的紫府之上。

　　而最变态的一点是，这个封印并不是大部分的封印技能那样临时性的封印效果，这样的封印效果是永久有效的。一旦被黑死剑封印之后，除非得到更强大的持剑者使用暴力来破除掉，否则这个封印将永久存在，就算施展者也无法解除。

　　当然了，这样恐怖的绝招也有他的缺点。那就是施展者的剑素必须远远高于被施展者的剑素，而且除非双方的剑素相差巨大，否则成功的几率并不高，同等的灵剑级持剑者之间封印的成功率也不过是20%左右。

　　而最关键的是，一旦使用出这一招之后，施展者本身的剑素也必然会被消耗一空，不会留下任何的残余。

　　这样的绝招实用性并不高，毕竟在剑素同等的对手之间成功率只有20%，封印成功也就算了，可以但封印失败，自己的全身剑素又全部被消耗一空，那施展者反而就成了被手随意揉搓的鱼肉了。

　　可要是双方之间的剑素相差巨大，可以有90%以上的几率成功的时候，那这又变成了毫无意义的事情。如果双方之间的剑素相差巨大，那又何必使用这样的绝招，直接干净利落将对手击败不就好了吗？

　　不过此时此刻，这对于黒殿剑灵来说就变成了最为实用的招数。反正自己横竖打不过剑术已经进入规则境界的固寒，这么硬撑下去迟早会败在固寒的手中，倒不如干脆同归于尽好了。

　　因为这个绝招只需要双方的剑刃接触就可以直接施展，哪怕固寒的剑术进入了规则的境界，但两人的剑刃相交却是必然会发生的事情，固寒根本无法躲避这样的封印。

　　更关键的是，此时固寒的剑素只有几千夸克，但是黒殿剑灵的剑素却还有几十万夸克，双方的差距达到了100倍，如此以来黑死剑这个技能的成功率就无限接近于百分之百了。

　　结果是不言而喻的，固寒被黒殿剑灵给阴了一下狠的，自己的紫府被黑死剑硬生生的封印了起来。当然黒殿剑灵也付出了代价，那就是他全身的剑素全部消耗的一干二净，被固寒轻而易举的抓住，然后用封印符箓给控制了起来。

　　“固寒，你只要愿意跟我回去，我保证让我父亲全力出手，帮你把紫府给解除封印。”这就是黒殿剑灵最后的谋算了，想要解除黑色剑的封印，就必须要强大的持剑者出手，用海量的剑素直接冲破黑死剑的封印才行。

　　“想要冲破黑死剑的封印，最少也要有比我封印你时强大十倍以上的剑素才可能强行冲破这个封印！”黒殿剑灵接着说道，“我足足动用了八十万夸克的剑素来封印你，那么你最少需要一个拥有800万夸克剑素的持剑者才能够冲破我的封印。天底下拥有800万夸克剑素的持剑者又能有几个？他们又是否愿意为了你出手？”

　　“我保证，只要你跟我去见我父亲，我父亲就一定愿意出手帮你解除封印。”黒殿剑灵说道。

　　“跟你去见龙狮剑帝？你不是说要我回到山海关中的吗？”固寒被封印了紫府也不气恼，反而反问了一句。

　　“我没有想到你的剑术已经进入了规则的境界，这样就和我们的计划……也罢，只要愿意和我去见我父亲，我保证你我之间化敌为友，我还是很想和你成为朋友的！”黒殿剑灵很是诚恳地说道。

　　黒殿剑灵的想法是诚恳的，但最后的结局我们都知道了，固寒并没有理会黒殿剑灵这种我想和你做朋友的想法，而是直接把黒殿剑灵给拨了个精光……本来固寒只是打算丢到山海关里面，给黒殿剑灵留一个面子。但是当自己的紫府被封印之后，固寒就没有那么客气了，在发现附近有电视台的直播之后，就立刻将黒殿剑灵丢到了电视直播的面前，算是出了一口自己紫府被封印的恶气。

　　不过最后黒殿剑灵还是算漏了一点，那就是固寒的紫府并没有完全被封印，关键的时候，有一个许久未见的人物出来搅局了。


第1060章 听轩辕剑讲过去的故事

　　其实当固寒用封印符录把黒殿剑灵给封印起来之后，发现自己的紫府被彻底封印之后的固寒，第一个打算是想要以牙还牙以血还血，将黒殿剑灵的紫府也给毁了。

　　从离开山海关开始，心中就开始不断积蓄的怒火，不然也不会在倚天击败了沉水龙雀，黒殿剑灵已经说明了不打算再管这件事情的时候，固寒却主动冲上去找黒殿剑灵战斗，为的就是出掉心中这口恶气。

　　可固寒万万没想到，自己在最后关头居然阴沟里翻船，自己的紫府被黒殿剑灵给封印了。在自己紫府被封印起来的那一刻，自己和自己剑痕所有的感应都消失的无影无踪，原本正坐在椅子上一边看打架一边喝酒的倚天也在紫府被封印的一瞬间变回了剑形态，跌落在地上。

　　从这一刻开始，直到紫府的封印解除，固寒不但无法将自己的剑娘解放出来，连基本的通过剑痕沟通都无法办到……固寒甚至连调用紫府中的剑素都不行了。

　　简单的说，刚刚离开山海关的固寒此刻就犹如又被关回了山海关中，再一次变成了一个普通人。只不过山海关中还有大周天星辰幡可以解除封印，但现在就算上百面大周天星辰幡放在固寒的身边，固寒也无法和自己的剑娘沟通哪怕一句话，固寒这就相当于失去了自己的剑娘。

　　想到自己猛然间失去了和所有剑娘的联系，想到再也不能和清贫·斗鱼·橘子·起点·倚天她们在一起了，想到今天自己遭遇到的种种不公，固寒不由的恶从胆边起，怒向胆边生，准备用同样的手段报复在黒殿剑灵的身上。

　　固寒虽然没有黒殿剑灵这种封印别人紫府的本事，不过他能做的更加彻底一些，那就是他可以直接毁掉黒殿剑灵的紫府。可固寒如果真的这么做了，那固寒和黒殿剑灵以及黒殿剑灵的老爸龙狮剑帝就算是真正的结下不死不休的深仇大恨。

　　毁掉紫府不同于封印紫府，紫府被封印之后想办法解开封印就好了，封印解开之后并不会有什么无法挽回的后果。可一旦固寒毁掉了黒殿剑灵的紫府，那就算龙狮剑帝出手，那黒殿剑灵的紫府也绝对无法恢复，黒殿剑灵相当于彻底变成了一个普通人。

　　说到这里大家就可以想象，一旦固寒真的动手这么干了，那龙狮剑帝绝对会陷入疯魔状态，哪怕拼着自己剑帝的身份和面皮不要，也会亲自出手对付固寒……此时的固寒虽然剑术进入了规则的境界，但对付剑帝却依然还是以卵击石，固寒并没有自信能够从暴怒的剑帝手中逃出一条性命。

　　但当时的固寒却有些被愤怒冲昏了头脑，正准备不顾一切的废掉黒殿剑灵的紫府的时候，一个关键的声音救了黒殿剑灵一命，也顺带救了固寒一命。

　　“哎呀！睡得好爽呀！臭小子，老娘我这次睡了多久了？”这个带着一些泼妇气息的声音瞬间将固寒从愤怒之中给拉了出来，理智又重新占据了固寒的大脑。

　　“轩辕娘娘？”固寒惊讶的发现此时和自己说话的居然是轩辕剑，自从那天打开天地烘炉，重新锻造起点剑之后，轩辕剑就一直陷入沉睡的状态之中，再也没有和固寒说过哪怕一个字。固寒还以为在自己同步协调她之前她再也不会醒来了，想不到此时轩辕剑居然神奇的出现了。

　　“轩辕娘娘，你怎么能够在我的脑海里和我说话？我的紫府不是已经……”此时固寒更加惊讶的发现，轩辕剑居然是在自己的脑海之中说话。要知道自己之前和轩辕剑说话的时候，轩辕剑都是直接从剑身之中发出声音和自己说话的，可是此时此刻，轩辕剑的声音却出现在了自己的脑海里面，这实在是太奇怪了。

　　“屁话！老娘又不是你的剑娘，你的紫府被封了，当然影响不到老娘了！”轩辕剑骂骂咧咧地说道，“至于为什么会在你的脑海里面说话，那是因为老娘刚才在你的身体里面发现了不少补品，所以临时特意派遣一个意识分身到你的身体里面吃点补品，你小子不会舍不得吧？”

　　“补品？”固寒感到一阵莫名其妙，“我的身体里面怎么可能会有补品呢？”

　　“就是封印你紫府的那股补品！”轩辕剑嘿嘿一笑，“好久没有碰到这么合胃口的力量了，忍不住清醒过来吃个大餐。”

　　这回固寒算是弄清楚了，敢情轩辕剑口中的补品就是黒殿剑灵用来封印自己紫府的力量。

　　等等，如果说轩辕剑娘娘吸收封印自己紫府的力量，那岂不是说自己紫府的封印可以通过这种方式解除掉了？

　　固寒立刻向轩辕剑求证道，轩辕剑顺口答道，“不错，只要我把这些补品给吃完了，你的紫府也就能解除封印了。不过这些力量的分量可不少，老娘最少也要吃上一个月的时间才能全部吃完，所以这一个月里你还是要当个普通人的。”

　　听轩辕剑这么一说，固寒顿时松了口气，一个月的时间固寒还能接受。

　　既然自己紫府被封印的问题可以得到解决，那么萦绕在固寒脑海中的愤怒也消散了大半，恢复了理智的固寒当然不可能再毁掉黒殿剑灵的紫府，但深仇大恨又不能不报，所以便有了他直接将扒干净的衣服的黒殿剑灵丢到正在直播的电视节目的这一幕。

　　在把黒殿剑灵丢给那一小队持剑者之后，固寒便在悬浮飞车中和轩辕剑聊了起来，大约是因为要长时间驻扎在固寒体内吃补品的缘故，所以这回轩辕剑和固寒聊了很多，甚至还和固寒说了很多黄帝时代发生的趣闻。

　　“你知道吗？其实老娘本来的名字不叫轩辕剑。”轩辕剑偶然之间居然说出了一个秘密，“其实在老娘还没有成为遇见黄帝之前老娘就已经存在了，只不过那个时候老娘叫斩巫剑而已！”

　　“斩巫剑？”这个名字听的固寒吃了一惊，从这个名字的含义来看，轩辕剑的前身似乎是一把专门用来斩杀巫族的神剑。

　　“刚刚那一大片城墙附近能够闻到一股浓烈的巫族的气味，看来城墙里面就是巫族的聚集地对吧？”固寒在山海关战斗的期间轩辕剑都处于长期的沉睡之中，而轩辕剑上一次说现在人世间还是在遮天剑帝的时代，所以这么看来轩辕剑是不知道山海关的情况的。

　　于是乎固寒就将山海关的事情完整的给轩辕剑说了一遍，轩辕剑听了很是感慨地叹道，“当年妖族费了千辛万苦之力才将十二祖巫给杀了十一个，想不到现在眨眼的功夫这十二祖巫就全部回来了，敢情老娘当年全都百忙乎了。”

　　紧接着，轩辕剑就将当年的事情告诉了固寒。

　　原来轩辕剑真正诞生的时代并不是黄帝的时代，而是比黄帝更早的洪荒时代，换算一下距今已经有几百万年的时光了。据轩辕剑所说，她本是盘古斧的斧刃，然后盘古斧化为洪荒三大神器，她这个斧刃却没有这么幸运，无法变化成新的先天至宝，最后被妖皇帝俊给收入宝库之中。

　　当时天地间的主角是巫族和妖族，人族仅仅只是女蜗刚刚照出来的一个不起眼的小种族罢了，在妖族和巫族的眼中是连食物也算不上的种族。只不过因为是女蜗娘娘成就圣人的依凭，所以并没有妖族和巫族也没有刻意对付人族。

　　当时妖族和巫族为了争夺天地间唯一的主角而战斗不休，其中十二祖巫的力量作为继承了盘古血肉的存在，力量极其强大，同时身体表面的防御能力极为恐怖，按照轩辕剑的说话，就算是仙剑级剑娘也攻击也很难突破十二祖巫的防御。所以每每和十二祖巫真正开战的时候，最后落败的往往都是妖族，因为妖族的顶尖战力根本不是巫族的对手。

　　后来为了诛杀巫族，妖族便将盘古斧的斧刃给取了出来，有各种珍贵至极的材料，锻造出了一把能够能够轻而易举的割开祖巫血肉的神器，也就是斩巫剑。

　　后来在妖族和巫族的决战之中，帝俊将斩巫剑作为最后的秘密底牌亮了出来，果然大展神威，一举击杀了巫族之中的两大祖巫。

　　失去了两位祖巫之后，巫族的顶尖力量已经不是妖族的对手，力量的天平开始反转过来，妖族开始全方位向巫族发动进攻，巫族则节节败退，眼瞅着巫族就要彻底失败的时候，巫族也亮出了自己的底牌，那就是十二都天神煞大阵。

　　在十二都天神煞大阵的威力之下，妖族损失惨重，十大妖圣都阵亡了很多，但巫族也有自己的破绽，为了组成十二都天神煞大阵，剩余的十个祖巫不得不使用自己的精血硬生生的将两个大巫给推到了祖巫的境界，结果这两个祖巫并不稳定，在战斗的后期这两个祖巫直接退回了大巫的境界之中。

　　这让妖族看到了希望，于是两大种族展开了一场漫无天日延年了上千年的战斗，最终十一个祖巫阵亡，帝俊和太一也和祖巫同归于尽，只有这斩巫剑最后落在了人族的地盘，被公孙轩辕的祖先给捡走，当做他部落的神器供奉起来。


第1061章 残疾人固寒

　　再后来，人皇轩辕黄帝和巫族的残余展开大战，前期被大巫蚩尤打得狼狈不堪，一败再败，最后才想起部落的宝库之中还有一把斩巫剑的存在，于是从部落的宝库之中取出了斩巫剑。果然在再次出现的斩巫剑面前，大巫蚩尤也不是对手，大败而去，最终一部分巫族血脉和人族血脉融合，而蚩尤的嫡系部落九夷部落则逃到了今日的苗疆之地，逐渐演化成了苗族，苗族最后依然还是和人族混血，所以世界上已经没有纯血的巫族存在了。

　　而帮助轩辕黄帝战胜了巫族的斩巫剑也正式成为了轩辕黄帝的象征，后来轩辕黄帝觉得斩巫剑的杀气太重，并不适合镇压人类气运。所以打开了天地洪炉，将天地山川以及四季历法全部刻在斩巫剑的剑刃之上，借用天地之力以及人类本身的气运来中和斩巫剑的杀气。

　　从此刻开始，斩巫剑就不再是那把专门用来斩杀巫族的神剑了，而是正式成为了人类的气运象征，天下第一的人道帝剑级剑娘轩辕剑。

　　听完了轩辕剑的故事，固寒感慨良多，想不到这背后还有如此多的故事在里面。更没有想到当年巫族居然强大到了统治整个洪荒大地的地步。

　　事实上在大破灭之后，妖皇帝俊，东皇太一，乃至于十二祖巫已经回到过这个世界上，可是妖皇帝俊和东皇太一一个死在了遮天剑帝的手中，一个最后在三位剑帝联手下重伤不知所踪。而十二祖巫也被人类彻底的封印在了山海关内，这么看来人类的力量似乎比当年的巫妖两族还要来得强大一些。

　　“对了，你刚才说女蜗是圣人，圣人是什么意思？”固寒忽然想到轩辕剑的话语之中曾经提到过圣人两个字，在固寒的认知之中，圣人似乎是孔子，老子那样开创了一个伟大学派的真实存在的人物，为何女蜗这个人首蛇身的妖族居然也被称为圣人？虽说这个圣人在传说之中创造了人类。

　　“圣人就是天底下最强大的人，除了他们自己之外没有任何东西可以杀死他们，他们和这个世界的天道融合在一起……三言两语的我也跟你说不清楚，反正你只需要知道圣人非常强大，你如果有幸见到他们的话，一个劲的逃跑就对了。”轩辕剑很是怂逼地说道。

　　“如果我和你同步协调之后呢？”固寒笑了笑，“到了那个时候我见到他们还需要掉头就逃吗？”

　　“奶奶的，老娘把你当朋友，你却想同步协调老娘，真是个混蛋无耻的家伙！”轩辕剑不爽的嘀咕了一句，但还是回答道，“就算你真的和老娘同步协调了，你和那七个变态也不是同一个等级上的家伙，你估计连人家的一根手指都打不过，反正你一个劲的逃就够了，他们也没有面皮欺负你这样一个小家伙。”

　　“七个？难道说圣人总共有七个吗？”固寒好奇的问道。

　　“我算算看……女蜗，接应，准提，太上老君，元始天尊，通天教主，还有那个连名字也不能说的家伙，嗯，是七个没错。”轩辕剑一边盘算一边说道。

　　“通天教主！！！！”愕然从轩辕剑的口中听到这个名字，固寒的心中一阵激动，这不正是那把青萍剑传说中的持有者吗？

　　“轩辕娘娘，这个通天教主到底是什么人？他的武器是什么？”固寒强行压抑着自己心中的激动，用尽可能平静的语气问道。

　　“他是盘古的元神所化，武器当然是剑了，那家伙最喜欢用剑了，尤其是诛仙四剑和青萍剑，简直是……”轩辕剑的话说到这里，忽然整个人就膈应了一下，瞬间闭上了自己的嘴巴，显然已经发现自己说漏嘴了一些东西。

　　“轩辕娘娘，请务必告诉我有关通天教主的事情，这对我来说非常的重要！”固寒也顾不得隐藏自己的情绪了，非常激动地说道。

　　“这个……虽然我不怕通天教主……但我也不想被他惦记上……那可是一件很恐怖的事情……”轩辕嘴巴里一下说不怕通天教主，一下又说这是很恐怖的事情，显然轩辕剑的心里面还是非常惧怕通天教主的。

　　看轩辕剑的态度，固寒就知道很难再从轩辕剑的口中再问出些情报，不过不要紧，既然现在轩辕剑住在自己的身体里面，那么自己迟早有机会从轩辕剑的嘴巴里把自己需要的情报给掏出来。

　　固寒和轩辕剑又聊了一些其他的话题，顺便看了看个人终端自带的定位系统，结果发现水滴飞车已经行进到了燕京市和豫章市之间的某个位置上，按照这个速度继续飞行下去的话，估计就只要五个小时左右便能够回到豫章市了。

　　可固寒的旅途注定没有这么顺利，帮他定位自己位置的时候，水滴飞车内部忽然响起了一阵强烈的警报。

　　“警报！科研载具编号44757865能量不足，无法保持飞行状态，将在五分钟之后自动降落。”

　　“警报！科研载具编号44757865能量不足，无法保持飞行状态，将在4分59秒之后自动降落。”

　　水滴飞车的能量居然不足了，这个突如其来的情况让固寒有些猝不及防。固寒这才想起来，自从拥有了水滴飞车之后，就从来没有管过水滴飞车的能量问题。因为所有的悬浮飞车都是依靠其内部的小型核燃料电池供电，一个小型核燃料电池足够一辆悬浮飞车使用上1000年的时间，所以悬浮飞车根本不存在什么需要补充能量的问题。

　　但这辆水滴飞车不同，这辆水滴飞车是600万年以前的超古代文明制造出来的科研载具，普通的手机电池在完全关机的情况下放上一年的时间，电池里面的电量也会消耗殆尽，更别说这辆水滴飞车的能量源已经放出了600万年的时间了。

　　水滴飞车的能量源600万年的时间没有得到充电，之前能够带着固寒到处乱飞已经消耗了它仅存的一点能量，现在水滴飞车牙活也是一件理所当然的事情。

　　“我该如何给科研载具编号44757865补充能量？”固寒试着用意念向水滴飞车的控制终端问道。

　　“请给科研载具编号44757865的控制端注入洪荒之力，既可补充科研载具编号44757865的能量。”控制终端给出了固寒问题的答案，但这个答案和没给一样，现在的固寒连剑素都没有了，到哪去找什么洪荒之力。

　　但洪荒之力这个名字还是让固寒心中一动，这和洪级以及荒级元寇的分类有些相似，难道说这里面存在某种联系不成？

　　好吧，现在并不是思考这些事情的时候。在等待了五分钟之后，水滴飞车非常准时的宣告哑火，从空中直接以自由落体的形式向下坠落，而且在下坠的过程之中，水滴飞车直接将固寒从水滴飞车内部给踢了出去，让固寒直接和地面来了次亲密接触。

　　“想不到紫府被封印之后连身体也变得这么脆弱了……”因为紫府已经被封印的缘故，固寒身体也彻底回到了普通人的水平，结果固寒的左腿腿骨直接摔的骨折，整个左腿以一种诡异的姿态扭曲了起来。

　　“算了，还是吃一颗纳米医疗胶囊吧！！”此时最节约的方式当然是躺到医疗舱里用医疗舱来治疗自己的大腿，但问题是在这满是元寇的野外，有没有持剑者同伴保护自己，躺在医疗舱里治疗简直和找死没有什么区别。所以使用纳米医疗胶囊来治疗腿骨才是最正确的选择。

　　但冷清秋本能的准备从次元口袋中取出纳米医疗胶囊的时候，这才发现在紫府被封印的情况下，就连次元口袋也一同被封印了，固寒根本无法从次元口袋中取出任何东西……

　　“所以我成了一个瘸子了？”固寒这才发现自己的情况变得异常糟糕起来。

　　水滴飞车哑火的不是时候，正好位于豫章市和燕京市之间的废墟地带，这一片地带完全是元寇的地盘……如果是之前的固寒，只要不是宇级或者宙级元寇，固寒都能轻松自由的送他们回到自己的次元之中，可现在固寒的紫府偏偏被封印了起来，完完全全的变成了一个普通人。

　　虽说低等级的元寇固寒依然无所畏惧，依靠剑术也能轻而易举的将这些元寇诛杀，可要是遇见了冥级或者陨级的元寇，那固寒就没有那么强大的自信了。

　　更别说现在固寒成了一个瘸子，左腿已经彻底报废，行动能力受到了严重的限制……这导致固寒的剑术下降了九成以上，当一个人失去了移动能力之后，那就算他的剑术再高明也不过是一个活靶子而已。

　　简单的类比一下，固寒此时的剑术还没有他刚满十八岁时候来的高明，此时此刻哪怕只冒出一只鬼级元寇，恐怕也能轻而易举的要了固寒的性命。

　　唯一让固寒可以庆幸的是，当他的紫府被封印的时候，倚天剑正好在外面喝酒，不像其他的剑娘被自己临时放在了次元口袋里面，否则当元寇来袭的时候，固寒连一把可以和元寇战斗的武器都没有，那就真的只能等死了。

　　只不过，固寒现在的情况也仅仅比等死要好那么一点点而已。


第1062章 命运的相遇

　　柳云月艰难的跟着队伍向前行进着，这是一支由八个持剑者组成的小队。这八名持剑者中有四个人抬着一个医疗舱，另外两人则在前面开路，柳云月和一个持剑者则落在最后，负责保护小队的后路。

　　从外表上来看，这只持剑者小队虽然衣着还算干净简洁，但士气并不高，甚至可以说是士气低迷。有一些持剑者的身上还有不断冒出鲜血的伤口，这些伤口连简单的包扎都没有，而是任由他们裸露在外。

　　从这一点来看，这个小队明显陷入了绝境之中，身体上的伤口不包扎说明他们的治疗药剂已经没有了，而这个八人小队并没有余力带着两个医疗仓同时前进，所以只能让一个伤势最重的持剑者进入医疗仓中保住自己的性命，至于那些病不会危及生命的皮外伤也就只能听天由命了。

　　“报告队长！前面发现了打斗的痕迹，远处还有一些元寇的嘶吼声，我们怀疑前面有持剑者正在和元寇战斗！”前方负责开路的两个持剑者忽然跑回来对抬着医疗舱的一个中年男性说道。

　　听到这个消息，这位队长瞬间有些紧张起来。

　　“许俊杰，你能不能侦查出那些元寇的等级和数目？”按理说在发现有同胞和元寇战斗的时候这个小队应该立刻毫不犹豫的冲过去帮忙的。但问题是现在自己的小队情况缺医少药，同时持剑者的战斗力严重受损，贸然冲过去的话恐怕不但无法救助那个持剑者，反而会将自己的小队也给送进去。

　　作为这个小队的队长，他必须为了小队的集体利益考虑，如果元寇的等级太高或者数目太多的话，那这位队长就只能带着自己的队员从另一个方向赶快逃命了。

　　“稍等，我让玄金剑去看看。”许俊杰闭上眼睛，显然已经开始和自己的剑娘共享视觉。大约过了五分钟之后，许俊杰猛然睁开眼道，“我看到了，是三只半兽人正在围攻一个受了伤的持剑者……这个持剑者的左腿似乎骨折了，那只能背靠一棵松树战斗。而且他的剑娘似乎也受到了极为严重的伤害，已经无法解放出来，他只能自己使用剑娘的本体战斗……不过他的剑术很强，那些半兽人根本无法近身。不过这个持剑者的体力消耗的很快，恐怕支撑不了多久了。”

　　和给剑娘共享了视野的许俊杰很快就将自己发现的情报给说了出来，也让作为队长的商烨犹豫了好一会儿，然后向自己的队员们询问道，“大家说说看，我们该不该去救这个持剑者？”

　　“我觉得还是算了吧！”一个面相有些狡猾的持剑者说道，“我们现在的情况大家都清楚，秦良和于越的剑娘已经快要碎裂了，根本不可能再战斗，而梅劳尔她现在又躺在医疗舱里面需要照顾，我们哪里还有力量去救援那个被围困的持剑者。”

　　“不，我们必须去救他！”队伍中身材最为高大的一个持剑者听了之后立刻反驳道，“作为一个持剑者，怎么可以看到自己的同志陷入危机之中还不救援？这还是一个持剑者该做的事情吗？你们把持剑者的行为准则都忘得一干二净了吗？我们每个人进入豫章学院的第一课就是要竭尽全力的救援自己的同伴……我觉得我们不能在这里浪费时间了，李向天你既然这么怕死，你就在这里照顾医疗舱好了，我们几个去把那个持剑者和给救出来。”

　　“拜托，楚汉鸣你没听到是三个半兽人正在围攻那个持剑者吗？”李向天苦口婆心的劝导，“半兽人可是鬼级元寇，哪里是那么容易对付的，搞不好我们还要付出惨烈的代价才行，为了一个不认识的持剑者不值得！”

　　“三个鬼级元寇而已，我们有两个宝剑级持剑者，四个古剑级持剑者，难道还对付不了三个鬼级元寇吗？我们只要冲过去，就能把那个兄弟给救下来，这么简单的事情，还有什么好犹豫的，那可是一位同志的性命呀！”楚汉鸣大声的争辩道。

　　“楚汉鸣我在这里就说实话，那个腿断了的不过是拖累而已，就算救了下来恐怕还要我们去照顾他。他只会成为我们的负担。我们现在迷失在这片山林之中，食物和药品都不够充足，我们再多带上一个断了腿的持剑者不过是死的更快而已！”

　　“你无耻，你还有没有一点持剑者的荣誉了，你居然能说出这种无耻之言，什么累赘什么拖累，那是我们的同志，我们决不能丢下他！”

　　楚汉鸣和李向天这两个人顿时开始了激烈的争执，而队伍中其他的持剑者则用沉默表明了自己的态度。队长商烨叹息了一声，他的内心深处也是不倾向于救人的，自己的队伍已经这种快要崩溃的状态了，再加一个受伤的持剑者进来，恐怕队伍过不了就要彻底崩溃了。

　　正当队长商烨准备宣布决定的时候，落在队伍最后的柳云月忽然开口弱弱地说道，“我想他可能知道我们该如何走出这片山林……”

　　“……”柳云月的一句话让所有人都沉默了，过了一小会儿之后商烨咬着牙齿说道，“秦良，于越，你们两个的剑娘留在这里，其余人的剑娘一起上，把那个同志给解救出来。”

　　……

　　“这个世界上果然没有什么傻瓜呀！”正在同时应付三个半兽人的固寒早早的就感觉到有一个剑娘已经潜伏到了自己的身边，这说明这附近最少有一个持剑者的存在。

　　一开始这个发现还是让固寒喜出望外的，固寒已经在这片山林之中艰难前进了足足三天的时间，这三天里固寒过的大约是人生中最为凄苦的日子。

　　水滴飞车不愧是上一个文明的高科技，原来还自带有缩小的能力。当它坠落到地面上之后，就变成了一个手掌大小的水滴飞车模型，让固寒可以轻松的放进口袋里面，一同带在身上。

　　但次元口袋还是依然无法打开，固寒相当于失去了自己所有的生物物资，最后只能依靠一些野果充饥。

　　一个人处于极度危险的野外，又失去了自己的剑素，所以这三天来固寒连觉也不敢睡一个，生怕自己睡觉的时候被元寇给偷袭了，最多只能在树上稍微眯一会眼睛而已，所以这几天固寒的日子过得相当的凄苦。所以当固寒发现自己身边有人的时候，那是相当的高兴的，最少可以吃到正常的食物，也可以有一个帐篷睡觉了。

　　更重要的是，对方的手里一定有药品或者医疗仓，可以让自己治好这条该死的断腿，只要这条断腿能够恢复，那固寒有自信可以一路神挡杀神佛挡杀佛的走到豫章市去。

　　只不过那个剑娘躲在草丛里迟迟没有行动，让固寒知道对方可能并不想救自己，这让固寒有些不解，这里是燕京市和豫章市的中间地带，属于人类势力最为弱小的地区，这里的元寇很多，等级也很强。按理说能够到这附近冒险的持剑者应该都是宝剑级或者名剑级持剑者，这三个区区鬼级元寇对于他们来说不过是顺手解决掉的小怪物而已，他们怎么还要犹豫这么久。

　　正当固寒考虑要不要拼着这条断腿受到更重的伤害，而加速解决掉这些半兽人的时候，远处忽然传来急速奔跑的声音，这让固寒松了口气，看来那些持剑者还算有点人性和勇气，来救自己这个倒霉的家伙。

　　果然，陆陆续续有六个剑娘从草丛之中窜了出来，将这些个半兽人给反包围了起来。

　　“四个古剑级剑娘，两个宝剑级剑，这个实力还是有点弱呀！”固寒看了看这些过来救自己的剑娘的等级，算是明白那些持剑者为什么会犹豫了，感情这个持剑者队伍居然是由四个古剑级持剑者和两个宝剑级持剑者的组成的队伍。

　　但这样的持剑者队伍不应该出现在这种危险的地区才对，这实在是太奇怪了。

　　“同志你坚持住！”六个剑娘中身材最高大的一个剑娘说道，固寒认得这个剑娘，这个剑娘乃是宝剑级剑娘的镇山剑。不过镇山剑的本体此时正在宋哈玛的手中，那么显然此时出现的镇山剑应该只是人造剑娘而已。

　　这三个半兽人看到有新的剑娘出现，立刻放弃围攻固寒，朝着新出现的剑娘杀了过来。其中两个宝剑级剑娘立刻分别拦住一个半兽人，另外四个古剑级剑娘则合力围攻剩下的一个半兽人。

　　这三个半兽人其实之前已经被固寒击中的不少要害部位，体力和血液都损失了很多。所以对付起来比这些剑娘们想象中要容易的多，不到五分钟的时间，那个被四个古剑级剑娘围攻的半兽人就惨叫一声，然后死在了地上，次元漩涡也就随之出现。

　　这四个古剑级剑娘立刻将自己的剑柄伸进次元漩涡里面，等吸收了漩涡之中不多的剑素之后，就可以帮助另外两位宝剑级剑娘战斗，也极为迅速的将剩余的半兽人给解决掉。

　　而这两个半兽人死亡后留下的次元漩涡也自然由这两个宝剑级剑娘独享了。


第1063章 我叫冷清秋

　　“这位同志，你的身体没事了吧？”商烨很是关心的问道。

　　固寒看着眼前这些个神色各异的持剑者，心下更加疑惑了，这些持剑者还真的是由六个古剑级持剑者，两个宝剑级持剑者组成的。其中有两个持剑者没有剑娘跟在身后，看样子他们也不像是不依靠剑娘战斗的剑主，这么说来那两个持剑者的剑娘应该已经折断了。

　　至于躺在医疗舱里面的那个，固寒就不知道对方的持剑者等级了。不过估计最多也不过是一个名剑级持剑者而已，真是想不明白，实力如此弱小的一个持剑者小队为何会出现在如此危险的地方。

　　“还好，就是腿骨折了，其他还好。”固寒淡淡地说道。

　　“相逢就是缘分，我给这位同志介绍一下。”商烨主动的介绍道，“我是这个小队的队长，名叫商烨，豫章市人，宝剑级持剑者。”

　　“这个个子最高大的叫楚汉鸣，也是豫章市人，是我的发小，是古剑级持剑者。”

　　“这个看上去就机灵的叫李向天，燕京市人，不过从小就居住在豫章市，算是半个豫章市人，古剑级持剑者。”

　　“这个脸色最黑的叫秦良，豫章市人，古剑级持剑者。”

　　“这个身材最胖的叫于越，豫章市人，古剑级持剑者。”

　　“这个个头最灵活的叫许俊杰，豫章市人，古剑级持剑者。”

　　“还有我们的小美女柳云月，豫章市人，古剑级持剑者。她虽然才刚刚成为持剑者一个月，实力却已经很不错了，是个小天才呢！”

　　“这位不苟言笑的叫左宗日月，豫章市人，宝剑级持剑者。还有左宗日月他可是一位武士，也就是我们常说的剑主。”

　　“还有这位暂时躺在医疗舱里的是梅劳尔小姐，伦敦市人。她可是一位了不起的名剑级持剑者，要不是她，我们估计早就死在半路上了，只可惜梅劳尔小姐昨天身受重伤，也不知道什么时候能够修复完毕。”

　　看来这位队长是个极为健谈的家伙，转眼的工夫就将整个小队的所有队员介绍给了固寒。从这段话里可以听出，这个小队基本上都是由豫章市的持剑者组成的，还是固寒的老乡来着。只是固寒有些想不明白的是，为何一个来自伦敦市的女性名剑级持剑者会加入这个小队之中，这显然有些不合常理。

　　当然了，固寒现在也没空管这些，因为商烨紧接着向固寒问道，“不知这位同志来自哪里？姓甚名谁？又会何会出现在这里呢？”

　　“这些人居然不认识我……”本来固寒还有些担心，毕竟自己在豫章市多多少少也算是个大名人，当初在法庭上的审判可是全豫章市直播的大新闻，固寒还以为大部分豫章市的持剑者都能够认出自己这张脸才对，想不到眼前这八个人没一个认出了自己，这是有点不科学呀！

　　固寒不知道，这一点要完全归功于豫章市的那些老家伙。自从固寒去了山海关之后，豫章市的老家伙们就开始动用自己的影响力，将网上有关于审判的视频给屏蔽的差不多了。同时严令禁止所有的媒体再谈论任何跟固寒有关的事情。人类毕竟是一种善忘的动物，三年多的时间过去了，固寒在他们的记忆中早已变得模糊，不告诉固寒这个名字，他们根本就不会将眼前这个人的长相和固寒联系在一起。

　　再加上此时的固寒在山林之中生活了三天的时间，整个人都蓬头垢面的邋遢不已，认不出固寒的长相也是很自然的事情。

　　“我叫……”与此同时固寒开始犹豫了，自己强行从山海关中出来，又这样的折辱了黒殿剑灵一顿，搞不好现在各大基地市已经在通缉自己。自己的紫府要是没有被封印，当然不会畏惧什么通缉。可问题是现在自己紫府已封，腿又断了一条，碰上大量的剑娘还真有些应付不过来。

　　况且自己此时还想跟着这些持剑者弄一些干净的食物和衣服，过几天舒服的日子，所以还是不要暴露自己的真实姓名比较好，就随便想一个名字应付一下好了。

　　可是要想个怎样的假名出来呢？一时半会儿之间固寒居然还想不出一个靠谱的名字。但回答这个问题显然又不能拖延太久的时间，否则就会被别人看出是有所欺骗。于是乎，固寒开始在记忆中搜索自己曾经遇见过的名字，而后便想起了自己在《摩天十二宫》副本之中的时候曾经捡到过一个1000年前的手机，而这个手机的主人名字叫做冷清秋。

　　显然这个1000年前的冷清秋是死的骨头渣子也没有剩下了，借用一下他的名字应该没有问题，而且冷清秋姓冷，刚好和自己名字中的寒对应上了，寒冷寒冷，这就是缘分嘛。

　　于是乎固寒回答商烨道，“在下冷清秋，乃是燕京市的名剑级持剑者。在一场战斗中和自己的队友走散了，不知不觉就跑到了这荒芜之地，要不是遇到了诸位，在下恐怕是活不了几天。”

　　“你是名剑级持剑者！”听到还报出自己的等级，其余的持剑者都吓了一大跳，想不到他们居然救了一个名剑级持剑者。这下子看来是赚大了，有一个名剑级持剑者加入队伍之中，队伍的安全性一定能够提升不少。

　　但很快这些持剑者的心中又涌出了疑惑，如果这个冷清秋真的是名剑级持剑者，那他为什么对付区区三个鬼级元寇半兽人还这么的吃力，对于名剑级持剑者来说，这些半兽人不是应该一剑一个直接解决掉的吗？

　　“我真的是名剑级持剑者！”固寒在自己的个人终端上轻轻的按了一下，便有一朵金黄色的菊花投影了出来。

　　持剑者证明自己等级的方式有很多，最简单的方式当然是将自己的剑娘拿出来，有一个剑娘便是古剑级持剑者，两个便是宝剑级持剑者，这是最靠谱的方式。但问题是现在固寒将自己的剑娘放在次元口袋里面，根本拿不出来作证。

　　还有一个方式就是通过个人终端的交换身份信息来确认对方的持剑者等级，不过一旦交换身份信息的话固寒的信息也会一同泄露出去。

　　最后的方式就是投影出个人终端的等级标志了，古剑级持剑者的等级图标一朵海棠花，宝剑级持剑者的等级图标是一朵梨花，名剑级持剑者的是一朵菊花，这些花朵只有剑委会才能够在个人终端中设定，其他方式是绝对无法造假的，这样固寒就可以在不暴露自己真实信息的情况下证明自己的持剑者等级。

　　“晚辈商烨拜见冷清秋大人！”

　　“晚辈李向天拜见冷清秋大人！”

　　“晚辈柳云月拜见冷清秋大人！”

　　见到这朵菊花出现，固寒的持剑者等级已然确认，这些古剑和宝剑级持剑者立刻向固寒行礼。这虽然不是剑委会规定的硬性礼仪，但见到高等级的持剑者要施礼也是所有人默认的潜规则，同样也不会有人反感这样的规则。

　　“太好了，有了冷清秋大人在，我们一定可以安全的抵达那个目的地的！”商烨有些激动地说道，“冷清秋大人你一定会保护我们的，对吧！”

　　“惭愧！”固寒脸色一僵，“我三天前遇见了一个冥级元寇啊！虽然费尽全力将它给击杀了，但我的紫府也受到了致命的伤害，所有的剑素都已经随着紫府的崩溃而消失，我现在除了自己的剑娘之外，就再也没有其余的战斗力了。”

　　“什么！”商烨等持剑者瞬间勃然色变，虽然之前许俊杰已经告诉过他们，说是这个持剑者的紫府可能出了问题。但没有想到这居然是真的，这个名剑级持剑者的紫府居然被元寇给打的崩溃，那这样一来这个名剑级持剑者和一个普通人又有什么区别？

　　不……从他这条腿来看，他连一个普通人都不如，最少危险来临的时候普通人可以逃跑，不会成为他们的拖累。

　　“想不到大人居然可以越级击杀一个冥级元寇，晚辈佩服不已！”商烨脸色变幻莫测地说道，他哪里会相信固寒有本事越级击杀一个冥级元寇，定然是被这个冥级元寇打成重伤之后逃回来的，不然身上也不会只剩下一个名剑级剑娘了，他的古剑和宝剑级剑娘必然是已经丢在了战场上。

　　“大人您真的连一点剑素都没有了吗？”商烨还是有些不甘心的问道。

　　“没有了……不然这三个小小的半兽人怎么可能让我如此狼狈。”固寒苦着一张脸说道。

　　“那大人的随身物资，医药之物……”

　　“都放在我的次元口袋里面，可我此时没有了剑素，根本无法打开自己的次元口袋，也就和没有差不多了！”固寒的脸色更苦了。

　　“那大人您的名剑级剑娘……”

　　“没有剑素，已经不可能解放了。不过我对我的剑术还有些自信，到时候我会亲自出来战斗的。”固寒拍着胸脯说道。

　　“那就多谢大人了……”商烨咬着牙齿，心中欲哭无泪。还以为救了一个名剑级的大佬可以保护自己等人，想不到到最后反倒是救回了一个废人，还需要自己来照顾，这到底是什么事呀！

　　“这位小兄弟，你们还有纳米胶囊没有？我的腿疼的厉害呀！”固寒最后很是欠揍地说道。


第1064章 藏宝图啊！

　　“多谢了！”缺了一条腿的固寒和那个名叫柳云月的小姑娘走在队伍的最后。在得知了固寒已经从名剑级持剑者变成了一个彻头彻尾的废物之后，其实的持剑者就再也没有兴趣搭理固寒，连正眼也不带看固寒一眼的，那个叫做柳云月的小姑娘还保持了一抹善良，慷慨的接纳了固寒，还将自己所剩不多的食物分给固寒共同食用。

　　所谓没有对比就没有伤害，和那些势利的持剑者相比，柳云月的慷慨让固寒有些感动，同时让固寒心中打定主意，等到回到豫章市之后必然要给这个小姑娘一些奖励，用来报答她对自己的恩情。

　　同时固寒也从柳云月这个小姑娘的口中，得知了这个小队为何会出现在如此危险的地带。

　　其实事情的源头还落在柳云月的身上，柳云月的祖上据说也出现过顶尖的持剑者，但这件事情已经过去的非常遥远了，历经了几百年的变迁之后，柳云月的家族甚至连那位顶尖持剑者的姓名都忘记了，只知道确实有这么位持剑者。

　　自从那位顶尖持剑者之后，柳云月的家族就再也没有出现过哪怕一位持剑者，那位持剑者也只存在于家族的传说和故事之中，供后人来吹牛，拍着胸脯和其他人吹牛逼的，“当年老子家族也是出现过仙剑级持剑者的！”

　　不过幸运的是柳云月的家族从来没有经受过什么大的灾难，家族中的财产也没有过什么损失，所以柳云月的家族之中还保存了不少几百年之前的老旧物品，而这一次行动的原因就在这些老玩意身上。

　　柳云月是在两个月前在剑阁之中成功的一把人造剑娘同步协调，成为一名古剑级持剑者的。时隔几百年之后，家族中再次出现了一位持剑者，这让整个柳云月的家族都陷入了狂欢之中，几百名家族成员聚在一起给柳云月庆祝，仿佛家族复兴指日可待一样。

　　不过等庆祝的酒宴完结之后，柳云月家族最年长的一位老者，据说是柳云月的太叔公悄悄的拉住了柳云月的手，带她走进了一个放满了各种古老物品的仓库之中。

　　这位太叔公颤颤悠悠的对柳云月说，家族有一个自古以来传下来的说法，如果后世子孙之中有再一次成为持剑者的，就让他来到这里，会有一件宝物在等待他。

　　一开始柳云月并没有将这句话放在心上，因为这个房间里面放置的全部都是残破不堪的古老物件，柳云月仔仔细细的找了两三遍也没有发现什么能够称得上宝物的东西。不过为了不让太叔公伤心，所以柳云月就随便在里面挑选了一个看上去还保存得比较完整的八音盒的带了回来。

　　结果当天晚上柳云月在摆弄这个八音盒的时候，惊讶的发现八音盒上的小人其实是可以取出来的，而在这个小人的腹中居然藏了一张小纸条。

　　也不知道这个八音盒到底经过了多少岁月，但八音盒中的这张小纸条却依然洁白如新，好像刚刚放进去的一样。通过阅读这张小纸条上的文字，柳云月发现了一个惊天的秘密。

　　原来这个八音盒居然是柳云月的那位持剑者老祖宗留下来的，这位老祖宗在纸条上说自己在临死之前已经预感到自己的家族后继无人，会进入衰落之中。为了不让自己留下来的宝物被那些不屑子孙给挥霍掉，所以柳云月的老祖宗将这些珍贵的宝物埋藏在了一个神秘的地方，后世中如果有谁成为了持剑者，就可以按照这张纸条上留下的藏宝图找到老祖宗遗留下来的宝物，从而让家族再一次崛起。

　　一般人看到这张纸条的内容之后必定会将纸条牢牢的藏起来，任何人也不透露，自己悄悄的去取走这些宝物！又或者等待自己实力强大了，再想办法找到这些埋藏起来的宝物。

　　但柳云月是一个单纯可爱的姑娘，她居然将这张小纸条交给了自己的家族，因为她觉得财富是家族的而不是她自己一个人的，她不能独享这些财物。

　　柳云月的家族在知道自己的老祖宗居然埋藏了这样一笔财富之后，顿时陷入了狂喜之中。这些人本来已经过惯了穷苦日子，可一旦得知自己家族还有一笔巨大的财富埋藏在外之后，这个家族的所有人就再也无法安下心来，讲的都是这笔财富，以及自己得到财富之后能够过上多么美好的日子。

　　于是乎，原本已经习惯的穷苦日子变得难以习惯起来，所有人都不愿意继续这样等待下去，他们恨不得立刻将这笔财富给取出来。可是看地图标注的地点，那是一个位于燕京市和豫章市之间的地方，仅仅凭借一个古剑级持剑者的力量是根本不可能取出来的。

　　在经过大部分人的商议之后，这些决定组织起一个持剑者队伍，然后让这个队伍去取出这笔财富，同时他们愿意拿出财富的三分之一作为报酬分给这些持剑者。

　　然后这些人忽然又智商上线，觉得不能邀请等级太高的持剑者，不然那些高等级的持剑者想要吞没掉这笔财富的话他们也没有办法，只能选一些古剑级或者是宝剑级持剑者，这样财富被侵吞的危险很低，同时家族之中唯一一个持剑者柳云月也不至于在队伍中失去话语权。

　　为了不至于将整个消息给扩散出去，所以柳云月的家族决定不公开发布任务，而是通过家主成员的关系，邀请那些信得过的有一定亲戚关系的持剑者加入。

　　柳云月的家族不过是一个普通人的大家族，能认识的了几个持剑者？其中有血缘关系的又能有几个？所以到了最后只邀请到了区区十二名持剑者，其中两名宝剑级持剑者，十个古剑级持剑者，再加上柳云月便有了十三个人。

　　所谓不知者无畏，同时被财富冲昏了头脑的原因，所以这些古剑级和宝剑级持剑者居然就这么的准备来到这个危险地带来挖掘财富。但最后不知道是从谁口中泄露了风声，一个来自与伦敦市的名剑级持剑者梅劳尔主动找了过来，表示希望加入这个队伍，同时希望得到所有财富的10%，否则她就将这个消息彻底公布出去。

　　被这位梅劳尔威胁一下，其余人也就不得不捏着鼻子认了这个威胁，于是乎一个十四人的队伍就这样组成了，他们先是乘坐豫章市和燕京市的重型装甲列车抵达距离宝藏埋藏地点最近的位置，然后半路直接下车开始朝着目标前进。

　　一开始这些持剑者对梅劳尔的突然加入感到非常的愤怒和怨恨，但是仅仅过了十天的时间之后，这些愤怒和怨恨就变成了庆幸。在这五天的过程之中十四个人已经有五个死在了元寇的手里，如果不是因为梅劳尔这位名剑级持剑者的存在，估计这些古剑级和宝剑级持剑者就已经死在了这里。

　　直到这个时候这些持剑者才明白自己做了一个多么愚蠢的决定，自己居然认为凭借这样一个弱小的队伍就能够挺近元寇地盘的核心地带。

　　但梅劳尔毕竟也只是一个名剑级持剑者而已，在昨天的战斗中，小队遇见了两个龙级元寇的进攻，梅劳尔拼尽全力才将两个龙级元寇斩杀，可是她自己却已经身负重伤，陷入了昏迷之中。考虑到队伍极度需要梅劳尔的战力，所以小队决定扛着梅劳尔的医疗仓一同前进。

　　这就是这个小队在遇见固寒之前的情况。

　　而更加悲惨的是，这两个元寇居然是科技系的元寇，这两个元寇使用一种不知道的科技破坏了所有个人终端的系统，以至于所有的个人终端全部失效，连导航的功能也失去了，以至于整个小队都在这片山林里面迷路了。

　　不过这也给了固寒存在于这个小队的理由，在得知固寒的个人终端没有损害依然拥有导航的功能之后，商烨等人终于露出了一丝笑脸，然后将宝藏埋藏的地图交给了固寒，让固寒为众人导航。

　　这一点是固寒万万没有想到的，固寒没有想到自己居然因为一个小小的导航功能而有了存在的意义……想一想还真是有些可笑的紧。

　　商烨等人从头到尾没说过要给固寒分一份宝藏之类的话，一个废掉的普通人而已，自己救他一命已经是仁至义尽了，还敢奢望分享自己的财宝？

　　当然了，固寒也对柳云月老祖宗留下来的财宝没有任何的兴趣，固寒次元口袋里面随便拿出一个宝物恐怕都比宝藏中的东西要来的值钱……和那些宝贝相比，固寒更看重的是小队中的食物和药品。

　　食物还好说，固寒能够从柳云月那里得到的一些食物，可是药品就真的没有了，这个小队大部分的药品已经消耗一空，剩余的药品更是被队长商烨当做了宝贝，使用都必须要得到他的批准才行，固寒这个瘸腿的废物自然没有得到珍贵药品的资格。

　　时间就这么又过去了两天的时间，这两天里在固寒的指引下，小队距离地图上的宝藏越来越近，可与此同时，危险也在逐步的逼近这个小队。


第1065章 神奇四侠

　　危险是探路的许俊杰第一个发现，他在远方的丛林之中忽然发现了一股熊熊的火焰。本来森林之中着火并没有什么可稀奇的，稀奇的那股火焰燃烧的时候居然没有引起烟雾。

　　火焰燃烧树木会引发烟雾是一件理所当然的事情，如果燃烧的时候没有烟雾的话，那就说明这火焰绝不是正常的火焰，极有可能是元寇引发的火焰，因为只有元寇的火焰才有可能造成燃烧却没有烟雾的结果。

　　“所有人戒备，立刻开始后退远离这块区域，我们翻过这个山头再往前进！”商烨小队早就被元寇给打的失了魂，发现有元寇迹象后的第一反应就是立刻逃走，绝对不与元寇正面接触。

　　虽然这种做法非常的窝囊，但却不得不承认是一个行之有效的办法，正是依靠这种窝囊的办法，小队成功的避开了很多元寇，只不过这一次危险却没有这么容易避开。虽然小队在极力的后退，但火焰却以肉眼可见的速度向小队的位置前进，显然那个元寇已经发现了这个小队。

　　“没办法了！大家准备战斗！”商烨知道此时再逃避也不是任何办法，只能正面迎战。同时商烨的心中暗暗期待这个元寇是一个好对付一些的元寇，千万不要在出现蛟级或者是龙级元寇了。

　　小队中的所有成员立刻将自己的剑娘给解放了出来，然后让剑娘们朝着火焰的方向扑了过去，试图将战场定位在距离自己一公里以外的安全距离内，不然要是让元寇靠近了自己的周边，好恐怕会被元寇擒贼先擒王。

　　这样的战斗方式让固寒看着很不习惯，要知道固寒打架向来是自己提着剑娘冲上去的，哪会让剑娘前面战斗而自己却躲在一公里外的背后。不过这确实普通持剑者的标准战斗方式，毕竟天底下和固寒一样战斗力强悍的持剑者并没有几个，一旦让元寇近身，那就只有死路一条而已。

　　柳云月的剑娘自然也跟着其他的剑娘冲了过去，而柳云月的也同时共享了自己剑娘的视野，大约过了五分钟之后，固寒明显感觉到柳云月的身体剧烈的颤抖了一下，显然此时在共享的视野之中，柳云月的剑娘已经和那个元寇正面对上了。

　　“云月，这次来的是个怎样的元寇？”固寒好奇的向柳云月问道。

　　“很强大的元寇！”柳云月咬着自己的嘴唇，“他看上去就是一个普通的西方人类，可他的浑身上下却冒着熊熊的火焰，好像整个人都燃烧了起来一样。”

　　“火男？”听到这样的描述，固寒情不自禁的回想起了自己在天地洪炉之中遇见的来自于英雄联盟的元寇火男布兰德，不过布兰德已经死在了自己的手中，这位冒着火焰的元寇显然不是布兰德。

　　“好强大！商烨说这最少是一个蛟级元寇！”柳云月的声音忽然变得急促起来，显然另一边的战斗已经进入了极度火热的状态。固寒很有兴趣想要看一看那边的战况究竟如何，但这也只能想想罢了，固寒此时根本无法解放任何一个剑娘出来。

　　“他的火焰好厉害，我的剑娘稍微碰到了一点，贴身护盾就减少了三分之一的能量强度！”柳云月的表情越来越紧张起来，忽然，远处的楚汉鸣发出一声怒吼，“上呀！不要怂，给我干掉这个该死的家伙！”

　　“发生什么事了？”固寒立刻好奇的问道。

　　“楚汉鸣的剑娘使用绝招了，我们已经限制住了元寇的行动能力！”柳云月回答了一句，立刻又道，“成功了，左宗日月的剑娘已经命中了那个元寇的心脏，不过这个元寇似乎并不怕这一点，也没有受到太大伤害的样子。”

　　“……”

　　“太好了！原来这个元寇怕水，许俊杰的水蓝剑立了大功了，这个元寇的火焰被大量的纯净水给消磨掉了很多，估计只要把他的火焰彻底熄灭，我们就可以赢了！”

　　通过柳云月口中的战报，固寒勉强了解了另一边的战斗情况。大约就是持剑者们一开始处于劣势状态，不过很快发现这个元寇怕水，于是乎射出水属性攻击技能的许俊杰就成了战斗的王牌，在队友的配合下逐渐压制了这个元寇，胜利已经近在咫尺之类的。

　　“看来不用我出手了吧……”固寒的脑海中刚刚冒出这样一个念头，忽然他的神色一紧，伸手抓住柳云月背后的衣服，将她都往自己怀里一拉，柳云月整个人就倒在了固寒的怀中。

　　“你干什么……这个变态……”柳云月还以为固寒想要轻薄自己，正准备大骂固寒一顿，忽然看见固寒手中的那把长剑在虚空中用力的一刺，一个黑色的人影就被固寒从虚无之中给刺了出来，连连后退了好几步之后跌坐在地上。

　　这是一个长得非常狂野性感的女子，身体包裹在一件黑色的紧身衣里面，将她那曼妙诱人的S型身材勾勒的凹凸有致，抛开手中握着那把匕首不算，单纯从长相和身材上来看，这简直是上天赐给人类的一个尤物。

　　“这是元寇！”看到这个女人突然从空气之中冒了出来，柳云月大吃一惊，同时也明白刚才固寒并不是想轻薄自己，而是救了自己一命，否则自己当时就死在了这个女人的匕首下面了。

　　“喵！”这个美丽的元寇忽然发出一声猫叫声，然后身体又瞬间消失在空气之中，显然再一次进入了隐身状态。

　　“嗯！果然是一个会隐身的元寇！”固寒嘟囔了一句，“快点告诉其他人，派一两个剑娘回来，不然我们都要死在这个元寇的手里面。”虽说刚才的战斗就发生在大家的身边，但此时其余人都在和自己的剑娘共享视野，除了固寒和柳云月两个人以外，根本没有人注意到自己身边发生的事情，所以需要柳云月告诉其他人。

　　“哦！”柳云月连忙点点头，大声的告诉周围其他的人，有一个具有隐身能力的元寇正潜伏在他们身边。

　　“什么？”柳云月的话让正在观战的其他人大吃一惊。

　　“搞什么啊！云月你是不是看错了？或者在逗我们玩呢？”李向天有些质疑地说道。

　　“闭上你的嘴巴，就算队伍里所有人都在说谎，云月她也不会说谎的。”商烨骂了李向天一句，李向天就不说了。因为他知道商烨说的是大实话，柳云月确实是那种绝不会说谎的性格。

　　“左宗日月嗯，楚汉鸣，你们两个的剑娘立刻撤回去，保住我们的身体。还有其他人，不要再和自己的剑娘共享视野了，小心被那个隐身的刺客给割了喉咙都不知道！”商烨算是一个合格的队长，在他的命令下，小队的其他成员纷纷切断了和剑娘的视野共享，警惕的盯着自己的四周，生怕突然冒出一个刺客来杀了自己。

　　可这一警惕就是三分钟的时间，三分钟里却偏偏没有任何事发生，那个隐身的女刺客好像彻底消失了一样。

　　“我说云月，你是不是在逗我们玩呀！！”李向天有些不满的向柳云月说道，结果他的话音刚刚落下，把锋利的匕首就出现在他的脖子边。

　　“蠢货！”李向天身边的商烨立刻用力的推了李向天一把，但李向天最终还是不可避免的和那把匕首来了个亲密接触，李向天身上的贴身护盾整个颤抖了几圈，估计最少有60%以上的贴身护盾能量都消失了。这还不是正面命中造成的结果，仅仅只是贴身护盾和对方的匕首蹭到了一下。

　　“蛟级元寇！这又是一个蛟级元寇！”看到这个情景，商烨身上瞬间冒出了大量冷汗。一公里外的战场上，所有的剑娘费了九牛二虎之劲才纠缠住一个蛟级元寇，可万万没想到此时此刻，又有一个会隐身的蛟级元寇出现在了自己的身边。

　　此时自己身边偏偏失去了所有的剑娘的保护，想到自己的咽喉随时有可能被一个蛟级元寇的匕首给刺穿，在场的所有人顿时一阵不寒而栗。尤其是那个李向天表现的最为难看，损失了一半贴身护盾的他立刻像自己的剑娘发出命令，要求她不顾一切的回到自己身边来保护自己。

　　“你干什么？不准你的剑娘回来！”听到李向天的命令，商烨顿时大骂道。刚才商烨已经抽掉了两个剑娘回来，那边的战场已然从优势又变成了均势，双方只是勉强将协助而已。要是李向天的剑娘但跑了回来，那另一边的战场恐怕立刻就要崩溃了。

　　“老子管不了那么多了……老子不想死在这里……”李向天不为所动，依旧还是命令自己的剑娘回头。

　　“不好，那个元寇瞄准你们的队长了！”固寒面无表情的看着这一幕，冷冷的在柳云月的耳边说道。

　　“什么！”柳云月听了顿时一惊，然后二话不说从固寒的身边跑开，大喊了一声“队长小心”，然后整个人扑倒在商烨的身上，两个人一同倒在了地上。

　　与此同时商烨刚才的位置上那个黑色的人影再次一闪而过，显然如果不是柳云月的及时反应，商烨恐怕就要落得和李向天一样的结局了。

　　“我想起来了！我知道这伙元寇是什么了！”冷眼看着这一切的固寒忽然说道。

　　“这伙是什么元寇？”固寒一旁的于越紧张地问道。

　　“他们是蛟级元寇神奇四侠！”固寒平静地说道。


第1066章 躲在幕后

　　“神奇四侠……”听到这个名字，所有人都陷入深深的震撼之中。倒不是因为这个名字代表了多么强大的力量，而是说这个名字里面有一个浅层含义……神奇四侠有四个人……这岂不是意味着还有两个一样强大的元寇潜伏在附近？

　　在震撼之后，紧接着就是绝望了。一想到如此强大的蛟级元寇还有两个，只要这两个蛟级元寇一出现，在场所有的持剑者恐怕全部都要身死当场，没有一个能活下来。

　　“梅劳尔！快点叫醒梅劳尔！”忽的，李向天扑向装着那个名剑级持剑者的医疗舱，拼命的在医疗舱上的各个按钮上按着，试图找到强制开启按钮，把在医疗舱中治疗的梅劳尔给强行唤醒。

　　商烨等人看着李向天的举动露出不屑的表情，但他们并没有阻止李向天，因为此时此刻除了梅劳尔之外，确实没有人可以拯救他们了。既然李向天愿意当这个贪生怕死的傻逼，那他们又何必阻止呢？

　　“没用的。”不曾想固寒插了一句嘴道，“你们可能从来没有研究过医疗舱，一旦医疗舱进入治疗状态之后，只有治疗完毕才会自己打开。又或者被梅劳尔授权的朋友还可以强行打开医疗舱，除此之外没有任何办法，你们不用白费心思了。”

　　“怎么会这样……”听到固寒这么说，李向天顿时整个人软倒在地上，低着头喃喃道，“要死了，我们都要死了，我们活不了了。”

　　“对了，还有一件事情忘记告诉你们了。”固寒又补充了一句，“神奇四侠有四个人不错，不过其中两个在100年前已经死在了一位灵剑级持剑者的手中，另外两个侥幸逃了出去，所以并不用担心还有另外两个蛟级元寇藏在附近。”

　　“……”刚刚还软趴在地上的李向天猛然站了起来，一脸愤怒的看着固寒，“你这家伙，这么重要的事情为什么不早点说？害得老子我……”

　　“我要是早点说了，怎么会看到如此无耻的表演呢？”固寒毫不客气的讽刺了回去，顿时让李向天更加的愤怒，他撸起自己的袖子就准备冲到固寒的身边狠狠的揍他一顿。

　　“李向天，你够了！”队长商烨忽然暴呵一句，“你还嫌不够丢人吗？现在还有一个蛟级元寇潜伏在我们的身边，居然还想着伤害自己的同志？李向天我告诉你，你要是敢动冷清秋同志一下，我就把你丢在这丛林里面，你一个人走回豫章市吧！”

　　商烨的愤怒顿时让李向天再一次缩起了脑袋，作为队伍中唯有的两位宝剑级持剑者之一，商烨的话还是非常有分量的，李向天并不敢忤逆商烨。

　　而商烨之所以在此时帮助固寒训斥李向天除了因为担忧那个依然潜伏在大家附近的元寇之外，还有一个极为重要的原因就是固寒手中的个人终端。此时所有人的个人终端都已经损坏了，只有固寒手中的个人终端依然保持完好。除了可以给队伍指路之外，还能够扫描到元寇的关键信息……比如此时此刻如果不是固寒告诉他们神奇四侠的消息，那他们现在连自己的对手是谁都不知道。

　　“冷清秋同志，你知道这两个元寇的详细信息吗？知道他们的弱点在哪里吗？”商烨训斥完了李向天之后，立刻向固寒询问道。

　　“嗯！”固寒点了点头说道，“这两个元寇一个叫霹雳火，另一个叫隐形女。能力就像大家见到的一样，一个浑身冒着火焰，同时能够发射火焰作为自己的攻击手段。另一个则能够控制光线将自己隐身，同时擅长各种近身搏斗，手中的匕首也是用高科技材料打造的，无坚不摧，具有极为强大的攻击力，只不过在攻击的那一霎那会暴露自己的身形。但她只要停止攻击，就会立刻重新进入隐身状态，不像其他拥有隐身能力的元寇，在从隐身状态脱离之后需要很长的一段时间才能够重新隐身。”

　　“至于弱点，霹雳火的弱点有两个，第一个是火焰形态无法坚持全力战斗状态太久，第二个就是非常怕水。只要想办法消耗他的火焰用水浇灭他的火焰，他就会变回人类形态，那个时候的他不过是个普通人而已，可以非常轻松的解决掉。”

　　“隐形女的弱点就是除了近身战斗以及攻击力非常强大之外，本身并没有其他的能力，同时身体也非常的脆弱，她的防御力还不如一个普通的虎级元寇，只要能够攻击到她，那一切都好办了。”固寒三言两语之间，就将这两个元寇的特点给说了出来。

　　【PS：这里申明一下，按照漫威的设定，霹雳火和隐形女的能力远远不止这一点……不过按照漫威那种神经质的设定，这两个人有时候强的可以毁天灭地，有时候却弱小得可以被一个孩子给杀死，总而言之漫威本身的设定作者君并不喜欢，于是就更改了一下，漫威党不要骂我，以后也不会有太多的漫威元寇登场的。】

　　“多谢了！”商烨向固寒点头致谢，然后考虑着该如何对付这两个元寇的时候，忽然许俊杰大叫了起来，“不好了！那个元寇脱离了战场，正在朝这里急速杀过来！”另一边的战场上发生了重大的变故，那个浑身冒着火焰的霹雳火挣脱出了其他剑娘的纠缠。

　　“都是你干的好事！”商烨恶狠狠的盯着李向天一眼，李向天则低着脑袋不敢说话。显然正是因为他的剑娘擅离职守提前跑了回来，导致纠缠住霹雳火的阵型混乱，以至于让霹雳火逃了出来。

　　“必须要想办法在霹雳火来到之前解决掉这个隐形女的危险！”商烨快速地说道，“大家都有什么办法？快点想一想！”

　　“……”其余人立刻都沉默了，他们知道商烨说的非常正确，可他们哪里想得出对付隐形女的办法？本来对付隐身系的元寇，同样具有隐身能力的杀道剑娘是最好的办法。可问题是在场所有人的剑娘之中并没有杀道剑娘的存在，这下子整个情况变得无比蛋疼起来。

　　在场唯一一个保持镇定的人估计只有固寒了，隐形女在别人的眼里是不存在的，可在固寒的眼里却是清晰的很，隐形女的一举一动固寒都看在眼里，比如说此时这位隐形女又悄悄地摸到了商烨的身边，手中的匕首正准备割穿商烨的喉咙。

　　“云月，接着这把剑！”固寒当然不可能看着隐形女杀掉商烨，当他又不想暴露自己能够看穿对方隐形能力的事实，于是猛然将手中的倚天剑丢了出去，正好与隐形女擦肩而过，吓的隐形女立刻后退了几步，算是临时解除了商烨的危及。

　　固寒的倚天剑不是丢给别人，当然是丢给站在商烨身边的柳云月的。柳云月从地上捡起固寒丢下的倚天剑，有些莫名的看着固寒问道，“冷清秋大人，您把您的剑娘给我干什么？”

　　“你的古剑级剑娘不是在战斗吗？把我的剑娘拿在手里，不至于在面对隐形女的时候连反抗的武器都没有。”固寒微微一笑解释道。

　　“不行，这我不能要……”柳云月立刻跑回固寒的身边，准备将倚天剑还给固寒，“冷清秋大人您就剩下这把剑娘防身了，要是那个隐形女来杀您的话，那您怎么办？”

　　“我没事！”固寒呵呵一笑，“隐形女的作风向来是先杀掉那些威胁最大的目标，我现在不过是一个普通人而已，隐形女不会先杀我的，所以还是先保住你们的小命要紧。”

　　“可是……”柳云月还准备继续推辞，忽然又听冷清秋莫名其妙的冒出这样一句话，“云月你不是告诉过我，说你学了你们家族的祖传剑术吗？你现在正好施展一下，说不定可以打败那个隐形女也不一定。”

　　“什么祖传剑术，我们家族从来没有……”柳云月正准备反驳，但却听到自己的脑海之中突然冒出了固寒的声音，只听固寒小声说道，“什么都别说，我这是传音入密的法门，我现在说话只有你一个人可以听清楚。待会我叫你怎么做你就怎么做，我保证你可以击败隐形女，保护大家的安全。”

　　“……”柳云月不再说话了，她虽然不知道固寒凭什么说只要自己按照他的说法去做就能够打败隐形女，也不知道固寒为什么要用传音入密这种掩人耳目的方式来和自己说话，不愿意光明正大的指挥自己。

　　但固寒这么做必然有他的理由，柳云月还没有蠢到此时此刻去违背固寒所说的话。

　　“向前走十米，然后往你左后方刺出一剑。”柳云月稍微的镇静了一点之后，就听见自己脑海中想起了固寒的指示。虽然心中疑惑万分，但柳云月依然还是按照固寒的指示向前走了十米，然后再向左后方刺出一剑。

　　于是乎，神奇的事情发生了，柳云月这一剑明明刺向了虚空，但在柳云月的感觉中却仿佛刺在了什么柔软的物体上，紧接着就是一个黑色的人影从虚空中飞了出来，重重地摔在了地上。

　　这个女人一脸难以置信的看着柳云月，显然不知道这个弱小的人类是如何发现自己的位置的。

　　当然，柳云月自己也不知道固寒是如何发现隐形女的位置的。


第1067章 柳云月的智慧

　　隐形女之所以强悍，就是因为她隐形不像其他的元寇或是剑娘，从隐形状态脱离之后需要相当长的一段准备时间才能够再次隐形。只需要零点五秒的时间就可以再一次进入隐形状态，这让隐形女的隐蔽性大大得到提高。

　　所以当隐形女被柳云月从隐形状态打出去后，露出一个凶狠的眼神瞪了柳云月一眼，然后再一次消失不见，让一旁扑过来想要干掉隐形女的商烨扑了个空。

　　“云月你听着，现在隐形女已经盯上了你，你必须严格遵守我的每一句指令，否则你的性命不保。”固寒又在柳云月的耳边说道，柳云月立刻点点头，经过刚才那一剑她已经深深的信任了固寒的能力。

　　“向前三步，然后往你左腿边上刺出一剑。”几秒钟后，固寒的指令又出现在柳云月的脑中，柳云月立刻毫不犹豫的照做了。结果自然可想而知，隐形女又一次的被柳云月给打了出来。

　　“后滚翻三周，在往你的右后方刺一剑！”

　　“跑到左边那棵树旁边，然后对准树墩位置刺出一剑！”

　　“立刻蹲下，用剑刺向你的头顶上空！”

　　……

　　商烨等人目瞪口呆的看着眼前的柳云月，那个可怕的隐形女在柳月的面前无所遁形，往往隐身不到几秒钟的时间就会被柳云月找到，然后硬生生的从隐形状态中刺了出来。

　　所有人都没有想到，关键时刻救了大家的居然会是队伍之中最为年轻也最为弱小的柳云月，更没有想到柳云月居然还有个能够看穿隐身的能力，而且剑术还如此的精湛，甚至已经不输于一些剑娘了。

　　没有了隐形能力的隐形女不过是个普通人而已，在经过了柳云月的几次刺杀之后，身上各个部位已经充满了血淋林的伤口，同时不断的喘着粗气，就连再次隐形的速度也比之前慢上了很多。

　　而此时，商烨命令回来的两个剑娘已经回到了队伍之中，商烨立刻说道，“你们快点配合云月把这个元寇给击杀了！”

　　在两位剑娘的配合下，战斗更加的得心应手起来，只要柳云月把隐形女从隐身状态中给击落下来，两个剑娘立刻冲上去对着隐形女就是一阵砍杀。两位正牌剑娘的攻击，隐形女这个防御能力和普通人一模一样的元寇哪里是对手，很快一条胳膊就被剑娘给砍了下来。

　　这一回，隐形女的脸上再也没有凶狠，取而代之的是满满的痛苦和挣扎，她费尽九牛二虎之力才再一次进入了隐形状态。

　　“这个隐形女准备逃走了，你立刻朝你左后方那块巨石的方向奔跑，我让你出剑的时候你就立刻向前刺出一剑，懂了吗？”固寒又在柳云月的耳边说道。

　　柳云月用力的点点头，然后遵照固寒的指示开始狂奔，等到距离那块巨石只有不到五米的时候，猛然听到固寒在自己的脑中喊道，“动手！”

　　柳云月手中的倚天剑毫不犹豫的向前刺了进去，然后就听见一声利剑入肉的声音，隐形女那张满脸惊慌与绝望的脸出现在了柳云月的面前。只不过这一次隐形女并没有本事再逃走了，她被柳云月的倚天剑深深的刺入了自己的心脏，最后硬生生的被钉死在了巨石之上。

　　“you……love……”在生命的最后关头，隐形女的口中吐出几个莫名其妙的单词，但话还没有说完就脑袋一撇……死了……

　　次元漩涡紧接着出现在了巨石的上空，这也彻底的证明了隐形女的死亡。隐形女这个堂堂的蛟级元寇就这么死在了柳云月这个古剑级持剑者的手里。

　　“我杀了她？”看到这只蛟级元寇死亡以及出现在自己头顶的次元漩涡，柳云月依然觉得非常的不真实，她依然还是有些不相信自己能够斩杀一个蛟级元寇。

　　“貌似我古剑级的时候还没有在现实中斩杀过蛟级元寇的元寇呀我！”看到眼前的这一幕，固寒的脸上露出一个微笑，同时在心中感叹道。

　　固寒成为古剑级持剑者之后，不过在梅岭山脉打过几架，所斩杀的元寇最多不过是鬼级和魂级元寇。虽然固寒也在梅岭山脉和强大的美杜莎以及高坂丽奈交过手，但她们一个是宙级元寇，一个人混血的元寇的，都算不上是蛟级元寇，所以固寒现实中在古剑级的时候确确实实没有斩杀过蛟级元寇。

　　这么一看，固寒帮助柳云月斩杀了这个蛟级元寇，也算是弥补了自己心中小小的遗憾。

　　“真白，给我上，不要把次元漩涡里面的剑素浪费了！”正当柳云月沉浸于自己击杀了蛟级元寇的时候，躲在一旁的李向天立刻对自己刚刚从战场上逃过来的剑娘命令道。

　　显然李向天看中了这个次元漩涡之中的剑素，这可是一个蛟级元寇死亡之后出现的次元漩涡，里面最少也能有个六七百夸克的剑素。如果李向天的剑娘能够吸收了这个次元漩涡之中的剑素，那他就能直接满足宝剑级持剑者所需的剑素标准，这如何让李向天不动心。

　　看到李向天的剑娘忽然朝着次元漩涡的位置跑过去，在场的其他持剑者立刻反应过来李向天想要干什么？当即有持剑者大骂道，“李向天你这个无耻小人……”

　　有人在骂李向天，却也有人在向李向天学习。比如那个左宗日月的剑娘就立刻跟在李向天剑娘的后面，同样朝着次元漩涡飞奔而去，同样准备吸收这个次元漩涡之中的剑素。

　　“无耻小人！”不知道什么时候，固寒走到了柳云月的身边，然后用自己的身体挡住了这两位迫不及待的想要进入次元漩涡之中吸收剑素的剑娘。

　　“够了，你们两个堂堂的剑娘娘娘，居然有脸做这种无耻的事情吗？”固寒对着这两个剑娘大声的斥责道，“不要忘了持剑者的准则，谁斩杀的元寇，次元漩涡就是谁的。这个元寇是柳云月独立击杀的，你们有什么脸面去吸收这个次元漩涡里面的剑素？”

　　“姓冷的，你给我滚开，你一个废人凭什么挡在我的面前？”李向天顿时急了，直接冲了过来对自己的剑娘说道，“不要理会这个家伙，直接你冲过去。”

　　李向天的真白剑点点头，就准备闪过固寒的身体，可她刚刚向右边一动，却发现固寒的身子也同样向右边一横，挡住了自己的去路。

　　真白剑皱起了眉头，迅速地向向左边突进，准备从左边甩开固寒。但不承想固寒的速度却又快她一步，依然将她死死地挡在了次元漩涡之外。

　　“把这家伙给我踹开……”身后的李向天看的急眼了，准备直接对固寒动粗的。但这个时候商烨和他的剑娘也干了过来，直接一巴掌扇在了李向天的脸上，“你这个废物，你给我滚！”

　　“你……”李向天怨毒的看了商烨一眼，他一个古剑级持剑者哪里是宝剑级持剑者的对手，再加上其他持剑者看他的表情也是满脸的鄙夷，李向天的只能咬着牙齿命令自己的剑娘回来。

　　而到了此时，包括柳云月的古剑级剑娘在内的所有剑娘都已经回来了，固寒便转过身子对柳云月道，“可以了，让你的剑娘次元漩涡里面的剑素吧！不然再过不了几秒钟这个次元漩涡就要消失了。”

　　“嗯！”柳云月点点头，但她却接着说道，“刚才如果没有左宗日月大人和楚汉鸣大人的帮助，我也不可能这么快击杀的了这个剑娘，所以我希望能够和这两位大人的剑娘分享这个次元漩涡。”

　　“刚才是商烨队长，许俊杰他们拖住了另一个元寇，保护了这边战场的安全，我也不可能斩杀得了这个元寇，所以我也愿意和商烨队长，许俊杰共同分享这个次元漩涡。”柳云月又说道，只不过念出的名字里面并没有李向天的名字。

　　“这个元寇是你杀的，你爱怎么分配是你的事，和我没有关系。”固寒说完就直接走开了，然后柳云月便和另外四个持剑者共同分享了这个次元漩涡之中的剑素。

　　“这个小丫头不知道是真蠢还是假蠢？”看着满脸笑容的商烨和柳云月等人，固寒的心头忽然浮现出这样一个想法。通过一个次元漩涡柳云月就成功的让其他有战斗力的持剑者欠下了自己一个大大的人情。

　　值得注意的一点是，柳云月并没有让李向天也分享这个次元漩涡。如果按照柳云月的说法，其实李向天的剑娘也出了力，和那个霹雳火战斗过了，但柳云月却提都不提他的名字，这点让固寒暗自点头。

　　李向天这种心眼狭小的人，只要你得罪过他一次，那日后哪怕你对他再好他也会记得这一次的仇恨。这种人就是喂不饱的豺狼。让他分享次元漩涡中的剑素干什么？让他实力强大了再来对付自己吗？

　　如果刚才柳云月还非常圣母的让李向天分享次元漩涡之中的剑素的话，那固寒也会从此看低柳云月，不会再像今天这样帮助她了。

　　“对了，还有一个元寇呢？”等到次元漩涡之中的剑素全部被吸收，其他人才发现那个霹雳火似乎消失不见了。

　　“估计是发现了自己同伴死亡之后逃走了吧！”商烨不在意地说道，只要是蛟级以上的元寇都会分析自己的处境，逃避危险的敌人。所以在发现自己的队友阵亡之后逃走并不是什么稀奇的事情。

　　就这样，这个小队就再一次迈上了前进的道路，只不过和之前相比，柳云月的地位却大大的不同了。之前大家虽然看上去对柳云月都不错，但心底里其实根本看不起柳云月，毕竟她的实力非常的弱小。

　　可是当柳云月展示出了她那可以看穿隐身的能力之后，柳云月的地位就变得截然不同，大家对柳云月的各种态度明显好了很多，很多时候大家都会主动询问一下柳云月的意见。

　　不过柳云月并没有因此而得意洋洋，她当然清楚自己能够受人尊重的原因是什么。所以在当天晚上夜深人静的时候，柳云月忽然跪倒在固寒的面前说道，“冷清秋大人！请收云月为徒吧！”


第1068章 有趣的轮回

　　“收徒？”听到柳云月的要求，固寒露出一丝苦笑，“我已经是一个废人了，没有资格当你的师傅。”

　　“不！”柳云月坚定的摇摇头，“冷清秋大人您并不是废人，否则今天我们所有人都要死在这里，其实是大人您救了我们。”

　　“你起来吧，我是不会收你为徒的！”固寒将柳云月给扶了起来，“我的一个徒弟现在正处于苦难之中，把她给救出来之前我是不会收其他弟子的。”

　　“可是冷清秋大人，您难道愿意将您这一生剑术全部就这么带走，不留下点什么吗？”柳云月有些激动地说道，“云月不才，愿意替师父传承剑术，为师父扬名立万，让师父的大名响彻天下。”

　　“我若是想要扬名立万，又岂要你的帮助？”固寒笑了笑，他不禁回想起了三年前。三年前的他也是这样跪倒在无章十方的面前，请求无章十方收自己为徒弟，结果无章十方拒绝自己的场景，于是乎固寒心中冒出了一个恶趣味，对柳云月说道，“你要是真心想拜我为师倒也不是不可以，只是我从来不收没有天赋的学生，你若是能够在这一届的八院大会之中取得第一名的成绩，那我就可以收你为徒。”

　　“八院大会第一名的成绩！”柳云月听了固寒的要求脸色一僵，可怜巴巴地说道，“冷清秋大人您不是不知道，自从三年前固寒大人之后，我们豫章市就连年在八院大会之中垫底，我怎么可能取得八院大会第一名的成绩。”

　　“是吗！已经连续三年垫底了！”固寒在山海关内的三年里倒是真的从来没有关心过八院大会的事情，所以当他听到豫章市已经连续三年垫底的时候，只是心里有一股不爽冒了出来。

　　“既然如此的话，那你就更要取得第一名的成绩了！”固寒摸了摸自己的鼻子，“这样好了，我现在不收你为徒，但却可以传授你一些剑法，这些日子里白天赶路，晚上你就跟着我练剑。我记得八院大会应该是在上个月结束的，还有十一个月的时间，我有把握让你脱胎换骨。”

　　三年前的8月大会结束之后不过一两天的时间，固寒就急急忙忙的来到了山海关救济。所以固寒推测今年的八院大会应该也在一个月以内结束的，所以自己还有十一个月的时间。

　　“冷清秋大人您不知道吗？”听到冷清秋这么说，柳云月的脸上露出疑惑的表情，“今年因为嬴政大人的关系，所以八院大会提前六个月就举行了，下一届八院大会仅仅只剩五个月的时间了。”

　　“这个嬴政，从来不干什么好事。”固寒嘀咕了一句，“五个月时间其实也够了，你只要跟着我认真的学，第一名的位置距离你并不遥远。”

　　“可是大人，八院大会的参赛名额是院长大人亲自决定的。听说今年的参赛名额已经决定了，院长大人不可能让我这个一个月前才成为持剑者的新人登场的。”柳云月又说道。

　　“你这人怎么这么多废话？”固寒脸上露出一丝不快，“我既然让你去参加八院大会，就有把握给你弄到一个名额。你只要跟着我好好练剑就足够了。从现在开始你若是再多一句废话，就不要再想拜我为师了。”

　　“是！冷清秋大人！”柳云月无奈，只能闭上自己嘴巴。

　　固寒向来是个行动派，说到就要做到，当天晚上固寒就开始教导柳云月一些剑术的基础。

　　固寒之前虽然收过路西华这个徒弟，但固寒收徒更多的是看中路西华必定能够成为帝剑级持剑者的潜力，在剑术上只是简单的教导了几天之后就不再仔细教导，只不过每天抽出几十分钟的时间讨教一下路西华的进步，给她纠正一些错误，然后指明前进的方向仅此而已。

　　固寒身上最强大的三门剑术《玄天九剑》《青莲三剑》《混沌剑法》中，除了传授《玄天九剑》中的一些基础法门教给路西华之外，并没有将这三门剑术之中的精华传给她。

　　但此时柳云月得到的待遇却截然不同，因为失去了一身的剑素同时还废掉了一条腿，所以固寒除了教导柳云月剑术之外并没有其他的事情可做，结果就是固寒教导得格外认真。

　　偏偏柳云月又是一个大大的剑术天才，很多剑术都是一点就透，短短几个晚上的功夫柳云月的剑术就有了恐怖的提高……在固寒教导她的第五个晚上柳云月便拿着固寒的倚天剑和自己的剑娘拆招，结果居然击败了自己的剑娘。

　　这可是一个极为了不起的成就，就算柳云月的剑娘一个不起眼的人造剑娘，但本身却也有她本尊剑术的百分之七八十，要知道每一个剑娘的剑术都是身经百战之后积累下来的，一般人类就算苦练三十年的时间也不可能击败剑娘，所以剑主才如此的稀少。

　　结果仅仅花了五个晚上，柳云月就在拆招上击败了自己的剑娘。当然这仅仅只是在拆招上，你来我往的一招一招拆解，所以柳云月可以非常安逸的思考用什么剑招来击败对方。但这在实战之中却又截然不同，柳云月的对手根本不会给柳云月思考下一招的机会，所以实战起来柳云月还不是自己剑娘的对手，不过固寒相信最多只要一个月的时间，柳云月就能够全面的击败自己的剑娘了……这一步，固寒可是足足练了两年的时间才办到。

　　时间一天天的过去，小队距离宝藏的终点也越来越近，日常战斗之中遇到的元寇也越来越多。在固寒的刻意命令下，柳云月已经不在解放自己的剑娘，而是自己手握剑娘去和不同的元寇战斗。

　　虽说一开始柳云月因为缺乏实战经验，有好几次都险些死在了元寇的手中。随着战斗经验的不断增加，柳云月也就变得越发的得心应手起来，普通的鼠级和虎级元寇柳云月也可以在没有固寒指挥的情况下自己战斗。

　　柳云月的这些变化同样被小队中的其他持剑者看到眼里，在他们刚刚遇到柳云月的时候，柳云月不过是一个彻头彻尾的新手。就连解放剑娘这种简单的事情都办不好，是队伍之中最为弱小的存在，并没有谁将她放在眼里。

　　可是此时柳云月却能够自己握着剑娘和那些元寇厮杀，还屡屡获胜。不像他们一样只能躲在一个隐蔽的地方，远程的指挥着自己的剑娘战斗，这里面的差距可想而知。可以预见的是，只要再过一段时间，柳云月就能彻底的将他们给甩在身后，从那个仰望他们的人变成需要自己仰望的人。

　　这让其他持剑者羡慕又是嫉妒，他们当然知道不可能是柳云月悟性惊人，自己领悟了如此惊人的剑术，而是暗地里有一个高手在教导她。想到柳云月是在遇见固寒之后才有了如此惊人的变化，而平日里柳云月又和固寒整天腻在一起，傻瓜都能猜出来，这个幕后高手必定是固寒无疑。

　　直到这个时候其他持剑者才后悔得捶胸顿足，他们看到固寒紫府被破坏，以为固寒已经是个没用的废物，压根就没有想过尊敬和礼遇对方。结果柳云月这个傻妞跑了过去，还把自己珍贵的食物分给对方。本来他们以为柳云月是个可笑的圣母，拉了一个累赘，正准备看柳云月的笑话。

　　结果没想到柳云月却捡了一个大宝贝，得到了高手的全力教导，实力有了如此恐怖的提高。

　　于是乎，小队中的其他持剑者也拿出了自己珍藏的食物讨好固寒，想要同样成为固寒的徒弟。但可恶的是，固寒虽然把他们的食物给吃的一干二净，但教导什么的却绝口不提，气的这些持剑者捶胸顿足，却又拿固寒没有任何办法。

　　……

　　“根据地图所示，宝藏就埋在我们面前的这座山上！”固寒加入这个小队的第十二天，小队终于抵达了地图标注的宝藏山下。根据地图上所说，宝藏就在半山腰的一个山洞之中，但这个山洞极为隐秘，被层层的藤蔓给包围起来，一般人根本找不到这个山洞。

　　不过等到凌晨十二点，月亮升到天空中的时候，月光照射的最明亮的地方就是宝藏的埋藏的地点，大家可以跟着月光的指示找到最后的宝藏。

　　既然要依靠月光来指示，所以小队只能够在山下安营扎寨，等到晚上12点再说。因为此时距离宝藏只有一步之遥，所有队员都变得非常兴奋，大家在大吃大喝了一顿之后，就开始热闹的闲聊起来。

　　一开始这些人的话题还是一些固寒并不感兴趣的话题，但是在某一个时刻，从许俊杰的嘴巴里面忽然蹦出了这样一句话，“你们知道吗？在我们个人终端损坏之前的那个晚上，我收到了一条推送消息，剑委总会发出了通缉令，通缉我们豫章市的持剑者固寒！”

　　正是这句话，瞬间让固寒竖起了耳朵。


第1069章 曹操面前论曹操

　　“固寒？你是说我们豫章市上一任的剑阁阁主固寒？”楚汉鸣惊呼道。

　　“除了这个固寒还能有哪个固寒？”许俊杰哼了一声，“他不但是上一任的剑阁阁主，而且还是这一任剑阁阁主的师傅，话说你们都看过那场电视直播没有？那个时候在法庭上的固寒多厉害？明明只是一个名剑级持剑者，可是连灵剑级持剑者都不是他的对手。而且他的那一双嘴巴，更是说的所有人都无话可说，硬生生的取得了最后辩论的胜利，被判了无罪释放。”

　　“固寒他本来就是无罪的！”楚汉鸣大声说道，“那些企图审判固寒的人都是神经病，要是没有固寒说不定整个豫章市都不存在了，他们居然为了一个没用的老棺材来为难固寒，难道说一个老头子的价值比得上一个顶尖的持剑者吗？那些企图审判固寒的人全部都是混蛋，老子最看不起这种人。”

　　“哎！话不能这么说。”李向天接过了话头，“持剑者的人命是人命，普通人的人命也是人命，那个老头子好歹也是为了保护豫章市的财产，怎么就比不上那个固寒的性命呢？”

　　“那好呀！合着我们整个豫章市就该为了这个老头子陪葬不成！”楚汉鸣说的火气上来，激动的挥着拳头，一副想要找人干一架的模样，吓得李向天连忙闭上了嘴巴。论体格的话三个李向天加起来也不如一个楚汉鸣的体格。

　　“得了，好好的讨论别人，干嘛要对自己的兄弟动拳头？”商烨斥责了楚汉鸣一句。

　　“什么叫讨论别人，说不定以后我们身边的人就会遇到这种情况，现在争不真个所以然出来，到时候大家站在哪一边？”楚汉鸣不服气的向商烨问道，“队长，你说说看，你觉得固寒和那个老头子，你会站在哪一边？”

　　“……”商烨白了楚汉鸣一眼，没有正面回答他的问题，但却这样说了句，“我是投了票支持固寒的票的。”

　　“嘻嘻！”商烨显然是站在了楚汉鸣这一边，于是楚汉鸣又向许俊杰问道，“俊杰，你当初投了谁一票？”

　　“我当初还不是持剑者懒得投票，不过要我说的话我还是会站在固寒这一边，或许没有固寒豫章市也依然存在，但伤亡一定会严重的多，我单纯从利益的角度来说，我支持固寒。”许俊杰笑着回答道。

　　“于越，你怎么看？”楚汉鸣又向一贯沉默寡言的于越问道。

　　“固寒！”于越的回答干净利落，符合他的性格。

　　“秦良你呢？”楚汉鸣又转向秦良。

　　“我投票的时候投了那个老头一票。”终于出现了站在固寒对立面的持剑者，不过这个秦良话锋一转立刻又说道，“只不过那个时候我还不是持剑者，作为普通人的我当然站在普通人的一边。现在我是一名持剑者了，我自然也要站在持剑者这一边，所以如果让现在的我来投票，我一定会投固寒一票。”

　　“你倒是看屁股说话……”楚汉鸣嘀咕了一句，又转向李向天，“刚才居然跟我顶牛，那你一定是投了反对票吧！”

　　“去你妹的，老子不是豫章市人，哪来的投票权？”李向天嗤笑了一下，楚汉鸣这才想起来李向天是燕京市的持剑者，只不过一直居住在豫章市，但实际上李向天确实没有投票权，“不过呢，同情那个老头归同情那个老头，我们的屁股还是始终要坐在持剑者这一边的。要是真的给我投票的机会，我也一定会投固寒一票。”

　　“我研究过那件事情，其实固寒当时并没有杀死这个老头的必要，只要叫人将那个老头给赶走就够了，这费不了多少时间？固寒当时杀人不过是为了发泄心中的戾气罢了。那个死不死，并不影响豫章市的大局。”不等楚汉鸣问他，左宗日月就主动开口道。

　　“所以说你是觉得固寒错了喽？”楚汉鸣听到左宗日月这么说居然还有点小开心，毕竟要是所有人都是众口一词的话，那这话题聊下去也就没有任何乐趣可言。

　　“我没说固寒有错，我只是说那个老头死不死都没有任何意义。”左宗日月忽然拔出了自己手中的剑娘，这是一把扶桑剑，固寒听柳云月说过，这把剑名叫近藤文摘，是一把典型的扶桑唐刀。

　　“如果我是固寒的话，我也会杀了那个老头，挡在我前面的人都该死！”敢情这位左宗日月是个心狠手辣的家伙。

　　“云月，你又怎么说？”楚汉鸣终于将问题问到了柳云月的头上。

　　“我不回答这个问题可以吗？”柳云月苦笑一下，“那个死掉的老人家是我的表叔公，虽然血缘有点远，但却是实实在在的亲戚。”

　　“饿……那我就不问你了！”楚汉鸣脸色一僵，他万万没有想到柳云月居然是那个老头的血脉亲戚。同样没有想到的还有坐在柳月身边的固寒，所谓天地轮回，报应不爽。想不到自己和那个老头的牵扯现在还没有结束，上天居然将那个老头的孙侄女送到自己的面前，更扯淡的是自己还将他孙侄女收为弟子，这个世界发生的事情实在是太奇妙了，猛然之间就给人一个措手不及。

　　“冷清秋前辈，您又是怎么看的？”楚汉鸣见从柳云月身上得不到自己想要的答案，就只能再问冷清秋了。

　　对于固寒来说，这是一个非常奇妙的问题。刚才听着这些人关于自己的评论，固寒心中百感交集。他没有想到所有人都站在自己这一边，就连那个讨厌的李向天最后也改口了。固寒看得出这里面没有一个人说的是假话，他们说的都是自己的真心话，他们是确确实实的站在固寒这一边的。

　　“不能说对，也不能说错！”固寒露出一个意味深长的表情，“他只是做了他认为对的事情，至于旁人怎么评价他，对他来说并没有什么区别，他做事从来都是问心无愧的。”

　　“说的好像你认识那个叫固寒的一样……”李向天虽然最后站在了固寒这一边，但对于冷清秋却还是非常的不满，于是忍不住的嘲讽道，“你既然和这个固寒这么熟，那你有没有一张和固寒的合照，拿出来给我们看看。”

　　“我没有和固寒的合照，这也不是关系熟的人才能说出来的话。”固寒毫不客气地顶了回去。

　　“对了！”忽的，许俊杰拍了拍啊的脑袋，“其实我总觉得冷清秋前辈看上去有点眼熟，却总是想不起来在哪里见过。今天聊起固寒大人才猛然想起来，冷清秋前辈长得和固寒大人有些相似呢！”

　　“是吗？我怎么不觉得？”楚汉鸣听许俊杰这么一说，立刻又仔仔细细的打量了固寒一番，然后摇摇头说道，“不像，一点都不像。冷清秋前辈请恕晚辈直言，固寒大人可比您帅多了。”

　　“是吗！”固寒终于忍不住笑了出来，“我确实没有他长得帅。对了许俊杰，你刚才说那个固寒怎么了？剑委总会又是怎么通缉他了？”

　　“哦！都怪这个楚汉鸣，把话题都给拉跑偏了。”许俊杰瞪了楚汉鸣一眼，接着说道，“那个固寒大人后来不是去了山海关镇守，还成为了太阴镇守府的镇守者，和嬴政大人，流年凛大人一起击杀了所有的大巫，还销毁了祖巫精血，彻底终结了人类在山海关的消耗战，为人类立下了滔天大功吗？”许俊杰话还没说完，李向天就连忙打断道，“什么滔天大功，那根本和固寒没有关系，这完全是嬴政大人的功劳，固寒他不过是个运气好的看客罢了，消灭祖巫精血跟他有什么关系？”

　　“切，就算主要的功劳是嬴政大人的，可是嬴政大人也亲口说了，是固寒大人的妙计帮助他找到了巫族的老巢，没有固寒大人的计策，嬴政大人怎么可能消灭祖巫精血呢！”许俊杰不满的反驳道。

　　但这话听在固寒的心中酸甜苦辣就只有固寒自己清楚了，嬴政确实没有独占所有的功劳，但却把固寒的功劳放在了计策上。只说用自己的医疗仓为诱饵找到了巫族老巢的主意是固寒想出来的，可在地宫之中的所有功劳，就全部被嬴政揽到了自己的身上。而固寒和嬴政的约定，所以也从来没有反驳嬴政这种说法，最后的结果就是固寒彻底的被边缘化，仅仅成为了一个点缀而已。

　　当然了，这些早在固寒的预料之中，他早就不在意这些事情了。

　　“听说梅劳尔大人受伤的那一天就是固寒大人三年期满离开山海关的时间，可是剑委总会考虑到巫族还有一个大巫嫦娥躲了起来，还有一滴祖巫精血没有找到，所以依然希望有一个强大的持剑者镇守在山海关，用来应对一些突然发生的危机，所以就决定让固寒在镇守三年的时间。”

　　“结果固寒大人不愿意，不但打伤了前来传令的山海关管理委员会执行主任，还将前来阻止他的黒殿剑灵给击败了，最后居然……最后居然……”说到这里，许俊杰忽然卖起了关子。

　　“居然怎么样？你倒是快说呀！”忽的，一个女性的声音从所有人的身后响了起来，所有人吓了一跳，然后脸上立刻充满了激动的表情，“梅劳尔大人！您终于清醒过来了！”

　　原来是那位名剑级持剑者梅劳尔终于从医疗仓之中苏醒过来了。


第1070章 梅劳尔苏醒

　　这还是固寒第一次见到队伍中唯一一位名剑级的持剑者梅劳尔，这是一个西方人特征非常明显的女人，拥有极为高挑的身材，丰满的欧派，以及一头24K纯金一般的长发，这在已经被华夏血脉融合的差不多的西方基地市都是非常少见的。这样一位西方女人为什么会忽然要求加入这个小队，确实让固寒非常的好奇。

　　“这个人是谁？”梅劳尔也注意到了固寒的存在，立刻皱起了眉头问道。

　　“他是我们路上救的一位名剑级持剑者冷清秋大人，不过因为紫府毁在了元寇的手里，所以只能暂时跟我们一起行动！”柳云月立刻解释道。

　　“名剑级持剑者？”梅劳尔打量了固寒一圈，“你的三把剑娘呢？”

　　“除了宝剑级剑娘之外，其余的剑娘紫府被破坏之前都放在我的次元口袋里了，现在我的剑素已失，再也无法打开自己的次元口袋，如何取得出我的剑娘。”固寒解释道。

　　“哦！那可否把你的宝剑级剑娘借我一看？”梅劳尔又说道。

　　固寒在一瞬之间产生了犹豫，自己的样貌因为三年的时间变化，加上如此邋遢的外形，所以没有被其他人认出来也是情有可原。可自己的倚天剑却不一样，自己的倚天剑是可是宝剑级第一剑娘，这些没见识的小屁孩或许认不出来，但梅劳尔这个经验丰富的名剑级持剑者或许能够认出倚天剑。

　　不过仔细一想，固寒也就将倚天剑交到了对方的手中，被认出来就被认出来好了，难道自己还怕了这些持剑者不成？

　　“果然是把宝剑！”梅劳尔看了倚天剑点点头，然后顺手将倚天剑丢回给了固寒，傲然道，“不过看上去也就是宝剑级剑娘之中不入流的存在，没什么大不了的。”

　　“看来这女人也不认识倚天剑。”固寒悄悄的松了口气，而梅劳尔也再也没有兴趣搭理固寒，转而让许俊杰继续说固寒的事情。

　　“这固寒大人实在是厉害得很，也狠毒的很。仅仅凭借名剑级持剑者的身份击败了黒殿剑灵不说，还扒光了黒殿剑灵的衣服，顺手把他丢到燕京风云电视台正在直播中的《废墟探秘》节目面前，当着全燕京市人的面，把扒光了衣服的黒殿剑灵给丢了出去，整个过程都被燕京风云电视台给直播了。”

　　“虽说很快节目信号就被掐断了，可是保不齐人家会录像呀！结果整段视频都被录制了下来发到网上，现在黒殿剑灵已经成为了一个彻头彻尾的笑话，还被人取了一个外号叫【十二郎】”

　　“【十二郎】？这个外号是什么意思？为什么会取这样一个外号？”楚汉鸣不解的问道。

　　“这黒殿剑灵被刚刚从天空中丢下来的时候，身体完全是赤裸裸的，没有任何的马赛克，所有的东西全部呈现在了电视上面。要知道现在就连直播电视的讯号都是8640P的，这看得可谓是千毫毕现呀！结果就有人拿录像进行实际分析和测算，得出结论说这位黒殿剑灵的小兄弟就算是完全雄起的状态，也只有区区的十二厘米，结果黒殿剑灵就得了【十二郎】这么个外号！哈哈哈哈。”许俊杰说完自己都忍不住开始狂笑起来，然后瞬间引的队伍中其他人也纷纷大笑，整个气氛顿时欢快极了。

　　“你们说这黒殿剑灵也是堂堂的一位灵剑级持剑者，多少古剑级和名剑级持剑者听到黒殿剑灵的名字被活生生的吓个半死呀！你们这些近一两年才成为持剑者的人不知道，在几年之前，每一个古剑级和名剑级持剑者最怕听到的名字就是黒殿剑灵的名字，生怕自己被黒殿剑灵选上，拉到那个死亡率高达40%的山海关去，谁能想象这样一位大人居然落得现在这副下场，实在是太可笑了……哈哈哈……”

　　“够了！”许俊杰还没有笑完，梅劳尔忽然重重地一巴掌打在了许俊杰的脑袋上，将许俊杰整一个人都给拍飞了出去，吓得他整个人瞬间蒙了。

　　“我们伦敦市的太子殿下也是你这个不入流的家伙可以嘲笑的？”梅劳尔重重地骂了一句，其他人这才想起来，梅劳尔是伦敦市的持剑者。而黒殿剑灵又是伦敦市的骄傲，难道梅劳尔的反应如此剧烈，会一巴掌把笑的正欢的许俊杰给打飞出去。

　　“这个固寒，他够种，他给我等着，我梅劳尔一定要亲手教训他一顿，让他知道我们伦敦是不是这么好侮辱的！”梅劳尔高声地说道。

　　“切！人家固寒大人都可以把你们家的黒殿剑灵给击败了，你一个小小的名剑级持剑者凭什么找人家报仇？小心也被人家扒光了衣服给丢出去。”所有豫章市的持剑者同时暗自说道，在这一点上持剑者们都是非常护短的，只要是和自己来自于一个基地市，那么就会被天然的视为自己人。

　　在没有外人的时候或许会斗上一斗，但在外人的面前却依然还是会维护自己的人的。只不过梅劳尔是名剑级持剑者，在场的人没一个是她的对手，这话只能在心里说说，并不敢真的说出来。

　　“那后来呢？后来怎么样了？”梅劳尔刚刚把人家许俊杰给打飞，又立刻向许俊杰问道。许俊杰虽然心里恨得牙痒痒，但却不得不强行露出一个笑脸接着说道，“后来黒殿剑灵高风亮节，表示不想追究固寒的责任，也不会派出什么追击令让伦敦市的持剑者去向固寒报复。但是嬴政大人却公开发言说，固寒的这种行为是侮辱了剑委总会，更是破坏了伦敦市，燕京市，豫章市之间好和谐的关系，所以这种行为必须得到严惩，号召所有的持剑者一旦发现了固寒，就立刻将他的行踪上报，或者干脆自己抓住固寒移交给剑委总会，就能够得到剑委总会大量的奖励。”

　　“哼，总算剑委总会和嬴政大人还知道事情的轻重，主持着公理与正义，不然我们太子殿下宽宏大量，还真的有可能放了这个畜生！”梅劳尔恨恨地说道，不过转念一想又露出疑惑的表情，“可这个固寒是名剑级持剑者，又能击败太子殿下，这一身本事恐怕就算是灵剑级持剑者也很难对付，只有仙剑级持剑者才能捉拿他，剑委总会怎么让所有的持剑者一起来捉拿他呢？普通的持剑者根本不是他的对手呀！”

　　“听说这个固寒在和黒殿剑灵的战斗过程中也身负重伤，被黒殿剑灵给封印了紫府，此时不过是一个普通人的状态。同时按照他行走时候的路线分析，他应该是已经回到豫章市去了，此刻说不定正潜伏在豫章市的某处，所以剑委总会才号召所有人捉拿他的。”许俊杰解释道。

　　“我就说嘛！太子殿下怎么可能这么简单的就被这个该死的家伙给击败，果然他也没有什么好果子。”梅劳尔听了许俊杰这么说，才满意的点点头，又接着问道，“我们这是到哪儿了？”

　　在得知队伍已经抵达了藏宝的山脚下，只需要等到晚上月亮高悬的凌晨，就能够得到宝藏的位置之后，就非常满意的找了个地方睡觉去了……虽然刚刚从医疗舱中爬起来，虽然在医疗舱中睡了足足十多天的时间，可这位梅劳尔小姐似乎依然还没有睡醒。其他人也乐得梅劳尔不去打扰他们，就这样天色渐渐的变暗，逐渐到了伸手不见五指的黑夜。

　　本来按理说这天晚上固寒还要教导柳云月剑术，但此时此刻柳云月显然就没有了继续练剑的心思。固寒也明白这一点，索性没有多少什么，一同和其他人等待着凌晨的到来，在这期间梅劳尔也再一次清醒了过来，加入了一同等待的队伍之中。

　　时间终于抵达了这天的凌晨，当新的一天从这一刻开始的时候，明亮的月光也顺势照在了远处的山顶上。此时众人猛然发现在山顶处忽然亮起了一个小点，看上去就好像有人在山中亮起了一个电灯泡。

　　“那里必定有什么反光的东西！”商烨说道，“月光从某个角度照到那个位置，就会引起那个东西的反光，所以我们才会突然发现那里有什么东西亮了起来。”

　　“我明白了，这就是柳云月祖先给自己后人的提示，那个闪光的位置就一定是宝藏埋藏的位置不会有错的！”李向天也激动地说道。

　　“太好了！太好了！我们终于找到宝藏的位置了！”众人齐齐欢呼起来，也就是商烨依然保持着冷静，拿起一个专业设备从各个角度拍照，同时和白天拍下来的山脉照片进行比对，通过这种方式将闪光点的位置给确定下来。

　　否则就算此时记住了光点的位置，可一旦等天色亮起来之后，你根本无法凭借肉眼再次确定那个闪光点的位置。

　　果然，仅仅过了不到三分钟的时间，随着月光角度的变换，这个闪光点又立刻暗淡下来，彻底的消失不见，仿佛之前根本不存在一般。

　　自己的目的已然达到，众人在安排好守夜的人选之后，就纷纷进入梦乡之中，当然固寒也不例外。只不过在半睡半醒之间，固寒忽然感觉到一股凛冽的杀气靠近自己。只不过固寒并没有立刻起身，而是装作依然还在沉睡的样子，等到一把寒光淋漓的宝剑架在自己的脖子上，固寒才假装从睡梦中惊醒。

　　“固寒大人！想不到我居然能在这里遇到你，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”这是梅劳尔的声音，看来这个女人白天没有认出固寒的样子完全是装出来的，她其实已经认出了固寒。


第1071章 突然就开车了

　　“行了，既然认出我来了，就跟我出去说话，不要吵醒其他人。”固寒也不装睡了，直接把架在自己脖子上的剑刃给拨开，一副对梅劳尔毫不在意的样子。

　　“您不要乱动，就在这里说！”梅劳尔一看顿时不满的重新把剑给架了回去。

　　“你有本事就杀了我，没本事就跟在我后面走，这些小家伙们还挺好玩的，不要乱了我的乐子！”固寒冷冷地说道，说完固寒就毫不在意地一瘸一拐的向树林深处走去。那个梅劳尔顿时气得鼻子都歪了，可就像固寒说的一样，她拿固寒一点办法都没有，只能跟在固寒的身后进入了树林深处。

　　“说吧！大半夜的把剑架在我脖子上，你想要干什么？你想要什么？”固寒冷冷的问道。

　　“我想要您的命！”梅劳尔同样冷冷的回答道。

　　“在我面前就不要说这种没用的废话，你若是真想杀我，剑架在我脖子上的时候动手就够了，何必一直跟我跟到了这里？”固寒毫不客气地戳穿了梅劳尔的心思。

　　“跟您这种人说话真没劲……”梅劳尔叹了口气，“也罢，轩辕剑就在您的手里吧！您只要把轩辕剑交给我，我就放您一条小命，同时也不告诉任何人您在这里。”

　　“这倒是笔好交易，可以保住我的一条小命。”固寒笑了笑，然后扬起了自己手中的次元口袋，“但问题是现在轩辕剑放在我的次元口袋之中，没有我的剑素，就算你们的龙狮剑帝大人亲自出手也不可能打开这个次元口袋。可问题是我的紫府被你们的太子殿下给封印了，不然我又何必跟着这些小家伙混在一起骗吃骗喝。我既然打不开这次元口袋，又怎么把轩辕剑给你？”

　　“这个……”梅劳尔瞬间呆滞了，显然没有想到居然会面临这样一个问题。她只想着现在固寒的紫府被封印了，战斗力已经变成了一个普通人，自己可以轻松的应对。可没想到对方再变成普通人的同时，轩辕剑也彻底的被封印住了，这下梅劳尔彻底的抓瞎了。

　　“要不然等我紫府封印解除之后，我再把次元口袋打开了，将里面的轩辕剑取出来交给你？”固寒很是诚恳地说道。

　　“您当我是傻瓜吗？要是您紫府的封印解除了，您怎么还可能把轩辕剑给我，您不来找我的麻烦我就要谢天谢地了！”梅劳尔恨恨地说道，看来这孩子也没有蠢到家。

　　可这样一来的话，梅劳尔又实在是想不到该如何得到固寒次元口袋中的轩辕剑。结果两个人就这么在夜晚凄厉的寒风中站了十分钟左右。固寒现在只是普通人的身体，被这寒风一吹顿时有些扛不住了，摆了摆手道，“你在这里慢慢想，我先去睡觉，你想好了再来找我。”

　　“您给我站住！谁允许您走了？”梅劳尔再一次挡在了固寒的面前，结果因为行动比较仓促，双方的身体冲撞在了一起，梅劳尔那对欧派直接撞在了固寒的胸口上，不知道是不是弹性太好的缘故，结果这对欧派居然把梅劳尔给弹了回去。

　　看到梅劳尔这个举动，固寒倒是眼睛一亮说道，“我倒是想出个好办法，不如你我在这里云雨一番，你若是能怀上我的孩子，我必定不能对不起我的孩子，日后紫府的封印解除了，也会将轩辕剑交给我的孩子。”

　　自从成为持剑者之后，固寒的性格确实变了很多，要是搁在一开始固寒是绝对不会说出这种色色的玩笑话的。

　　但此时问题出现，这话搁在固寒的嘴里是玩笑话，可听在梅劳尔的耳中就不是玩笑了，只见这个女人忽然抚媚一笑，“这倒是个极好的主意，我怎么就没有想到呢？”

　　梅劳尔说完就从次元口袋中取出一床席梦思放在地上，然后毫不犹豫的褪去自己身上的衣衫，很快就赤裸裸的站在固寒的面前。此时正是极夜的时候，固寒只能借着天上的一点点月光看清楚梅劳尔的身体。也就是这么一点点的月光，将梅劳尔的身体照射的格外诱人与美艳。

　　雪白的肌肤反射着点点淡淡的月光，这就宛如一块慕斯蛋糕一样的可爱，配合上蛋糕顶上那一颗鲜红的草莓，让人恨不得扑上去咬上一口，然后好好的蹂躏一番。

　　“你这女人，真是太不要脸了……”固寒有些失神地说道，自从充分的领会了男欢女爱的乐趣之后，固寒已经不能做到像童子时代那样的不动于心了。

　　“来吧！我的固寒大人，面对这样美妙的女人，难道您都不动心吗？”梅劳尔娇媚无比地说道。

　　“你不会蠢到真的以为和我上了床就可以得到轩辕剑了吧！”固寒玩味的看着梅劳尔说道。

　　“轩辕剑的事情待会再说，您已经成功把我体内的火焰给燃烧起来了，固寒大人您不信可以摸摸看！”说着，梅劳尔就抓住固寒的左手，往自己的下身摸了一把，果然是湿漉漉的一片，就好像尿床了一样，“我们这些金发女人可不和你们华夏女人一样，扭扭捏捏的放不开，对于我们来说爱爱不过是一种有趣的消遣而已，兴致来了做就要做，只要长得帅，还有一根大家伙就行了！”梅劳尔痴痴地笑着，然后一只手在固寒的下身抓了一下，露出满意的笑容。

　　固寒这回算是明白了，感情刚才那一撞把梅劳尔这个女人体内的欲火给撞了出来，索性将轩辕剑的事情丢到一边，先要解决自己的欲望问题。

　　“也好！”事实上固寒也已经有十多天的时间没有品尝男欢女爱的味道，下面早已坚硬如铁，也不管她梅劳尔的立场究竟如何，直接衣服一脱就和梅劳尔滚在了一起，双方大战了一个小时左右，梅劳尔总算是向固寒投降了。

　　“您可真是个怪物……搞不好我又要进医疗舱里面睡一觉。”梅劳尔为这长达一个小时没有间断过的战斗搞得整个人都脱力了。

　　“怎么，还要我的轩辕剑吗？”固寒在梅劳尔的馒头上用力的捏了一把，他妈的又大又有弹性，比温媚韵的手感还要好，果然金发人种的先天优势太强大了。

　　“自然是要的！”梅劳尔痴痴一笑，抓住了固寒下面那把轩辕剑，“但我知道其实您不过是玩玩我而已，凭我的身体当然不可能得到您的轩辕剑，所以我给固寒大人准备了另外一个礼物，希望固寒大人可以笑纳。”

　　“你还有另外的礼物？”固寒的眉头瞬间皱了起来，只见梅劳尔拍了拍手，一个面色呆滞的人造剑娘就抓着一个人影走到了固寒身边。固寒一看大吃一惊，这个被抓住的人不是别人，正是柳云月。

　　此时的柳云月看着赤身裸体的固寒和梅劳尔满脸通红，更是忍不住一口啐在了梅劳尔的身上，骂了句“奸夫淫妇”。

　　“小妹妹这你就说错了。”梅劳尔娇笑道，“你的好师傅又没有娶妻，我也没有嫁人，我们两个都是自由自在的人儿，可以骂我们是奸夫淫妇呢！”

　　“你怎么知道他是我师傅？”柳云月惊讶地说道。

　　“你的剑术进步的这么快，明眼人都能看得出来，我只要问一问旁人不就知道了！”梅劳尔又笑了笑，“好了，废话少说。小妹妹你也在旁边偷看了我们一个小时了，是不是看得心痒难耐？要不要亲身上来试一试看？这可是一把上好的轩辕剑呢！”

　　原来柳云月从固寒离开的时候就发现了，结果一直偷偷的跟在固寒的身后，结果自然把整个过程当做岛国动作片给看了个遍。

　　“不要，你这个要脸的贱女人离我远点，我才不像你这么贱呢，勾引我师傅！”柳云月挣扎着说道。

　　“你这小姑娘，上面这张嘴巴倒是硬的很，也不知道下面这张嘴巴怎么样！”梅劳尔突然坏坏地说道，“这样好了，你下面那张嘴巴若是干巴巴的，我就放你回去。但要是和我下面的嘴巴一样都是口水，那我就送你美梦成真如何？”

　　“你……啊……”柳云月的痛骂没有说出口，整个人就嘤咛了一声，显然自己的关键部位已经被某个人给掌握在了手里。

　　过了十几秒之后，梅劳尔一脸得意的将自己的右手给高高举起，只见在月光的照射下，梅劳尔的右手闪烁着一些晶莹的光芒。

　　“看来我们的小姑娘已经迫不及待的准备好了呢！”梅劳尔把柳云月送到固寒的面前娇笑道，“亲爱的，吃完了我这大餐，来个饭后清爽的小甜点怎样？”

　　“神经病！”固寒站了起来准备离开，可是在起身的那一刹那，整个人忽然就昏昏沉沉的，一瞬间就晕了过去。

　　“呵呵，想来你们都不知道我梅劳尔在成为持剑者之前，可是伦敦市大名鼎鼎的药剂学博士。”梅劳尔得意洋洋的对柳云月说道，“这个固寒确实奸诈，全程都没有和我接吻哪怕一下，就怕吃到什么不干净的东西。不过他却没有想到，下药不一定要通过他的嘴巴，通过那把馋嘴的轩辕剑也是一样的。”

　　“你跟我说这个干什么……”被梅劳尔控制住的柳云月瞬间慌张了起来。

　　“我想说，对付你这个小丫头就不需要那么麻烦了！”梅劳尔直接掐住柳云月的下巴，强迫她把嘴张开，然后一颗蓝色的小药丸直接丢了进去。

　　“只要吃下它，你的表现肯定比刚才的我还要有女人味，懂男人心哦！”梅劳尔会心一笑，然后从席梦思上站了起来，从次元口袋之中取出一个黑色的摄像机，“想不到老娘也有当摄影师的时候！”


第1072章 宝藏之地

　　“只可惜，这是不可能的！”就在梅劳尔以为自己计谋得逞的时候，原本已经昏睡的固寒忽然展开双眼，然后一掌直接拍在柳云月的胸口，那颗蓝色的小药丸还没来得及消化，就直接被固寒给拍了出来，握在了自己的手中。

　　“拿好了，不要再随便被人喂这种东西！”固寒将这枚蓝色小药丸放到柳云月的手中说道，一脸严肃的嘱咐道。

　　“不可能的！”梅劳尔发出一声难以置信的尖叫，“你明明中了我的威哥3000，你怎么可能现在醒过来？”

　　“这点药效和《青莲三剑》的效果比起来差多了，我固寒要是不想上的女人，就算她再诱人，对我来说也毫无意义。”固寒哼了一声，看了看梅劳尔手中的摄像机笑道，“不过你的计划确实挺有新意的，想要拍下录像来威胁我。不过你搞错了一点，你如果用柳云月的性命来威胁我，我或许还会就范。可是你却用这种录像来威胁我就未免贻笑大方了。”

　　“你刚才不是说过了吗？我固寒又没有娶妻，她柳云月也没有嫁人，我大不了把柳月给娶了又有什么大不了的？这点小小的录像还想威胁我不成？”固寒不屑地说道，但听在柳云月的耳朵里面却是别有一番味道。

　　“冷清秋大人说他要娶我……”想到这里柳云月就一阵忍不住的小兔乱跳。

　　“哼！男人都是话说的漂亮，真正行动起来却一个个都是窝囊废。”梅劳尔啐了一口，转头就直接离开了这里，也不再逼问固寒轩辕剑的事情。她不可能杀了固寒，无法夺走固寒手中的轩辕剑，只能离开这里了。

　　“师傅您真的是固寒大人？您真的不叫冷清秋吗？”梅劳尔一走，柳云月就连忙迫切的问道。

　　“嗯！我就是固寒。”固寒点点头。

　　“那昨天许俊杰他们说的都是真的？那些事情真的是师傅您做的？”柳云月又急忙问道。

　　“算是我做的吧！”虽说他和黒殿剑灵之间的恩怨非常的复杂，不过单就事实而言许俊杰倒是说的没有错。

　　“不管了！徒儿相信师父一定是清白的……就算真的是师傅做的，那师傅也一定有不得已的苦衷，师傅做的事情一定是对的，徒儿永远支持师傅！”柳云月大声地说道。

　　“鬼精灵的东西……”固寒笑了笑，就和柳云月回到了队伍之中，一夜无话。

　　……

　　等到第二天清晨的太阳高高升起，这个小队就按照昨天晚上确定的宝藏位置开始攀爬起这座高高的大山。梅劳尔并没有选择揭穿固寒的身份，表现的和之前一样，似乎从头到尾没有认出冷清秋就是固寒。而其他人别把昨天的话题忘了个一干二净，脑袋全部都被宝藏给吸引住了。

　　这座大山也不知道有多少年没有人攀爬过了，或者说有多少年没有被人和元寇攀爬过了，所有的山路都被茂盛无比的树丛给遮挡住，而且绝大部分路径都是悬崖峭壁，小队每向上攀爬一步都需要花费巨大的力气。

　　商烨，楚汉鸣这样的身体健壮的人在向上攀爬了1/3左右后都忍不住气喘吁吁，一副体力耗尽的样子。梅劳尔倒是没有露出什么疲态，不过她是名剑级持剑者，身体素质有名剑级剑娘的加持，和其他持剑者不一样。

　　但是让其他人想不明白的事，那个冷清秋明明已经是一个普通人了，而且一条左腿还受了严重的伤，至今仍然没有完全康复。但冷清秋却表现得比所有人都要淡定，连一点急促的呼吸都没有，好像攀爬这些山路并不费劲一样。

　　只有固寒身边的柳云月心里清楚，刚才在爬山的时候固寒一直通过传音入密给柳云月不断的指点用力的法门，能够让柳云月借助山本身的山势向上攀爬，消耗的体力也就比正常步行要多上个两三倍而已，所以一段山路爬下来柳云月依然活力十足的样子。

　　仅仅是被固寒指点了一二的柳云月都能够做到这个地步，那固寒借力的技巧可想而知，一段山路在固寒的面前和平地并没有什么区别，所以固寒根本没有花费什么力气。

　　“照这个势头看，今天晚上要在半山腰再住一晚了！”楚汉鸣有些担心地说道，倒不是说他们不愿意耽误这一晚上的时间，而是这座山的山势非常险峻，附近能够这安营扎寨的地方更少。要是睡在这种地方，半夜的时候滚下山去都不是不可能的事情。

　　“不能在这里住一晚上，自从爬这座山开始，我的心里就一直有股不祥的预感，好像在山里面藏了什么恐怖的东西一样。我们今天必须找到宝藏，然后今天晚上就用滑翔伞下山，这里一刻也不能多呆。”商烨满头大汗地说道，只不过这汗并不是因为运动而产生的热汗，倒像是因为惊吓而产生的冷汗。

　　商烨的话让所有人瞬间沉默了，因为他们都和商烨一样，感觉到这山里似乎存在着什么不祥的东西。只不过没有人愿意直接将这件事情给捅破，万一只有自己一个人有这种感觉的话岂不是丢死人了。

　　“师傅？突然有一种不祥的预感，这里面难道真的有什么危险吗？”柳云月也很是紧张的向固寒问道。

　　“危险当然是有的，无论在哪个故事里面，宝藏代表财富的同时也代表了巨大的危险，说不好藏宝藏的地方就有一个宇级元寇在等着我们。”固寒笑着说道。

　　“什么！”柳云月被吓了一大跳，“这可是我柳家的老祖宗留下来的宝藏，怎么可能会有危险在里面，那老祖宗他岂不是要坑死我们这些后人吗？”

　　“坑你们这些后人肯定是不可能的，坑坑我们这些外人倒是理所当然的事情。”固寒笑了笑，“好了，你就不用担心了，车到山前必有路。我们都爬到半山腰了当然不可能下山，继续向前吧！”

　　在短暂的休息之后，商烨忽然走到固寒的面前，先向固寒恭恭敬敬的鞠了个躬，然后用带着乞求的语气说道，“冷清秋大人，还请您从大局着想，将上山的法门告诉我们这些人，我们真的不能在半山腰停留一晚。”

　　“什么上山的法门？你说的是什么意思？我听不懂。”固寒转过了头。

　　“大人您就不要再装了！我们谁都看得出来，这一路上云月她实力能够如此巨大的提升，都是因为有您在暗中的教导。而刚才上山过程中也只有您和云月没有花费太大的力气，我们真的不是傻瓜，不然冷清秋大人您也不会一路顺顺利利的跟着我们走下去，您难道真的要让我们把话说开了吗？”商烨的话非常有意思，值得细细的品味。

　　“你很好！”固寒点点头，“等回到豫章市，你就来做我的手下，我给你一个大大的出路！”固寒拍了拍商烨的肩膀道。

　　“多谢大人！”商烨脸上露出激动的表情，向固寒抱了抱拳。

　　“好吧！所有人跟我走，看好了我踏的每一步，你们要是谁跟错了摔下山去我可不负责任。”固寒高声喊了一句，一条腿敏捷的在一块石头上跃了一下，整个人就上升了半米的距离，然后那条受伤的腿又刚好在另一块凸出的石头上点了点，瞬间就升了上去，整个过程轻松自如，如履平地。

　　“师傅等等我！”柳云月连忙跟在固寒的身后追了上去，走的位置也和固寒一模一样。

　　“大家一个跟一个，看好了前面那个人的步子，绝对不准跟错了！”商烨高喊一声，便也紧随着前者的步伐，不敢迈错一步。

　　其他人虽然嘴巴里面嘀嘀咕咕的说了一些不好听的话，但包括梅劳尔和李向天在内，所有人却全部按照商烨的吩咐，一个接一个的踏着同样的石头向上攀爬。

　　于是乎神奇的事情发生了，明明接下来的道路比之前攀爬过的山崖还要更加陡峭，但此时顺着固寒走过的路向上而去，众人却没有感觉到任何吃力，反而脚下生出隐隐的一股弹力将自己给弹上去，耗费的力气和刚才相比岂止降低了十倍。

　　当众人最终抵达昨天晚上看见的那个位置的时候，大家惊讶的发现此时此刻距离刚才休息不过才过去了四十分钟而已，但走过的路程却比之前四个小时走过的路程还要多上三倍不止，而且此时虽然已经感觉到体力消耗了不少，但却还遗留下了大部分体力，不像刚才休息的时候是已经彻底的脱力了。

　　“奇怪！我怎么找不到入口呀！”众人此时停留的地方是山崖上的一小块平台，大约有个100平左右，是一个非常小的平台。按理说这个平台周围如果有任何山洞的入口的话，不可能逃过众人的眼睛。

　　可是众人在清空了平台周围所有的藤蔓之后，却发现此处的山崖之上甚至连一个老鼠洞都找不到，根本不可能有供人进出的洞口。

　　“我们是不是找错地方了？”李向天急得直抓脑袋。

　　“不可能，我已经再三对比过了，就是这个位置没错！”商烨非常肯定地说道。

　　“你们看看这个！”左宗日月忽然有了发现，众人连忙聚到他的身边，发现左宗日月在山崖上的某个位置上镶嵌着一颗晶莹剔透的钻石。这颗钻石犹如被神之倒刀给切割了一般，足足拥有100多个不等的平行面，美丽的恍如天上的神物一样。无论是柳云月还是梅劳尔，看到这颗钻石的瞬间都忍不住两眼放光，恨不得将这颗钻石挂在自己的脖子上。

　　“我懂了！这就是我们昨天晚上看到的光源，就是这颗钻石反射了月亮的光芒！”商烨恍然大悟地说道，“没错，入口就在这里没错。这里一定藏了什么机关，我们大家再仔细的找找看！”

　　有了这颗钻石的出现，众人顿时火力全开的寻找起来，可足足两个小时的时间过去了，太阳渐渐的快要落山，众人却依然没有任何的发现。


第1073章 吃人的次元锦囊

　　“柳云月，你知道这个世界上什么人最蠢吗？”看着这些个漫无目的搜索着周围岩壁的持剑者，固寒用非常嘲讽的语气。

　　“……”柳云月没有说话，这样的话题她哪能接下去呀，她还要不要做人了。

　　“冷清秋大人！您是不是发现了什么？”听到固寒这么说，商烨不但没有生气，反而满脸都是惊喜。因为既然固寒说出这样的话，显然他是已经找到了问题在哪里。

　　“我没有发现什么，不过我只知道很多人只顾着眼前的东西，却不知道看看自己的脚下，唯有脚踏实地才能够结实向前呀！”固寒很是意味深长地说道。

　　“多谢冷清秋大人！”商烨不蠢，听了固寒的话之后就立刻让所有人放去寻找周围的山岩，转而开始搜索自己脚下的这块平台，果然接下来就有了极为重大的发现。那个左宗日月用自己手中的剑不断的刺入平台内部，结果在一个角落的位置发现那块地方的脚下是中空的，有一个半米多直径的中空的洞口存在。

　　众人飞快的将那块位置的地面给挖开，果然发现了一个幽深的入口。李向天正准备迫不及待的跳进去，结果被商烨一把给拽住了。

　　“急什么？这里面的空间封闭了几百年的时间，天知道里面会不会有什么危险的东西？等我先放一个机器人进去再说。”商烨说完就从自己的次元口袋之中取出了一个小型悬浮机器人。

　　这个悬浮机器人能够不发出一声声响的悬浮在空中，同时能够在不照射任何灯光的情况下看清楚里面所有的情况，同时还能够探测空间之中的空气成分，是探索各种遗迹必备的先行军。很多危险的遗迹都是因为这种机器人的存在而发现其中的危险，进而保护了大量人的性命。

　　在商烨的控制下，这个悬浮机器人渐渐的深入了洞口之内，很快洞内的画面就传达到了商烨的个人终端上，被商烨给投影了出来。这条洞非常的长，而且每隔上十几米就来一个急转弯，悬浮机器人大约飞行了三千米左右才最终穿越了这条长洞口，抵达了一个巨大的空间之中。

　　只见空间一片黑暗，但在特殊摄像头的拍摄下却依然能够清晰无比地将洞内的情况给呈现出来。没有想到的是，这条长长的山洞居然连接的居然是一个无比巨大的空间，机器人的扫描系统简单的扫描了一下，发现这个洞口连接的居然是一个长约五千米，宽约1000米，高约800米的巨大空间，这样的空间几乎将半座小山都给挖空了。

　　不过这样的空间固寒曾经见过一次，那是在常羊山内的试炼大阵，直到现在，只要固寒在自己手上的戒指上轻轻一摩擦，他依然能够瞬间回到试炼大阵之中。【PS：惭愧，这个坑居然被作者君忘记了，直到被某个读者提醒才想起来，啊，好惭愧呀！！】

　　这个山洞内的空间倒是和常羊山的试炼空间有异曲同工之妙，只不过常羊山的试炼空间远远比这个空间要大得多，差不多是它十倍左右的体积。

　　“哇塞！空间这么大，一定放了数之不尽的宝藏！”看到悬浮机器人拍摄到的画面，李向天忍不住激动地说道。这些宝藏得有多么的庞大，还需要一个如此巨大的空间才能够装下来！

　　“恐怕要让你大失所望了！这里面居然什么东西也没有。”商烨面色深沉地说道，在悬浮机器人的快速扫描下，整个三维立体图渐渐出现在大家的面前。所有人惊讶的发现，这个巨大的空间里面居然空无一物，什么东西都没有。

　　“这不可能的！”李向天惊叫一声，“这个空间明明是人挖出来的，为什么里面什么东西都没有？”

　　“会不会是已经被一些人给提前拿走了？”梅劳尔审视的看着柳云月质问道，“是不是你的祖先已经提前将里面的宝藏都给拿走了？你带我们来的不过是一个被搬空了的宝藏而已！”

　　听到梅劳尔这么说，所有人顿时都觉得言之有理，然后纷纷将目光投向了柳云月。如果这里的东西真的被柳云月的祖先给搬空了，那他们一定不会放过柳云月，他们死了四个同伴，又吃了多少苦才最终来到这里？结果得到的居然是一个什么都没有的空壳，此时此刻这些人连吃人的心都快有了。

　　“你们看那是什么！”正当所有人的目光快要将柳云月给吃掉的时候，许俊杰忽然指着三维立体图的中心位置说道，连忙将注视的目光投了过去，结果发现在中心位置其实有一个凸起的小台，只不过这个小台和巨大的空间相比实在是太渺小了，如果不仔细看的话根本无法发现这个小台的存在。

　　商烨可控制着悬浮机器人飞向那个小台的位置，这个小台大约有一米高，而在小台上仅仅放了一个淡红色的丝绸锦囊，看上去和普通的锦囊并没有什么区别。

　　“什么呀，不过是一个布袋子而已……”李向天大失所望地说道。

　　“你懂什么？”楚汉鸣不屑的哼了一声，“你以为古代人都和我们现在的人一样，是使用开发高科技制造出来的次元口袋吗？当时古人的科技不先进，不能像我们这样高度利用这些珍贵的材料，所以只能用最简单的方式来使用这些次元材料，制造出来的次元口袋就是一个小锦囊的样子……没文化真可怕……”

　　“你……”李向天被楚汉鸣说的脸都憋红了，可老半天过去了却连一句反驳的话也说不出来，没文化确实非常的可怕，别反驳别人都办不到。

　　看着小台上放的锦囊，固寒不由自主的想起了自己的身上还放了好几个易青送给自己的次元锦囊，同样都是八百年前的老古董，那个时代的次元口袋确实都是锦囊的模样。

　　“我明白了！”许俊杰用力的拍了拍自己的脑袋，恍然大悟地说道，“谁说宝藏非要堆在地上，既然有次元口袋的话那就放在次元口袋里面好了。所有的宝藏一定在这个次元口袋里面！”

　　这个发现顿时让大家又精神振奋了起来，商烨为了安全依然让悬浮机器人在整个空间中扫描了好几遍，确认确实没有什么危险，空气也不过有些缺氧，但带上氧气瓶就能够自由活动之后，众人终于进入了洞中。

　　没有想到的是这条长长的山洞也不好走，山洞的方向是不断向上的，可山洞两侧的泥土仿佛被压缩了一样，变得非常的光滑，一不小心就一个打滑滑下去了。

　　不过在宝藏面前，这些困难自然也不在话下，又花了大约半个小时左右，众人终于通过了这个长长的山洞，抵达了刚才通过悬浮机器人所看到的巨大空间。

　　没有什么好说的，包括固寒在内所有人的第一时间都冲向了，中间位置的那个小台。这个时候速度的优势就体现出来了，身为名剑级持剑者的梅劳尔速度最快，抢在众人的最前面到达了小台上。

　　“不好，那个梅劳尔不会独吞了那个次元锦囊吧！”李向天惊呼了一声，所有人听得心头一沉，纷纷拼了命的向中间的位置奔跑，最后气喘吁吁的抵达了小台旁边。

　　先到一步梅劳尔并没有像李向天猜测的那样独吞了这个次元锦囊，当然了这并不是因为梅劳尔高风亮节，信守承诺，而是因为在锦囊的外面还有一层看不见的气罩保护。梅劳尔用自己的剑娘挥砍了好几剑都无法突破这个气罩，只能停在这里等待其他人的到来。

　　众人很快也发现了防护气罩的存在，大家纷纷上去试着想要强行看开防护气罩，但纷纷铩羽而归。

　　“大家不要白费力气了，云月的祖先最少也是仙剑级持剑者，他设下的手段不是我们这些小小的古剑级，宝剑级，名剑级持剑者能够破解的，大家还是想想看有没有其他的办法打开防护气罩。”商烨阻止了所有人对防护气罩的攻击，如果这个防护气罩真的是仙剑级持剑者设下的手段，在场除了没有被封印紫府的固寒之外，就真的没有其他人有本事打开这个防护气罩。

　　“我想起来了，在老祖宗留下来的地图上有这样一句话！”柳云月从自己的次元口袋之中取出那副藏宝图，指着写在边角的一段文字说道，“这里写着‘唯有吾之血脉方可打开宝藏’”，是不是说要用到我的鲜血才能够开打？

　　“有道理！一定是这样的！”梅劳尔拍了拍手，也不等柳云月说什么，直接抽出自己的剑娘在柳云月的手指上割了一剑，吓的柳云月整个人都有点发傻。她虽然愿意贡献出自己的鲜血，但却并不愿意用这种被人强迫的方式搞突然袭击，要是刚才梅劳尔怀着歹毒的心思，岂不是能够一剑就杀了自己？

　　无奈的是，其他人对于梅劳尔的行为并没有任何的反感，反而不断的催促柳云月快点将自己的血液滴上去。柳云月无奈，只能造作，而当柳云月的血液接触到防护气罩的一瞬间，整个气罩瞬间消失。

　　所有人都在为此而欢呼的时候，那个一直安静的放在原地不动的次元锦囊不然自己漂浮了起来，锦囊的口子瞬间张开道一个洗澡盆那么大，在众人还没有反应过来发生了什么的时候，就直接一口将柳云月给吞了进去，重新变回小小的样子，回到了小台之上。


第1074章 封印的巨龙

　　“不好！云月被这个次元锦囊给吃掉了，我们快点破坏这个锦囊，把云月给救出来！”看到柳云月被这个次元锦囊一口给吞了进去，楚汉鸣立刻无比紧张地说道，甚至都准备要强行破坏这个次元锦囊了。

　　“不要白费力气了，这个次元锦囊只有灵剑级以上的持剑者还能够凭借自己的力量给破坏掉，我们这些连名剑级持剑者都不是的家伙根本拿这个次元锦囊没有任何办法，你还是省省心吧！”于越脸色非常僵硬地说道。

　　事实上不只是于越，在场的其他人脸色都和于越一样，看上去一个比一个僵硬，好像家里面死了人一样。

　　“你们怎么了？一个队伍里的队友被锦囊给吃掉了，你们不但在这里无动于衷，反而一个个脸色这么难看，好像巴不得柳云月去死一样，你们还是人吗？”楚汉鸣不满的高声说道。

　　“你这个蠢货难道没有看出来吗？我们都被柳云月给耍了！”李向天听到楚汉鸣的声音，就气不打一出来，满脸怨恨地说道，“柳云月根本没有遇到任何危险，这是他们家老祖宗留下来的次元锦囊，他要伤害也是伤害我们这些外人，怎么可能伤害他后人呢？”

　　“你说的是什么意思？我怎么听不明白？”楚汉鸣依然还是一脸的茫然。

　　“你还真是个蠢货……”李向天无奈了，只好细细的解释道，“这个次元锦囊把柳云月给吞进去并不是要伤害她，相反而是要保护她。柳云月的老祖宗肯定留下了什么机关，只要有自己的后人到来，就通过次元锦囊将她给保护起来。”

　　“不对呀！次元锦囊里面的次元空间是活人是无法生存的，柳云月她进入次元锦囊之中就只有死路一条好吗？”楚汉鸣振振有词的反驳道。

　　“如果这个次元锦囊里面藏了一个固化的虚空之门呢？”李向天一副好像看到了蠢猪一样的表情说道，而听到李向天这么说，楚汉鸣才反应过来，“你是说这个次元锦囊里面藏了一个固化的虚空之门？柳云月被这个固化的虚空之门给转移到别的地方去了？”

　　“没错！就是这样！刚才在锦囊打开的一瞬间，我就感应到了虚空的力量，这绝对是虚空之门被打开的情况，错不了的。”梅劳尔也补充说道。

　　所谓固化的虚空之门，就是仙剑级持剑者可以通过特殊的手段，将一个虚空之门给固化下来，然后藏在次元口袋或者次元锦囊了……反正只要是次元装备里面就行了，因为只有次元装备才能保证虚空之门的力量不会消散，能够一直存在下去。

　　当持剑者遇到危险的时候，持剑者就可以通过这个固化的虚空之门立刻转移到预先设定好的某个地方，从而避过致命的危险，是一种相当强大的保命手段，和固寒手中这个可以随时回到试炼大阵的碧绿戒指有异曲同工之妙。

　　只不过固化的虚空之门是一次性用品，而且一旦次元锦囊被打开，那么这个虚空之门也会立刻打开，最多不超过十秒钟的时间虚空之门就会关闭，然后永久的消失，所以还必须要消耗一个专门的次元口袋来放置固化的虚空之门。

　　更重要的是，要固化虚空之门需要非常巨大的代价，首先仙剑级持剑者本身要永久性损失一百万夸克的剑素，其次需要消耗大量珍贵的材料以及一颗郡王种的次元晶石……这样的条件凑在一起，大部分的仙剑级持剑者一生之中都不会去固化一个虚空之门，帝剑级持剑者一般也只会给自己的后人留下一两个这样的固化虚空之门而已。

　　“这个次元锦囊上必定设置了什么机关，当有柳云月家的血脉打开防护气罩的时候，这个次元锦囊上面的机关就会立刻触发，然后通过固化的虚空之门将自己的后代给带走，传送到另一个空间去了！”商烨也是一脸铁青地说道。

　　“所以我们都被那个女娃子给耍了！”梅劳尔恨恨的鼻子眉毛都扭曲到了一起，“那个女娃子一定早就知道了这一点，所以她才愿意大大方方的将藏宝图交出来，招募我们这些白痴来送她到这里。等到了这里，她只要第一个触发锦囊里面的机关，自己就能现在传送到另一个空间，而她祖先的宝藏一定就藏在那个空间里面，她现在估计正在数着她祖先留下来的宝贝，而我们这些被她利用的白痴只能在这里自己气死自己罢了！”

　　不知道到这里大家看明白了没有？梅劳尔的意思就是整个邀请他们来分享宝藏的探险就是一个骗局，是柳云月为了利用他们这些持剑者将她安全护送到宝藏的所在地，然后通过这个她祖先设计的机关一个人传送到宝藏真正的藏匿地点，一个人独享了所有宝藏，而他们这些持剑者不过是为他人做嫁衣的白痴罢了。

　　“怎么会这样？”楚汉鸣难以置信的瘫坐了下来，他怎么也不相信自己居然被看上去那么单纯的柳云月给利用了，还是有些不相信的自言自语道，“那她的家族怎么办？她不怕我们找他的家族算账吗？”

　　“我记得柳云月的直系亲属已经死光了吧！”许俊杰接口道，“这就解释得通了，自己的亲生父母既然已经死了，而那些个七大姑八大姨的柳云月也根本就不在乎。相信这些亲属没有少欺负这个失去了父母的孩子，所以如果我们真的去找她家族的麻烦，恐怕她柳云月不但没有任何的伤心难过，反而还要拍手称快呢。”

　　“不错，至于她自己，有了那么多祖宗留下来的资源和宝藏，还怕修炼不到宝剑级和名剑级？再不济花费一些财富请一个强大的持剑者来保护自己也是可以的，到时候我们这些没用的古剑级持剑者和宝剑级持剑者根本拿她没有一点办法。这就是她为什么只邀请古剑级和宝剑级持剑者的原因了，因为我们的实力最弱，她可以不用担心日后的报复，简直是一个完美到极点的计划！”李向天跟在许俊杰的后面又补充说道。

　　三言两语之间，柳云月的形象已经从一个单纯善良可爱的小女孩，变成了一个满肚子阴谋诡计，阴险恶毒贪婪的女人。

　　“冷清秋大人！您怎么一直不说话？而且我看你从刚才开始到现在表情没有一点变化，难道您早就知道柳云月暗藏的阴谋了吗？”梅劳尔忽然转过头对身后的固寒说道。

　　因为平日里固寒和柳云月的关系最为亲密，众人也看出了他们之间已然变成了一对师徒，所以梅劳尔的话极有诱惑力和说服力，让众人情不自禁的相信固寒确实早早的知道了流云月的计划。

　　“我的表情之所以没有变化，只是因为我相信云月她的为人，她绝对不是一个阴险狡诈的人。你们所说的一切都只是猜测而已，根本没有切实的证据证明柳云月知道次元锦囊上面有机关。我相信她也不知道次元锦囊上面的机关。”固寒缓缓地说道。

　　“那是！你是她的师傅，你当然会相信她！你们根本就是一伙的！”梅劳尔第三次将剑刃架在了固寒的脖子上，“那待会我就用你的小命来威胁柳云月，看看你的好徒弟到底尊不尊敬你这个师傅，愿不愿意为了你这个师父自己跳出来！”

　　“哎！”固寒第三次把架在自己脖子上的剑刃给拨开，“所以说你们都太执着于眼前了，我不是说过了吗，让你们看看自己的脚下。”

　　听到固寒这么说，众人潜意识的低头一看，愕然发现在小台附近的地面上如同碑文一般刻着好几排的小字，只不过刚才大家所有的注意力都放在次元锦囊上面，所以压根没有人注意到自己的脚下还有这么一排文字。

　　“此乃雷电之龙，苍白的卡姆依，神威神奈·康娜·卡姆依的封印之所，唯有我嫣红血脉方可得到虚空之庇护，其他人请速速离开，更不可触碰次元锦囊，否则恐怖的雷电之龙即将破除封印觉醒！”李向天大声的将这段文字给读了出来，然后整个人的脸吓得一片煞白。

　　雷电之龙！

　　苍白的卡姆依！

　　神威神奈·康娜·卡姆依！

　　虽然这三个名字从来没有听过，可听上去却一个比一个恐怖，就算是傻瓜都能看明白，这里除了拥有柳云月老祖宗的宝藏之外，还封印着一只极为恐怖的元寇。

　　“雷电之龙？康娜？”固寒回忆了一下这几个名字，却发现根本不存在任何资料之中，看来这是一个从来没有在人世间出现过的元寇。

　　“你们还是离开这里吧！”固寒说道，“这里不是你们该呆的地方，现在就走还有一线生机，要是再强留在这里你们就只有死路一条。”

　　“我这就……我不走……”本来想说我这就走的李向天看了看小台上的那个次元锦囊，却忍不住把那句话给憋了出来。好不容易来到了这藏宝之地，结果不但什么东西都没有得到，反而要像丧家之犬一样的仓皇逃离，这是李向天这种贪婪之人无论如何都接受不了的。

　　事实上不但是李向天，队伍中的其他人也都接受不了这个事实，他们虽然还是忍不住等在这里，觉得柳云月有可能在得到宝藏之后还会出现在这里，不等上十天半个月的时间他们是不会甘心的。况且谁知道这段写在地上的文字是真是假，或许只是用来骗人的假话而已。

　　所以过了几分钟的时间，居然没有一个人打算离开这个空间。

　　“你能不走，我走！”固寒叹了口气，直接朝着洞口的方向走去，头也不回的就离开了这个危险的封印之地。

　　这些人被贪欲蒙蔽了双眼，既然如此的话那他就不陪着这些蠢货一同殉葬了。


第1075章 康娜·卡姆依

　　当固寒从山腹之中离开，并且一路狂奔到山脚下的时候，固寒本以为没有一个人会舍得放弃近在咫尺的宝藏，从山腹之中逃离。却没想到有一个人紧紧跟在自己的身后，一路追随着自己逃了下来。

　　“阁主大人！等等我！”固寒转过头，便看见小队的队长商烨跑的上气不接下气的跟在自己的身后，一边高呼着固寒曾经的身份。

　　“你认出我来了？”固寒有些惊异，想不到小队里还有一个认出自己真实身份的人。而且对方并没有称呼自己的真实姓名固寒，而是用阁主来称呼自己，这里面蕴含的意义可不简单。

　　“回阁主大人的话，在下其实在看到阁主大人的第一眼就认出了阁主大人的身份。其实阁主大人不知道，在下是阁主大人的忠实粉丝，当初在下被困在核心区的通讯大厦内，是阁主大人率领部队将在下给救了出来，否则当时最多不过二十分钟的时间在下就会因为剑素不支而死在元寇的手中，阁主大人是在下的救命恩人，在下无时无刻不牢记阁主大人的容颜，一时一刻也不曾忘记，哪怕阁主大人有些狼狈。”商烨一脸敬佩地说道。

　　“原来你是当年被困在通讯大厦里面的持剑者！”听到商烨这么一说，固寒顿时想了起来。当初带领着守卫城墙的1000名持剑者冲进核心区之后，第一批拯救的持剑者就是被困在垃圾处理厂附近的通讯大厦之中的持剑者和工作人员。固寒还记得当时从通讯大厦里面拯救出了二十多名持剑者。现在仔细回想一下，似乎也确实隐约看到过商烨的影子。

　　“你当时还是一名古剑级持剑者吧！”固寒想了想说道，“那些持剑者里面只有三个宝剑级持剑者，这三个宝剑级持剑者我都记得挺清楚的，一个叫石帅，一个叫罗天，还有一个叫于绯樱，至于其他的古剑级持剑者我就记得不太清楚了。”

　　“大人您居然将他们三个的名字记到了现在！”商烨满脸的惊异，显然不敢相信仅仅是萍水相逢的三个宝剑级持剑者，固寒居然将他们的名字记得这么清楚。

　　“都是为了保卫豫章市贡献过自己力量和生命的持剑者，我没有理由不记住他们。如果不是因为我的记性实在不够用，我甚至愿意记住所有古剑级持剑者的名字！”固寒一脸坦然地说道。

　　“大人高义，在下佩服！”商烨更加的敬佩了。

　　“对了，你既然认出我来了，为什么不揭穿我的身份呢？”固寒好奇的问道。

　　“其实不止许俊杰一个人在个人终端损坏之前看到了剑委总会的通缉令，在下其实也看见了！”商烨苦笑一下，“本来小人还担忧该如何帮大人掩盖身份，但大人既然给自己取了一个假名，那在下就顺水推舟装作并不认识大人。只不过大人一直和云月小姐呆在一起，所以在下直到现在才找到机会和大人表明自己的身份。”

　　“原来是这样！”固寒点点头，笑着问道，“别人都在山腹里面等待着柳云月出来，你为何要跟着我出来？不怕和苦苦追寻的宝藏失之交臂吗？”

　　“大人在豫章市一战的智慧已经深深的将在下个折服，在下相信阁主大人的判断，既然阁主大人说雷电之龙会复活，那雷电之龙就必然会复活，在下并不愿意待在山腹里面等死。在离开之前在下也劝过其他人，只可惜他们都不愿意听在下的话，在下只好自己出来了。”商烨解释道。

　　“行了！你不要一口一个在下的，更不要一口一个大人，听得我别扭的要死。”固寒撇了撇嘴，“看年纪你比我还大几岁，又是一起在豫章市出生入死的兄弟，你我便以兄弟相称好了。我叫你一句商烨兄弟，你喊我一声固寒兄弟就可以了，不用弄的那么的别扭。”

　　“是，固寒兄弟！”商烨非常迅速的就把口给改了。

　　两人正在说话的时候，忽然大地开始剧烈的震颤起来，尤其是那座埋藏着宝藏的高山，更是震动的如同山崩地裂一样，无数的山石滚落下来，一副好像连山都要倒塌的样子。

　　“不好，那只雷电之龙出来了！”固寒马上便反应过来，这是那只雷电之龙即将出世的征兆。山脉中的封印已经无法在封印这只名叫康娜的雷电之龙，相信对方马上就要破封而出了。

　　这阵地动山摇一直持续了几分钟的时间，很快固寒就远远的看见其余的持剑者慌张的从山腹之中的逃了出来，刚刚钻出洞口落在那个平台之上。山脉的震动就抵达了极致，然后在那些持剑者的尖叫声中，整个大山瞬间从中间裂开，就好像被人用巨斧给直接劈开一样。

　　于是乎，其余的持剑者伴随着无穷无尽的落石一同从山腰之上跌落到了地面上，以固寒的目力可以清晰的看到，那个沉默寡言的于越和更加沉默寡言的秦良直接就被一块巨大的山石给砸在了身上，瞬间变成了一摊肉酱，死的不能再能再死了。

　　而其他人最后落在了茂盛的树丛之中，最终的结局如何固寒就看不清楚了，反正不死也要落得一个残废的下场。

　　商烨满头大汗的看着眼前的一幕，同时庆幸自己鬼使神差的跑了出来。其实在固寒一开始离开的时候，商烨也是非常犹豫的。他比其他持剑者付出的代价都要多，他也更想得到那珍贵的宝藏。所以商烨本来经下定决心不理会固寒的决定，而是依然等在山腹里面，等待那个不知道会不会到来的机会。

　　可是当固寒的身影彻底消失在山腹之内的时候，商烨的脑海就被各种惶恐给占据了。他想起了固寒在豫章市带领他们战斗的场景，想起了固寒那总是算无遗策的计划，想起了固寒在审判大会上滔滔不绝的将所有人辩驳的哑口无言的风采，更想起了在八院大会上固寒击败流年凛帮助豫章市几十年来第一次稳定八院大会冠军的样子。

　　商烨咬了咬牙，跺了跺脚，就追随在固寒的身后一同逃了出来。想不到自己居然真的因此而捡回了一条小命，商烨情不自禁的站在了固寒的身后，而且还微微的弯下膝盖，不敢在身高上越过固寒……商烨可是一个1米85的高个子，比固寒还要高上半个脑袋，可是现在看上去却比固寒要低了半个脑袋。

　　而随着那座大山被劈裂，一头巨龙便从山腹之中一跃而出……这是一头全身纯白色的巨龙，具体的体型不好形容，但差不多和老燕京市的鸟巢体育场遗迹差不多大小。

　　这只巨龙是一头标准的西方巨龙外貌，外形如同一头巨大的蜥蜴一般，背上长了一对犹如雷电一般的翅膀。一双粗壮的大腿，以及一对和大腿相比显得非常纤细的龙爪啊。

　　值得一提的是，这头纯白色巨龙的两条大腿比固寒见过的其他西方巨龙的大腿都要短，也都要粗，显得更加的有力量。不过这头巨龙的脸却和其他的西方巨龙那张凶恶的鳄鱼脸极为不同，这头雷电之龙的脸圆圆的，看上去更像是一个大饼的模样。

　　“这就是雷电之龙，康娜·卡姆依。”商烨满脸恐惧的喃喃自语道，他毫不怀疑这头巨龙只要一脚下去，就能把自己给轻松的踩成一摊肉酱。

　　“也不知道这头雷电之龙和秀耐达比起来如何！”看到这条雷电巨龙固寒情不自禁的想起了自己曾经在《武当绝顶》副本之中一战过的那头宇级元寇，暗黑龙王达克·秀耐达。

　　固寒从始至终都不曾击败过那头强大的宇级元寇，只是硬生生的支撑到燕京市的援军抵达后才捡回自己的一条性命，结果还被强制封印了三天不准进入游戏，当然也正因为如此，固寒才会陪着宋哈玛一同去检测剑素，也才会和流年凛命运的相遇，再然后遇见了自己的命中魔星清贫剑。

　　大约是被封印的太久了，所以当这头雷电之龙从沉睡之中觉醒之后，不由自主的张开自己的血盆大口，看来准备来一句高亢的龙鸣宣告自己的复活。

　　“把自己的耳朵堵上！近距离听到龙的鸣叫，是有可能整裂自己的耳膜的！”看到这幅场景，固寒立刻对自己身边的商烨说道。有了刚才的经历，商烨已经将固寒的话奉作金科玉律，所以不假思索的就直接用手指堵住了自己的耳朵，两个人做好了万全的准备要迎接这声龙鸣的时候……

　　“不得了！”一声清脆悦耳的童音从那头白色巨龙的嘴巴里面传了出来。

　　“这是什么鬼？”不管是商烨还是固寒，都被这句话吓得松开了堵住自己耳朵的手指。

　　“不得了了！不得了了！”这头雷电巨龙继续用平平淡淡的萝莉音重复了两遍，看来固寒没有听错，这个事情确实是不得了了。


第1076章 人哪里最难吃？

　　“不得了了，肚子好饿呀！”雷电之龙康娜平静的叙述的这个事实，然后身体在地面上一掠，固寒就看见她的爪子上抓着一个不断挣扎的人影。

　　“是李向天！是他被这头巨龙给抓起来了！这头巨龙不会吃了他吧！”商烨用看清楚龙爪上抓的人是李向天之后，立刻惊声呼喊道。

　　“或许吧！”固寒怂了怂肩膀，“西方巨龙虽然身材差不多，但口味却各有不同。有些巨龙非常喜欢吃人，有些巨龙则觉得人是世界上最难吃的东西，所以这头雷电之龙会不会吃了李向天我也不知道。”

　　这头纯白的雷电之龙在抓住李向天之后并没有立刻将他吃掉，而是好像捏着一只蚂蚱一样的捏在这里，放到自己的双眼面前，就这么静静地直视着李向天……虽然固寒并不知道这头雷电之龙现在在想些什么，不过看她的样子似乎正在猜测李向天的味道究竟好吃不好吃。

　　而被作为预备食物的李向天，此时吓得整个人都傻了，咿咿呀呀手舞足蹈的，只不过因为距离隔得实在太远了，所以固寒和商烨并不能够听清楚李向天在说些什么。

　　不知道这头雷电之龙是不是有选择恐惧症，她就这么纠结了足足五六分钟的时间也没有决定到底要不要吃掉李向天。于是乎，这头飞在空中的雷电之龙慢悠悠的扇动着自己的翅膀落在了地面上，抓着李向天的龙爪向前一送，有些烦恼的问道，“这个东西，到底好吃不好吃？”

　　“固寒大人……它……它是在问我们吗？”商烨全身上下忍不住颤抖的向固寒问道。

　　“你这不是废话吗？人都送到了我们的面前，当然是在问我们了！”固寒无奈的笑了笑，因为此时这只龙爪将李向天伸到了自己和商烨的面前，李向天和固寒的直线距离不过一米的样子，固寒只要伸出手就能够摸到李向天的脑袋。

　　“救我……救救我！”看到固寒和商烨，李向天立刻好像看到了救命稻草一样，疯狂的叫喊道，“救救我！快点救救我！”

　　“……”商烨本能的拔出自己手中的剑娘，此时李向天距离自己不过一米的距离，商烨觉得如果自己剑娘的手快一点，或许可以趁着这雷电巨龙不注意的情况下攻击这头巨龙的龙爪，看看能不能逼迫巨龙将自己的爪子给松开。

　　“不要轻举妄动！”固寒按住了商烨的手，这个动作被李向天看在眼里，这个家伙顿时毛了，怒骂道，“冷清秋你这个王八蛋，你这个王八蛋不讲义气，把我们丢在山腹里面自己先跑了，枉我们辛辛苦苦的把你从元寇的手里面救出来。现在队长打算救我，你还要丧心病狂的阻止他，你这个没良心的畜生，我做鬼也不会放过你的。”

　　“如果你真的变成了鬼，我就像杀元寇杀了你，反正鬼也不过是元寇的一种罢了！”固寒冷冷地说道，“至于我为什么阻止商烨救你，那是不想让商烨和你一样变成别人的盘中餐。”

　　“商烨，你不会觉得凭借你的实力真的可以把他给救出来吧？”固寒又转头看向商烨说道，“如果你一定要救他，我也不拦着你。”

　　“您说的是，是我糊涂了！”商烨现在已经冷静了下来，哪里还有胆子从这只雷电之龙的手里面救人。

　　“队长……老大……你不要听这个家伙胡说呀……这头巨龙很弱的……你一定可以轻松的把我给救出来的……”这个李向天为了活命已经不管他人的死活，这种不经大脑的话都能说出来。

　　“你们好吵……快点告诉康娜，这个东西好吃不好吃？你们不要骗康娜哦！”雷电之龙康娜等了很久也没有等到固寒的回答，于是有些不耐烦地说道。

　　“大人，我该怎么回答？”商烨凑到固寒在那边小声问道，他实在是不知道该如何回答康娜的问题。

　　如果回答好吃的话，那李向天多半就要被这头雷电之龙给吃掉了。但如果要是回答不好吃的话，那这头雷电巨龙会不会认为自己在骗她呢？更重要的是，那头雷电之龙会不会换一个好吃的来吃呢？比如距离它的爪子只有一米之遥的自己！

　　商烨深深的纠结了起来，完全不知道该如何回答康娜的问题。

　　“雷电之龙大人！”既然商烨不敢回答，那就只有让固寒来回答了，只听固寒用没有一丝害怕的郎朗的声音回答道，“说老实话，我们也没有吃过这个东西，所以我们也不知道他的味道如何？”

　　“啊！”听到固寒这么说，雷电之龙康娜露出一丝失望的叹息声，“不得了了，康娜好饿呀！”

　　“不过如果康娜大人真的很想知道这个东西的味道好不好的话，那在下倒有一个主意。”固寒接着说道。

　　“不得了了，你有什么主意？”康娜好奇地问道。

　　“其实想要知道这个东西到底好不好吃，还是要康娜大人亲自尝一口才知道。所以我看不如我在他身上割一小块肉下来让康娜大人尝尝味道。只有一小块肉，如果不好吃的话康娜大人也不会有太严重的反应，康娜大人觉得怎么样？”固寒笑眯眯地说道。

　　“只尝一小块吗？”康娜非常认真的思考了一会儿，“好吧！你割一块最好吃的地方给我尝尝，不要割很大一块，康娜最讨厌难吃的东西。”

　　“明白！”固寒点点头，然后抽出自己的倚天剑，有些为难的看向李向天道，“不好意思同志，能做到这一步了！”

　　“没事……没事……是我要谢谢你，一块肉而已……”李向天露出一副比哭还难看的笑容说道，不过这对于他来说已经是最好的结果了，只要割一小块肉下来就有保命的希望，总比整个人都被这只巨龙给吃掉要强吧。

　　“不过冷清秋兄弟，算我跪下来求求你了，你可千万不要割什么好吃的地方下来，你就捡我身上最难吃的地方割，拜托你了！！！”李向天小声地说道，他明白此时自己的生死权都掌握在固寒的手中，要是固寒挑一块最好吃的肉被割下来，那自己就完蛋了。反之，自己才有活命的机会。

　　“可是有一个问题！”固寒也很认真的思考了一会儿，小声的说了，“我没吃过人，所以我也不知道你身上哪块地方最难吃呀！这样好了，现在要割的是向天兄弟你的身体，还是你自己决定让我割哪里吧！”

　　“这个……我也没吃过……我怎么知道？”李向天感觉整个人都要疯了，固寒居然要他自己决定割掉自己身上哪块位置的肉，这实在是太残忍了。

　　可固寒紧接着又说道，“向天兄弟你最好快点决定，我看这头巨龙已经不耐烦了，说不好到时候就干脆一口把你给吃了！”

　　“腿！割腿上的肉！”听固寒这么说，李向天立刻不假思索地说道。

　　“好嘞！”固寒晃了晃手中的倚天剑，正准备割下李向天大腿上的肉的时候，李向天好像醒悟了什么，嚷嚷着说道，“不行不行……我记得鸡身上最好吃的地方就是鸡腿了，所以人身上最好吃的也一定是人腿，大腿上的肉绝对不行，我看你还是割手臂上的肉吧！”

　　“哦！”固寒哦了一声，准备去割李向天的手臂。

　　“不行不行……”结果李向天又嚷嚷了起来，“鸡爪也很好吃，我最喜欢啃鸡爪了，所以手上的肉味道也一定很好，绝对不行。”

　　“要不然割肚子上的肉？那里的肉倒是肥腻一点……说不定巨龙不喜欢吃肥腻的东西。”索性固寒也不割了，就站在那里听李向天自己分析自己身上哪块肉最好吃，“还是不行，要是割掉了肚子上的肉，那我的五脏六腑都要跑出来了，到时候说不定死得更快。”

　　“要不然割屁股上的肉？那里也非常的肥腻……也不对，屁股其实就是大腿上最好吃的地方，不能割屁股……”十多句话的功夫，李向天差不多将自己身上每一块位置的肉都给分析了一遍，结果分析到最后发现每一块肉都舍不得被割掉，这下子就陷入僵局了。

　　“好饿呀！你到底割好了没有？”康娜又喊了起来，这个时候不用固寒催促，李向天就知道自己不能再犹豫和纠结下去了。

　　“不管了，不管什么地方，只要是最难吃的地方就行！”李向天焦急地思考着，“人身上什么地方最难吃？这还用问？当然是粑粑屎最难吃了……可是粑粑屎在肠子里面，割掉肠子又没有医疗仓，我自己也完蛋了……对了！尿！尿又骚又臭，这只巨龙肯定不喜欢，可那样的话我岂不是就要把自己的……”

　　想到这里，李向天顿时进入了两难的境地，要么割了自己身上最宝贝也最难吃的东西，要么就干脆一起被这只巨龙给吃掉。

　　虽然这个问题决定得非常艰难，但答案却很好选择，在犹豫了两三秒之后，李向天露出一个大无畏的表情对固寒说道，“麻烦冷清秋兄弟，把我下面那玩意给割了！给这头巨龙尝尝味道！”

　　“哦！好的！”固寒点点头，手起剑落，就把那玩意给割了下来，正准备丢给康娜尝尝味道的时候，康娜的忍耐终于到了极限，李向天还没有反应过来发生了什么，就好像一粒花生米一样，被康娜顺手丢进了嘴里。


第1077章 多灾多难的豫章市

　　“不得了了！真的好难吃哦！”倒霉的李向天仅仅只是在康娜的嘴巴里面被咀嚼了一下，就直接被康娜弃之如鄙的给吐了出来，显然李向天并不符合康娜的胃口。固寒注意到当李向天被吐出来的时候，他的上半身和下半身早已分家，最后落在两个不同的位置，大约间隔了两三公里左右，除非立刻有人将李向天的上半身放进医疗舱里面，否则李向天是死定了。

　　“好饿呀！康娜要饿死了！”将李向天给吐出来的康娜变得更饿了，她无比焦躁的扇动着自己的翅膀，惶然的环顾了一下四周，最后振翅高飞，仅仅几秒钟的功夫就消失在了固寒的视线范围之内不见了踪影。

　　“她就这样走了？”商烨一脸呆滞的看着康娜消失的方向，他很难相信，这只强大的元寇就这么走了，居然没有吃掉近在咫尺的自己和固寒。

　　“怎么？你还想她回来不成？”固寒白了商烨一眼，“没工夫废话了，还快点去找刚才那些掉落下来的家伙，希望他们还活着。”

　　“是！”商烨这才想起来其他队友生死未卜，疯跑着救人去了。

　　大约一直忙碌到天黑左右，商烨才算找齐了所有的队友。

　　于越和秦良非常的不幸，他们在固寒的亲眼见证下被一块巨石砸成了一摊肉泥，后来固寒也找到了这块巨石，也找到了那潭绝对认不出原来模样的尸体，只能把他们的遗物，剑娘以及次元口袋给收拾一下，准备带回去交给他们的家人。

　　根据剑委总会的法律，如果持剑者的后人之中还有持剑者的话，那么持剑者的遗物就会交到他后人的手中，也只有用他后人的血脉才能够打开这个次元口袋，继承次元口袋里面的财产。只不过剑娘却是公共财产，后人是没有资格继承的，必须要还到剑阁手中。

　　如果持剑者的后人之后没有持剑者的话，那么在后人用自己的血液配合剑委总会的秘法打开次元口袋之后，里面所有物品都会换算成人民币，然后将一半的人民币交给这位持剑者的后人，另外一半算是遗产税了。抛开这50%的遗产税不谈，任何只有用英雄硬币才能够购买到的珍稀资源，按照官方设定的价格换算成人民币都是一件绝对赔本的买卖，也绝对没有持剑者愿意这样去换成人民币，只可惜这一家的持剑者已经死绝了，这家人根本没有和剑委总会讨价还价的资本。

　　所以说一个持剑者的后人最终有没有持剑者就变得尤为的至关重要，有和没有简直就是天塌地陷的区别。

　　如果这个持剑者连血脉后人也没有的话，那麻烦就大了，因为这意味着这个持剑者的次元口袋外人很难很难打开，就算剑帝出手也是如此，唯有利用剑委总会中的洗剑池才能洗去次元口袋里面归属于持剑者的烙印，然后才能取出口袋里面的物品。不过想要使用洗剑池就必须要消耗足足一百滴帝血才能办到，这无疑是一个巨大的消耗，就算是剑委总会舍不得花费这样的本钱，但无法打开的次元口袋里面的财富也很令人垂涎。

　　于是乎经过计算之后，剑委总会决定没凑齐1万个无法打开的次元口袋启动洗剑池一次，一次性将所有次元口袋的烙印全部都给去除掉。1000年以来，洗剑池据说只打开过五次，而上一次已经是八十年前的事情了，根据固寒还是剑阁阁主的时候看到的资料表明，此时剑委总会已经积累了因为没有后人而无法打开的次元口袋7千来个，固寒估计可能再过个二三十年的时间，洗剑池休想再一次打开了。

　　接下来是李向天，这个倒霉蛋的上半身被找到了，但下半身却不见了踪影，但在他下半身落点的位置上发现了一些元寇的痕迹，看来李向天的下半身虽然没有被康娜吃掉，但却被其他的元寇给吃掉了。找到李向天的时候已经过去了一个小时，李向天自然是死的不能再死，商烨抹了几滴眼泪，然后用棺材给李向天的尸体装好，放入次元口袋之中，准备带回豫章市去安葬。

　　这是每个持剑者之间的传统，持剑者在外战斗本来就是一件随时有可能牺牲的事情，每个持剑者都遇到过自己的队友死在自己面前的时候。在这些队友们去世之后，活下来的人唯一能够做的也就是帮他们收尸了。就算这两个持剑者原本是生死大敌，但只要一方死去了，那么另一方就会放下仇恨帮对方收尸，让对方能够落叶归根，回到自己的基地是最终安葬。

　　人人都说持剑者的次元口袋之中有三样必带的东西，一是食物，三是医疗仓，三是棺材，这三样东西是次元口袋里面不变的存在。这一次商烨出门的时候足足在自己的次元口袋里面带了十二个棺材，这说明商烨已经做好了整个团队都全灭的打算了。

　　之前收拾于越和秦良的尸体已经用了两个棺材，李向天又用掉一个，固寒加入这个小队之前死掉的四个持剑者也占用了四个棺材，所以现在商烨的连口袋里面足足放了七具装着棺材的尸体，想想看也让人瘆得慌。

　　许俊杰也死了，这个小伙子落地的时候撞在了一块树桩上，结果被树桩硬生生的穿透了腹腔。此时商烨已经习惯了死亡，在看到许俊杰的尸体之后哀叹一声，便也帮对方收了尸，次元口袋里的尸体也就又多了一具。

　　左宗日月非常幸运地活了下来，他落地的时候两条腿撞在石头上，虽然性命保住了，不过双腿却是彻底的废掉了，整个人也因为失血过多而陷入昏迷之中，商烨只能贡献出自己的医疗舱将他给放进去，抬着他继续艰难的搜索。

　　接着被找到的是楚汉鸣，这家伙非常的幸运，落下的时候被一棵巨树给挡住了，最后又落在一块湿漉漉的沼泽里面。当商烨和固寒九牛二虎之力将她从沼泽中给拉出来的时候，楚汉鸣的身体居然完好无损，一点伤也没有受，堪称是一个奇迹。

　　到了这里就剩下梅劳尔和柳云月两个人没有任何的踪影，不过据楚汉鸣所说，他被困在沼泽中的时候，曾经看见梅劳尔飞快的从自己的身边跑走，自己奋力的呼喊希望梅劳尔能够救自己出来，但梅劳尔根本没有理会楚汉鸣，把楚汉鸣气了个半死。

　　“看来我们这位梅劳尔小姐一定是发现了什么值钱的东西！”固寒推测道。

　　“这附近能有什么值钱的东西？”商烨嘀咕了一句，忽的恍然大悟，“我明白了，这附近最值钱的东西恐怕就是那个次元锦囊了，梅劳尔一定是发现了次元锦囊跌落的位置，寻找那个次元锦囊去了。”

　　虽然众人有很多的猜测，但直到天色彻底暗下来的时候，固寒和商烨也没有发现梅劳尔和柳云月的影子，事情只能作罢。

　　而这天夜里，也没有一个人发出一点声响，心中萦绕着一股浓浓的悲伤。这一个小队虽然是一个临时组织起来的小队，每个人也有各自的打算，队员之间并没有什么太大的信任可言，但这毕竟还是一个在一起生活和战斗了将近二十天的队伍。

　　就在胜利近在咫尺，所有人准备收获财富的时候，却遭遇到了如此巨大的变故，抛开固寒之外，整个小队只有两个人完好无损的活了下来，一个人躺在医疗舱里面昏迷不醒，还有两个人消失的无影无踪，剩下的人就彻底死在了这片土地之上，只能带回去八个装着连人样都分辨不清楚的尸体回去。

　　哭是哭不出来了，只能一夜无话了。

　　上半夜放哨的固寒是在自己个人终端一阵急促的响铃中被吵醒的，个人终端会主动叫醒自己，这让固寒立刻明白恐怕有什么不对劲的事情发生了。

　　因为害怕自己的行踪暴露，所以固寒主动关闭了个人终端的对外联络功能……也主动屏蔽了所有人对自己发出的通讯，却唯独有三个人没有屏蔽，那就是他的好徒弟路西华以及消失了三年没有见过的宋亦非，还有那是地宫之后再没有联系过的流年凛。

　　换句话说也只有这三个人能够通过个人终端找到固寒，固寒看了一眼个人终端，发现现在正在呼叫自己的是路西华。固寒在发现自己的紫府被封印之后，就给路西华发了一个通讯，告诉她自己会想办法回到豫章市，让她一般情况下不要联络自己，但如果发生了什么重大的变故则必须要通知他，难道说现在有什么重大的变故发生了？

　　固寒不敢怠慢，立刻接通了路西华的通讯，只听见通讯另一头路西华的声音非常急促，急促之中还透着恐惧，“师父不好了！洪级元寇！有一只白色的洪级巨龙正在袭击我们豫章市，我们的次元护壁能量消耗的很快，我们就快要顶不住了！”


第1078章 豫章市的现状

　　“商烨兄弟，你有没有悬浮飞车之类的交通工具？快点拿出来，我们现在立刻就要赶往豫章市去！”结束了和路西华的通讯之后，固寒立刻找到了还在酣睡之中的商烨对他说道。

　　“阁主大人！出了什么大事吗？你的面色不太好！”商烨还是第一次看到固寒的脸色如此难看，顿时反应过来应该是豫章市发生了什么大事？只可惜现在他的个人终端已经损坏，但联想一下固寒难看的表情，商烨立刻猜到豫章市一定是发生了什么重大的变故。

　　“就是昨天那头离开雷电之龙，连我也没有想到，她居然朝着豫章市去了，现在正在进攻豫章市的次元护壁，一旦次元护壁被攻破，整个豫章市就危在旦夕了！”固寒焦急地说道。

　　“不会吧！一般巨龙只是宇级元寇，豫章市现在有凌虚剑仙作镇，又有次元护壁的保护，更有几万持剑者的配合，一个宇级元寇根本连豫章市的一根毫毛都无法撼动，豫章市怎么会有太大的危险？”商烨不解地说道。凌虚剑仙就是豫章市的剑委会委员长，只不过凌虚剑仙并不是豫章市土生土长的剑仙，而是从洛杉矶市调过来的一位剑仙。

　　本来燕京市的仙剑级持剑者最多，所以理应从燕京市派一个仙剑级持剑者过来。但问题是豫章市和燕京市的关系极为糟糕，豫章市不可能接受一位来自于燕京市的持剑者做自己的最高领袖，所以只能退而求其次从洛杉矶市调了一位仙剑级持剑者。而这位仙剑级持剑者虽然是洛杉矶市人，但本身具有80%的华夏血统，所以对于这样一位领袖豫章市人也不排斥，凌虚剑仙也就顺利的成为了豫章市的剑委会委员长。

　　只不过按照凌虚剑仙和豫章市剑委会的约定，一旦豫章市本土有仙剑级持剑者诞生，那么凌虚剑仙就应该立刻退位让贤，将剑委会委员长的位置交给豫章市本土的仙剑级持剑者，哪怕凌虚剑仙做的再好也不例外。

　　“如果那头雷电之龙不是宇级元寇，也不是宙级元寇，而是一个洪级元寇呢！”固寒急促地说道。

　　“什么！”商烨大吃一惊，“还有洪级的西方巨龙吗？”

　　此时由不得商烨不吃惊，大破灭之后将近1000年的历史之中，出现过的西方巨龙元寇没有一百也有五十，这些西方巨龙虽然普遍等级都非常高，最弱小的也是一个冥级元寇，相当于人类的灵剑级持剑者。但西方巨龙的上限也不高，里面最强大的西方巨龙也不过是一个宙级元寇，从头到尾也没有一头西方巨龙能够达到洪级，也就是帝剑级持剑者的实力。

　　“西方巨龙永远无法突破洪级！”这几乎是已经在所有人类心中已经达成了共识的设定，万万没有想到这个设定却在今天被打破了，一个洪级的西方巨龙出现在所有人的面前，彻底打破了这个1000年来形成的共识。

　　“会不会是有什么地方搞错了？这个雷电之龙怎么会是洪级元寇？”商烨还是有些难以置信的揣测道。

　　“不会有错的！凌虚剑仙已经败在了她的手里，而且只坚持了十分钟不到的时间，望舒剑娘娘的贴身护盾就仅仅只剩下不到10%的能量强度，这绝对是洪级元寇还能够拥有的实力，不会有错的。”固寒肯定地说道，望舒剑是凌虚剑仙的仙剑级剑娘，虽说望舒剑在仙剑级剑娘中的排名比较靠后，但却是一把防御力很强的儒道剑娘，再加上凌虚剑仙是一个剑素超过一千万，达到了帝剑级持剑者程度的老资格剑仙，他能在任何的洪级以下元寇手中硬扛超过十个小时的时间，可是现在却仅仅只扛了十分钟的时间，那这头雷电之龙的等级已经没有什么可怀疑的了，必然是洪级元寇无疑。

　　商烨显然也明白这一点，所以在听到固寒这么说之后也没有再多说什么，而是陷入了深深的焦急之中。商烨的家人上一次侥幸的逃过了一劫，并没有死在大侵袭之下。可上一次并没有洪，荒两级的元寇对豫章市动手，同时还有两位仙剑级持剑者拼死一战，才勉强扛了过去。可这一次豫章市面对的是一个洪级元寇，同时豫章市却仅仅只剩下一个仙剑级持剑者而已。

　　而且这位仙剑级持剑者还不是豫章市土生土长的人，这样一个人很难相信能够与豫章市共存亡到最后，说不定当他发现事不可为之后就会立刻划开虚空逃走，根本不会为了豫章市最后拼死一战，那这样一来豫章市又陷入极度的危险之中了。

　　“昊天剑帝！还有龙狮剑帝！这两位剑帝一定会出手的，只要昊天剑帝出手，豫章市就能抵挡的住的！”此时商烨只能将最后的希望放在昊天剑帝和龙狮剑帝的身上了。

　　“我们的希望不能放在其他人的身上，我们必须也要为豫章市贡献一份自己的力量！”固寒嘴巴里面这么说，但实际上他却知道一个不能透露出去的消息，那就是昊天剑帝已经进入了飞升期，随时随地有可能飞升。

　　飞升期听上去非常的牛逼，在仙侠小说里面那就是修真界的最强存在。但实际上飞升期是剑帝最为衰弱的时候，这个时候剑帝的力量和剑素会开始快速的下降，从拥有几千万剑素的帝剑级持剑者最终变回一个没有剑素的普通人，再然后剑帝就会被虚空与次元的力量所吸引，然后无法阻挡的被吸入虚空之中……

　　这也是飞升这个名词的由来，因为被吸入虚空之争的过程看上去就好像神仙飞升一样。但其实大部分人的心里都清楚，飞升到虚空中的结果很可能只有一个，那就是死在虚空里面。不过为了取一个好听的兆头，同时不放弃那么一点点的希望，所以才会管这叫羽化飞升，说剑帝能够飞升到另一个世界，在另一个世界继续活下去。

　　昊天剑帝既然已经进入了飞升期，那就说明昊天剑帝的剑素正在不断的衰落之中，至于此时昊天剑帝的真实实力如何，那就只有昊天剑帝自己心里清楚。

　　不过根据路西华透入的消息，昊天剑帝是在一年之前进入飞升期的，飞升期一般会持续2到3年左右，换句话说昊天剑帝现在应该衰落了一半的实力，或许还是帝剑级持剑者，但或许也已经跌落到了仙剑级的等级。

　　按照以往的惯例，进入了飞升期后的剑帝都会深居简出，除非人类面临灭亡的危机，否则绝对不会暴露自己的真实实力，让元寇根本不知道剑帝目前的实力如何，这样剑帝依然可以起到强大的震慑作用。否则一旦剑帝出手，元寇就会明白剑帝已经进入了飞升期，人类相当于少了一名剑帝的力量，那局势就变得非常的危急了。

　　而且飞升期的剑帝一旦出手，那同时也会加速剑帝的飞升，因为飞升期一旦将体内的剑素给使用出去，那这些被使用的剑素是不会重新恢复的。说白了此时的昊天剑帝就好像中了一个持续削减剑素上限且无法恢复剑素的Debuff一样。

　　总而言之，根据固寒的估计，昊天剑帝恐怕是不会出手的，能够出手的就仅仅只有年富力强的龙狮剑帝而已。但龙狮剑帝身处于伦敦市，就算想要赶过来也最少需要一天的时间。更何况英灵殿阵营的那位荒级元寇一直牢牢的盯着龙狮剑帝，龙狮剑帝想要出手也非常的困难。

　　本来还有一个耶和华也死死地盯住龙狮剑帝，但最近天堂势力收缩得非常厉害，世界上已经很难再看到天使的踪影了，耶和华也再也没有露面过，否则龙狮剑帝还要头疼的厉害。

　　根据路西华所言，现在的豫章市真的是找不到任何可以出手帮忙的人了，按照次元护壁能量消耗的速度来推算，最多再过三天的时间，次元护壁就会被这只巨龙给攻破，所以路西华才会慌不择路的向固寒求救……

　　只不过路西华向固寒求救并不是希望固寒能够出手，她已经知道固寒的紫府被封印了，此时的固寒根本无力拯救豫章市。她希望的是固寒能够联络到流年凛，此时此刻也只有流年世家的持剑者出手，才有可能击败这只洪级元寇。

　　只是路西华不知道流年凛已经断绝了和固寒的一切联系，固寒就算想找流年凛帮忙也找不到她，所以此时此刻固寒能够依靠的就只有自己了。

　　“悬浮飞车我确实有，但这只是一个老款的型号，而且在茂盛的丛林之中根本无法使用，我们最少也要徒步几天的时间离开这片丛林才可以呀！”商烨很是为难地说道，悬浮飞车在茂盛的树林之中根本就是废物，只要启动了那只有撞在树上一个结局而已。

　　“而且阁主大人！我们这些残兵败将就算赶到了豫章市又能怎样？您的紫府已经被封印了，而我和楚汉鸣仅仅是一个宝剑级持剑者和一个古剑级持剑者，我们过去还不够那头巨龙一个爪子的。”商烨接着忧心忡忡地说道。

　　“你可以往次元护壁之中注入剑素就行了！”固寒根本不听商烨的话，直接让商烨将悬浮飞车给拿了出来，然后赶着余下的两个人，然后又被左宗日月的医疗舱给丢到了悬浮飞车的后备箱里面，旋即就将悬浮飞车的油门踩到底，化作一道闪电在茂盛的树林之中开始狂奔起来。


第1079章 因祸得福

　　如果此时有燕京市交通管理局的人看到这辆悬浮飞车在树林之中狂奔的景象，那他一定会忍不住的惊呼三年前那个搅得所有人不得安宁的白色幽灵又回来了，只不过这一次他将战场从燕京市的马路转移到了到处都是高大树木的森林之中，危险系数比当初高了十几倍都不止。

　　商烨没有任何表情的坐在副驾驶的位置上，商烨倒不是心灵修为已经高到了可以冷静对待一切的程度，而是因为他的脸已经僵硬的做不出任何表情，他整个人已经被吓傻了。

　　当初商烨买下这辆二手悬浮飞车的时候，就是因为这辆悬浮飞车非常的便宜，只不过相当于市面上正当红的其他悬浮飞车的1/10而已，就算是商烨这个宝剑级持剑者也能够勉强买得起。

　　所以这辆悬浮飞车不但是一辆二手的悬浮飞车，还是一辆六十多年出产的型号非常老旧的悬浮飞车，商烨平日里在良好的地面上开的时候都不敢将速度达到两百码以上，否则这辆悬浮飞车随时有可能散架。

　　可商烨绝对没有想到，自己的悬浮飞车有朝一日居然能够开到600码的速度，而且还是在一片到处都是粗壮的树木，有时候两棵树木之间的间隔还不到一米的树林里面飙到这个速度。有上百次商烨都以为自己要撞在树木上了，但眼前的光线一闪，那棵树木就已经避了过去。

　　想到这里商烨更加敬佩的看着自己身边正在全神贯注的开着悬浮飞车的固寒，同时心里想着，“这位阁主大人日后就算无法解除自己紫府的封印，但凭借着一手开车的本事，当个职业的悬浮飞车赛车手，拿个职业联赛大满贯的冠军估计也是一件非常简单轻松的事情。”

　　但同时商烨没有注意到，此时的固寒已经满头大汗，眼睛之中也布满了鲜红的血丝，固寒已经在树林之中狂飙了四五个小时，长时间的全神贯注让固寒的精神几乎已经消耗到了极限。更何况此时的固寒已经没有了名剑级持剑者的身体底子，如此的消耗对于一个普通人而言是非常可怕的。

　　“不行！我必须要休息一下！”正在开车的固寒同时也意识到自己的精力到达了极限，固寒也不是那种死钻牛角尖的人，他决定松开油门，缓缓地降低车速，找个地方睡上一觉补充消耗极大的精神。

　　就在这个时候，变故发生了，前面的一棵大树忽然站了起来……没错，这棵大树站了起来，然后向自己的左边挪动了一点点的距离。千万不要小看这一点点的距离，为了能够在树林之中穿梭，固寒几乎将每一点点的距离都算计到了极限。

　　“他妈的！为什么这里会有一个树人！”固寒情不自禁的骂了一声，原来这棵移动的树木并不是真正的树木，而是一个树人元寇……这些树人平日里和普通的树木并没有什么区别，只是偶尔会移动一下，再加上固寒的精力消耗严重，根本无法仔细辨别前方的树木到底是树人还是真正的树木，也根本没有考虑过树木忽然移动这样的事情。

　　结果当固寒决定打方向盘的时候一切就已经来不及了，悬浮飞车最终撞在了这棵大树上，固寒这位超速行驶加疲劳驾驶的违章驾驶员也最终无法逃过违章驾驶的最终宿命，在这片无名森林之中发生了一场惨烈的车祸。

　　茂盛的树林之中，一辆冒着白色火焰的悬浮飞车正在地面上燃烧，浑身都是伤痕的商烨费力的从悬浮飞车的残骸之中爬了出来。早就考虑到有可能会撞车的商烨一直将自己的剑娘窝在自己的手中，结果自己的贴身护盾去自己承受了相当大的伤害，让商烨侥幸的逃过一命。

　　而楚汉鸣也要非常的幸运，车虽然被撞飞了，但他的后座却没有受到太大的冲击，所以纵然他手上并没有握着自己的剑娘，但也依然毫发无损的爬了出来。

　　最倒霉的大约就是左宗日月了，因为医疗舱受到了巨大的冲击，所以医疗仓被直接撞击得变形了，身体只修复了一半的左宗日月也呻吟的从医疗舱中惊醒了过来。

　　当商烨等人全部爬出悬浮飞车之后，惊讶的发现固寒居然并不在悬浮飞车之内，好像凭空消失了一样。

　　“我好像看见了冷清秋大人飞出去了！”楚汉鸣抓着脑袋说道，而在悬浮飞车残骸的旁边，就是一面倾斜度极高的大坡，如果固寒真的飞了出去，那么此时估计已经顺着这道斜坡一路滚了下去，这条小命能不能保住那就只有天知道了。

　　……

　　固寒确实飞出去了，来自于侧面的撞击力让固寒直接从悬浮飞车的车窗之中飞了出去，而固寒也确实随着斜坡不断的向下滚，期间撞到了无数的山石和树木。

　　当固寒最终停在某个位置的时候，只感觉自己浑身上下的骨头都被撞断了，以一个普通人的角度来推断，最多不过五分钟的时间，固寒就要命丧当场。

　　“喂！你是不是又快要死了？”正当固寒精神有些迷离的时候，耳中忽然传来了轩辕剑的声音。

　　“大约是吧！”固寒恍惚地说道，然后整个人就昏了过去。

　　“哎呀！老娘怎么每次苏醒，你这个倒霉蛋快要死了？”轩辕剑犀利的吐槽道。

　　“不行，你可不能死，老娘的饭还没有吃完了！”轩辕剑小声的嘀咕了一句，“没办法了，看来就只有这样了！”

　　……

　　当固寒再次从昏迷中苏醒的时候，惊讶的发现自己的身体不但没有感受到任何的痛苦，反而感觉异常的轻松和有力……就好像回到了自己紫府并没有被封印的时候，浑身上下都充满了力量。

　　“固寒！你终于醒来了！快点放我们出去！我们快要在剑鞘里面闷死了！”

　　“固寒你没事吧？你是不是出了什么事？为什么一直把我们关在次元口袋里面？”

　　“哥哥，小芸好想你呀……小芸想你想的整天都睡不着觉！”

　　“喂！你个混蛋，本女侠的红星二锅头哪去了？你不会把本女侠的红星二锅头给私吞了吗？”

　　“主人！您没事就好！”

　　“……没事就好……”

　　固寒的脑袋里面同时有六个不同的声音嚷嚷了起来，这些声音里面有的娇嗔，有的关切，有的思念，有的急迫，有的冷静，有的存在感弱小，但这些声音却无一例外的包含着对于固寒的关心和思念。

　　“清贫！起点！小芸！倚天！橘子！逝水！你们怎么都能和我说话了？”听到这些声音，固寒在感动之余也无比的震惊。这些声音已经有十几天的时间没有在出现在固寒的脑海中了，而此时此刻，她们的忽然出现岂不是代表着自己的紫府已经……！

　　固寒顾不得回应自己剑娘的关切，而是立刻自己的意识沉入自己的紫府之中。在紫府被封印的时候，固寒的意识会被阻挡在紫府之外，根本无法进入自己的紫府。但现实固寒却没有感受到任何的阻碍，一路畅通无阻的进入了紫府，也亲眼看见自己紫府中的六道剑痕闪烁着熠熠的光芒……这幅美丽的场景，固寒已经有十几天没有再看到了。

　　“太好了！想不到我居然因祸得福，紫府的封印解除了！”固寒虽然不明白为何一场车祸会导致自己的紫府解除封印，但这无疑是一场大好事，这意味着固寒的真正实力已经得以解封。

　　“固寒你怎么不理我们？清贫可要生气了哦！”看到固寒迟迟没有回应自己的问题，清贫立刻很是愤怒地说道，“还有，你快点把我们从次元口袋里面给放出来，清贫都快在里面憋疯了！”

　　“好了！好了，我这就把你给放出来！”固寒哈哈一笑，二话不说就将所有的剑娘都从次元口袋里面释放了出来，同时还顺手把她们全部都给解放成剑娘形态，一个个美丽的人儿出现在固寒的身边。

　　看到这些熟悉的容颜，固寒心中欢快极了，他早已习惯和自己的剑娘们在一起的生活，十多天的时间没有看到自己的剑娘，固寒心中就好像被千百只猴子抓挠一样的难受。

　　“对不起，是我对不起大家，我的紫府被人封印了，以至于大家只能呆在次元口袋里面……”固寒顺口解释自己把她们留在次元口袋里面的原因，可固寒解释到一半却解释不下去了，因为他发现自己的剑娘们并没有听自己说话，而是将全部的注意力都放在自己的身体上，或者说将所有的注意力都盯在自己的脸上，以及自己的胸口上！

　　“难道说……”固寒心中冒出一个极为不好的猜测，然后顺手在自己的胸口一摸，巨大的软绵绵的触感告诉固寒，比紫府封印还要糟糕一点的情况出现了。


第1080章 好久不见·固暄缘

　　“固暄缘！”这个固寒差不多已经遗忘了的名字此时此刻又浮现在固寒的脑海之中，是的没错，现在已经没有固寒了，取而代之的是那位美丽的固暄缘。

　　“轩辕剑！轩辕剑你给我出来！”固寒在自己的识海大喊了一句，不一会儿就传来了一阵懒洋洋的声音，“怎么了？如果要谢谢老娘的话那就算了，我们是什么关系，老铁呀！”

　　“轩辕剑，我现在这副样子是你害的？”固寒怒气冲冲地说道。

　　“怎么能说是害呢？”轩辕剑也有些不爽，“你可千万不要搞错了，如果不是我助你一臂之力，将你这副身体给激活出来，你恐怕此时已经死在这里了。”

　　“……”固寒瞬间说不出话来，如果轩辕剑说的是真的，那固寒真的要好好谢谢轩辕剑的救命之恩。

　　“这到底是怎么回事？能不能说的清楚点？”固寒的语气平和了很多。

　　“你不知道你刚才摔的有多惨？全身的骨头都断了，五脏六腑也废掉了一大半，我若是不想办法救你不出五分钟的时间你就死翘翘了，就算圣人出手也救不活你。幸好我发现当初六转仙丹的力量并没有完全消耗掉，而是积蓄在你身体的内部，只不过因为你本身非常厌恶那具身体，加上你本身的意志非常强大，所以这股力量一直被你的潜意识给压制住。”

　　“想要救你没有别的办法，就只有引出这股六转仙丹的力量，让这股力量来修复你的身体。因为当初这股力量是通过我为媒介融入你身体之中的，所以我想要引出这股力量也是一件轻而易举的事情。当然副作用也是必不可免的，反正你已经经历过一次了，再经历一次也没有什么大不了的。”

　　“……”听完了轩辕剑的解释，固寒不说话了，开始全力的感知自己此时的身体，发现果然像轩辕剑说的一样，自己的身体已经完全康复，甚至比之前还更加有力量得多。同时身体中还存在着一股截然不同于剑素的力量，金光闪闪的与自己的血液融为一体，以至于自己的血液看上去倒和帝血差不多的模样。

　　“谢谢！轩辕娘娘！是我错怪你了。”固寒很是惭愧的对轩辕剑说道，明明人家救了自己，自己还对她发脾气，实在是太不应该了。

　　“没事！谁让我们是好基友呢！”轩辕剑浑不在意的哈哈一笑，只是这好基友听得固寒有些别扭，明明自己和轩辕剑是一男一女，怎么可能是一对好基友？

　　但固寒马上又反应过来，现在自己并不是固寒，而是女性的固暄缘，从某种程度来说确实和轩辕剑成为了一对好姬友……想明白了这一点，固寒又有点想要暴揍轩辕剑一顿了。

　　“那我可以变回原本的样子吗？”固寒有些急迫的问道，他可不想再和之前一样足足等上二十天的固暄缘了。

　　“现在六转仙丹的力量已经彻底融入你的血液之中，在这些力量被你的身体消化之前，你是不可能再变回固寒的了。”轩辕剑想了想之后说道，“当然也不是没有办法变回固寒，你若是将这一身金色的血液给换掉，不是可以立刻变回固寒的样子。”

　　“换血？”听到轩辕剑这么一说，固寒的眼睛顿时一亮。

　　换血对于现代科技来说并不是什么困难的事情，固寒甚至借助自己的仙剑级医疗仓就可以办到这一点，只需要半个小时的时间，固寒就可以将全身的血液给替换一遍，那固寒就能够重新变回男儿之身了！

　　想到这里，固寒二话不说就掏出自己的医疗舱，正准备给自己换血的时候，听见轩辕剑忽然又说道，“对了！六转仙丹的力量本来可以将你的肉身给强化到陨级元寇的程度，就算没有剑娘在手的情况你也是一个陨级元寇。”

　　“只不过几年前你的身体刚刚恢复控制的是偶，你就把潜意识的这股力量给强制压制了下来，所以你的肉身一直没有得以强化，还是普通人的水平。”轩辕剑顿了顿道，“现在六转仙丹的力量正在通过血液缓缓地强化你的身体，大约一个月的时间就能够将你的身体强化到陨级元寇的程度。而如果你把这一身血液给换掉了，那你就再也不可能拥有陨级元寇的身体了，这一点该如何抉择你自己考虑清楚，老娘就懒得管你了。”

　　“……”听到轩辕剑这么说，固寒足足犹豫了将近一分钟的时间，才默不作声地将医疗舱放回次元口袋中。

　　在这紫府被封印，变回普通人类的十几天里。固寒表现的虽然大大咧咧，毫不在意，但失去力量的那股痛苦却时时刻刻都萦绕在固寒的心中，固寒这辈子也不想再体验这种没有力量的感觉了。

　　如果自己本身就能够拥有相当于陨级元寇的力量，那固寒就算紫府被封印，也可以和那些强大的元寇一较高下，这里面的好处是不言而喻的，固寒根本没有办法拒绝这样的诱惑。

　　“罢了！当一个月的固暄缘而已，忍一忍也就过去了！”固寒用这样的话说服了自己，可是当固寒看到自己身边那些满眼好奇和不解的剑娘的时候，固寒又是一个头两个大，自己到底该怎样和这些剑娘解释呢？

　　“你到底是谁？为什么我们的剑痕在你的身体里面？固寒哪里去了？他是不是被你给抓走了！”正当固寒在思考该怎样向自己的剑娘们解释的时候，一把金色的长剑就抵在了自己的喉咙上，只要稍微向下里面一刺，固寒的喉咙立刻就会被刺穿。

　　“起点，你要是再把剑放在我的脖子上，我以后就专门舔你的肚脐眼……”固暄缘义正言辞的说出了这么句羞死人的话，让起点羞得立刻将剑给放了下来……不知道为什么，起点的敏感点在自己的肚脐眼上，在固寒和起点欢好的时候，只要固寒舔一舔起点的肚脐眼，起点整个人就会一泄如注，变成一摊烂泥的躺在床上。

　　“这点只有我和固寒知道……难道说这个女人真的是我的固寒？”起点不可思议的想着，可仔细一看固暄缘的这张脸，还真的和固寒有七八分相似，只是整个人的皮肤和气质都变得女性化了。

　　“还有你倚天，你的那瓶二锅头早就被你偷偷的喝光了，别想赖在我的身上。”

　　“小芸……算了……我不是你哥哥……也不想当你姐姐……你不要这样看着我。”

　　“逝水……或者说我还是叫你高坂丽奈？”

　　“橘子……对了，你赶紧给她们解释一下，当初我们生活在路西华家里的时候我就是这副样子的，你是唯一知道内情的剑娘，你给你的姐妹们解释一下。”

　　“清贫……你是用什么眼神看着我……你这个坑货，你再敢用这种眼神看着我，你就别想再吃肉了。”清贫那一脸痴女的模样看得固寒一阵心惊胆寒。这个家伙的全部注意力都集中在固暄缘的胸口，看上去就好像一个饿了好几天的小婴儿一样，恨不得扑到固寒的怀里面来一阵幸福的母乳生活。

　　“固寒！”清贫猛然成痴女的状态中清贫过来，问了一个非常有深度的问题，“固寒，清贫以后是不是再也不能呆在你的胸口上面了？”

　　一旦固寒平坦的胸口变成了固暄缘那山峦叠嶂的胸口，那清贫专属的育婴袋还真的就不要再挂在胸口上了。

　　“没事的！”斗鱼忽然跳到固暄缘的身上，然后对着固暄缘的欧派捏了捏，笑呵呵说道，“清贫，从此以后你的靠背椅就升级成了全自动按摩椅了哦！”

　　……

　　“冷清秋大人！冷清秋大人！”虽然自己的身上伤痕累累，但商烨和楚汉鸣依然非常尽责的在周围不断的搜寻着固寒的踪迹。当然商烨和楚汉鸣觉得固寒可能多半是活不了了，他们最大的希望也不过是找到固寒的尸体，好让固寒不至于在这荒郊野外变成一堆白骨。

　　“队长！你看前面是不是有几个人？”楚汉鸣忽然发现前面的森林中出现了几个人类的身影。

　　“小心一点！这很有可能是一个人形元寇！立刻将自己的剑娘解放出来！”商烨立刻非常戒备地说道，楚汉鸣点点头，两人齐刷刷地将自己的剑娘给解放出来。

　　“你们两个就是商烨和楚汉鸣？”当商烨两人将自己的剑娘解放出来的时候，那几个人影就已经出现在了他们的面前，这让商烨和楚汉鸣大为惊恐。之前双方的距离明明间隔了几百米以上，可短短的解放剑娘的功夫，对方就已经来到了自己的身边。光从这个速度来看，自己等人就绝对不是这几个人的对手。

　　“好漂亮的女人！”在经历过最初的惊恐之后，抬起头观察对方的商烨和楚汉鸣情不自禁地在自己的心中赞叹了一声。出现在自己眼前的居然是一个美貌绝伦，超凡脱俗的绝世佳人。虽然身上穿着男性的休闲衣和包裹到脚踝的长裤，一副假小子的打扮，但这却依然无法遮掩这位佳人的绝世美貌，反而是这身男装穿出了一身与众不同的美丽出来。

　　“要是能和这样的美女来一段露水情缘，那自己这一辈子也就值了！”商烨情不自禁的想到，同时自己的心脏怦怦怦怦地跳了起来，好像又回到了刚刚读高中时第一次遇到同桌的她的时候。


第1081章 我是他姐姐

　　除了领头的那位美女之外，在她身后还有三个女孩，而且个个都是出尘绝艳的美丽少女，当然了，这三个少女的容貌没有一个能够比得上这位领头的少女的，两者之间足足差了一个档次。

　　“美女？你怎么知道我们的名字？我们之前在哪里见过吗？会不会是在梦中相会过？”楚汉鸣一点厚脸皮的贴了上去，想要和固暄缘亲近亲近。

　　“我讨厌男人！你给我滚远点！”固暄缘一脚毫不客气的直接将楚汉鸣给踹飞了出去，不过固暄缘的力道控制的非常好，楚汉鸣飞了出去，但却没有受到多么严重的伤害，一个鲤鱼打挺的就又一次站了起来，只不过不敢再靠的固暄缘太近了。

　　“这位小姐！我们的个人终端都已经损坏了，无法辨别你的身份，我敢问一句，你们到底是人类还是元寇？”商烨好歹没有像楚汉鸣一样被固暄缘的美貌所迷惑，依然还记得要确认对方的身份。

　　“看好了！”固暄缘面无表情地说道，下一秒跟在她身后的三位少女顷刻之间全部变成了三把各不相同的宝剑，一把蓝色的犹如大海一般的长剑，一把血红色的犹如匕首一般的短剑，一把浑身漆黑的木剑。

　　这就是最好的证据，除了持剑者之外，有谁能够将活生生的美少女在顷刻之间变成一把宝剑呢？

　　“原来是名剑级持剑者大人！”商烨和楚汉鸣大吃一惊，没想到这位美女身后的三位美少女都是她的剑娘，而她居然是一个名剑级持剑者。

　　在惊讶过后，商烨和楚汉鸣又情不自禁地兴奋起来。在这荒芜的森林废墟之中处处充满了危险，而原本九个人的队伍仅仅只剩下三个人而已，其中一个还双腿尽废，商烨甚至觉得自己95%是不可能活着回到豫章市了。

　　现在好了，虽然不知道为什么一位名剑级持剑者会单独出现在这里，但对方确实是名剑级持剑者无疑，有了名剑级持剑者的保护，自己活着回到豫章市的可能性就大大的增加了。

　　“不知大人如何称呼？又会何会出现在这里？还能叫出我们两个的名字？”商烨好奇的问道。

　　“我叫固暄缘！”固暄缘高冷地说道，“我是固寒的姐姐，十几天前固寒向我发出了消息，我是特意来救他的。”

　　“原来是固寒大人的姐姐！”商烨恍然大悟地说道，仔细一看，这位美女的容貌确确实实和固寒非常的相似，看来必定是亲生姐弟无疑了。

　　十几天前正好是自己和固寒相遇之前的时候，紫府被封印的固寒当然会想办法让自己的亲人来救自己。只不过后来遇到了自己的小队，才隐瞒自己的身份加入进来。而十几天后的姐姐正好找到了这里，一切都合情合理，没有任何值得怀疑的地方。

　　“哦！固暄缘小姐，固寒大人他出了车祸，不知道摔到哪里去了，我们两个找了很久都没有找到他，我们还是快点去寻找他吧！”商烨这才想起自己的本来任务，焦急地说道。

　　“不用找了！”固暄缘摆了摆手，“固寒他的伤势太重，普通的医疗舱根本无法治疗。我已经拜托我老师使用虚空巨手将他给带回燕京市治病去了，你们不用再找他了。”固暄缘信口胡诌道。

　　而听到固暄缘这么说，商烨也就更加的肃然起敬起来，能够使用虚空巨手，那固暄缘的老师必定是一位仙剑级持剑者。而使用虚空巨手需要消耗不少的力量，不是极度宠爱固暄缘，一般的仙剑级持剑者根本不会舍得使用虚空巨手，看来固暄缘的后台和她弟弟固寒一样的硬呀！

　　“你们在说什么？我怎么一点也没有听明白？固寒是谁？我们不是在找冷清秋大人吗？”固轩辕和商烨的这段对话让一旁的楚汉鸣听得一脸懵逼。

　　“固小姐，这……”商烨试探的看着固暄缘，意思是询问自己能否将固寒的事情告诉楚汉鸣。

　　“说吧！固寒他现在已经安全了，也没有必要再隐瞒下去了。”固暄缘点点头道，商烨这才将事情一五一十的告诉楚汉鸣，听得楚汉鸣满脸的兴奋，大叫道，“原来冷清秋大人就是固寒大人！我居然和我的偶像在一起呆了十几天的时间，实在是太幸福了……只可惜没有来得及问固寒大人要一张签名，不然我就真的别无所求了。”

　　想不到楚汉鸣居然是固寒的粉丝，其实从之前聊天的内容中就能看出楚汉鸣对固寒非常的敬佩。

　　“固小姐，我们现在该怎么办？我们都听你的！”商烨在确认了固暄缘的身份之后立刻说道，他打定主意要牢牢的跟着固暄缘的身边，否则只有死路一条。

　　“当然是要想办法先回豫章市去！固寒他临走之前对我千叮万嘱，让我一定要想办法拯救豫章市，我不能坐视不管。”固暄缘淡淡地说道，“你还有悬浮飞车没有？我们现在立刻去豫章市！”

　　“什么？”固暄缘的话让商烨听得一懵，“固小姐，你身上难道没有携带悬浮飞车吗？那您是怎么赶到这里来的？”

　　开什么玩笑，固暄缘一个堂堂的名剑级持剑者，背后还有一位仙剑级持剑者的师父，怎么可能连一个悬浮飞车都没有？还要问自己要悬浮飞车，这会不会太搞笑了一点？

　　对此，固暄缘也表示非常的无奈，虽然水滴飞车还在自己的身上，但固暄缘并不知道该如何给水滴飞车充能，所以水滴飞车依然无法使用。早知道当初就不装逼的将那辆炎黄3008送给燕京市交通管理局了，不然自己身上好歹还能剩下一辆悬浮飞车。

　　“有什么好奇怪的吗？我当然有自己的悬浮飞车，只不过担心固寒的安全，一路上飞奔过来，一不小心撞在了石头上，那辆悬浮飞车就报废了。不然我七八天前就已经找到了我弟弟，哪里还用等到现在。”固暄缘依然高冷地说道。

　　“这还真是对姐弟……悬浮飞车都是用来撞的……”商烨暗自嘀咕了一句，然后双手一摊道，“这就没办法了，我的悬浮飞车和固小姐的悬浮飞车命运一样，现在残骸还躺在那里冒烟，我身上真的没有第二辆悬浮飞车了。”

　　“那你呢？你有没有悬浮飞车？”固暄缘转而向一旁的楚汉鸣问道。

　　“固小姐你问他干什么……他一个古剑级持剑者，怎么可能拥有悬浮飞车呢？”商烨蛋疼地说道，他的那辆二手悬浮飞车，也是足足花了他三年积累的闲钱才买下来的。楚汉鸣这个才当了持剑者几年的功夫，日常开销可能都不够，怎么可能还有钱买得起一辆悬浮飞车来着。

　　但现实飞快的一巴掌打在了商烨的脸上，楚汉鸣居然点点头说道，“有的，我这有一辆悬浮飞车的！”

　　说完，楚汉鸣就从自己的次元口袋里掏出了一辆华丽丽的悬浮飞车，而且这辆悬浮飞车的型号固寒非常的熟悉，就是那辆被固寒送人过一次的炎黄3008悬浮飞车。

　　“我的天呀！”看到这辆悬浮飞车，商烨整个人都不好了，感觉好像被什么人给欺骗了一样，“楚汉鸣，你这个骗子，什么时候有一辆这么好的悬浮飞车了？你不会是偷来的吧！”

　　“我的天呀！还是炎黄3008的！昨天固寒大人问别人要悬浮飞车的时候你怎么不拿出来……害得我那辆可怜的二手悬浮飞车呀……”

　　“你这家伙说话怎么这么难听？这是我爸爸送给我的生日礼物，我一直都舍不得开的好不好！”楚汉鸣白了商烨一眼，“再说我昨天又不知道冷清秋大人就是固寒大人，不然我铁定把这辆悬浮飞车给拿出来，开着我的好车，说不定固寒大人也不会受伤了！”

　　听了楚汉鸣的话，固暄缘若有所思地看了对方一眼。楚汉鸣的爸爸居然能他送一辆炎黄3008作为生日礼物，看来楚汉鸣的家世很不简单，说不定也是哪个持剑者世家出生的持剑者。但应该不可能是帝剑世家，豫章市的帝剑世家里面还没有一个姓楚的。

　　“好了！没时间说废话了，都给我上车！”固暄缘懒得听这两个家伙斗嘴，直接一屁股坐在了驾驶室上，然后伸手问楚汉鸣要车钥匙，好像这辆车是她自己的一样。

　　“暄缘小姐您拿好了！”楚汉鸣屁颠屁颠的将车钥匙放到固暄缘的手中，同时用自己的指纹解锁了炎黄3008的智能识别系统，算是彻底将车辆的驾驶权交给固暄缘了。

　　“喂！楚汉鸣你疯了？他们姐弟已经撞了两辆车了，你还想再撞第三辆不成？”商烨把楚汉鸣拉到一边说道。

　　“没事的！暄缘小姐长得这么漂亮，车技一定很好！我相信她的！”楚汉鸣满脸桃红地说道，根本不理会商烨的劝诫，直接就坐到了副驾驶的位置上。

　　“哎……”商烨长叹一声，也坐在了有后座上，这辆超级磁悬浮跑车用它人生中从来没有到达过的高速开始在丛林之中狂奔了起来。

　　“卧槽，这绝对是亲姐弟，而且姐姐开车比弟弟还要恐怖！”感受着比刚才固寒开车时还要恐怖的速度，商烨情不自禁的缩在角落里面瑟瑟发抖。

　　“等等……自己是不是把什么人给忘记了？”商烨忽然不自觉的想到。


第1082章 损坏的次元护壁系统

　　“燕京市那边怎么说？”在豫章市剑委会的会议室内，豫章市的大人物们正在焦急的开着会议，这其中有新宇剑灵，牧雪剑灵虎啸剑灵这样的灵剑级持剑者，还有石觉远这种剑帝世家的掌门人，总而言之，豫章市一言九鼎的大人物们基本上都在这里。

　　这些人会出现在这里看上去非常的正常，但实际上却很不正常，最少在白驹剑仙具无道和云霄剑仙刘磊主政豫章市的时候，这些剑帝世家的掌门人是不可能出现在会议室的，而剑灵之中如果没有在剑委总会担任相应的职务，也是不可能出现在会议室里的。

　　总而言之，白驹剑仙和云霄剑仙开会重来不会急什么豫章市的最高权力者，而是会招集那些担任了相应职务的官员，或者说是专业能力极强的人来参加这样的会议。因为只有和专业能力强的人开会，才能够讨论出最正确的解决方式。而与这些最高权力者开会，只能为了各方的利益争端不休，妥协，最后达成一个照顾所有人利益但却不是最正确的解决方式。

　　这是历代豫章市剑委会主席都极力避免发生的事情，但因为豫章市本土的仙剑级持剑者出现了空缺，以至于让洛杉矶市的仙剑级持剑者成为豫章市的剑委会主席。这位根基全然没有的仙剑级持剑者只能仰仗各方势力的帮助才能管理得了整个豫章市，所以这些最高权力者也必然会出现在这张会议桌上。

　　“燕京市说了，他们那边的压力也很大，而且这一次并不是元寇的大规模出动，仅仅只是一个洪级元寇而已，不符合支援我们的标准，所以燕京市不会出动力量来帮助我们，这个元寇需要我们豫章市自己解决掉！”一个秘书打扮的人低着头说道。

　　“这些不要脸的东西……这个时候还来跟我们耍这样的心眼！”石觉远骂骂咧咧地说道，但他却无法指责燕京市什么，根据基地市之间的协议，只有基地市面临覆灭危险的时候，其他基地市才会出动力量来帮助对方。

　　虽说现在进攻豫章市的是一个洪级元寇，十分钟里就直接将凌虚剑仙给击败而来，但却仅仅只有这洪级元寇一个，除此之外没有其他任何的元寇来协同进攻豫章市，所以以综合实力而言，一个洪级元寇根本达不到逼迫其他基地市出手拯救豫章市的最低标准线。

　　按理说，豫章市也不应该害怕这么一个洪级元寇，有豫章市外围的次元护壁系统在，一个洪级元寇的攻击根本无法突破次元护壁系统的防御。因为次元护壁系统可以时时刻刻的吸收其他持剑者体内的剑素，从而将这些剑素转化为自身的护盾能量。

　　豫章市内有几万名持剑者，一旦这些持剑者同时给次元护壁系统注入剑素，那么次元护壁系统恢复的能量远远大于洪级元寇所消耗的能量，次元护壁系统不会有一点点被攻破的危险，次元护壁系统不会被攻破，豫章市自然也是安全的。

　　只有几万甚至几十万元寇从四面八方向次元护壁系统同时发动攻击的时候，次元护壁系统剑素的补充才有可能跟不上消耗的速度，从而产生次元护壁破碎的危险。

　　所以在这只白色巨龙击败了凌虚剑仙之后，豫章市也没有多在意，只是让负责防御城墙的持剑者注意将自己的剑素注入次元护壁之中，保持次元护壁的能量在满值的状态。这样等这只白色巨龙攻击一会儿之后发现根本无法消磨次元护壁的能量之后，就会自己退去，不会再和豫章市纠缠……古往今来类似的事情都是这样过去的，并没有什么例外。

　　可很多豫章市就惊恐的发现，自己的次元护壁系统出现了巨大的问题，这个系统忽然无法接受其他持剑者输入的剑素了！

　　这可不是开玩笑的事情，没有了持剑者持续不断的补充，在多的能量也经不起一个洪级元寇的持续攻击，根据这个这巨龙的攻击强度来看，豫章市次元护壁系统储备的护盾能量最多不过三天的时间就会消耗殆尽，而一旦能量耗尽，最外围的次元护壁系统就会崩溃，而失去了次元护壁的保护，那些普通区的老百姓们会遭受怎样的灾难也就可想而知了。

　　发现这一点之后，豫章市才开始紧急行动起来，经过一番检查之后才发现豫章市的超级次元护壁系统的核心出了问题。三年前元寇通过量子传送阵攻入了核心区，宙级元寇洛基更是直扑豫章市超级次元护壁系统的控制核心，试图彻底毁灭整个超级次元护壁系统。

　　云霄剑仙带着他的徒弟固寒以及自由者御坂美琴在核心区和洛基来了一场大战，最终将洛基击败然后斩杀，保护了整个豫章市的安全。时候工作人员也检查了控制核心的状况，发现除了一部分帝王合金消失之外，控制核心并没有受到太大的损失。

　　只不过现在帝王种的次元晶石几乎已经绝迹，想要修补那部分损失的帝王合金也就成了一件不可能的事情，所以工作人员在检查发现核心控制区可以正常运转之后，也就无视了这部分损失的帝王合金。

　　帝王合金毕竟只是用来保护控制核心的，本身并不影响控制核心的功能，帝王合金存在的本身并不影响超级次元护壁的运作。

　　可这么一疏忽就发生了大事，谁也没有想到，因为帝王合金缺失了一部分恰好是帝王合金的接地系统，当初御坂美琴的电磁力依然存在于剩余的帝王合金之中，帝王合金就变成了一个世界上最昂贵的电池，储存着御坂美琴留在电池里面的电力。

　　而这些电力又形成了一个个强大的磁场，对帝王合金内部的控制系统源源不断的施加干扰，最终导致一部分系统彻底崩溃，而这崩溃部分的系统恰好就是接收其他持剑者剑素的系统，这就是豫章市的超级护壁系统无法再补充剑素的原因。

　　这是一个潜移默化的过程，所以在战斗结束后的三年中系统依然还在运行之中，结果这只白色巨龙到来的前一天，这个系统就恰到好处的崩溃了。

　　想要修理受损的次元护壁系统，那就必须要关闭掉次元护壁系统，否则根本无法修理。以前面对这种状况，豫章市都会偷偷的调回大量的持剑者，用他们的肉身来保护豫章市的安全，然后再关闭掉次元护壁系统，用最快的速度修理完毕。

　　一般来说当元寇势力发现基地市的超级次元护壁系统关闭修理的时候，超级次元护壁系统已经修复完毕重新启动了。可现在倒好，一只洪级元寇就在外面，豫章市如何可能关闭这超级次元护壁系统去修理来着。

　　必须要想办法击杀或者赶走这只白色巨龙，否则次元护壁系统崩溃，其他的元寇也就会发现次元护壁系统出了大问题，那些时时刻刻试图灭亡人类的元寇就会毫不犹豫的向豫章市发动大规模的进攻，到那个时候豫章市面临的危机恐怕比三年前还要可怕。

　　但解决这只洪级元寇却不是豫章市的高端力量能够办到的，必须最少要有十人以上的仙剑级持剑者出手，或者干脆让帝剑级持剑者出手。可其他基地市又以豫章市面前的危险达不到最低限度而拒绝给予豫章市帮助，如此一来事情就彻底形成了一个难以解决的死循环。

　　“伦敦市呢？龙狮剑帝上一次来豫章市的时候不是向我们大家保证，一定会保护豫章市的安全吗？”燕京市指望不上了，石觉远只能相继望寄托于龙狮剑帝的身上。

　　“这个……”这位秘书犹豫了一会儿说道，“龙狮剑帝发来消息说英灵殿的两个洪级元寇就在伦敦市的周围游荡，他一旦离开就势必会遭到这两个元寇的阻击，所以龙狮剑帝也无法离开。”

　　“借口！统统都是借口！”石觉远恨恨不平地说道，“英灵殿的那两个洪级元寇天天都在伦敦市外面盯着，他龙狮剑帝离开伦敦市了不成？”

　　“我明白了！”曾经惨败在固寒手中的牧雪剑灵忽然尖叫起来，“龙狮剑帝在报复我们！就因为那个该死的固寒让龙狮剑帝的太子在所有人面前丢尽了脸面，所以龙狮剑帝也顺带恨上了我们豫章市，所以他才不愿意出手帮助我们的！”

　　“诶！这种事情没有根据就不能乱说，龙狮剑帝不可能这么小气的。”有些虚弱的凌虚剑仙说道。

　　“并不尽然，我看牧雪剑灵说的很有道理，龙狮剑帝不来就我们的根源就出在这个固寒的身上。如果我们能想办法让龙狮剑帝消了气，龙狮剑帝就一定会来帮我们的。”石觉远阴测测地说道。

　　“石老，敢问您觉得我们怎样才能让龙狮剑帝消气呢？”一旁的虎啸剑灵阴阳怪气的问道。

　　“如果我们能想办法把固寒交给龙狮剑帝处置，那龙狮剑帝一定会消气的。”石觉远理所当然地说道。

　　“那好呀！现在固寒消失的无影无踪，你到哪去把固寒找出来交给龙狮剑帝？”虎啸剑灵又问道。

　　“这个嘛……固寒的人虽然不在，但他的徒弟不是还在吗？”石觉远微微一笑，“师傅有错，徒弟自然也应该承担一点，我看不如让我们的路西华阁主去一趟伦敦市给龙狮剑帝赔礼道歉，然后替她师傅接受龙狮剑帝的处罚，这样龙狮剑帝有了台阶下，自然会出手帮助我们了！”

　　石觉远说完这句话，便将自己的目光投向了坐在角落里一言不发，犹如一个人偶一般的路西华。


第1083章 卑鄙无耻

　　“路西华阁主，这件事你怎么看？”石觉远目光凶狠的看着路西华问道。

　　“什么我怎么看？这豫章市有我发言的权利吗？”路西华冷漠的抬起头，“说吧！你又想让我做什么？”

　　“看来我们的路西华阁主开会不认真呀！这么重要的会议居然还有心情走神。”石觉远冷哼了一声道，“就是因为你师傅卑鄙无耻的行径，以至于龙狮剑帝不愿意出手帮助我们。所以我希望你去一趟伦敦市，代表你师傅向龙狮剑帝赔礼道歉，并且接受龙狮剑帝的处罚，这样龙狮剑帝就会愿意帮我们赶走这只元寇。”

　　“你们怎么可以这样！”路西华一听，整个人就炸毛了，“师傅他明明已经在山海关镇守了三年的时间，更是消灭大巫的功臣。剑委总会凭什么让师傅再在山海关里面呆三年？他黒殿剑灵又凭什么阻止师傅离开？”

　　“再说了，是那个黒殿剑灵先封印了师傅的紫府，师父才小小的报复了一下而已。要说错误也是他黒殿剑灵有错在先，凭什么要我师傅给他道歉？”路西华大声地驳斥道，“你们平日里要我做这做那也就算了，今天想要让我替我师傅给黒殿剑灵道歉绝不可能的！”

　　“什么黒殿剑灵有错在先？让你师父再在山海关镇守三年那是剑委总会的决定，你师父有什么资格拒绝剑委总会的命令？是你的师傅不遵守命令，所以黒殿剑灵才出手阻止。你师父不但不束手就擒，反而妄图抵抗，更是如此羞辱黒殿剑灵，你难道不知道这羞辱也同样羞辱在龙狮剑帝陛下的脸上吗？”

　　“你……”路西华一时气的话都说不出来了，“那是我师傅的事，不是我路西华的事，你有本事找我师傅要他道歉去，跟我没有关系。”

　　“怎么跟你没有关系？你也不看看你这三年来都做了什么事情？你看看在你主政剑阁的这段时间里面，剑阁搞得一团混乱，豫章市的新生持剑者也逐年降低，这都是你的错误，你也该为我们豫章市做一些弥补了！”

　　“路西华，你如果还当自己是我们豫章市的剑阁阁主，就拿出阁主的担当，为了我们豫章市的安全奉献出自己一点小小的微不足道的尊严。否则你就自己从这个位置上给我滚蛋，你有什么资格当这个剑阁阁主？”石觉远每一句话都像一把尖刀，挖在路西华的内心之中。

　　“终于露出你的本来目的了，原来你说这么多还是为了把我从剑阁阁主的位置上给拉下来！”路西华冷笑着站了起来，“事情到了这份上，我也不想和你再说什么了。有本事杀了我，然后让你的人夺了这剑阁阁主的位置。否则你休想让我主动让出来，我们剑阁一脉的规矩你不要忘了，除非身为剑阁阁主的我主动向剑委总会提出让位，否则你的人别想名正言顺的继承剑阁阁主的位置。”

　　“这会我也懒得开了，我们剑阁还有一大堆事情要做，恕不奉陪了！”路西华说话便直接朝会议室的门口走去，不想再理会这些让她看的恶心的家伙。

　　“把门关上！我看谁有本事离开这里！”石觉远大喝一声，站在门口负责守卫的两个持剑者立刻就将会议室的大门给关上，将路西华给关在了会议室之中。

　　“石觉远，你想干什么？你别忘了我还是剑阁阁主，你想以下犯上吗？”路西华气的脸都歪了，转过头对石觉远大声质问道。

　　“石老，你这样未免也太过分了吧！路西华她现在还是剑阁的阁主，你有什么资格拦她的去路？”虎啸剑灵也主动站出来说道。

　　只可惜，除了虎啸剑灵之外，并没有其他的灵剑级持剑者站了出来。包括新宇剑灵在内，这些曾经受过刘磊恩惠的灵剑级持剑者，此时此刻都保持了沉默，仿佛看不到这件事情一样。

　　“你们这些家伙……”看到自己往日同伴的表现，虎啸剑灵气得牙齿都在发抖，可这并没有什么卵用。

　　“剑阁主人一时半会儿想不开，那我们就帮她想开一点。”石觉远笑了笑，然后转身对凌虚剑仙说道，“委员长大人，请您现在就打开虚空之门，送路西华阁主去岳阳要塞，那里我已经准备好了一个车队，可以护送我们的剑阁去往伦敦市，相信在去伦敦市的路上，路西华阁主一定会想明白的。”

　　“这个……”听到石觉远的话，凌虚剑仙陷入了犹豫之中。

　　说老实话，石觉远如此嚣张的态度让凌虚剑仙也是非常的不爽，但奈何现在石觉远控制的豫章市本土派的力量，他凌虚剑仙得不到石觉远的帮助，恐怕命令都出不了这个剑委总会。

　　“委员长大人！我觉得豫章学院院长的位置可以由您来兼任，这样我们豫章市的年轻一代都能够得到剑仙大人的教导，这样一来也有更加美好和光明的未来。”石觉远忽然凑到凌虚剑仙的耳边小声说道。

　　凌虚剑仙瞬间反应了过来，这是一场交易，只要自己同意将路西华送到伦敦市去，那石觉远所代表的本土派就愿意将豫章学院的管理权交给自己。

　　一般的位置也就算了，但豫章学院的的确非常重要，这就意味着豫章市未来的年轻一代持剑者都是自己的学生，等到七八年的时间过去，这些学生都成长的时候，自己也算能够在豫章市扎下根基，这对于凌虚剑仙融入豫章市来说非常的重要。

　　而这对于石觉远来说也不是一件吃亏的事情，豫章学院的院长本来是虎啸剑灵，刘磊留在豫章市的最后一个钉子。只要联合凌虚剑仙的力量把把钉子给拔掉，那豫章市的本土力量就彻底的归属于自己的麾下，自己一样是大赚特赚。

　　“惭愧，本来对付这只元寇是本委员长的任务。只可惜它太强大了，只能麻烦路西华阁主走一趟了！”凌虚剑仙点点头，伸手便划拉开了一道虚空之门。

　　“我不走，你们休想让我走！”路西华忽然奔向会议室的窗口，想要通过窗户逃离这里。相信只要离开了会议室，大庭广众之下这些人还不敢对自己用强。

　　可路西华毕竟只是一个古剑级持剑者，而在场最少也是名剑级持剑者，路西华刚跑起来没一步，就被牧雪剑灵给抓住，然后石觉远的双手同时上下翻飞，使出了一个非常复杂的手势，当这个手势完结的时候，一张封印符箓就顺势贴在了路西华的胸口上，路西华全身的剑素便在瞬间被封印，成为了一个普通人。

　　虎啸剑灵想要阻止这件事情发生，却也被周围其他几个灵剑级持剑者给死死的拽住，只能眼睁睁的看着这一切。

　　“牧雪剑灵，你亲自护送她去伦敦市吧，注意路上不要让她给逃了！”石觉远对牧雪剑灵说道，牧雪剑灵得意的点点头，抓着路西华的进入了虚空之门中，而后虚空之门关闭，会议室中又归于平静。

　　唯独虎啸剑灵兀自叫道，“你们会后悔的，固寒如果知道你们这样对待他的徒弟，他一定不会放过你们的。”

　　“他？”石觉远露出一个不屑的笑容，“他的紫府被封印，现在不过是一个普通人罢了。我猜他现在肯定躲在哪个角落里瑟瑟发抖，说不定已经死在了元寇的手中……我现在倒是希望他出现在我的面前，这样我就可以送他和他的徒弟一起去见龙狮剑帝了。”

　　“哦，对了，我看虎啸剑灵情绪有些不稳定，最近忙的很厉害吧！一定是豫章学院的事情你平时操心太多，以至于剑素都没有怎么提高吧！我看不如多出去活动活动，和那些元寇历练历练，也免得在豫章市里面生锈，我们豫章市还等着虎啸剑灵你成为仙剑级持剑者呢！”石觉远笑容满面地说道。

　　“你这个卑鄙小人，居然趁着豫章市危难之际来搞这种争权夺利的蠢事，豫章市迟早有一日会毁在你这个畜生的手里……放开我，你们若是还恋着往昔的兄弟之情就放开我！”虎啸剑灵将按住自己的三个灵剑级持剑者给挣脱开，“放心，我虎啸剑灵没本事教训这个老家伙，我也不当这个什么劳什子的豫章学院院长，不过你们记住，会有人来找你们报仇的，到时候你们一个个的都是帮凶。”说完，虎啸剑灵就昂首阔步的走出了会议室，从此以后很长时间都再也没有进入豫章市剑委会一步。

　　……

　　“石老爷子好手段！”看着石觉远借着这一次的危机轻而易举的除掉了自己两个最大的反对者，凌虚剑仙不自禁的拍手赞叹道，“现在该走的人已经走了，不知石老爷子能不能像刚才的谋划一样，替我们豫章市谋划出一个解决掉那只洪级元寇的办法？”

　　“……”石觉远愣了一下，“我不是说了吗，只要我们将路西华交给龙狮剑帝，龙狮剑帝就会出手帮我们的。”

　　“哎……从岳阳要塞到伦敦市怎么也要个十几天的时间吧！等到路西华到了伦敦市，恐怕我们豫章市的次元护壁已经毁在这只元冦的手里了。”凌虚剑仙摇摇头。

　　“所以还请石老爷子为刚才的谋略，替我们豫章市想一个应对的办法，就算赶不走这元冦，也好歹帮我们拖延十几天的时间，拖到龙狮剑帝出手才行呀！”

　　“这个……这个……这个……”石觉远面色尴尬的说了半天，却始终没有一个像样的谋略说出来，“这个……老夫就无能为力了……老夫真的想不出什么办法出来。”


第1084章 回归豫章市

　　如同一摊烂泥般瘫倒在座位上的商烨感觉自己这两天的时间过起来好像是在做梦一样，仿佛无时无刻都在空中飞行一样，整个人都软绵绵轻飘飘的。此时的商烨已经不想去吐槽什么了，他只想活着回到豫章市仅此而已。

　　不过幸运的是，固暄缘的驾驶技术比她弟弟固寒的驾驶技术要高得多，两天的时间飞速行驶下来居然没有出现任何事故，一路平平安安的就好像行驶在宽敞的大道上一样。

　　等到商烨也不知道开了多久之后，这辆炎黄3008的速度开始明显的下降，最后慢悠悠的停了下来。

　　“怎么了？”商烨的好奇的抬起头，结果透过车窗就看到了那高耸宽阔的城墙，两眼之中眼泪就情不自禁的滚落了下来，太好了，终于看见豫章市的城墙了，他商烨终于活着回来了。

　　离开的时候十几个人的队伍，结果回归的时候却只剩下四个人而已，其中固暄缘还是半路上加入进来的。当初真正一起出发的同伴们除了两个失踪的之外，其余的人都已经死了，就剩下最后商烨，楚汉鸣，左宗日月这三个活人而已。

　　不过商烨没有太多的时间去感叹自己这一段时间的遭遇，因为在下一秒，一阵阵的龙鸣响彻了商烨的整个脑袋，那头曾经有过一面之缘的雷电之龙此时正盘旋在豫章市的天空之上，她的身边有无数道落雷从天而降，每一道落雷的目标都是它身下的豫章市。只不过这些雷电还没有接触到豫章市的市区，就被笼罩在豫章市外面的次元护壁给挡了下来，在次元护壁上激起了一道道犹如水波一般的波纹。

　　“停下了，接受检查！”守卫在豫章市门口的几个持剑者守卫非常紧张地说道，任谁在头上不停的有雷电落下来的时候都会感到紧张不已。因为这头雷电之龙的出现，整个豫章市已经进入了最高度戒备的状态之中。虽说此时次元护壁系统依然还存在，豫章市也暂时还是安全的，但天知道其余的元寇会不会得到消息，然后再一次对豫章市展开全面的进攻。

　　“如海，是我呀！我是商烨呀！”跟在固暄缘身后的商烨似乎认得这个守卫，立刻冲上去有些激动地说道。

　　“商烨大哥！你回来啦！我不是听说你出去寻宝去了吗？”这个守卫果然认得商烨，两个人激动的抱在了一起，过了好一会商烨才感叹道，“别提了，别说什么寻宝，自己的命都差点搭进去，要不是有这位暄缘小姐相救，我们两个这辈子恐怕都见不到面了。”

　　“得了，回来也不是什么好事，说不定回来也就只有一个死字而已！”这个守卫苦笑一下。

　　“怎么只有这一头雷电之龙，其他元寇呢？”固暄缘忽然插嘴问道。

　　“美女你不知道，这一次从头到尾就只有这一个元寇而已，其他的元寇倒是一个都没有出现，跟见了鬼一样的奇了怪了！”守卫回答道。

　　“那为什么路西华告诉我豫章市危在旦夕？最多不过两三天的时间次元护壁就会被突破？”固寒觉得更加奇怪了，如果只有这一个洪级元寇的话，豫章市就算坚持三年都没问题，怎么可能连三天的时间都坚持不下来？害的自己冒着巨大的危险在丛林中狂奔加速还险些丧命。

　　“美女你不知道！这一次瞎猫撞上死耗子，什么破事情都凑到了一起。我们豫章市次元护壁的核心系统好死不死的出现了问题，结果无法接受我们持剑者的剑素补充，只能够消耗系统本来储存的能量……我听说现在的能量最多不过再坚持两三个小时的时间，所有的次元护壁能量就会全部耗尽，现在豫章市的紧急避难系统已经启动，豫章市的普通人已经全部躲入了地下去了。”

　　“你们回来的还算及时，不然在过半个小时的时间，我们这些守卫只能全部撤到核心区去，普通区不论是普通人还是持剑者都一个不留，只希望希望核心区的中型次元护壁能够抵抗的住这头元寇的攻击吧！”这个守卫叹息一声说道。

　　“原来如此……可这些事情路西华怎么从来没有告诉过我？”固寒在解开一个疑惑的同时却变得更加疑惑了，其实路西华的通讯还没有说完就被剑委会给拉去开会去了。害怕因为接通讯会暴露固寒的行踪，所以路西华只能匆忙的挂断通讯，并没有将所有的事情告诉固寒。

　　而此时最外围的超级次元护壁系统的能量差不多已经被康娜·卡姆依给消耗的差不多了，所以豫章市已经提前将所有的普通人逃入了紧急避难系统之中，而剩下的持剑者只能依靠核心区的另一套次元护壁系统技能抵抗。

　　这一套次元护壁系统并没有损坏，所以还能抵挡康娜·卡姆依的进攻，只不过核心区的次元护壁系统总能量值远远小于外面的大型次元护壁系统，而且每秒钟能够补充的剑素也有其上限。到底能不能够在洪级元寇的攻击下坚持长久的时间那就只有天知道了。

　　而就算核心区能够坚持长久的时间，可地下的紧急避难系统却不一定了，一旦洪级巨龙对普通区展开攻击，那么这些普通人就算躲在地下避难系统，也无法保证绝对的安全。不然当初固寒的父母也不会在明明已经躲入了地下避难系统的情况下，但还死在了变形金刚的手中。

　　“不管了，我现在必须快点进入核心区！”固寒有些焦急地说道，一个洪级的元寇，就算此时化身为固暄缘的固寒火力全开，一身所有的实力毫不保留的使用出来，也不可能击败得了一个洪级元寇，这已经超越了名剑级持剑者的能力范畴太多了。

　　此时对固寒而言当务之急只有一个，那就是必须尽快成为一名灵剑级持剑者，而后才能彻底的将自己的一身剑素给发挥到极致的状态，这样才有可能赶走这个洪级元寇……在成为仙剑级持剑者之前，固寒不可能有击杀一只洪级元寇的实力，能够想办法将对方赶走已经是固寒的最大极限了。

　　所以固寒才迫不及待的想要进入豫章市内，赶在外围的超大型次元护壁被这只雷电之龙给破坏之前与核心区剑阁中的灵剑级剑娘同步协调，成为一名灵剑级持剑者。

　　“美女知道你不想留在冒险，不过基本的程序还是要走的，把你们的个人终端在这里刷一下就能进去了！”这个守卫说道，这只是例行公事的一个简单检查罢了，任何时候持剑者进入基地市都要经过这样的检查，并没有什么特殊和奇怪的可言。

　　可这句话却如同晴天霹雳一般打在了固寒的心里，固寒此时如果将个人终端在这里刷了一下，那自己的固寒的身份也就暴露无遗了。

　　如果此时自己还是男性的固寒，那暴露了也就暴露了，固寒并不怕豫章市敢对自己怎么样。但问题是现在固寒用的是女性的固暄缘的身体。要知道个人终端是不可能出现借用或者替代的情况的，每一个个人终端都是通过DNA认证绑定在一起的，那固寒变性成为一个女人的事情就会不可避免的传扬出去……到时候固寒就算脸皮厚如城墙也不可能再在豫章市生活下去了。

　　一时之间，固寒竟然陷入了犹豫之中。

　　“兄弟，我们几个的个人终端都坏了，也不知道还能不能通过扫描哎！”另一边，商烨有些担忧的问道，他还没有经历过个人终端损坏的情况。

　　“这个没事，我们的扫描仪器是特别针对个人终端的核心芯片制成的，除非你的核心芯片也受损了，那就只能在核心区的隔离室里呆一会儿，等待实验室给你进行DNA认证补办新的个人终端之后就能放你出来。”这个守卫解释道。

　　“那没事！我们几个的个人终端就是对外通讯系统损坏了，其他功能还能正常使用，核心芯片应该没有问题。”商烨松了一口气说道，然后拿着损坏的个人终端在扫描仪器上扫描了一下，果然通过了仪器的扫描。

　　“看来只有先破坏掉整个个人终端了！”这段对话都被固寒听在自己的耳中，这是为今之计也就只有彻底破坏掉自己的个人终端，先以补办个人终端的名义混进核心区，等到了核心区之后再伺机溜走，谅这些人也留不住自己。

　　不过这样一来此时的固暄缘就会变成一个彻底没有身份的人，不但大部分的社会功能无法使用，甚至连剑阁都进不去……不过这并不要紧，现在的剑阁阁主是自己的徒弟路西华，只要自己一句话，自己就能在剑阁之中随意活动，要不要个人终端也没有什么大不了的。

　　想到路西华，却让固寒的心中冒出了一股忧虑。自从那天和路西华通讯之后，固寒前前后后有三次向路西华发出了通讯邀请，但却始终没有得到任何回应，仿佛路西华的个人终端也损坏了一样，只希望是她太忙了，没有时间搭理自己吧！

　　想通了这些之后，固暄缘的手指毫不犹豫的压在自己手腕上的个人终端上，然后手指微微射出一股犹如针尖一般的剑气，整个个人终端瞬间冒出了几丝白烟，然后从里到外就被破坏的干干净净，核心芯片什么的更是烧的一点都没有剩下。


第1085章 崩坏的次元护壁

　　当固寒刚刚将自己手腕上的个人终端彻底破坏掉的时候，整个天地忽然都开始震颤起来，犹如发生了天崩地裂一样。

　　固寒和其他人立刻潜意识的抬起头，望向天空之中那头白色的巨龙。只见这头白色巨龙的翅膀上有无数的鳞片犹如机枪子弹一般激射而出，整个豫章市的次元护壁的瞬间就被迫承受数以万计的鳞片的撞击，每一道鳞片在撞击在次元护壁上后都犹如一颗导弹一般绽放出蘑菇一般的烟雾，撞击的次元护壁产生一圈又一圈持续的波纹。

　　仅仅一处撞击和爆炸也就罢了，但是当千万个爆炸和撞击同时发生在次元护壁上的时候，整个次元护壁剩余不多的能量就犹如雪崩一般的倾泻不止。

　　“不好！这样下去次元护壁撑不住几分钟了，我们必须离开这里！”固暄缘脸色骤然大变，再也顾不得检查什么的，直接窜上了身旁的炎黄3008的驾驶座，对着商烨，楚汉鸣以及那几个守卫高喊道，“快点上车，不然你们都要死在这里！”

　　“不是，你还没通过检查，这不符合流程……”这个守卫的话还没有说完，就被身边的商烨一把给拽上了炎黄3008，“我的大兄弟，现在就别管什么检查了。”

　　炎黄3008本来设计只是给四个人乘坐的，现在加上了两个守卫，顿时变得有些拥挤起来，不过固暄缘也顾不得这么多了，右脚用力地在油门上一踩，这辆炎黄3008就冲破了守卫的岗哨，朝着豫章市的核心区呼啸而去。

　　“妈呀！好快呀……美女，你超速行驶了……你违反交通规则了……”这个守卫一遍被炎黄3008那突破天际的高速吓得哇哇乱叫，一边还不忘告诉固暄缘她已经超速了。

　　就在这个所谓呱呱乱叫的时候，豫章市的次元护壁系统在这样的狂轰乱炸之下终于坚持不住，无数的裂痕遍布在次元护壁之上，最终整个次元护壁系统出一声清脆的碎裂声，然后彻底的化为乌有，整个豫章市变成了一座不设防的城市。

　　在豫章市次元护壁的破碎的这一刻，豫章市周边无数双躲在暗处的眼睛同时绽放出震惊与不解的光芒，这些统统都是一些元寇大势力派来的探子。他们已经听说有一个洪级元寇正在对豫章市的次元护壁展开进攻，但这些被次元护壁系统折腾得苦不堪言的元寇势力们明白，一个洪级元寇的实力根本拿基地市的超级次元护壁系统没有任何办法，这个洪级元寇消耗的能量还不如超级次元护壁系统回复的能量快。

　　所以尽管这些大势力很想突破豫章市的防御，但依然还是按耐下了自己的心思，毕竟每一次对基地市的大侵袭都要经过详细的谋划，同时尽可能的调动自己所有的元寇来发动进攻。贸然配合这个洪级元寇不但不会有任何帮助，反而还会白白牺牲自己的下属。

　　所以这些元寇大势力并没有将这只雷电巨龙的进攻放在心上，也没有调派自己的兵力去配合这是雷电巨龙进攻，因为在他们看来这次进攻是徒劳无功不可能有所收获的。但这些大势力依然还将自己的探子放在豫章市的周围，时刻关注着战斗的发展。

　　结果这一刻，所有的元寇大势力都惊呆了，他们没有想到这个洪级元寇居然真的攻破了豫章市的次元护壁系统，整个豫章市就这样在无保护的暴露在所有元寇的面前。

　　“豫章市里面的那些持剑者都疯了吗？他们为什么不补充次元护壁系统的能量？”这些元寇大势力的领袖同时吐槽道，第一次开始痛恨起豫章市的持剑者们防守不尽心尽力起来。

　　不过在吐槽的同时，这些大势力也开始疯狂的调集的自己下属的兵力。这是一个绝佳的机会，一旦豫章市的次元护壁系统被攻破，没有24个小时休想重新启动，这是这些元寇攻破豫章市的最好机会了！

　　……

　　豫章市里，固寒等人的情况变得更加艰难起来，之前有次元护壁的保护，这只雷电巨龙的鳞片虽然威力很大，但是都被拦了下来，并没有伤害到固寒等人的悬浮飞车。但是当次元护壁小时之后，这些鳞片就好像一颗颗导弹一样砸在了豫章市的各个建筑之上，整个豫章市在顷刻之间变成了一片火海，而固寒控制的炎黄3008在不断向核心区前进的同时，还必须要躲避从天而降的鳞片。

　　一旦被这些鳞片直接命中，固寒或许不会有事，但炎黄3008上的这些持剑们势必就要凶多吉少了。

　　“该死的！要是量子传送阵系统没有关闭就好了，不然我们就直接回到核心区去了！”看到天空中不断坠落的鳞片，商烨咬着牙齿说道。因为上一次大侵袭量子传送阵系统的助纣为孽，导致豫章市非常干脆地将所有量子传送阵给直接移除掉了……这种愚蠢的，一刀切的处理方式直接就导致了现在这样的恶果，那些依然还呆在普通区的持剑者们必须要通过悬浮飞车回到豫章市核心区，有很多的持剑者都在这回归的路上被鳞片给命中，被巨大的爆炸给送上了天。

　　这些鳞片爆炸的威力，除非是那些剑素达到一万以上的古剑级持剑者，否则以古剑级持剑者贴身护盾的能量强度，必然会被这些鳞片的爆炸给瞬间消耗干净，最终成为一具血肉模糊的尸体。

　　“这个畜生！”商烨看着天空中的那头白巨龙恨恨不平的咒骂道。

　　“没必要骂她！”固暄缘看也不看那头巨龙，一边飞速的躲避从各个角度从天而降的鳞片，一边淡定地说道，“这对于她来说是天经地义的事情，对于我们来说杀了她也是天经地义的事情！”

　　这句话说完，天空中的鳞片炸弹就在瞬间停了下来，看来这样的技能对于这只雷电巨龙来说也是一件非常消耗力量的事情，在攻破了豫章市的次元护壁系统之后，这头巨龙便主动停止了这样的攻击。

　　没有了这些鳞片炸弹的侵害，这辆炎黄3008也能够用更快的速度朝核心区行使而去。

　　“奇怪，这只元冦到底想要干什么？”商烨透过炎黄3008那打开的天窗看到，这头雷电巨龙在破坏了豫章市的次元护壁系统之后并没有像大部分的元寇一样疯狂的对城市展开各种破坏，同时想办法击杀躲在地下避难所中的人类。这头雷电巨龙在攻破了次元护壁系统之后好像就失去了自己的目标一样，有些呆滞地悬浮在空中，没有做任何事情。

　　“她恐怕是在找吃的！”固暄缘一边开车一边思考道，“你们忘了她刚刚从封印之中解脱出来后发生的事情吗？”

　　商烨这才想起来，这头雷电巨龙从封印之中解脱出来的第一件事情就是找吃的，还将李向天吞进了嘴里，结果发现不好吃之后一口将李向天给吐了出来。

　　“可是这头巨龙到底想吃什么呢？她不是不喜欢吃人吗？”商烨很是奇怪地说道。

　　“必然是什么只有豫章市里才有的东西吸引了这只巨龙过来！”固暄缘叹了口气道。

　　“你们看！那头巨龙又动了！”这次连固暄缘也忍不住抬起头观察着这雷电巨龙的动向，结果发现这头雷电巨龙再也不搭理普通区的事情，而是径自飞到了核心区的上空，一个俯冲就直接准备扑向核心区内。

　　结果这只雷电巨龙自然半路上被核心区的次元护壁系统给挡了下来。

　　“为什么这里也有？讨厌死了！”这头雷电巨龙发出一声萝莉音的饿龙咆哮之后，漫天的雷霆又一次从天而降，开始消磨核心区的次元护壁系统。

　　“看来这只巨龙要找的东西在核心区里面！”固暄缘驾驶的炎黄3008一个漂移就直接冲进了核心区的大门外。这里固寒非常的熟悉，这个大门就是当初固寒带领一千名持剑者冲回核心区战斗时走过的大门。

　　只不过那个时候固寒的身后跟着1000名气势汹汹的持剑者，但现在固寒却只有一辆悬浮飞车，而且还不能以自己的真实身份出现，只能用固暄缘的身份出现在这里。

　　“你们赶快下车，不准拥挤，所有的持剑者离立刻向最近的剑素吸取系统靠近，全力向次元护壁系统输入剑素！”在核心区的大门口，几十个持剑者和他们的剑娘守卫在这里，引导着从各个方向逃入核心区的持剑者和普通人。

　　“车子还给你，把它收好了！”楚汉鸣忽然感觉一把钥匙放在自己的手心，然后固暄缘就如同一只美丽的凌波仙子一般，三两下的功夫就穿越的人群，进入了核心区的深处。仿佛这些汹涌拥挤的插不进手的人群根本不存在一样。

　　“好美呀！”看着固暄缘的背影，楚汉鸣痴痴地说道，“我决定了，我一定要娶她做我的妻子！”

　　楚汉鸣暗自下定了决心，哪怕付出自己所有的一切，也要和固暄缘结成连理，做一对让人羡慕的神仙眷侣……


第1086章 偶遇狸轩

　　虽说在进入核心区的时候也需要通过个人终端来验证身份，不过多亏了这混乱的人流，那些所谓的持剑者连馆里人流的秩序也忙不过来，持剑者的身份审核工作也彻底暂停掉了。在这些守卫的潜意识中，元寇是不可能通过次元护壁系统的，这些身份验证不过是多此一举的事情。

　　在进入核心区之后，固寒不断看到有人疏导人群，同时让持剑者前往核心区的城墙，给核心区的次元护壁系统输送剑素，帮助核心区的次元护壁系统抵挡这只巨龙的攻击。

　　不过固寒非常清楚，核心区的次元护壁系统远远不如超级次元护壁系统，而且还有输入剑素流量的限制，核心区的次元护壁系统剑素补充的速度根本抵不上能量消耗的速度。不出四五天的时间，核心区的次元护壁系统也会和外面的超级次元护壁系统一样彻底崩坏。

　　更重要的，当豫章市的超级次元护壁系统崩坏之后，那些一直潜伏在暗处的元寇大势力们不可能没有任何的察觉，他们一定会从各个方向涌向豫章市，最多不超过半天的时间那些元寇大军就会抵达，核心区次元护壁系统的能量消耗速度也会大大的增加，等到那个时候别说再支撑4到5天的时间，恐怕就算半天的时间也支持不下去。

　　“路西华……”固寒本能的想要通过自己的个人终端去联系路西华，不过当他的手指触摸在自己手腕上的时候，才发现自己的个人终端已经毁在了自己的手里，固寒已经无法再和其他人取得联络了。

　　“算了，我自己一个人去剑阁也是一样的！”固暄缘放弃了联系路西华的想法，自己一个人径自朝着剑阁的方向走过去。

　　……

　　当固寒再一次来到阔别了三年的剑阁的时候，固寒的心中很是感慨，也不知道路西华把这剑阁经营的怎么样了，她一个人一定支撑得非常辛苦吧！

　　只不过当固寒走到剑阁门口的时候忽然发现剑阁的大门紧闭，这让固寒的脸色骤然色变。此刻豫章市虽然面临危及，但按照规矩，除非是豫章市的核心区已经被元寇给侵入，否则剑阁的大门是绝对不准关上的。但此时此刻剑阁的大门却已经关上了，而且还被电子锁牢牢的锁了起来，剑阁难道发生了什么不好的事情？

　　“你是什么人？在剑阁门口干什么？”正当固寒感到疑惑的时候，固寒的身后传来一个质问的声音。固寒转头一看，居然还是固寒的一位熟人，曾经在豫章学院的实训课程之中坑的固寒进医院的那位实训老师宝剑级持剑者狸轩。

　　而当固暄缘转过头露出自己真实容貌的时候，狸轩整个人都震惊了。他没有想到这个世界上还存在着这样美丽的一个女人，这个女人的美貌比自己见过的任何一个女人都要美，或许只有传说中最美的四位剑娘才能在美貌上和这个女人一较高下。

　　在狸轩沉浸于固暄缘美貌的时候，固寒也注意到狸轩的腰间依然只挂着两个剑鞘，显然快四年的时间过去了，狸轩依然还是一个宝剑级持剑者，并没有任何的进步。

　　“原来是狸轩老师！”看到这个狸轩，固寒犹豫了一会儿之后还是管他叫了一句老师。谁说这个老师差点坑死自己，但终究他还是当过自己的老师。现在固寒的实力和三年多前已经有了天壤之别，三年多前的固寒或许再见到狸轩之后还会和他好好的计较一番。但现在的固寒却已经看开了，也懒得再和这个狸轩刘禅当年发生的各种，况且现在固寒不是固寒，而是固暄缘。

　　“你认识我？而且还叫我老师？”狸轩吃了一惊，“怎么从来不记得？我有你这么漂亮的一个学生？”

　　“想不到七八年的时间没见，狸轩老师还是这么好色呀！”固暄缘淡淡的毫不客气地说道。

　　“想不到你居然还记得这些……”狸轩露出一丝尴尬的苦笑，“你一定猜不到老师我后来经历过什么？其实我现在已经不是老师了，三年前我就被人赶出了豫章学院，现在我的身份是一个战士，在外面打打杀杀的反倒轻松和自在一些。”

　　“哦……”固暄缘哦了一声。

　　“那个……那个……话说你不好奇我为什么会被赶出豫章学院吗？”看到固暄缘如此的淡定，狸轩反倒有些不自在了。本来按照狸轩的想法，在自己说出自己的悲惨遭遇之后，这位美丽的女孩，自己曾经的学生一定会好奇的追问自己被赶出豫章学院的原因，那自己就能滔滔不绝的和这位美丽的少女说很多话，说一说自己悲惨的遭遇，说不定还会激发这位曾经的学生会对自己生出可怜之情，然后进而更加深入的交往什么的。

　　可是固暄缘表现的如此淡定，仿佛对自己为什么被赶出豫章学院一点好奇都没有，这就让狸轩非常的蛋疼了。这就好像一根鱼刺卡在了自己的喉咙上，让狸轩不吐不快。

　　“我还是跟你说一下吧！那还是三年前的事情，我教导了一个班级，结果那个班级出了事故，一个持剑者学生什么本事都没有，差点死在一个虎级元寇的手里面，搞得我被院长骂了一顿，我一时想不开就主动辞职不干了！”狸轩叹息了一声说道，一副悲情满满的样子，然后满脸期待的看向固暄缘这个美女学生，希望对方能够好好的安慰自己。

　　“狸轩老师说的那个学生是不是叫固寒？”固寒懒得再和这个好色的家伙周旋下去，直截了当的问道。

　　“你是怎么知道的！！”狸轩吓得眼珠子都快掉出来了，这件事情明明整个豫章市都没有几个人知道的呀。

　　“固寒是我的亲弟弟，狸轩老师您觉得我是怎么知道的？”固暄缘冷冷地说道。

　　“完蛋了……居然撞到了固寒的亲姐姐头上！”狸轩整个身子顿时一缩，直到这个时候狸轩才注意到固暄缘的腰上挂着三个剑鞘，惊讶的发现对方居然是一个名剑级持剑者，心中的那股色心瞬间就被浇灭了。

　　开什么玩笑！固寒那个变态三年前就已经成为名剑级持剑者了，他的姐姐肯定也是个变态，自己可不能再落在他们固家的手里面。于是乎狸轩尴尬的笑了笑，就准备偷偷的离开这里。

　　“等等！”想不到固暄缘却一口叫住了狸轩，“狸轩老师，当年的事情已经过去了，固寒说过他早就不怪你了，那件事情大家就当没有发生过好了，我们姐弟两个绝对不会再因为那件事情报复你的。”

　　“是吗！”听到固暄缘这么说，狸轩顿时松了口气。

　　“不过狸轩老师，我有件事想问问你，为什么现在剑阁会大门紧锁？明明核心区的次元护壁还在呀！”固暄缘好不容易找到一个熟人，张口便直接询问了起来。

　　“你的弟弟是上一任剑阁阁主？你怎么会不知道剑阁发生的事情？”狸轩一脸疑惑的反问道。

　　“我一直在燕京市战斗，而且我也很少管我弟弟的事情，我弟弟也从来不告诉我他的事情。直到这次我弟弟失踪，我才不得不回到豫章市来处理一些事情。所以这个剑阁到底怎么了？这里的剑阁阁主，我弟弟的徒弟路西华又在哪里？”固暄缘连续不断的发问道。

　　“哎，要说现任的剑阁阁主，你弟弟的徒弟还真是可怜，明明没有什么实力，却被你弟弟强行放在了剑阁阁主的位置上！也不知道你弟弟是怎么想的！”狸轩叹了口气，然后接着说道，“这位美女，不要怪我狸轩说实话，你弟弟这件事情实在是做得太差劲了，你不知道那个路西华阁主这三年里到底过的怎样的日子！”

　　“她过着怎么样的日子？”听到狸轩这么说，固寒的心好像被一只手掌给牢牢的揪住了一样，瞬间就被拧成了一条麻花。三年前自己的那个决定确实太过于冒失和意气用事了，这一点固寒自己的心里也非常清楚。

　　“一开始是各种骂名和传闻，都说是路西华用自己的美色诱惑了你的弟弟，才让你弟弟将剑阁阁主的位置传给她的，搞得路西华她在豫章市直接变成了贱女人的代名词。美女你也是一个女人，你应该知道这样的传闻对路西华有多么巨大的伤害，听说那段时间路西华整个人都快被传闻给骂的不行了，好几次居然到了要割脉自杀的地步。”

　　“后来也不知道谁给路西华出了个主意，让路西华主动去医院做了检查，同时让最上级智能全程监督，由最上级智能证明她还是个处女，这种传闻才渐渐压了下去。”

　　“可这仅仅只是一个开始，后面有更多糟糕的事情发生在你弟弟的徒弟身上！”狸轩表情很是忧伤地说道。


第1087章 可怜的路西华

　　“在路西华证明了自己自身清白之后，剑阁马上又迎来了大量的辞职潮……”狸轩叹了口气道，“那些原本在剑阁工作的持剑者对外直接说不想被一个古剑级持剑者领导，所以纷纷辞职，离开了剑阁。到了最后整个剑阁剩余的持剑者只有不到原来的十分之一而已。而那十分之一的持剑者据说工作态度也很不好，对剑阁阁主的命令充耳不闻，每天就是在剑阁里面混日子，搞到最后剑阁之中所有的工作全部都落在了路西华一个人的身上，她每天都是在剑阁里面忙里忙外的，听说已经连续有一年多的时间没有离开过剑阁了。”

　　“后来路西华招收了不少普通人进入剑阁，然后彻底将剑阁中所有的持剑者给主动辞退了，这才让剑阁的工作重新变得正常起来。但剑委总会马上又对路西华说现在豫章市持剑者和普通人之间的矛盾比较激烈，希望能有一个有身份的有地位的持剑者来主持调教普通人和持剑者之间的矛盾。”

　　“有身份有地位又能被剑委会任意指派的除了你弟弟的徒弟路西华还有谁呢？路西华就被任命成了豫章市的调节委员会委员长，负责调节处理豫章市普通人和持剑者之间的各种矛盾。”

　　“美女你是知道的，这个天底下最痛苦的事情就是调解人与人之间的争端了，当初你弟弟打死一个普通人都差点被关到监狱里面去，足足折腾了几十天的时间才平静下来。可路西华每天都要处理十多起这样的争端，听说她在上任的第一个月整个人就足足瘦了十几斤，头发都白了一小半，每天睡觉的时间不到三四个小时，整个人看上去就跟老了十几岁一样，实在是太可怜了……哎……”

　　接下来狸轩又和固暄缘说了很多关于路西华是如何可怜的事情，听得固暄缘情不自禁的捏紧了自己的拳头。造成路西华如此可怜的原因有很多，其中有他固寒的原因，也有剑委总会的原因，这帮畜生，难道想要眼睁睁的废掉一个未来的剑帝吗？

　　“我问你，你们知不知道路西华的古剑级剑娘是哪个？”固暄缘忍不住问出了这个问题，如果豫章市人都知道路西华的剑娘是双翼天使剑，是未来铁板钉钉的帝剑级持剑者，豫章市人还敢这样对待路西华吗？那些剑委会的人还会这样折磨路西华吗？

　　“我知道，是双翼天使剑对吧！”出乎固寒意料的是，狸轩居然真的知道路西华的剑娘是双翼天使剑，换句话说豫章市人都知道路西华是未来的帝剑级持剑者，所有人为什么还会这样对待路西华？

　　“说到这里实在是太可惜了……哎……我们豫章市本来能铁板钉钉的多一位帝剑级持剑者呢，可是谁能想到，四翼天使剑居然丢了！”说到这里，狸轩的脸心痛得直打哆嗦，显然对于豫章市损失了一位帝剑级而肉痛不已。

　　“这是怎么回事？四翼天使剑怎么可能会丢了？她不是一只保存在燕京市的剑阁里面吗？好好的怎么会丢了呢？”固暄缘有些激动地问道。

　　“美女，你是燕京市人呀！你居然连这点事都不知道？”狸轩露出一个惊讶的表情，“三年前就是云霄剑仙去世的时候，燕京市出了一个一件大事，天痕剑仙忽然带着燕京市剑阁里面的剑娘反叛出了燕京市，虽然半路上被昊天剑帝给堵上了，昊天剑帝也把天痕剑仙带在身上的次元口袋给抢了下来，然后直接动用帝血开启了洗剑池，将天痕剑仙的次元口袋给强行打开，将天痕剑仙带走的剑娘给拿了回来。”

　　“但是没想到这个次元口袋里面只有九成左右的剑娘，还有一成左右的天生剑娘被天痕剑仙给带走了，整个燕京市都被气疯了，而这些丢失的剑娘里面就包括四翼天使剑。”

　　“哎！真是成也天使剑，败也天使剑，路西华阁主没有了四翼天使剑就根本不可能成为宝剑级持剑者，就算后面的六翼，八翼，十翼，十二翼天使剑都在，那也没用了，少了一把四翼天使剑，路西华阁主各种注定就只能一辈子当古剑级持剑者了。”

　　“所以虽然路西华阁主在云霄剑仙大人去世的时候就已经露出了自己的双翼天使剑，也把其他持剑者给震慑了一番，剑委会也有好一阵的功夫拼命的讨好她。可是一旦发现四翼天使剑没有之后，路西华阁主的境地就彻底掉到底端去了，犹如被打下凡尘的天使一样。”

　　三言两语之间，狸轩居然说出了一个固寒从来不知道的惊天消息。

　　难怪剑委总会敢用这样的态度来对待路西华，原来路西华在他们的眼里失去了作为半个剑帝的价值，而是一个一辈子只能固定在古剑级的持剑者。

　　“这么重要的事情，为什么我不知道？”听到了这个消息的固暄缘彻底懵逼了，他居然不知道一个如此重要的消息，这怎么可能呢？

　　“美女你不知道其实也不奇怪……现在还有一部分持剑者不知道这个消息呢！”狸轩听到固暄缘的自言自语连忙解释道，“这件事情燕京市丢脸也就算了，更可怕的是损失了1/10的天生剑娘，他们根本不敢将这个重要的消息公布给普通人，否则整个燕京市都要沸反盈天。”

　　“所以这件事情被剑委总会下令严禁在普通人之间传播，同时也严禁在网络上传播，网络上连一点有关于这个事情的消息也没有，只告诉了各个基地市的持剑者高层。虽说持剑者之间不禁止传播，但是剑委总会也规定不是对方主动询问，绝对不准提起这件事情。同时告诉普通人，否则全部都要关到风纪委屈。”

　　“现在三年的时间过去了，虽然有一部分持剑者通过各种渠道知道了这个消息，而这个禁令本身也在逐渐松动不再执行的那么严格，但差不多有一半左右的持剑者还是不知道这个重要的消息的。尤其是那些这三年间在外面战斗的持剑者，更是不可能知道这个消息。看来美女你这三年一定都在和元寇拼死战斗吧，不然也不会不知道这么重要的消息。”

　　“这三年我确实都在外面战斗！”固暄缘哀叹了一声，从时间上来推算，这件事情发生的时候正好是自己正是在山海关中的时候。山海关只能通过网络和外界联络，所以这件事情一旦禁止在网络上传播，固寒就根本不可能从公共渠道上了解这件事情，只有等着自己的朋友来主动告诉自己。

　　可那个时候自己刚好在游戏中闭关修炼的时候，主动屏蔽了一切和外界的联络长达一年左右的时间，所以这段时间就算有人想告诉自己这个消息，自己也接收不到。

　　等到自己闭关结束之后，这件事情也就逐渐成了一段过去的旧闻，其他人也就再也没有想着要告诉自己，结果自己就硬生生的隐瞒了三年的时间。可是路西华她自己呢？自己和路西华在这三年间都是保持着联络的，她为什么从来不告诉自己这么重要的事情？难道她不知道找她的师傅来诉诉苦吗？

　　其实固寒的心里也清楚，一定是路西华担心将这件事情告诉自己，会让自己在危险的山海关中分心，所以她宁愿自己一个人来承受这一切，也不将事实的真相告诉自己。这让固寒在大为感动的同时，也更加痛恨自己为什么要将路西华放在剑阁阁主这个本来不适合她的位置上。

　　“这个天痕剑仙为什么要背叛人类？他一个仙剑级持剑者好端端的背叛人类……等等……你说那个背叛人类的持剑者是天痕剑仙？”此时固寒猛然想起，这个天痕剑仙不就是死在了美杜莎手中的仙剑级持剑者吗？他的尸体固寒都曾经看过，明明已经死的不能再死了，他还怎么可能会背叛人类？

　　“这里面有问题！这里面一定有大问题！”固寒喃喃自语道，可一时半会儿之间固寒又想不出来问题出在哪。

　　虽然天痕剑仙死亡的消息一直瞒着所有普通人和一部分持剑者，但在燕京市的持剑者之中这并不是一个隐蔽的消息，还有很大一部分持剑者在固寒进入山海关之前就已经知道天痕剑仙死亡了。

　　那么这些持剑者在听到是天痕剑仙叛乱之后不会心生奇怪吗？他们不会好奇一个死人为什么可以背叛人类吗？

　　看来这个背叛者就算真的不是天痕剑仙，那也和天痕剑仙有莫大的关系。

　　难道说当初天痕剑仙就没有真的死亡，他只是在假死而已？这么想来倒不是没有可能，毕竟天痕剑仙的死亡的过程看上去实在是太可笑了一点，怎么看也不应该是一个仙剑级持剑者死亡的方式。

　　“看来有必要去找一趟具律仁了！”固寒心中暗自说道，具律仁早在一年半以前就已经离开了山海关。而以他和天痕剑仙的纠葛，他必定会去探知天痕剑仙事情的真相，所以从具律仁的口中一定可以打听到什么。

　　而固寒的最终目的都是找到那些被偷走的剑娘，找到四翼天使剑，帮助自己的徒弟重新拥有那璀璨的人生。

　　“好了，以前的事情就不谈了，让我们回到最开始的问题，为什么现在剑阁会大门紧锁？路西华阁主现在在哪？”


第1088章 打神剑与妖刀村正

　　“这个我真的不知道……”结果这位狸轩老师说了这么多，结果最开始的那个问题却无法给出固寒答案，“昨天早上剑阁就大门紧锁了，路西华阁主也始终不见踪影。再说我又不是剑阁的人，怎么可能知道剑阁发生了什么。”

　　“算了！狸轩老师多多保重！”固暄缘摆了摆手，重新朝剑阁的大门走去。而狸轩虽然很想在跟这位美女亲近亲近，但想到对方是固寒的亲姐姐，顿时就绝了这样的心思，三步并作两步的逃离了这里。

　　看着紧紧锁上的剑阁大门，固寒陷入了沉思之中。作为曾经的剑阁阁主，固寒对于剑阁自然非常了解。剑阁虽然是一座巨大恢弘的建筑，但除了最顶层的阁主办公室之外，整个剑阁没有任何一个窗户。而剑阁大门则被一个帝王合金制成的门锁牢牢锁住，除非得到剑阁阁主的授权，否则是绝对无法解开这个门锁的。

　　如此一来如何进入剑阁就成了一个问题，固寒倒不是不可以强行破门而入，又或者干脆在剑阁的墙壁上破开一个口子。这是剑阁一个有些搞笑的地方，那就是剑阁的门锁才是剑阁最牢固的东西，而剑阁的其余位置全部都是次元合金制成的，一个高手可以轻而易举的破开剑阁的墙壁。

　　要是这是燕京市的剑阁，固寒考虑也不考虑，直接就破墙而入了。但问题是这是豫章市的剑阁，也算是固寒的地盘，固寒怎么忍心破坏自己的东西？

　　于是乎一时半伙儿之间，固寒居然被硬生生的挡在了剑阁的门外进退两难。要么固寒就强行破坏剑阁的墙壁，要么固寒就别想进入剑阁。

　　正当固寒为之而苦恼不已的时候，紫府中的倚天忽然对固寒说道，“你去剑阁西北角，那里有一块墙壁上写了一个天字，找到那个天子用力的摁一下，你就能进入剑阁了！”

　　“你是说剑阁还有一道暗门？”听了倚天的话固寒感到非常的诧异，但还是按照倚天说的去做，果然在西北角的角落里找到了一个写着小小的犹如甲虫一般大小的天字，在这个天字上用力一按，固寒面前的墙壁果然自动打开，出现了一道通往剑阁内部的暗门。

　　“为什么剑阁会有这样的暗门？怎么连我这个剑阁阁主也不知道？”从这个暗门之中进入剑阁，固寒感到诧异极了。固寒在成为剑阁阁主之后，将剑阁所有只有阁主才能看的机密资料全部都看了一遍，可那些机密资料里面从来没有提到过这个暗门。

　　“这是遮天那个家伙在修建剑阁的时候就留下来的，想不到这么多年过去了，这个暗门还在这里！”倚天淡淡的解释道，固寒这才想起来，倚天可是和遮天剑帝一同经历过豫章市从无到有的过程的，可以说倚天是看着整个豫章市建立起来的，看来当初遮天剑帝在剑阁之中也留下了很多的秘密。

　　暂且不去想有关遮天剑帝的事情，固寒一个人漫步在这巨大的剑阁之中，整个剑阁之中空无一人，就算连那些美女服务员都没有了。只有一把把寂寞的剑娘们放在各自的展台上，以供固寒欣赏参观。

　　固寒来过剑阁很多次。但是像现在这样只有他一个人存在于剑阁之中的情况倒是从来没有发生过，如此这番，倒有一种截然不同的感受。

　　只可惜现在的时间并不允许固寒慢慢欣赏着奇特的气氛了，固寒快步走上剑阁的四楼。四楼是放置灵剑级天生剑娘的地方，也是固寒这一次的目标，固寒要找到一把灵剑级剑娘与自己同步协调。

　　而当固寒踏上四楼的时候，一阵阵熟悉的冲动瞬间充满了固寒的全身上下，这四楼之中任何一把剑娘似乎都恨不得固寒立刻扑向她们，与她们同步协调。

　　“想不到到了灵剑级，剑缘感应还是这么的强烈！我就有这么的抢手吗？”感觉到身体中这股熟悉剑缘感应的冲动，固寒情不自禁的有些臭屁地说道。

　　不知道，大家还记不记得这个剑缘感应，凡是主动和持剑者产生剑缘感应的剑娘，都有远远比正常情况下要大得多的几率同步协调成功，感应的强度越强，成功率也就越大。

　　而现在整个四楼几乎所有的灵剑级剑娘都和固寒产生了强烈的剑缘感应，这意味着固寒可以随意在四楼挑选一把灵剑级剑娘与自己同步协调。

　　灵剑级剑娘的重要性不言而喻，固寒当然要挑选一把最适合自己的剑娘成为自己的灵剑级剑娘。只可惜固寒心目中最适合自己的那把灵剑级剑娘并不在豫章市的剑阁之中，而是远在莫斯科基地市。本来按照固寒的打算，他是暂时不成为灵剑级级持剑者，而是一定要去莫斯科同步那把灵剑级剑娘。

　　只可惜现在豫章市遭遇了巨大的危机，固寒不得不放弃自己的坚持，为了豫章市牺牲自己的一部分未来，在豫章市之中寻找一把最合适自己的灵剑级剑娘。

　　整个豫章市的天生灵剑级剑娘并不多，也就是十来把，经过固寒的一番挑选之后，固寒发现最适合自己的灵剑级剑娘其实有两把。

　　一把名叫打神剑，据说是曾经的神器打神鞭所化，威力无穷，是豫章市所有的灵剑级剑娘之中排名最高的一把剑娘。不过固寒觉得这把剑娘其实并不太适合自己，因为这把打神剑的特性非常的奇特。

　　打神剑是杀道剑娘，而她的杀道特性是这样的。

　　“打神：对道教和佛教相关元寇的一切伤害提高1000%，对非道教·佛教相关元寇的一切伤害降低1000%”

　　这把灵剑级剑娘显然是专门用来对付天庭和灵山等势力元寇的，在对付这些元寇的时候，打神剑的作用可谓是非常明显。可谓是对付这些元寇的无敌神器，其作用甚至不弱于仙剑级剑娘。

　　可问题是天庭和灵山的元寇只是所有元寇之中的一小部分而已，所以打神剑在面对大部分元寇的时候，攻击力是要降低1000%的！

　　那这样一把灵剑级剑娘握在固寒的手中和一把名剑级剑娘又有什么区别？甚至说还不如一把名剑级剑娘来的有用，最少现在面对那只雷电之龙的时候，打神剑的作用还不如橘子有用。

　　所以很快固寒就放弃了使用打神剑的想法，转而投向了另外一把适合自己的灵剑级剑娘：妖刀村正。

　　从这名字就可以看出来，这又是一把扶桑系的剑娘，也是扶桑系之中除了天丛云剑之外最出名的一把剑娘。这把灵剑级剑娘据说在大破灭之前就号称妖刀，因为凡是手握着这把妖刀的主人最后全都死在了这把妖刀的剑下，堪称是一把弑主之剑。到了大破灭之后，妖刀村正重新出世，而她的杀道特性也再一次证明了她确实是一把弑主的灵剑级剑娘。

　　“弑主：与村正的剑娘交合，让村正通过下体吸收持剑者的鲜血和精华，使妖刀村正的攻击力得到10%-1500%的永久强化。根据消耗的持剑者鲜血不同，妖刀村正可以得到攻击强化也不相同。”

　　这个特性的强大通过“永久”两个字显现的淋漓尽致，在所有的剑娘之中，能够永久强化……而且还是永久强化攻击属性高达1500%的剑娘可是一家别无分号。

　　持剑者只要消耗自己的鲜血和精华，就能够让自己的实力得到最高十五倍的提升……抱歉，攻击力提升1500%并不是单纯的实力提升十五倍这么简单，这样的攻击提升甚至能够让灵剑级持剑者达到仙剑级持剑者才有的攻击力。

　　如此恐怖的提升必然要付出惨重的代价，而这惨重的代价就是这些被消耗的鲜血和精华是无法通过医疗设备回复的，甚至说通过身体本身也无法回复，村正的持剑者相当于一辈子也无法恢复这些鲜血……根据测算，想要达到最高的1500%的永久强化，那么持剑者需要消耗相当于其本身血液总量的70%……这就相当于游戏中的削减气血上限，但问题是游戏中你只要还剩下一滴血，你就依然还活着。可如果现实中你只剩下30%的血液，那你就已经死了。

　　历史上有这么个傻瓜试图强化到1500%，结果这个傻瓜在强化的当天就因为严重贫血而死。

　　有些灵剑级持剑者在强化完成之后就直接宣布患上了严重贫血，这些持剑者的身体瞬间就变的虚弱无比，往往两三年的时间这些个持剑者就英年早逝，所以说村正的强大完全是用持剑者自己的性命换来的。

　　同时有些蛋疼的是，在把自己的血液和精华交给了村正之后，这个持剑者将永远失去生育的能力。如果在和村正同步协调之前没有诞生自己的孩子的话，那这个持剑者100%就绝后了。

　　事实上村正就算不吸收持剑者的鲜血，其本身的攻击能力也在所有灵剑级剑娘之中位列前茅，所以这些灵剑级持剑者完全没有必要牺牲自己的生命来换取更强大的力量。

　　有一些非常理智的持剑者在和村正同步协调成功之后也非常自信的对外人宣布，自己绝对不会用自己的鲜血和生命来强化妖刀村正的攻击，也绝不会和村正滚床单。结果到最后这些持剑者全部食言，发了疯的用自己的鲜血和精华来永久强化村正。

　　后来据这些持剑者回忆，他们在得到村正之后，根本经受不住村正的诱惑，最终还是和村正在一起滚了床单，奉献出了自己的血液与精华。


第1089章 再入葬剑地

　　这两把灵剑级剑娘算是豫章市的灵剑级剑娘之中最好的两把灵剑级剑娘了，其他的灵剑级剑娘都是非常平庸的灵剑级，固寒只能从这两把灵剑级剑娘里面选择一把。

　　如果选择打神剑，那固寒也就是单纯的突破境界而已，接下来的战斗依然还要依靠名剑级的剑娘，但未来固寒如果和天庭与灵山的元寇交手的话，那固寒无疑会拥有巨大的优势。

　　如果固寒选择妖刀村正的话，那么固寒成为灵剑级持剑者再去和村正滚一次床单，估计实力就能拥有极为恐怖的提高，15倍的攻击力提升可不是开玩笑的事情。而且固寒的身体经过了六转仙丹的强化，远远比普通持剑者的身体要强悍，说不定可以不用承受妖刀村正的诅咒。

　　固寒其实也不介意和妖刀村正滚床单，就当嫖了一个妓女罢了，没什么大不了的。但问题是如果这个无后的诅咒在固寒的身上应验的话，那就有些麻烦了，固寒可是立志要给固家留下后代的……固寒似乎忘记了，其实自己已经有后了，固玄武不就是固寒的亲生女儿吗？

　　不过就目前而言，选择妖刀村正的最大问题是固寒现在并不是固寒，而是固暄缘。两个女的在一起就只能够百合，固寒根本无法用自己的血液和精华来强化妖刀村正，那这样的话妖刀村正的作用还不如一些其他的剑娘。

　　正当固寒为此而纠结不已的时候，剑鞘之中的清贫剑忽然在没有固寒主动解放的情况下便自己跳了出来。因为固寒在豫章市的时候，这个喜欢住在育婴袋里面的剑娘也被不少豫章市人所熟知，事实上很多豫章市人都知道固寒的古剑级剑娘是清贫剑，宝剑级剑娘是倚天剑，名剑级剑娘是矩子剑，而且这些剑娘的长相也同样被好奇的豫章市民们所熟知。

　　所以为了保证自己固暄缘的身份不因为自己的剑娘而泄露出去，所以在化身为固暄缘之后，固寒的所有剑娘就全部被固寒强行命令呆在剑鞘里面不准出来。不过此时清贫却没有遵守固寒的命令，主动从剑鞘里面跳了出来。

　　“固寒！你要同步自己的灵剑级剑娘对不对？”清贫咬着自己的嘴唇，用一种罕见的充满了犹豫的内心迷茫至极和纠结至极的表情对固寒说道。固寒从来没有见清贫这个没心没肺的萌货露出过这样的表情。

　　“你是青萍还是清贫……”看到清贫如此罕见的露出这样的表情，固寒开始有些怀疑只是出现在自己面前的是不是青萍剑了！

　　“我不是她……”清贫立刻惊慌失措地说道，同时用自己的小手捂住了固寒的嘴巴，“千万不要提她的名字，不然我怕她会被惊醒的！”

　　“我知道了！”固寒点点头，此时此刻固寒相信出现在自己面前的还是自己的宝贝剑娘萌货清贫剑，而不是那个讨厌的青萍剑。

　　“固寒你听我说，如果你真的想要打败她，我们两个永永远远快乐的生活在一起，你就一定要同步协调她！”清贫快速地说道。

　　“她，你说的她是什么她？”固寒一愣，今天的清贫怎么神神秘秘的。

　　“她很强大，也是本尊唯一害怕的剑娘。我本来不该把她告诉你的，她不应该再次出世的，这样会彻底破坏本尊的计划。但清贫舍不得固寒去死，清贫也不要固寒去死，所以固寒你一定要和她同步协调，这样你才有可能破坏本尊的计划，破坏本尊背后那个人的计划，我们两个才可以永永远远的在一起。”清贫抱着固暄缘，脸蛋贴在了固暄缘的双峰里面，再配合上永永远远在一起这样的孩子，简直就是本世纪最好看的萝莉配御姐的百合大片。

　　“你说的她到底是谁？”听到清贫这么说，固寒更加的好奇。

　　“固寒，你还记得你是在哪里找到我的吗？”清贫又说道。

　　“我找到你的……你是说葬剑地？”固寒猛然回忆起自己和清贫第一次相遇的时刻，那个时候的自己本来准备同步协调一把古剑级的最强剑娘。结果阴差阳错的遇到了前来剑阁同步协调逸仙剑的流年凛，进入了剑阁之中最为神秘的葬剑地。

　　正是在葬剑地之中，流年凛得到了逸仙剑，而固寒得到了清贫剑。同时固寒和流年凛结下了不解的缘分，也遇见了这辈子对固寒最好的人，固寒的师父刘磊。

　　现在想起来，葬剑地正是改变固寒命运的最重要的一个地方，想不到此时此刻清贫居然又提到了这个地方。

　　“现在快速葬剑地，她就在葬剑地，我已经感觉了，她也已经恢复了一些，但却又没有完全的恢复。现在正是和她同步协调最好的时机，如果错过了现在的话，固寒你这辈子可能都无法和她同步协调了。”清贫剑有些急迫地说道。

　　“我知道了！”固寒点点头，便直接从四楼一跃而下，抛开了那些对固寒不断抛媚眼的天生灵剑级剑娘，径直走到了剑阁一层的最深处，轻轻地在墙壁的机关上按了一下，葬剑地的大门便又一次的敞开了。

　　……

　　快四年的时间过去了，葬剑地依然没有什么显著的变化，依然是一片浩浩殇殇的沙漠。数不清的各种剑娘密密麻麻的插在沙漠之中，整个空间中都散发着一种充满着哀伤的情感。而那些昏暗的白炽灯光将这些爱上的情感渲染的更加悲凉了。

　　“没有剑缘感应……”固寒稍微的在葬剑地之中感受了一下，发现并没有感受到剑缘感应。按照灵剑级剑对自己的喜爱程度，如果这片葬剑地中有恢复成功的灵剑级剑娘的话，那固寒一定能够感受到剑缘感应才对。

　　“固寒！你跟我来！”清贫忽然朝着葬剑地深处跑了过去，固寒连忙追在清贫的后面，双方到了葬剑地之中最为深入的一个地方时，清贫猛然停下了自己的脚步，用力的踏了踏自己脚下的沙漠，终于很是肯定地对固寒说道，“这里，她就在这里，固寒你快点把她给挖出来，她就在这下面。”

　　“这个地方……”看了看周围的环境，固寒不禁有些惊异。葬剑地的其它地方都密密麻麻地插满了剑娘，差不多每走两步就能碰到一把剑娘。可是这个地方却一把剑娘也没有插在这里……这里似乎存在着什么让这些断剑极为忌惮的东西，所有的断剑都集体避开了这块地方，让葬剑地之中平白多出了一圈直径大约二十米左右的空地……

　　这种感觉就好像在燕京市市中心这种寸土寸金的地方，忽然出现了一块几十平方公里的空地，而这几十平方公里的空地上连一栋房子也没有，仿佛所有的开发商的都害怕这片空地，不敢在上面兴建任何建筑一样。

　　“难道说就是清贫口中的那个她才会让这些断剑如此的畏惧，以至于明明已经折断了，却依然还刻意的避开这里！”固寒脑子里冒出了几个有些可怕的想法，但很快就把这些想法丢到了一边，开始在这片空地之中挖了起来。

　　固寒也不知道自己挖了多长的时间，只知道以自己固暄缘这陨级元寇的身体，也不由得感觉有些劳累的时候也依然没有找到清贫口中的那个她的踪影。

　　“清贫，你说的她会不会不在这里？我们不能再浪费更多的时间在剑阁之中了，豫章市核心区的次元护壁系统就有可能被攻破的。”固寒有些不耐烦地说道。

　　“不！她就在这里，我能感觉到，只不过她在躲着你，她不想被你同步协调！”清贫闭着眼睛感受了一下之后对固寒说道。而清贫的话则让固寒的心中不由得一阵发凉。这把剑娘明明还没有同步协调，明明被埋在深深的沙漠之中，却依然还可以自由的移动躲避自己，这到底是怎样的一把剑娘呀！

　　“不过感觉上倒和轩辕剑有些类似，她也是没有同步协调就能各种蹦跶和说话。不过轩辕剑是帝剑级剑娘，清贫口中的她不可能也是一把帝剑级剑娘吧，不然自己一个灵剑级持剑者怎么同步协调她？”正当固寒思考这些的时候，清贫忽然用一种庄重和正式到根本不像是一个小萝莉该有的语气说道，“我是青萍，你不要躲了，你在躲下去又有什么益处，你想躲到这个世界毁灭吗？”

　　清贫似乎正在和那把剑娘对话，这不过那把剑娘并没有任何的回应，清贫仿佛在唱独角戏一般。

　　“我们本来是最好的姐妹，发生那种事情我也不想的。我知道你不相信我，其实我也不相信我，我不过是本尊幻化出来的一个人格罢了。我的诞生只是为了去死，我本来也不应该插手你和本尊之间的事情，可现在我却有了我所珍爱的人，我想和他永远在一起直到这个世界完结的一天。我求求你，你就出来帮帮我吧……”

　　固寒听到清贫的话不由得心中一酸，原来这个萌货也是这样的看中自己。可惜的是，对方依然没有回答。

　　“你出来吧！你已经错过了一次，难道你还想再错过第二次吗？你难道真的可以放下你心中的执念吗？相信我，只要有我在，只要有固寒在，我们就还有一线生的希望，整个世界你还有一线生的希望，那些圣人们也休想回到这个世界，这是你唯一的希望了，你难道真的还要任由他错过吗？”

　　“真的有希望吗？”这一次终究不再是沉默，而是变成了一声无力与无奈的叹息。

　　“有的！”清贫剑点点头，“一定有的，固寒他就是我们的希望。”

　　“也罢！不过是拼命而已，妾身也不怕再折断一次。”这句声音落下，周围的沙漠开始不断的翻滚起来，最终一把细长的朴素无华的长剑从沙漠之中缓缓升起，犹如一朵莲花一般。


第1090章 诛仙剑

　　“诛仙剑！”看到这把神秘莫测剑娘在沙漠之中升起的时候，固寒不由得脱口而出说道。没办法，谁让诛仙剑是人类历史上最出名的几把剑娘之一呢。

　　历史上诛仙剑仅仅只和持剑者同步协调过一次，而她的持剑者就是血鹃剑帝。据说当时身为灵剑级持剑者的血鹃剑帝在一处极为险恶的血鹃剑帝再也不愿意提起的地方遇见了诛仙剑。

　　当时血鹃剑灵正遭受强大敌人的追杀，自己的名剑级剑娘和灵剑级剑娘都先后折断。在遇见了诛仙剑之后剑素超过了百万夸克剑素的血鹃剑帝却并没有和诛仙剑同步协调的资格，诛仙剑并不认可这位持剑者。无奈血鹃剑帝只能用暂时使用诛仙剑的剑身来战斗。

　　结果后来血鹃剑灵生死垂危的时候，诛仙剑不知怎么的又忽然认可了血鹃剑灵，在一瞬之间就完成了和血鹃剑灵同步协调的过程，然后大杀特杀，将血鹃剑灵硬生生的带出了那个危险之地，而从此之后血鹃剑灵就成为了血鹃剑仙，而诛仙剑也就成了血鹃剑仙的仙剑级剑娘。

　　凭借着这把诛仙剑，血鹃剑仙成为了所有仙剑级持剑者之中最强大的存在，当时所有的仙剑级持剑者都不是血鹃剑仙的对手，没有哪个仙剑级持剑者能够在血鹃剑仙的诛仙剑下撑过十分钟时间的，所以后来血鹃剑仙也就顺理成章的登基称帝，成为了血鹃剑帝。

　　可是后来在那场阿尔卑斯山脉战役之中，力战到最后的血鹃剑帝还是难逃她的宿命，强大的诛仙剑硬生生的在三个荒级元寇的围攻之下折断，血鹃剑帝也血洒沙场，差点死在了阿尔卑斯山上。要不是她的儿子九夷剑帝拼了命的不要命的将血鹃剑帝给救了出来，要不然那场战役人类就要牺牲两个剑帝了。

　　再后来因为那道突如其来的超越了帝剑级持剑者的剑气，阿尔卑斯山战役就最终戏剧性的结尾，血鹃剑帝带着诛仙剑的碎片回到了流年山，从此很少再从流年山中离开，而当血鹃剑帝飞升之后，诛仙剑的碎片也就不知所终，现在看来这诛仙剑应该是被血鹃剑帝送到了这葬剑地之中，希望能够借着葬剑地这神秘莫测的力量来修复珍贵的仙剑级剑娘。

　　阿尔卑斯山战役是人类历史上最惨烈的一场大战，也是一场关系着人类命运的大战，所以有关阿尔卑斯山战役的每一个细节后人都研究了无数遍，其中这至关重要的诛仙剑自然也是后人研究的重点，网络上诛仙剑的相关图片更是数不胜数，所以固寒能够一眼认出诛仙剑并没有什么奇怪的，相反要是固寒认不出来才奇怪了。

　　值得一提的是，血鹃剑帝在宝剑级的时候折断了自己的古剑级剑娘，在名剑级的时候折断了自己的宝剑级剑娘，在灵剑级的时候又先后折断了自己的名剑级剑娘和灵剑级剑娘，结果在帝剑级的时候居然又把仙剑级剑娘给折断了。所以到血鹃剑帝飞升的时候，她仅仅只有帝剑级这一把剑娘而已，血鹃剑帝也史无前例的赢得了一个“剑娘终结者”的外号。

　　只不过固寒有些好奇的是，血鹃剑帝明明是归属于燕京市的持剑者，为什么不将诛仙剑放在燕京市的葬剑地之中，反而要放在和她并没有什么关系的豫章市的葬剑地里面。

　　“这不对呀！”看着诛仙剑，固寒情不自禁的皱起了眉头道，“我现在要同步的是灵剑级剑娘，这把诛仙剑是仙剑级剑娘，我怎么可能同步协调的了？再说我的仙剑级剑娘已经有了胜利之剑了，我同步协调不了第二把仙剑级剑娘。”

　　“无妨，妾身的力量仅仅恢复了一小半，现在就是一把灵剑级剑娘，你只要握住妾身就可以了，用不着顾虑太多！”诛仙剑淡淡的说道……一把灵剑级剑娘在没有同步协调的时候居然就能开口说话，这实在是太奇怪了。

　　而且剑娘的等级不是恒定不变的吗？就算是仙剑级剑娘折断之后，那也依然还是仙剑级剑娘，怎么可能随着什么力量的恢复而等级不断的变化，这简直是违背了剑娘学的常识。

　　不过固寒想起自己身上发生的诸多事情，尤其是想起自己明明只是一个名剑级持剑者却拥有六把剑娘，这么看来自己比诛仙剑还要更加的违背剑娘学的常识呀！

　　既然诛仙剑说了她可以和固寒同步协调，那固寒也没有什么可说的了，去试一试就行了，就算无法同步协调成功也不会有什么损失不是。

　　于是乎，固寒快步走到诛仙剑的身边，伸出自己的右手握在了诛仙剑的剑柄之上……五秒钟……十秒钟……一分钟……五分钟……漫长的时间过去了，固寒和诛仙剑之间并没有任何变化发生。

　　按照常识，持剑者和剑娘的同步协调成功与否只取决于他们最初接触的一分钟，有些人在接触的一刹那就开始同步协调，有些人则需要等待几十秒才能够开始同步协调，但这等待的几十秒钟从来没有超过一分钟的时间。

　　现在固寒握住了诛仙剑足足五分钟，但两人却依然没有任何的变化，这样的事实显然已经说明固寒并不能和诛仙剑同步协调，一切都只是清贫的一厢情愿而已。

　　“不可能的！固寒怎么可能无法和你同步协调？”清贫可置信的喃喃自语道。

　　“不要问妾身，妾身已经尽量压制自己内心对她的克制了。”诛仙剑平淡的语气中也充斥着疑惑，显然她也想不明白为什么同步协调没有成功。

　　“也罢！既然不成功就算了，我还是去同步协调妖刀村正好了！”固寒叹了口气，看来这把诛仙剑是与自己无缘了，直接松开自己的右手，准备将诛仙剑重新插回沙漠之中……可在固寒松开手的这一刻，固寒猛然发现事情不对，自己的右手似乎已经与诛仙剑融为一体，固寒已然无法再控制自己的右手。

　　“怎么会这样？”固寒伸出自己的左手，试图帮助右手松开诛仙剑的剑柄。但在固寒的左手接触到右手的那一刻，发现自己的右手变得坚硬无比，再也不是什么血肉之躯，而是一块坚硬的石头。

　　“我的右手石化了……”固寒难以置信地说道，石化对于一名持剑者来说并不是什么稀罕事。毕竟每一次持剑者和自己的剑娘同步协调，持剑者的身体都需要石化一次。可像现在这样，仅仅只有一个右手完成的石化，但身体的其余部位却依然还是正常人的情况却从来没有发生过，固寒不愧是经常违背剑娘学常识的存在。

　　“我说到底怎么回事？你的身体怎么又变得的这么古怪了？”固寒紫府之中的轩辕剑开始折腾起来，看来这位帝剑级剑娘也发现固暄缘的身体正处于一种奇怪的状态。

　　“这股习惯的力量好熟悉……难道说……固寒，你这家伙现在正在和什么剑娘同步协调？”轩辕剑忽然大惊失色的问道。

　　“诛……仙……剑。”固寒一字一句的回答道。

　　“卧槽你老母鸡……你怎么和那个女的搞上了！”轩辕剑吓了一大跳，然后立刻大叫道，“快点把我的本体从次元口袋里面放出来，我要见见诛仙剑。”

　　固寒二话不说，立刻将轩辕剑从自己的次元口袋里面放了出来，这把还没有同步协调的帝剑立刻悬浮在空中，围绕着固寒手中的诛仙剑转了好几圈，这才啧啧称奇地说道，“诛仙剑，想不到真的是你。”

　　“轩辕剑？妾身也没想到你居然也在这里！”两位剑娘虽然都处于震惊之中，但诛仙剑的震惊显然比轩辕剑要镇静，一言一语依然处乱不惊。

　　“你这是什么情况？怎么堕落到要和一个灵剑级持剑者同步协调的地步了？你那位老主人要是知道了估计会被你给活活的气死。”轩辕剑很是幸灾乐祸地说道。

　　“别提那个人了，妾身和他已经没有任何关系，妾身和什么等级的持剑者同步协调也和他没有任何关系。”诛仙剑的语速略微有些急促起来，显然轩辕剑口中的老主人并不像诛仙剑所说的那样和她自己没有任何关系，她你完全不在乎了。

　　“倒是你轩辕剑，你现在像什么样子？你哪里还有一点人族至宝的仪态？”诛仙顺口讽刺的一句。

　　“嘿嘿，不管你怎么说，老娘始终是人族至宝！”轩辕剑嘿嘿一笑道，“我们两个本身出自同源，你们四姐妹不过比我早出生个几千万年，又占据了本源的一大半的遗产，搞得老娘始终比你们低上一头。幸好老娘的运道不坏，糊里糊涂的成为了人族至宝，借助人族的气运反而还能压你一头，你是不是特别的羡慕嫉妒老娘呀？”

　　“说这些以前的事情还有什么用？”诛仙剑平淡的语气藏着火焰，“你若是有本事击败我们四姐妹，那我们低你一头又有何妨。”

　　“……开什么玩笑……吃饱了撑着才和你们四姐妹同时对上。”轩辕剑不由自主的说了句软话，看来诛仙剑的四姐妹在轩辕剑的心中早已形成了一个巨大的阴影。

　　“不过诛仙，你现在是什么状况？怎么同步协调到一半就卡住了？”轩辕剑有些得瑟地说道。

　　“妾身也不知道！”诛仙剑有些无奈地说道。

　　“嘻嘻！你不知道不要紧，我知道就行了！”轩辕剑为这诛仙剑又转了好几圈，兴奋得如同在跳舞一样，“你求求我，你求求我我就告诉你该怎么办。”


第1091章 同步协调失败？

　　“切……”诛仙剑不说话了，她怎么可能会去求这个得意洋洋的轩辕剑。

　　“算我求你行不行？”固暄缘伸出左手在轩辕剑的剑柄上用力的弹了一下，“我的轩辕剑大小姐，你就行行好，告诉我现在到底该怎么办！”

　　“算了！看在你的面子上我就不和这个家伙计较了！”轩辕剑给自己找了个台阶下来，然后接着说道，“其实之所以会弄成现在这个样子，责任不在诛仙剑的身上，而在你的身上。”

　　“在我的身上？”固寒有些莫名了，“那你倒说说看，为什么责任在我的身上？”

　　“还不是因为你每个等级都有两个剑娘！”轩辕剑围绕着固暄缘飞舞转圈，“还有那次在天地洪炉的时候让你的体质彻底发生了改变，所以你现在的身体和其他的持剑者截然不同。别人一个等级只能有一把剑娘，可你每个等级都必须要两把剑娘。所以你必须同时和两把灵剑级剑娘同步协调，否则整个同步协调的过程就会卡在一半，无法继续进行下去。”

　　“居然是因为这个原因！”固寒完全没想到问题的症结会在这里，因为种种原因所以固寒在古剑级，宝剑级，名剑级都拥有了两把不同的剑娘。但固寒一直以为那只是特例而已，等到了灵剑级还是要遵守正常的持剑者规则，只能够拥有一把灵剑级剑娘，可是现在好了，特例变成了常态，现在固寒必须要同步协调两把灵剑级剑娘了，那这岂不是说以后的仙剑级和帝剑级，固寒都必须要同时同步协调两把剑娘？

　　这么一想，固寒的心中隐隐开始激动起来，能够同时拥有两把剑娘，在加上《阴阳剑诀》的作用，固寒的强大已然可以超越历史上几乎所有的剑帝，估计也只有剑祖一人才能和固寒比肩。

　　“好！好的很！”固寒的左手捏紧了拳头，想不到同步协调卡在一半居然不是件坏事，反而是一件好事。

　　不过固寒转念一想道，“不对呀！我所有的剑娘都是先后和我同步协调的，并没有出现像现在这样卡在一半的情况呀！为什么这一次会出现这样的变故？”

　　“好个屁！有什么好的？”轩辕剑冷哼了一声，“你以为随便什么剑娘都能和你同步协调吗？告诉你，你的麻烦大了。”

　　“普通持剑者之所以只能同步协调一把剑娘，一是因为普通人的紫府在同一个等级只能承受一把剑娘，二是剑娘绝不接受紫府之中出现第二把和自己一个等级的剑娘，如果一旦紫府之中同时出现两把同等级的剑娘，那么她们就会互相战斗，直到你的紫府彻底被破坏为止！”

　　听到轩辕剑这么说，固寒就猛然想起了当初自己同步协调斗鱼剑的事情。那个时候斗鱼剑一进入固寒的紫府，就立刻和早已盘踞在紫府之中的倚天剑斗了起来……这是来自与剑娘本能的战斗，尽管斗鱼剑和倚天剑本身的意识都不愿意和对方战斗，但双方在固寒紫府中的剑痕却根本停不下来。

　　如果不是后来潜藏在固寒紫府中的斩青丝的残余突如其来发挥作用，将斗鱼剑与倚天剑的剑柄呈一条直线的融合在一起，使这两个剑痕永远无法伤害到对方，这才将那场混乱给平静下来，而固寒的体内第一次同时出现了两把宝剑级剑娘的情况。直到现在，固寒紫府中斗鱼剑和倚天剑的剑痕也依然还是以这种相互连接的姿态出现。

　　“你的斗鱼剑和倚天剑这两个小娘们是怎么和睦相处的老娘不清楚，但其他的四个剑娘老娘我倒是清楚的很。其中清贫剑虽然是明面上的古剑级剑娘，可是她的真正实力却被牢牢的封印了起来，她根本就不是古剑级剑娘，所以她对你的紫府之中出现第二把古剑级剑娘的剑痕也不在意，这就好像一只老虎不会在意一只蚂蚁一样，所以你的清贫剑和逝水剑才能和平相处下去。”

　　“而你的矩子剑和起点剑情况就特殊一点，因为起点剑以矩子剑的样子给自己重新铸造了身体，而他们二人又因为同时在天地洪炉之中被熔炼过，且同时接受了你的血肉滋润，从某种程度上来说起点剑是矩子剑的孪生妹妹，而他们两个又是你的亲生女儿，所以她们在你紫府中的剑痕相互认为对方和自己是一体的，所以才没有打起来，否则你的紫府早就斗得天昏地暗。”

　　“这个轩辕剑说的什么鬼东西……说我和橘子是孪生姐妹也就算了……说我是固寒的亲生女儿到底是什么鬼……那我和固寒岂不是乱……乱……”起点剑满脸通红地想着，身体之中忽然泛出了一股别样的快感，嗯，这是一种强烈的背德感。

　　起点的反应非常强烈，不过固寒却直接无视了轩辕剑所说的“亲生女儿”几个字，使用了一块血肉就是自己的亲生女儿，那吃了无数动物血肉的人类岂不是无数个动物的亲生子女？简直是搞笑好不好，这个轩辕剑绝对是故意这样说来恶心自己的。

　　不过轩辕剑的这段话也彻底解释了固寒为什么能够以一个名剑级持剑者的身份拥有六把剑娘，虽然很难相信这些机缘巧合都同时发生在了自己的身上，但这确确实实都是种种机缘巧合之下才形成的。

　　“现在的局面就是，你的身体必须要在一个等级拥有两把剑娘，否则就无法同步协调成功，永远维持在半同步协调的状态。可一旦你真的同时同步协调两把剑娘，那么这两个剑娘就一定会在你的紫府里面打起来……两把灵剑级剑娘都是战斗，我保证不出五秒钟的时间你的紫府就会彻底毁灭掉，然后再过五秒你的整个人也跟着一起挂了，就算神仙来了也救不活你。”轩辕剑接着说道。

　　“所以说我必须要找到让两把剑娘同时可以和谐的存在于我紫府中的办法？”固寒总结了一下轩辕剑刚才所说的话，最后得出了一个结论。

　　“不错！”轩辕剑点点头，“你领悟的很快，就是这个道理，但问题也就出在这里。”

　　“在你没有找到能够让两把灵剑级剑娘在你紫府之中和平相处的办法之前，你就绝不能同步协调第二把灵剑级剑娘。而你如果不能同步协调第二把灵剑级剑娘的话，那你就只能保持着目前和诛仙这样的半同步协调状态。”

　　“你是说我的手一直要和诛仙剑她保持石化，直到我同步协调第二把灵剑级剑娘为止对吧！”固寒又总结了一下，“那问题不大，不过是我的一只手必须要一直握着诛仙剑而已，这没有什么大不了的。”

　　“只能说目前没有什么大不了的。”轩辕剑如同钟摆一样的摆了摆道，“可你不要忘了，你现在的身份不是固寒，而是固暄缘你。而你固暄缘的身份并不能长久的维持下去，等到你身体之中六转仙丹的能量彻底被你的身体吸收，你就会重新变回固寒的身份。”

　　“我重新变回固寒又会怎样？”

　　“会有你想象不到的大麻烦！”轩辕剑有些兴奋地说道，“固暄缘的右手现在已经和诛仙剑融为一体，一同石化了，这就相当于固暄缘的右手被彻底固定在了诛仙剑上。可如果你其他的身体变回固寒的话，那你的右手怎么办？”

　　“一边你固暄缘的右手要强行转化为固寒的右手，可另一边诛仙剑的力量又要强制将固暄缘的右手给固定下来，这样两股力量在你的右手之中冲突，用屁股想都能猜到你的右手铁定完蛋，到时候说不定碰了一下就会变成一地的石头渣滓了。”

　　“那有什么大不了的？我大可以使用医疗舱，让重新把我的右手给找回来。”固寒不以为意的道。

　　“错错错！这你就大错特错了！”轩辕剑架在了固寒的脖子上，“你的右手可不是在一般情况下完蛋的，那可是在同步协调的状态下报废的，同步协调的力量涉及到了你们人类的本源，相当于从本源上损坏了你的右手，或者你可以理解成彻底破坏了你右手的基因。到了那个时候就算医疗仓的能力强大十倍百倍，也不可能帮助你把右手给长出来，你这一辈子只能当个残疾人了！”

　　“残疾人……残疾人……”固寒心中默念了两遍，想象着自己变成残疾人的样子，然后果断的发现自己根本不可能接受自己变成一个失去了右手的残疾人。

　　“你千万不要以为残疾人就是结束而已……其实你也算和诛仙剑同步协调成功了，所以一旦当你变回固寒，而同步协调到一半的右手报废之后，你的紫府就会送到难以挽回的重击，就算你能够侥幸保住现有的剑娘，但从今往后想要同步协调新的剑娘多半是不可能了，换句话说你固寒的人生就在名剑级持剑者的位置上停住了，一辈子也就这样，当一个残疾人名剑级持剑者！”

　　“……”固寒听得脸色一阵冰寒，如果真的落到这个结果，那对于固寒来说无疑是一个生不如死的结局。

　　“那妾身会怎么样？”与此同时，一直没有开口的诛仙剑忽然问道。

　　“你？”轩辕剑砸了砸嘴巴，“你现在算是同步协调成功了，可一旦固寒的右手碎裂你就失败了。当成功和失败两种状态全部加诸于你身上的时候，你就会一直被封印在成功与失败之间，到了那个时候就算你的老主人出手你也休想还原……所以如果固寒的手完蛋了，你就可以当自己已经死了。”


第1092章 唯一的办法

　　“好吧！”诛仙剑深呼吸了一口气，然后深深的向固寒问道，“那个固寒和固暄缘到底是怎么回事？你到底是叫固寒还是叫固暄缘？”

　　得了，感情这位大神现在还没明白固寒和固暄缘到底是怎么一回事。

　　“那我来解释一下！”轩辕剑立刻兴奋的跳了出来，“你眼前的这个美女现在叫做固暄缘，不过等一个月之后，他就会变成一个叫固寒的丑八怪男人了！”

　　“……”诛仙剑沉默了许久，终于开口道，“变态！”

　　“得了！”固寒也懒得和诛仙剑计较什么，因为这件事情听上去确实挺变态的，他转而对轩辕剑说道，“所以说在我变回固寒之前就必须要和第二个灵剑级剑娘同步协调，否则我的前途尽毁，而诛仙剑娘娘也会被永远封印起来对不对？”

　　“没错，说了这么多废话，其实就是这个意思。”轩辕剑笑呵呵地说道，“那么固寒同志，你到底怎么打算解决这个问题呢？”

　　“我已经有了一点头绪！”轩辕剑本以为固寒根本没有任何的头绪，想不到固寒却点头说自己已经有了点头绪，这倒是出乎了轩辕剑的预料。

　　“快说！你到底有什么办法？”诛仙剑听固寒这么一说顿时也略微有些兴奋了起来，虽然她对于很多事情都已经看淡了，但这并不意味着她愿意被永远的封印在成功与失败之间。

　　“想要同步协调第二个灵剑级剑娘的关键就是想办法让诛仙剑娘娘的剑痕和第二个灵剑级剑娘的剑痕和平相处下去。关于这一点我已经有了三次成功的经验，不过古剑级和名剑级的成功经验是无法复制的，那么我只能参考宝剑级的成功的经验，也就是倚天剑和斗鱼剑之间和谐相处的办法。”

　　说到这里，固寒顿了顿，“倚天剑和斗鱼剑当初也是在我体内斗得最厉害的，后来多亏得到了斩青丝的帮助，将她们两个的剑痕融合在一起，这才解除了双方相斗的困境。所以我想只要套用倚天剑和斗鱼剑的故事，找到一把斩青丝，然后借用斩青丝的力量让诛仙剑娘娘和另一位灵剑级剑娘的剑痕相互融合在一起，就能解决这个问题了。”

　　“这听上去是个不错的主意……虽然妾身觉得这有点不靠谱。”诛仙剑淡淡地说道，但显然已经认可了这个主意。

　　“这主意确实不错，只要找到斩青丝就可以了！”轩辕剑也连连称赞道。

　　“他妈的，这都叫什么事呀！本以为此生此世再也用不上斩青丝了，想不到到头来却还要去寻找它！”固寒在心中苦笑的自言自语道。这已经不是固寒第一次必须要找到斩青丝了，三年之前，在刚刚成为名剑级持剑者的时候，固寒也面临着必须要找到斩青丝的境地。而且也知道了两把斩青丝的线索，一把就在流年世家之中，而另一把则在莫斯科基地市的手里。

　　可最后的结局出乎固寒的意料，固寒最终居然通过天地熔炉完美的解决了越王勾践剑的问题，最终让越王勾践剑进化成为了现在的起点剑，也同时保住了固寒先一步同步协调的名剑级剑娘矩子剑，可谓是一个皆大欢喜的结局，再也不需要斩青丝这玩意儿。可万万没想到过了三年的时间之后，固寒居然又面临着和三年前一模一样的剧情。

　　“本来不想这么早去一趟流年世家的，看来这一天必须要提前了！”固寒哀叹了一声说道，无论是彻底和自己断绝联络的流年凛，还是要报固玄武之仇，固寒都必须再去流年世家一趟，将强大的不可一世的流量世家彻底击败。可固寒现在并没有能够彻底击败流年世家的底气，按照固寒本来的计划，这一步应该等到固寒成为仙剑级持剑者之后再说。

　　可现在为了斩青丝，固寒就不得不先走一步了。

　　“不可以的……斩青丝不可以的……”正当固寒暗自下定决心，在解决了那条雷电巨龙之后就前往燕京市和流年世家来一场了结，同时夺取斩青丝的时候，清贫忽然又摇头，有些悲观地说道。

　　“清贫，你这话是什么意思？斩青丝为什么不可以？”固寒奇怪的问道。

　　“当初斩青丝之所以可以让倚天和斗鱼两个人的剑痕融合在一起，那是因为有她的全力帮助，是借助了她的力量，斩青丝才成为了倚天和斗鱼的粘合剂。可是现在她是绝对不会出手帮诛仙剑融合的，就算固寒你死了，她的计划要在等待几千年的时间，她也不会再出手的。”

　　“你说的她是指你的本尊青萍剑吗？”听到清贫的话，固寒吃了一惊。固寒一直以为当初的融合是自然而然发生的，却没想到这之中还有青萍剑的出力。从某种程度上来说，青萍剑倒成了固寒的救命恩人，当初如果没有青萍剑出手的话，固寒就已经死在试炼大阵里面了。

　　“我还奇怪为什么斩青丝可以帮助两个剑痕融合，现在算是彻底明白了，原来是有你本尊出力，这就没有什么可奇怪的了！”诛仙剑也恍然大悟地说道，“斩青丝的事情不用想了，青萍剑一旦知道妾身的存在，她确实是无论如何也不会出手帮助你的。”

　　“……”固寒纵然有千般吐槽，但最后也一句话没有说出来，想不到最终斩青丝的方案也被否决了。可这样一来的话，固寒就真的不知道该如何解决眼前的困境了。

　　“别叹气嘛！那个谁说过……办法总比问题多！”轩辕剑的剑柄立在了固暄缘的脑袋上，一边敲着固暄缘的脑袋，一边给固暄缘打气道，“斩青丝的事情就不用想了，不过想要解决这个问题倒也不是没有其他的办法，最少老娘我还有一个办法。”

　　“什么办法？”固寒连忙问道。

　　“问题的关键就是当两个灵剑级剑娘处于同一个紫府之中的时候，那么两个剑痕会不停的打架。那我们换一个思路，只要找到两个绝对不会打架的剑痕不就行了！”轩辕剑提出了一个全新的思路。

　　“绝对不会打架的剑痕？灵剑级剑娘之中有这样的剑痕吗？别说是灵剑级了，就算所有等级的剑娘，在同一个紫府里面都是要打架的好不好！”清贫剑不解地说道。

　　“别的剑娘是这样，但是诛仙剑却是个例外，诛仙剑你不要告诉我你不知道我说的是哪把剑娘。”轩辕剑的声音如同恶魔一样，诱惑着诛仙剑。

　　“你是说我的姐妹们？”诛仙剑一愣，声音立刻变得低沉起来，“不可以，我们四姐妹立过誓言，再也不会归属于同一个主人，你难道想要1000年前的那场灾难重演吗？”

　　“啧啧！说的好像1000年前的那场灾难已经结束了一样。”轩辕剑不屑地说道，“那场灾难现在不依然还在吗？这个世界不依然还生活在水深火热的痛苦之中吗？身上背负的罪恶不依然还没有洗刷吗？”

　　“我说诛仙你也不要再纠结于过去的事情了，你如果真的想要承担当年你犯下的错误，那你就应该站出来带领你的姐妹们共同终结这种错误，而不是立下什么狗屁誓言，四个人不要在归属于同一个主人之类的……四个人如果不归属于同一个主人，那你们和废物也没有什么区别，连我都打不过的废物。”轩辕剑顷刻之间说出了一段让固寒感到震惊不已的秘闻。

　　从刚才轩辕剑的话中不难判断出，轩辕剑口中的1000年前的灾难就是那场大破灭，正是因为那场大破灭这个世界才生活于水深火热之中。难道说1000年前的那场大破灭的源头居然是自己面前的诛仙剑？以及诛仙剑的姐妹们？那诛仙剑和她的姐妹到底是怎样的存在，居然能够引发差点让人类灭绝的大破灭。

　　“妾身从来没想过要逃避我的错误，不然妾身当年也不会和那个女人同步协调。”听了轩辕剑的话，诛仙剑呆滞了半晌才幽幽地说道，“就算妾身愿意打破当年立下的誓言，可其他三位姐妹呢？知道当初这个誓言就是她们三个共同决定的。”

　　显然，诛仙剑的态度已经软化了。

　　“问题总要一个一个的来攻破嘛！”轩辕剑漂浮到了诛仙剑的面前，“要知道当初黄帝也是先把蚩尤给击败了，再把自己的老战友炎帝给顺手灭掉了。所以我们先把你的问题给解决了，再想办法解决你的姐妹。”

　　“妾身并不认为你有本事说服妾身的姐妹，不过试一试倒也无妨。”诛仙剑微微颤抖了一下，“不过妾身的姐妹们可不像妾身被算计折断，她们现在依然还是仙剑级的等级，她们就算答应和这个人同步协调，那也不满足必须和妾身一样是灵剑级的条件。”

　　“……对哦……老娘怎么没想到这点？”轩辕剑的声音好像泄了气的皮球一样，然后无力的用剑尖戳了戳固寒的脑袋，“抱歉，看来你一辈子只能当个名剑级持剑者了。”

　　“诛仙剑娘娘！您的姐妹之中可是有一把名叫绝仙剑的剑娘？”不过固寒并没有泄气，反而脸色微红的反问道。

　　“绝仙剑！”诛仙剑身体颤抖了一下，“不错，她是我的姐妹，她现在过得怎么样？”

　　“我也不知道……”固暄缘苦笑了一下，“但单纯从遭遇上来说，绝仙剑娘娘似乎比您还要倒霉一点。”


第1093章 绝仙剑

　　“其实绝仙剑娘娘的故事还在诛仙剑娘娘您的前面，所以我还以为您早就已经知道绝仙剑娘娘的故事了！”固寒停顿了一下，说出了一个无比熟悉的名字，“不知道诛仙剑娘娘可曾听说过嫣红剑仙的名字？”

　　“嫣红剑仙？这确实是一个熟悉的名字！”诛仙剑点点头，回忆了一下道，“妾身想起来了，妾身曾经看过一部叫做《燕京毁灭》的电视连续剧，好像里面提到过嫣红剑仙的名字，妾身只看过最后几集，那个嫣红剑仙最后拿着一把名剑级剑娘力战无数元寇，最后和梦魇之王同归于尽的画面。”

　　“虽然故事比较感人和震撼，但那个饰演嫣红剑仙的演员演技太糟糕了，妾身看了几眼就不愿意看了，还记得那个时候流行什么小鲜肉，结果阿尔卑斯山脉战役一开打，最讨厌小鲜肉的血鹃就动用特权把那些什么扬蜜，吴一帆之类的全部送到前线去搞慰问演出，结果被大日如来的一招如来神掌命中，死得连灰都没有剩下。”诛仙剑平淡的说出了一段连固寒也不知道的有趣历史。

　　“那诛仙娘娘您知不知道，嫣红剑仙的仙剑级剑娘是哪位娘娘？”固寒连忙将跑偏的话题拉回正轨。

　　“妾身不知道……妾身只是看了最后几集而已……而且那位嫣红剑仙也不是电视剧的主角，剧情里面根本没有提到她的仙剑级剑娘……”话说到这里，诛仙剑猛然醒悟过来，声音有些颤抖的问道，“难道说……嫣红剑仙的仙剑级剑娘就是……就是绝仙剑？”

　　“看来诛仙娘娘已经猜出来了！”固寒点点头，“不错，嫣红剑仙的仙剑级剑娘就是绝仙剑娘娘。”

　　“那后来……那后来绝仙剑她后来怎么样了？”诛仙剑立刻激动的问道。

　　“哎！嫣红剑仙太过于鲁莽，刚刚成为仙剑级持剑者之后就急匆匆的想要找元寇报仇，结果刚好遇到了三个宙级元寇开会，刚刚成为仙剑级持剑者的嫣红剑仙就被这三个宙级元寇击败，然后被生擒活捉，最后甚至被梦魇之王强行洗脑，变成了一个疯子。”固寒叹了口气说道，想起自己在游戏副本中和嫣红剑仙一起经历过的一些事情，再想想嫣红剑仙现实中经历过的事情，情不自禁地感叹道。

　　“在那场战斗之后，绝仙剑就不知所终。但是后来从背叛了英灵殿的亚瑟王阿尔托莉亚口中得知，当时绝仙剑在战斗中被折断了，然后被当成了战利品，收藏在英灵殿的一个大型据点之中已经有好几百年的时间了。那个大型据点直到现在还依然掌控在英灵殿的手中，如果我没有估计错误的话，那么绝仙剑的碎片现在应该还在那个大型据点里面，只要我们突袭那个据点，就能够将绝仙剑娘娘给救出来！”固寒的话中透着一股别样的情绪，谁让这段话里面还涉及了阿尔托莉亚呢。

　　“不可能的……这不可能的……”想不到听到了固寒的话之后，诛仙剑居然连连说了几声不可能。

　　“什么不可能？诛仙剑娘娘您能不能说的明白一点？”固寒一愣道。

　　“绝仙剑她是绝对不可能被三个宙级元寇折断的！”诛仙剑非常肯定地说道，“如果这个嫣红剑仙真的是和绝仙剑同步协调了，那绝仙剑别说是三个宙级元寇了，三十，三百，三千个宙级元寇也不可能折断得了绝仙剑的。”

　　“这会不会太夸张了一点？”诛仙剑的话让固寒诧异极了，就算是固寒到达了仙剑级持剑者的程度，面对三千个宙级元寇也只有死路一条，这个绝仙剑凭什么说面对如此之多的宙级元寇都不可能折断？说句不好听的，您诛仙剑最后不也折断了吗。

　　“固寒你这小子不要不相信，三千个宙级元寇还真的拿她们姐妹没办法，恐怕得有三千个洪级元寇还差不多。”轩辕剑笑呵呵的补上一口，既然轩辕剑也这么说，那么看来这就应该是事实了。

　　可这诛仙四剑姐妹到底是什么来头？力量居然如此恐怖？而如此恐怖的诛仙四剑之一的诛仙剑，又为何会折断在尔卑斯山脉战役中呢？要知道当时其他的仙剑级剑娘可没有一个被折断的。

　　“当初如果不是大日如来拿出了接引道人的……”诛仙剑沉浸在自己的回忆之中，话就不自觉得多了一些。

　　但话到一半，诛仙剑马上察觉自己说漏嘴了，立刻转而说道，“反正绝仙剑是绝不可能被三个宙级元寇折断的，你这个消息到底是从哪里来的？真的可靠吗？”

　　“这个嘛……”固寒的情报当然是来世于网络上的种种资料，不过当固寒成为剑阁阁主之后，也浏览过官方关于嫣红剑帝的资料。而嫣红剑仙在那处英灵殿发生的故事都源自于嫣红剑仙短暂恢复清醒时候自己的叙述，至于当时到底发生了什么，剑委总会也没有确实可靠的证据。

　　唯一可以肯定的是，嫣红剑仙的仙剑级剑娘确实是绝仙剑无疑，而绝仙剑在嫣红剑仙回到燕京市后也消失的无影无踪，至于阿尔托莉亚口中所言在英灵殿的那处据点之中见过断裂的绝仙剑，那也只是阿尔托莉亚一个人的叙述而已，同样没有任何证据证明阿尔托利亚说的是真实可靠的。

　　“算了，我想那位嫣红剑心肯定是和当初的妾身一样遇见特意为我们姐妹准备好的陷阱。”嫣红剑仙叹息了一声，突然想到了什么，又立刻向固寒问道，“那么陷仙剑和戮仙剑呢，这两把剑娘的名字你可曾听过？”

　　“这倒是从来没有听过。”固寒回了一下自己脑海中的记忆，然后肯定地告诉诛仙剑，“最少在我的记忆中绝对没有听说过这陷仙剑和戮仙剑两位娘娘。我想她们两位应该还没有出世吧！”

　　“那就好！她们两个应该还没有遭受到那些人的算计！”诛仙剑松了口气，“既然事已至此，那也没有什么可多说的。我们立刻前往你所说的那个英灵殿的据点，看看绝仙剑她到底在不在那个据点之中。如果在的话，就算拼了这条性命不要，也一定要将绝仙剑她给救出来！”

　　“这个是自然！”固寒点点头，“一个月内我必定会去找到绝仙剑娘娘，并且将她救出来。这不是为了她，而是为了我自己，我绝不允许自己一辈子停留在名剑级的等级上。”

　　“那还说什么？我们现在就走。”诛仙剑急迫地说道。

　　“现在不行！”固寒眉头一皱，“现在豫章市危在旦夕，我必须要先将那只洪级元寇给赶走才能去那个英灵殿的据点，否则豫章市几千万人的性命恐怕都会受到巨大的威胁。”

　　“你想去救人？”诛仙剑忽然冷笑一下，“你现在的状态如何救人？”

　　“我现在的状态怎么就不能救人了？”固寒反问了一句。

　　“你难道忘了吗？你现在依然和妾身处于同步协调状态之中，在此期间除了妾身之外，你不能使用任何其他的剑娘，也不能解放任何其他的剑娘，甚至连输入剑素也办不到，你只能使用妾身一把剑娘而已！”诛仙剑很是无奈地说道。

　　“这又如何？”固寒继续反问。

　　“你还不明白吗？”诛仙剑有些气急了，“妾身现在不能解放，只能以剑形态握在你的手中，让你自己一个人冲到洪级元寇的面前不是让你去送死吗？单纯以剑术而言，你连一个古剑级剑娘都打不过，就算把天下至尊的盘古剑给你，你也是去送死而已。”

　　“原来您在担心这个！”固寒忍不住笑了笑，“这点请诛仙剑娘娘放心，一头傻乎乎的巨龙而已，没什么大不了的。”

　　“吹牛……”听到固寒这么说，诛仙剑的剑身忍不住的抖了抖，用来表示自己对固寒的不屑。

　　“这里我就必须要帮我们的固暄缘小美女说句话了！”轩辕剑笑呵呵的打趣道，“单纯以剑术而言，固寒的剑术可能已经超越你那个老主人了……话说你那个老主人的剑术实在是糟糕的紧，你们四姐妹在他手中就只用来砸人而已，他要是喜欢砸人的话弄四把大锤不就好了，干嘛弄四把剑呢！”

　　“……”诛仙剑不说话了，对于自己老主人的剑术，诛仙剑确实不知道该如何吐槽，也不知道该不该吐槽。

　　……

　　固寒试着通过已经石化的右手将自己的剑素注入诛仙剑内，本来固寒还有些担心石化状态的右手无法输入剑素，那问题就确实大条了。

　　不过现在看来结果还好，剑素依然能够通过已经石化的右手注入诛仙剑内，固寒顺手一甩，一道剑气就直接从诛仙剑的剑刃之中甩了出来。

　　然后这道剑气直接撞击到葬剑地周围的石壁之上，整个石壁发出一声巨响，然后葬剑地之中就骤然多了一个3室2厅大小的面积，以及一地被烧得焦黑的泥土。

　　“我的天呀！”看着那些焦黑的黑土，固寒惊讶的下巴都要掉出来了。固寒对天发誓，他刚才仅仅只是输入了一百夸克剑素而已。这样的剑素通过固寒最强大的起点剑释放出来，也最多不过在墙壁上造成一个深深的伤口而已，哪里像现在这样，仅仅是100夸克的剑素，就挖出了一个3室2厅。

　　“话说……诛仙剑您的基础属性到底怎样？”固寒猛然发现，直到现在自己还不知道诛仙剑的各种属性和技能情况。


第1094章 攻击比20的诛仙剑

　　诛仙剑虽然曾经同步协调过一次，但是血鹃剑帝从来没有公布过诛仙剑的属性，官方的资料库中也从来没有诛仙剑的资料，所以固寒想要看到诛仙剑的基础属性还需要重新扫描一番。

　　想要探知到一把全新的没有出世过的剑娘的属性，那么最简单的方法就是带着这个剑娘进入《剑娘OL》，那么游戏就会扫描剑娘的灵魂，得到这把剑娘的数据。只不过这个数据并不准确，需要通过不断在游戏中进行战斗，不断的收集数据慢慢调整才行。

　　第二个办法则是用极为专业的设备对剑娘进行扫描，这样得到的剑娘数据比单纯的游戏扫描还要准确一些。只不过如此专业的设备制造起来极为复杂，而且所需要的材料也是极为罕有，每个基地市中只有剑阁还会配备这样一台设备。

　　固寒在带着诛仙剑离开了剑冢之后，便立刻带着诛仙剑来到了这台扫描设备的面前。

　　因为这台设备是在三百多年前制造出来的，而那个时代还没有最上级智能这种东西，所以启动方式也不是依靠个人终端来启动，而是依靠剑阁之中得到授权的使用者的DNA来启动。

　　固寒作为剑阁的前任阁主，就算现在已经卸任了，但也依然拥有启动这台设备的权限，所以很快就都用这台设备给诛仙剑进行了一次扫描。

　　一般来说，对一把剑娘进行扫描需要十分钟左右的时间，可是诛仙剑的扫描足足进行了三十分钟，就在固寒觉得这才珍贵至极的机器可能会因为运转过热而损坏，准备要强行关闭机器停止扫描的时候，这台机器终于给出了扫描的结果。

　　【诛仙剑；

　　材质：不可探知。

　　起源：天生（未知·唯一）

　　境界：？

　　品级：九品。

　　剑道：杀道。

　　杀道特性1：——诛仙剑拥有可以继续提升自己的能力，极限强度未知。

　　杀道特性2：——对所有高于龙级的生物造成150%-1000%的克制伤害，对低于龙级的生物造成15%-90%的被克制伤害，具体看敌人的境界和属性而定。

　　觉醒：已觉醒？

　　形态：剑形态。

　　持剑者：？

　　剑痕深刻：未深刻。

　　伤害比：剑娘形态？/剑形态20？

　　守护比：剑娘形态？/剑形态0？

　　敏捷比：剑娘形态？/剑形态6？

　　防护罩重置时间：无。

　　耐久：100%

　　同步协调剑素值需求：100000

　　同步协调时间需求：？

　　剑痕初刻：剑痕初刻后，提高持剑者剑素值100000点。

　　剑痕契约1：紫府之中出现一把同源剑娘剑痕，杀道特性效果提升一倍。

　　剑痕契约2：？

　　基础技能——？

　　被动技能——？

　　进阶技能——？

　　终极技能——？

　　剑痕羁绊：

　　？？？？：？

　　？？？？：？

　　？？？？：？

　　天生高贵：和轩辕剑同归属于同一个持剑者，战斗状态下，轩辕剑的全属性的50%将加持在诛仙剑身上。】

　　看着这样的扫描结果，固寒也不知道该说什么好了。怪不得扫描进行了三十分钟的时间，原来有很多事项都没有得到最终的扫描结果，只能够用一个简单的问好来代替。

　　首先在剑娘的境界上就是一个问号，不过这一点固寒可以理解，因为诛仙剑本来是仙剑级的剑娘，现在跌落到了灵剑级的等级，但她的底子却依然还是仙剑的，所以不明觉厉的机器只能给出一个问号。

　　杀道特性出乎意料的和起点剑一样，都拥有两个特性，其中特性一和起点剑的特性相似，都是拥有极为罕见的可以提升自己等级的能力。只不过起点剑写明了最高可以提升到帝剑级，但诛仙剑的极限强度却未知。或者诛仙剑可以提升回她本来的仙剑级，又或者和起点剑一样可以提升到帝剑级，最后说不定超越帝剑的极限，成为传说中超越帝剑的剑娘。

　　诛仙剑的特性二则是罕见的对高等级元寇的伤害加成，在固寒的脑海中储存了超过一千把剑娘的数据，像这样针对敌人的境界而增加伤害的技能在记忆中也有个几十把。

　　可固寒可以保证，这几十把剑娘里面所有的特性描述都是对低于某个等级的元寇造成伤害加成，对高于某个等级的元寇造成伤害减少，换句话说，就是敌人的等级越低，造成的伤害就越高。

　　但从来没有哪个剑娘的属性和诛仙剑一样，敌人的等级越高造成的伤害越高，而敌人的等级越低，造成的伤害反而越低。

　　这两种剑娘，前者是专门用来欺负小朋友的，后者则是专门用来挑战强者的，自己的对手越强，诛仙剑发挥出来的实力越大，这对于固寒来说简直就是天赐的极品剑娘。

　　然后是三大剑娘的基础属性比，可能是因为没有完全同步协调成功的原因，所以诛仙剑剑娘形态的基础属性没有探测出来，那也是情有可原的事情，可这剑形态的基础属性到底是怎么回事？

　　剑形态的攻击比居然有20点……要知道起点作为最强的名剑级剑娘属性，剑形态的攻击比也不过只有3.85呀，诛仙剑的攻击比居然是起点剑的七倍，难怪刚才一道剑气可以直接杀出一个3室2厅，诛仙剑的攻击力根本就和起点剑不在一个档次上。

　　而据固寒所知，所有灵剑级剑娘中最强的攻击比是4.01，而仙剑级的最强攻击比是18.26，换句话说诛仙剑20的攻击比不但超越了所有的灵剑级剑娘，就连所有的仙剑级剑娘都已经超越了，进入了帝剑级剑娘的档次……虽说帝剑级剑娘最低的一个也有29的攻击比，诛仙剑的攻击比在帝剑级剑娘之中只是一个吊车尾的存在，但毕竟也跨进了帝剑级剑娘的范畴之中。

　　如果说诛仙剑的攻击比达到了帝剑级的水平，那么诛仙剑的防御比同样也低出了一个境界，诛仙剑的防御比居然是0。在结合上下面的“贴身护盾重置时间：无”。固寒基本可以确定一个事实，那就是诛仙剑并没有贴身护盾……剑娘状态有没有固寒不知道，但剑形态下绝对是没有贴身护盾的，手持诛仙剑的持剑者硬生生的用自己的肉身来战斗。

　　这样一来就算诛仙剑的攻击力再惊人，可持剑者本身却没有任何的防御能力，一旦被拥有隐身能力的元寇近身，持剑者恐怕就要被当场瞬秒掉了。

　　这样的灵剑级剑娘，恐怕就算是攻击比提升到100，也没有哪个持剑者敢真的使用她，因为每一次使用对于这个持剑者而言都是在用自己的生命开玩笑。

　　这样一把无法给予持剑者贴身护盾保障的剑娘在所有剑娘之中是从来没有听说过的……就算当年血鹃剑帝在使用诛仙剑的时候，也没有听说过血鹃剑帝没有贴身护盾的保护呀！

　　难道说这是折断之后的后遗症？或者说等诛仙剑重新变回仙剑级的时候，这个贴身护盾便又能够重新出现了。

　　好吧，这个问题暂且放下，别的持剑者不敢用，但对于此时的固暄缘来说却不算是一个致命的缺点。虽说没有了贴身护盾确实让固寒的危险系数大大增加，但固寒有信心凭借自己的剑术能够让对手连自己的一根毫毛都挨不到……就算能够挨固暄缘的毫毛，但现在固暄缘的身体正在逐渐的向陨级元寇的身体素质进化，只要一旦拥有了陨级元寇的身体素质，那固寒就相当于自带了一个灵剑级剑娘的贴身护盾，安全系数大大的增加，对于贴身护盾的需求也就没有那么急迫起来。

　　接下来的一连串剑娘技能和剑痕契约的问号也就不说了，值得一提的是诛仙剑居然拥有两个剑痕契约。剑痕契约一所描述的同源剑娘，指的应该就是绝仙剑，陷仙剑，以及戮仙剑。每多同步协调其中的一把，那诛仙剑恐怖的杀道特性效果就能提升一倍，如果四把剑娘同时掌握在固寒的手中，那杀道特性2岂不是变成了：对所有高于龙级的生物造成450%-3000%的克制伤害，对低于龙级的生物造成5%-30%的被克制伤害，具体看敌人的境界和属性而定。

　　这简直到了神挡杀神佛挡杀佛的地步。

　　至于那个满是问号的剑痕契约二，固寒表示非常的期待，固寒有种感觉，这可能是比剑痕契约一还要恐怖的效果。

　　最后是那个唯一显示出来的名叫天生高贵的剑痕羁绊，很明显这个羁绊所说的就是诛仙剑比轩辕剑要天生高贵，所以轩辕剑的全属性才会50%的附加到诛仙剑的身上，相信一旦当轩辕剑看到这个剑痕羁绊的时候，一定会气的跳起来和诛仙剑单挑的。

　　不客气的说，但就目前扫描出来的属性而言，诛仙剑已经踩着所有灵剑级剑娘的身体，成为了灵剑级第一剑娘，顺利的延续了固寒每个等级剑娘都是同等级第一的优良传统。

　　……

　　正当固寒沉浸在诛仙剑属性的时候，固暄缘被六转仙丹强化的身体立刻敏锐地听到剑阁的门口忽然传来一阵阵说话的声音，仿佛有不少人停留在剑阁的门口。

　　固寒迅速的进入仪器旁边的控制室内，发现剑阁的监控系统还没有关闭。于是固寒立刻调出了剑阁大门口的监控，发现有不少人站在剑阁的门口，而其中为首的两个固寒都认得。

　　其中一个固寒亲眼见过，也和他打过一场场的对手戏，这个人自然就是老家伙石觉远，而另一个持剑者固寒虽然没有亲眼见过他，但却早早地看过他的各种资料，知道这个人就是洛杉矶市的仙剑级持剑者凌虚剑仙，也是现任的豫章市剑委会委员长，这两个人忽然出现在剑阁的门口干什么？

　　“石老，这剑阁的大门打不开怎么办？”这位新任豫章市剑委会委员长凌虚剑仙面色不愉的问道。


第1095章 石觉远的无耻打算

　　“这个门锁不好打开！”石老观察了一下紧锁的大门，“我知道这个门锁，这是用帝王合金制成的门锁，一旦这个门锁关上了，除非是剑阁阁主亲临，否则这个大门是绝对打不开的。”

　　“非要那个路西华才能打开大门？”凌虚剑仙的眉头紧皱，“前天送她走的时候怎么不说，等到现在却又打不开剑阁的大门，这不是麻烦大了吗？难道我们还要把路西华给请回来。”

　　“什么？路西华被他们给送走了？”听到凌虚剑仙的话，固寒总算明白为什么路西华不见了踪影，原来路西华被这些人给送走了。只是不知道路西华为什么会被他们送走？他们又将路西华送到哪里去了，路西华的生命安全到底有没有危险？

　　想到这些固寒不尽心急如焚，恨不得立刻跳出来问个清楚，但固寒忍住了这种冲动，而是继续躲在监控前面，想要看看这两个人还说了些什么？

　　因为如果是固寒逼问的话，这些人绝不会告诉固寒真正的答案，最少也会隐瞒一些东西。只有以旁观者的姿态，在他们最为防备松懈的时候才能听到真正的答案。

　　“昨天就已经失去了和牧雪她们的联系，她们现在应该已经进入了四川的山林之中，那块地方的量子通讯信号一直不太好，只有等她们离开了甘肃境内，抵达中东地区，还能借助耶路撒冷基地的通讯恢复联系，这最少也需要三天的时间，三天之内，我们恐怕是联系不上牧雪剑灵她们了，更不可能将路西华给带回来。”石觉远咬牙道。

　　“那怎么办？”凌虚剑仙听到石觉远这么说，顿时火冒三丈，“现在不但有一只不知道从哪冒出来的洪级巨龙，根据岳阳要塞的消息，天庭和英灵殿还有英雄联盟归属的元寇全部都异常的活跃，他们正在我们豫章市的周边集结，等这些数以10万计的元寇集结完毕，我们豫章市就要毁于一旦了。”

　　“果然和我猜测的一样，豫章市最外围的超级次元护壁系统一旦被攻破，那些元寇势力就统统开始蠢蠢欲动，准备组织联军彻底灭亡豫章市了！”听到凌虚剑仙说出现在豫章市所面临的情况，固寒情不自禁的握紧了拳头。

　　“我知道！我的剑委会委员长大人，我对于现在豫章市面临的局面比你还清楚，光是那只巨龙的攻击就让核心区的次元护壁系统能量入不敷出，最多再过两天的时间核心区的次元护壁就会破灭，到时候面对海量的元寇和洪级元寇，我们豫章市的覆灭就已成定局。所以当务之急就是必须将所有的帝剑世家，还有持剑者和他们的家人，还有这剑阁里面的剑娘统统转移走。”石觉远说道。

　　“这些家伙……”听到石觉远的话，固寒更是感觉一股怒火直冲心头，明明核心区的次元护壁系统还可以坚持下去，豫章市不是没有继续一战的机会，可是石觉远现在就开始筹划着如何逃跑了，而且还恬不知耻的将帝剑世家的放在所有人的最前面，显然是打算让帝剑世家第一个逃跑，毕竟第一个逃跑的成功率最高不是。

　　而且这个石觉远的口中从来没有提到过普通人三个字，显然在石觉远的心里面豫章市这4000万普通人都已经被他给放弃了，他只打算带着持剑者和他们的家人逃跑。

　　“那普通人怎么办？”和石觉远相比，凌虚剑仙还算保持了一个持剑者最基本的良心，考虑到了豫章市这四千万普通人的性命。

　　“那也是没办法的事情，我们已经尽力了……”石觉远两手一摊，“持剑者才是豫章市最重要的本钱，那些普通人并不要紧，死了也就死了。等到我们豫章市重建的时候，大可以从燕京市移民一批人口过来。我记得燕京市的七环都快要装不下人了，我们帮他们缓解一部分人口正好顺了燕京市的心意，没什么大不了了。”

　　“你这狠毒的家伙……你居然真的打算放弃4000万人的性命！”纵然是凌虚剑仙，听到了石觉远的话别忍不住骇然。

　　“就算我不放弃，他们也要死在这里！”石觉远大约是也觉得这种话说出来非常的无耻，于是努力给自己解释道，“我们这是在逃命，豫章市也不是没有被攻陷过。那个时候就是因为那些持剑者过于迂腐，非要带着普通人一起逃走，结果一路上不断的被元寇阻击，最后逃到了燕京市就只剩下1/10而已，这又是何必呢？”

　　“如果是所有持剑者聚在一起逃走不用考虑保护普通人的话，我相信到时候持剑者最少能保住2/3左右，凌虚剑仙您就是所有持剑者的救命恩人。只要持剑者能够活下来，您的基本盘就不会动，豫章市也能更加快速的重建……而且那些普通人呆在地下避难所里面说不定更加的安全，那里可是有足够他们使用三年的食物，只要我们三年之后重新打回来，说不定活下来的普通人远远超过1/10呢！”

　　“这……”凌虚剑仙沉吟了一会儿，“也罢，你这个豫章人都不在乎，我这个洛杉矶人又管这些做什么。撤退的事情你去安排。”

　　固寒没有想到，自己居然见证了如此无耻的一幕。豫章市的4000万人口就被这两个家伙三言两语之间给丢在了地下。这些家伙说的好听，三年之后可以重新打回来。

　　他们也不去看看历史，历史上哪一次豫章市不是在燕京市修养十年以上的时间，并且在诞生帝剑级持剑者之后，才有重新打回豫章市的本钱。就现在的情况来看，仅仅依靠这些蠢货，在没有固寒的情况下，豫章市就算再过三十年也休想得到重建，到时候地下的那些普通人就得全部饿死在地下避难所中。

　　而历史上，豫章市每一次撤退，都是所有的人类齐心协力战斗到最后，然后普通人与持剑者互相扶持一路逃到燕京市休养生息去的。固寒当然知道，从豫章市一路逃亡到燕京市到底要经历怎样的痛苦和磨难。

　　第一次豫章市被攻陷的时候，足足1000万人逃出豫章市，结果只有70万人抵达了燕京市。第二次的1200万人只剩下100万人，第三次的1400万人只剩下90万人，每一次逃亡路上的普通人死伤都在九成以上，持剑者的死伤都在七成以上，这就是豫章市的一场血泪之歌。

　　固寒承认，如果单独让持剑者逃亡，不用顾及普通人性命的话，那么持剑者的死伤最多不超过三成，运气好的话甚至有九成以上的持剑者都能够安然逃走燕京市，从某种程度上而言，这确实是一个铁血而正确的选择，因为持剑者的作用的的确确比普通人要大得多也重要的多。

　　但这样一来，豫章市的人心就彻底散了，就算燕京市的人口再爆炸，恐怕也不会有普通人愿意跟着这样一伙放弃了自己市民性命的持剑者回去重建豫章市。而就算豫章市持剑者本身在想到自己是依靠四千万人的性命才侥幸保住自己命的时候，恐怕也会在心中附上深深的罪恶感，彻底失去对于豫章市的认同。

　　当持剑者的人心涣散而普通人又不愿意再次加入豫章市的时候，豫章市也就从根本上失去了重建的可能，豫章市不但会永久消失，还会成为华夏历史上一个耻辱的符号，人们会用白纸黑字的历史告诉自己的后人，豫章市的持剑者是一群放弃4000万普通人性命而保住自己小命的无耻之徒。

　　“不能再心慈手软下去了。”固寒的心中暗自下了决定，“像石觉远这样的人不能再留在豫章市，否则豫章市的千古英名就要毁于一旦了。”

　　这边固寒在下定决心的时候，另一边石觉远和凌虚剑仙的对话还在继续。

　　“我们眼下最重要的是还是将剑阁中的剑娘给带走，这才是豫章市的根，如果没有这些剑娘，豫章市就真的失去了重建的希望。我们必须要打开剑阁的大门。”凌虚剑仙坚定地说道。

　　“我不是说了吗，没有路西华在，这个锁根本打不开。”石觉远蛋疼地说道。

　　“打不开就砸！砸不开就破墙而入！”凌虚剑仙脸上抹过一丝狠厉，“这把锁是帝王合金铸造的，难道这些墙也是帝王合金制造的吗？我只要一剑就能把墙壁给破开，到时候直接进去带走剑娘就可以了，还用管这把锁干什么？”

　　“你要破墙而入……这怎么可以……这是我们豫章市七百多年来的古迹和象征，就算当年豫章市被攻陷，这剑阁也安然无恙，你怎么能破墙而入呢！”想不到这个时候石觉远倒开始知道要保护文物古迹，保护豫章市的象征了。

　　“都到这个时候了，还管什么文物古迹，麻烦你给我让一下！”凌虚剑仙懒得和石觉远再多说什么，直接走到剑阁大门旁的一面墙壁上，二话不说就是一道剑气斩杀了过去。这面在七百年前建造的墙壁当然不可能承受得了一位剑仙的攻击，漫天的灰尘扬起，一个巨大的窟窿出现在剑阁的墙壁上。

　　“所有的剑娘由我来保管！我会保护这些剑娘的安全！”凌虚剑仙迫不及待的向剑阁内部冲进去，打定主意要将所有的剑娘全部控制在自己的手中。这些剑娘可谓是豫章市最宝贵的财富，也是豫章市能否重建的根本。

　　豫章市能够重建也就罢了，但凌虚剑仙刚才听了石觉远的打算，心中一片恍然，这豫章市恐怕永远都无法再重建了。这样的话就必须要将剑娘掌握在自己的手中，到时候豫章市重建计划一旦失败，这些剑娘就能够顺理成章的进入洛杉矶市剑阁……谁让他凌虚剑仙到底还是洛杉矶人呢！


第1096章 杀的干净

　　“剑娘呢？剑娘呢？”当凌虚剑仙迫不及待的冲进剑阁之中想要将所有的剑娘全部装入自己次元口袋中的时候，愕然发现整个剑阁居然已经被搬空了，剑阁之中所有的剑娘全部都不翼而飞，只留下空空如也的展台告诉其他人这里曾经存放着大量的剑娘。

　　“是谁？是谁干的好事？”凌虚剑仙大声的对着空无一人的剑阁大声呵斥道，他有一种感觉，那个搬空了剑阁的家伙此时此刻依然还在剑阁之中。

　　“声音小点，搞得好像这是你家一样！”一个轻飘飘的犹如天仙一般的女声响彻在剑阁之中，凌虚剑仙等人连忙顺着声音传来的方向望去，就看见一个倾城绝艳到了极点的女人悬浮在空中。虽然这个女人身上穿着男人才会穿的夹克，下身穿着一条男士的牛仔裤，但就算这女人一身的男装，也依然难以遮挡她身上那惊世骇俗的美。

　　纵然是见多识广的凌虚剑仙和垂垂老矣的石觉远，在看到这个女子的这一刻，也情不自禁的心中一荡，涌出了想要和这个女人颠鸾倒凤的妄想……这个阅历和这个年纪的人对于爱情什么的早就已经看淡了，人家更需要的是肉体上的直接欢愉。

　　不过这样的情色妄想仅仅持续了一会儿，就被这两个心机深沉的男人给压制了下去。这个女人显然就是将剑阁之中所有剑娘搜刮一空的罪犯。而这个罪犯居然敢明目张胆的出现在一个仙剑级持剑者和一个灵剑级持剑者的面前，那这个女人必定有着自己的依仗，不可小心大意。

　　“不知这位女同志尊姓大名？”凌虚剑仙拼命的回忆了一下自己的记忆，却始终想不到这个女人到底是谁。这个女人既然可以悬浮在空中，那必然是一名灵剑级往上的持剑者。凌虚剑仙虽然不像固寒一样认得所有灵剑级以上持剑者的长相，但是长得如此美丽的灵剑级持剑者，凌虚剑仙却不可能没有任何的记忆，但凌虚剑仙确确实实认不得这个灵剑级持剑者是谁，只能暗自猜测这很有可能是一个刚刚成为灵剑级持剑者的强者。

　　这一点凌虚剑仙倒是没有猜错，固暄缘确确实实是今天才刚刚成为灵剑级持剑者的。

　　“我叫固暄缘！”固暄缘面无表情地说道。

　　“固暄缘？”凌虚剑仙又回忆了一下这个名字，甚至查阅了一下个人终端之中所有灵剑级持剑者的资料，发现别说是固暄缘的名字了，就连一个姓固的都没有，看来这个固暄缘确确实实是一个刚刚成为灵剑级持剑者的新人，连在剑委总会登记都还没有来得及。

　　“固！你姓固！”相较于凌虚剑仙的疑惑，石觉远仿佛想到了什么，一脸惊恐的看着固暄缘，仿佛固暄缘是他的生死仇敌一样。

　　“固？”石觉远的话提醒了凌虚剑仙，让他将固暄缘和前任的豫章市剑阁阁主联系在了一起。同时脑海中回忆起固寒的模样，和眼前的固暄缘一对比，发现两者之间居然有五六成的相似，这个固暄缘就好像固寒变成了女人一样。

　　“不知这位女同志和我们豫章市的前任剑阁阁主固寒同志是什么关系？”凌虚剑仙直接问道，他是一个仙剑级持剑者，完全没必要对一个灵剑级持剑者有什么顾忌的，想要知道什么直接询问就是了，量这个固暄缘也不敢不回答自己。

　　“固寒是我的亲弟弟。”固暄缘非常干脆的承认道，凌虚剑仙则暗暗点头，这个固暄缘也算老实，他猜这固暄缘也是固寒的亲人，不是姐姐就是妹妹，没有其他的可能。

　　“那么这里所有的剑娘都是被你拿走了吗？”凌虚剑仙的脸色瞬间变得严肃和难看起来，向固暄缘厉声质问道。

　　“不错！”固暄缘点点头，依然非常干脆的承认。

　　“把你拿走的剑娘交给我！”凌虚剑仙脸上露出威胁的表情，将自己的右手伸向固暄缘道，“你居然胆敢偷窃剑阁之中的剑娘，你现在就把所有的剑娘还给我，否则你不要忘了豫章市的规矩：胆敢偷窃剑娘着，杀无赦！”

　　“哼！真是个天大的笑话，你们两个也配和我谈规矩？”固暄缘浑然不惧的冷笑一声，“是我弟弟让我代为保管的，我弟弟告诉我，现在豫章市没一个好东西，也没一个靠谱的东西。豫章市的剑娘如果落在其他人的手里，指不定最后会跑到哪个城市的剑阁里面去，所以请我来帮他代为保管，等见到剑阁阁主路西华的时候，再亲手将所有的剑娘交还给她。”

　　固暄缘的话让凌虚剑仙好一阵心虚，就像固暄缘刚刚说的一样，这位凌虚剑仙确实做着打算将豫章市的剑娘变成洛杉矶市的剑娘的打算。自己心中的算盘被这个女人给揭露出来，让凌虚剑仙在心虚的同时变得更加的恼怒了。

　　“固寒他已经不是豫章市的剑阁阁主了！他有什么资格命令你来保管豫章市的剑娘？”凌虚剑仙努力的压制着自己心中的怒火与心虚，依然试图用谈判的方式拿回剑娘，“况且你弟弟现在是剑委总会点名通缉的通缉犯，是一个罪大恶极的犯罪凶手。别说他现在已经不是剑阁阁主，就算他现在还坐在剑阁阁主的位置上，也已经没有资格在保管这些珍贵的剑娘了。”

　　“再说现在豫章市危在旦夕，你一个小小的灵剑级持剑者在洪级元寇面前又算得了什么东西。只有仙剑级持剑者还能保证剑娘的安全，将所有的剑娘安全的带回到燕京市中。你拿到想要眼睁睁的看着元寇夺走豫章市所有的剑娘吗？”凌虚剑仙非常努力的试图劝说固暄缘，可惜这并没有什么卵用。

　　“哼！凌虚剑仙，你心中打的什么盘算你以为我固暄缘不知道吗？还有你背后的那个无耻到极致的石觉远，当初如何陷害我弟弟我就不说了，现在我倒要问问你们两个，你们到底把我弟弟的徒弟路西华怎么样了？”固暄缘死死地盯着石觉远那满头花白的脑袋问道。

　　“路西华她……”凌虚剑仙犹豫了一下，“她的实力太弱，我们决定将她暂且送到燕京市去，燕京市那里比较安全。”

　　“送到燕京市去是吧！”听到凌虚剑仙的话，固暄缘觉得好笑极了，“那好，燕京市到豫章市全程都在量子通讯网络的覆盖范围之内，你现在就接通路西华的通讯，只要路西华她亲口告诉我，可以将这些剑娘托付给你，那我现在就将剑娘们交给你。”

　　“这……”凌虚剑仙开始悔恨自己刚才为何要撒一下谎，说什么路西华送到燕京市去了。现在好了，路西华已经进入了量子通讯网络无法覆盖的地区，他如何联系的到路西华。

　　“看来这个女人一定是已经试图和路西华联系，但却发现无法联系得上，才会这样逼迫自己的！”凌虚剑仙这么想着，眼睛顺着就看向了固暄缘的手臂，结果愕然发现固暄缘手臂上的个人终端居然已经损坏了。

　　而直到这个时候，凌虚剑仙才发现固暄缘的手中握着一把长剑。刚才凌虚剑仙的注意力都集中在固暄缘的美貌之上，所以并没有注意到固暄缘手中的长剑。但这时凌虚剑仙却猛然想起，固暄缘手中的长剑一直没有离开过自己的右手。

　　这可不是一个友好的信号，有谁会在和自己朋友交谈的时候一直握着杀人的凶器呢？

　　直到这个时候凌虚剑仙才明白，自己是不可能依靠沟通和固暄缘取得共识的了，只有先将这个固暄缘给控制住，只要能够得到固暄缘的次元口袋，那就算固暄缘不愿意为自己解开，那自己大不了让洛杉矶市消耗一些帝血，启动洗剑池强行打开她的次元口袋了。

　　凌虚剑仙想明白了这一点，手掌微微的在自己的剑柄上一拍，一个一袭水蓝色长裙，冰冰冷冷的犹如天上群星的少女就出现在凌虚剑仙的身后。这个少女固暄缘认得，乃是凌虚剑仙的仙剑级剑娘望舒剑。

　　“固暄缘同志，我最后劝你一遍，你现在若是将我们豫章市的剑娘交出来，我保证你可以安然离开这里，否则就不要怪我凌虚剑仙不客气了。我凌虚剑仙虽然不喜欢对女人动手，但真动起手来，可比男人还要狠。”凌虚剑仙恶狠狠的威胁道。

　　“无聊！”凌虚剑仙万万没有想到，自己一个仙剑级持剑者还没有动手，这个灵剑级持剑者却已经抢先动手了。

　　一道犹如闪电一般的光芒闪过，凌虚剑仙脸上就已经溅满了鲜血。

　　只不过这个鲜血并不是凌虚剑仙的，而是凌虚剑仙身后站着的石觉远的，这个连剑娘也没有解放出来的老子头同样万万没想到，固暄缘的首要目标居然是自己，更没有想到当一个仙剑级持剑者站在自己面前的时候，固暄缘居然还有胆子来杀自己。

　　当石觉远看到漫天的鲜血飞溅出来的时候，下意识的想要摸摸自己的脖子，结果除了摸到一手粘稠的，依然还冒着热气的血液之外，就没有摸到其他任何东西。

　　“我的脑袋哪去了？”这是石觉远在临死之前最后的一个想法。

　　“真是个废物！”固暄缘擦拭着诛仙剑上的血迹，“人老了，连持剑者最基本的警惕都没有了，他难道不知道战斗的时候要显化自己的剑痕，激活自己的贴身护盾吗？”


第1097章 稳如泰山

　　这算是固寒人生中第三次杀人，虽说死在固寒手中的性命不计其数，但这些性命几乎都是元寇的性命，真正死在固寒手中的人命就仅仅只有当初豫章市里的那个老头，以及一个黑道的祸害而已，除此之外固寒再也没有杀过一个人，哪怕是在山海关中受了天大的委屈，固寒也再没有伤害过任何一个人类的性命。

　　但这个石觉远固寒是不想再忍了，所以说当着一位仙剑级持剑者的面杀了石觉远绝对是一个非常错误的决定，这样一来固暄缘这一辈子必然都处于剑委总会的通缉之中。

　　要知道剑委总会是严令禁止持剑者之间的互相残杀，就算你被那个持剑者杀了全家，那也必须要向剑委总会提出申诉，由风纪委来对你的仇人进行逮捕和缉拿，绝对不允许私自杀害一个持剑者。

　　持剑者之间互相仇杀就意味着剑委总会极力构建的人类大和谐的氛围被打破，人与人之间的信任也将遭到极大的破坏，所以剑委总会绝不允许这种事情发生。哪怕你是一名灵剑级持剑者或者一名仙剑级持剑者，剑委总会也会派出强大的仙剑级持剑者甚至是剑帝亲自出手，非要抓住这个罪犯不可。

　　当然了，如果这件事情做得足够隐蔽，让剑委总会抓不住把柄，那剑委总会也不会说什么，甚至就算可以肯定是你干的，但看在灵剑级或者仙剑级的份上，剑委总会也会假装没有看见。

　　可问题是现在固暄缘可是当着凌虚剑仙的面击杀的石觉远，而且石觉远并不是一般的小持剑者，而同样是一个灵剑级持剑者外加一位剑帝世家的家主，当这种情况发生的时候，固暄缘已经注定会成为整个人类的众矢之的。

　　“你……你居然杀人了……你居然杀人了！”凌虚剑仙失声说道，他没有想到这个固暄缘居然敢当着他的面杀人。

　　就像之前说的一样，人类对于持剑者之间的互相残杀控制的非常严格，没有任何持剑者敢在众目睽睽之下杀害另一位持剑者，这会意味着剑委总会无止境的通缉。

　　在凌虚剑仙的一生之中，他都从来没有遇见过有持剑者当着他的面杀人的情况，以至于凌虚剑仙在看到石觉远的脑袋飞起来之后，也依然觉得凌虚剑仙可能没有死，这个固暄缘只是在耍了一个幻术而已，她并不敢真正的杀死石觉远。

　　“对了，这个固暄缘一定是知道自己是仙剑级持剑者，拥有仙剑级的医疗仓，只要有一个人头就能在五分钟内复活对方，所以才敢如此狠毒的下手割掉石觉远的脑袋！”凌虚剑仙刚刚冒出这样的想法，然后又被一道紧随而来的剑气给彻底破灭了，这道剑气毫不犹豫的将石觉远的脑袋给斩杀成了一团碎肉，这回石觉远彻底失去了复活的可能了。

　　“你这个女人？你疯了吗？你居然敢真的杀人！你可知道你要面对怎样的后果？”凌虚剑仙看着自己面前身上不沾一丝血迹的固暄缘，用一种难以置信的语气质问道，直到现在凌虚剑仙还没有缓过神来，这个女人真的杀人了！

　　“我杀了他又如何？”固暄缘不屑道，“有些人明面上连一只蚂蚁也不踩死，可他的一个决定却会害得几百万几千万人丧命。这种不直接动手杀一人，却间接害死无数人的混蛋我如何杀不得？我今日杀了这个畜生，豫章市就有千万人口得到拯救，这样的后果我高兴还来不及，还有什么好后悔的。”

　　“你……”凌虚剑仙愣住了，他没有想到固暄缘在杀了人后还能够如此的义正言辞，“那你可以收集证据，将所有的事情上报给剑委总会，我相信剑委总会一定会给你一个满意的答复的。”

　　“剑委总会？”固暄缘不屑的冷笑了一下，“石觉远有什么错？顶多一个决策失误而已，了不起在网上被网民们骂得狗血淋头，然后被剑委总会勒令在家反省，等过了两年三年的他又可以活蹦乱跳的跳出来耀武扬威。这样的错误剑委总会是不可能真正给予什么严厉的处罚的，否则古往今来那些决策者们个个都要被挂在绞首架上绞死。”

　　凌虚剑仙无话可说，他知道固暄缘说的对，就算固暄缘拿出了无可辩驳的证据，就算石觉远的罪行得到了最公正的审判，石觉远也不过是一个决策失误而已。作为一个领导者都有决策失误的时候，这是每个人都无法避免的事情。如果因为决策失误就要判罚领导人重罪的话，那么天底下的领导人又有哪个当得安生？毕竟剑委总会的领导也有决策失误的时候，到时候自己判自己死刑吗？

　　“你可知道你这一剑下去，你会面对怎样的结局？”凌虚剑仙深吸了一口气。“且不说会有多少位仙剑级甚至是帝剑级持剑者来追杀你，首先你有把握从我手里逃走吗？”

　　凌虚剑仙的话音落下，他身后的望舒剑瞬间破开了虚空，整个剑娘走入虚空之中，固暄缘也彻底失去了对于望舒剑的感应。虚空始终是固寒最大的短板，就算此时成为了一名灵剑级持剑者，固暄缘也没有办法攻击藏在虚空中的对手，只能做到被动防御……而任何防御都有被攻破的一天，所以如果此时真的和凌虚剑仙动起手来，那固寒势必要面对极大的麻烦。

　　“那就一战吧！”固暄缘面无表情地说道，仿佛这个藏在虚空中的望舒剑对她构不成威胁一样。

　　“……”

　　可是迟迟的，固暄缘始终没有等到来自虚空中的攻击。

　　“莫非这个望舒剑在考验我的耐性不成？”固寒暗暗的想着，不敢放松对于自己周身的任何一点的戒备，因为一旦放松了一点戒备，望舒剑就很有可能从虚空中杀出来，对此时没有任何贴身护盾的自己造成致命的一击。

　　“算了，你走吧！”忽的，凌虚剑仙长舒了口气，然后凌虚剑仙身边的虚空再一次被破开，望舒剑主动从虚空之中走了出来，重新站在了凌虚剑仙的身后。

　　“你放我走？你不想抓我吗，我毕竟当着你的面杀了一个人，杀了一个持剑者，杀了一个帝剑世家的家主。”固寒看得出来，这位凌虚剑仙是真的想要放自己走，这不禁让固寒有些惊奇，因为这是固寒没有想到的结果。

　　“第一，现在是豫章市最危急的时候，你能够一剑斩杀得了石觉远，那你恐怕是豫章市中仅次于我的战力，我们两个如果斗起来必定打得天翻地覆，这样对豫章市没有任何好处。如果我们两个打得两败俱伤，那豫章市又该谁来守护呢？所以我不能和你动手，我目前的敌人只有一个，那就是那个该死的巨龙。”凌虚剑仙长叹了一声接着说道。

　　“第二，这个家伙我也早看他不顺眼了，他太自私了，自私到连我都快感染上他的自私了。自私的人一度是我最讨厌的人，多亏了你这一剑，否则我就会渐渐变成我最讨厌的那种人了。所以你走吧，我不会和你战斗，也不会捉拿你。但我会将你今天的所作所为如实上报给剑委总会，至于剑委总会如何行动，那我就管不了。”

　　“多谢！”凌虚剑仙的话让固寒心中一凛，原本对人类的内斗快要感到绝望的固寒此时骤然发现，其实人类还是好的，理智的人还是占大多数的。石觉远这样的畜生毕竟只有一个，人类毕竟是一个永远站着黑暗之中向往光明的种族。

　　在这一刻，固寒的心中对凌虚剑仙涌出一股敬佩，一种由内而发的敬佩。

　　持剑者，大部分还是好的，这一点对固寒来说很重要，因为只有这样的人类才值得固寒去拯救，固寒不想自己拯救到最后却拯救出了一群畜生。

　　“看来豫章市交给您确实是一个不赖的选择，凌虚前辈。”固暄缘露出一个笑容，犹如灿烂的春花开在四五月的季节，看的凌虚剑仙心中都不由得一阵陶醉，小声的自言自语道，“不得了……老夫好像又看到当年如玉头上的那朵野菊花了！”

　　“如玉是谁？”没想到凌虚剑仙小声的自言自语却被固暄缘听了个清清楚楚，而固暄缘但是主动问了出来。

　　“如玉是我一生中最爱的人！当年我买不起花，只能冒死从城外采一朵野菊花带到她头上，只可惜她命不好，没等到我成为持剑者，她就已经死在了绝症之下，如果我但凡可以早一点成为持剑者的话，那一定有能力让最好的医生和设备来治疗她，说不定她就不会死了，只可惜，我终究还是晚了一步。”凌虚剑仙用一种苦涩中带着回忆的灿烂笑容说道。

　　“……”说实话，固寒现在的感觉很不好。

　　“那你还要我手中的剑娘吗？”固暄缘又问道。

　　“不用了！”凌虚剑仙摆摆手，“我确实有自己的私心，如果豫章市最终没有守住的话，那就请你将所有的剑娘交给你弟弟吧！他一定能够好好保护这些剑娘的。”

　　“对了，还有你弟弟的徒弟，那个叫路西华的小姑娘，她被石觉远派人从陆路送往伦敦市去了，说是要代替你的弟弟赔罪。你就让你的弟弟亲自去一趟伦敦市，龙狮剑帝我见过，他其实是一个很好的人，他不会为难你弟弟的，最少不会像你一样杀了他！”凌虚剑仙露出一个自嘲的笑容，二话不说的便离开了剑阁，此时剑阁之中又只剩下空空的固暄缘一个人而已。

　　固寒凝视了一下自己手中一个全新的次元口袋，这是他用来单独容纳剑娘的次元口袋。

　　“有我在，豫章市稳如泰山！”


第1098章 望舒剑

　　此时此刻，在核心区的城墙之上，数以万计的持剑者之中弥漫着一股股茫然与悲哀的情绪，此时此刻岳阳要塞之外已经出现了密密麻麻的元寇，元寇大军正在向豫章市袭击而来的消息已经无法再隐瞒下去，大量的消息通过网络已经传递到了豫章市的每一个持剑者，甚至是每一个平民百姓的个人终端之中。

　　随着时间1分1秒的过去，核心区的次元护壁的能量在所有持剑者的注视下不断下降，所有的持剑者们之中弥漫的情绪之中逐渐多了一种叫做绝望的情绪。现在能量的下降速度虽然不高，可随着元寇大军的到来，核心区的次元护壁必然会承受更加数以倍计的伤害，到时候核心区也只有被攻破这一个结局而已。

　　如果说核心区内的持剑者此时还只是感到绝望，但实际上却依然还有次元护壁来保护他们的安全，那么豫章市地下避难所的普通人们剩下的就只有难以言表的恐惧了。他们可以通过避难所的视频系统观看到豫章市地表的情景，他们已经看到有1/20左右的家园在那只雷电巨龙的摧残下变成了一堆堆的瓦砾，更看到了豫章市普通区空有宏伟的城墙保护，可墙外的超级次元护壁系统已经消失不见，而城墙上更是连一个持剑者都没有。

　　只要元寇大军一到，所有人的家园会在顷刻间毁于一旦。而紧接着这些元寇就会疯狂的向地下进攻，直到挖出了隐藏在几百米深处的避难所，然后将避难所中的自己当做食物给吃的一干二净……这样的事情在豫章市的历史上发生过太多次了，每一次豫章市的超级次元护壁系统被攻破，那么豫章市的普通人难以形容的残忍灾难。

　　只是豫章市人没有想到，上一次灾难才刚刚过去三年的时间，这一次灾难却又接踵而至，这在豫章市的历史上是从来没有发生过的。甚至于说整个人类的历史上，都没有哪个基地市的超级次元护壁系统在三年内不攻破过两次。

　　“昊天剑帝呢？龙狮剑帝呢？我们的凌虚剑仙呢？还有那么多的持剑者，他们都在哪里去了？他们为什么不来救我们？”每一个避难所中都充斥着这样的疑问。

　　这些普通人想不明白，为什么没有一个帝剑级持剑者来就他们，但凡有一个帝剑级持剑者出手的话，那么那只该死的巨龙一定不会这么的嚣张，豫章市的超级次元护壁系统也一定不会被攻破，可是那些帝剑级持剑者究竟到哪里去了？他们不是保证会保护豫章市的安全吗？

　　“大家不用瞎猜了！大家不要忘了之前固寒是怎么对付龙狮剑帝的儿子的。一定是因为这个固寒得罪了龙狮剑帝，所以龙狮剑帝才不愿意来救我们，这都是那个固寒的错，是那个固寒害了我们！”

　　这些普通人哪里知道昊天剑帝已经进入了飞升的状态，而龙狮剑帝则被好几个洪级元寇给羁绊住了，他们只能将自己的种种疑问用自己的逻辑化成一个个的猜测，最后得出了一个极为合理的答案，“是固寒害了他们，是固寒害的龙狮剑帝不愿意出手拯救他们，这一切都是固寒的错。”

　　……

　　当然，此时此刻的固寒并不知道地下的所里弥漫着这样的情绪，他在将剑阁的墙壁给修补整齐之后，就迈着坚定的步伐向城墙走去。现在灵剑级最强大的剑娘已经在固寒的手中，石觉远这个巨大的祸害也已经死在了自己的手中，固寒已经没有理由再等待下去。

　　他要亲手杀了这只巨龙，保护他所挚爱的豫章市的平安。

　　当固寒走上城墙的时候，发现此时城墙上所有人的注意力都集中在天上，每个人都高高的扬起了自己的脖子，脸上写满了关切和焦急的表情。

　　固寒跟着这些人一同抬头看天，就发现此时天空除了那只白色的雷电之龙以外，还有一位一身水蓝色长袖的美丽少女正站在这头巨龙的对面。

　　在这只庞大的巨龙面前，这位少女就犹如米粒一般的渺小，但这位少女周身的气势没有任何的畏惧，虽说在几天前这位少女仅仅只过了不到十分钟的时间就败在了这只巨龙的手中。

　　“是望舒剑娘娘！望舒剑娘娘终于出来了！”看到这位少女出现，城墙上所有的持剑者们顿时欢呼起来。有了这位仙剑级剑娘在这里，持剑者们心中顿时出现了少许的安全感，同时每个人心中都在拼命的祈祷，祈祷望舒剑娘能够击败这种该死的巨龙，挽救危在旦夕的豫章市。

　　听到城墙上持剑者们的欢呼，望舒剑娘娘银牙一咬，整个人瞬间消失在虚空之中，下一秒就出现在雷电之龙的后脑位置。与此同时，望舒剑水蓝色的剑刃上忽然浮现出了一抹淡淡的黄光，连天色在这么黄光的照耀下似乎都有些暗淡。

　　而后望舒剑娘娘双手紧握剑柄，将剑刃插入雷电之龙的后脑之中。

　　“巴嘎雅西！”这一剑似乎真的伤害到了雷电之龙，这是雷电巨龙的口中忽然冒出一句谁也听不懂的叫声，雪白的龙鳞上也沾染上了一些淡黄色的光晕，仿佛整条巨龙都被淡黄色的光晕给包围了起来一样。而随着雷电之龙被淡黄色光晕所笼罩，在她周围不断落下的天雷在这一刻也猛然停了下来。

　　而这天雷的消失，也让核心区的次元护壁的能量强度终于从无休止的下降之中停了下来，转而开始缓缓的上升，只不过这个上升的幅度非常小，每秒钟大约只上升0.005%左右。

　　虽然上升的幅度是如此的渺小，但这已经足够了持剑们欢呼的了，他们已经受够了次元护壁不断下降的局面，现在他们终于看到这个局面被改变的时机了。

　　“看来这就是望舒剑的基础技能月色朦胧了！”看着眼前的战况，固寒小声的自言自语道。月色朦胧是望舒剑的基础技能，技能效果是：可以借用月色发动攻击，让月色加强望舒剑的伤害，同时攻击能够有一定几率让对手被月光包裹，陷入停滞状态。月色越强，技能效果越强。

　　所以说刚才那个包裹住雷电之龙的黄光就是望舒剑所借来的月光了。

　　望舒剑曾经在一次公开的节目中说过，自己其实是月亮的化身，自己的力量就是月亮的力量，月光越强大的地方自己的力量就越强大。

　　大家可能奇怪了，这大白天的又没有月亮，望舒剑哪里借来的月光呢？

　　在大家的常识之中，白天太阳升起月亮落下，晚上月亮升起太阳落下，两者之间不断交替，才有了白天和黑夜。所以白天是没有月亮，而晚上是没有太阳的。

　　但这其实陷入了一个谬误之中，晚上或许是真的是看不到太阳，但就算是在白天，月亮也是依然挂在天空上的。只不过因为白天太阳的光芒太过于强烈，而月亮的光芒又是反射太阳的光芒而来。白天月亮的光芒都被太阳的光芒给遮掩住了，但其实白天月光也是存在的。

　　此时太阳虽然依然高高的挂在天上，但实际上已经接近了黄昏，月光其实就存在于阳光之中，两者的光芒用肉眼分辨不出来，但对于月亮的化身望舒剑来说却已经足够了，望舒剑依然可以借用月亮的光芒来战斗。

　　当然了，现在月光依然还是太过于弱小，所以“月色朦胧”的技能效果并不明显，紧紧束缚住了雷电之龙大约不到两秒钟左右，包裹住雷电之龙的淡黄色光晕就消失了，而停滞的雷电也再一次轰击在次元护壁上，核心区的次元护壁能量强度也重新开始下降，更重要的是，刚才骑在龙脑袋上的望舒剑此刻已经被雷电之龙给甩了出来。

　　被甩飞出去的望舒剑娘娘很快就调整好自己的身体，重新飘浮在空中，之前插在雷电之龙脑袋上的望舒剑也在顷刻之间回到了望舒剑娘娘的手中。

　　因为刚才的一击，此时雷电之龙已经不再无视自己眼前的这位小米粒，而是眯着自己圆圆的大龙眼，瞪着望舒剑娘娘这个小不点，用奶声奶气的声音问道，“坏人，你为什么要欺负康娜？”

　　“我怎么欺负你了？分明是你在破坏我们的城市不是吗？”望舒剑被雷电之龙康娜的问题给问的一懵，没想到这头巨龙居然有脸说自己欺负她，这家伙好歹也是一个洪级元寇，要不要这样的卖萌呀？

　　“你当然在欺负康娜了？”康娜用一副非常委屈的语气说道，“康娜肚子饿了，康娜想要找点东西吃，可你们却把好吃的东西给藏在蛋壳里面，康娜让你们打开蛋壳你们却又不肯，还主动来欺负康纳，康娜当然只能把这个蛋壳给敲碎掉！”

　　无论是望舒剑还是底下的持剑者都被康娜这一副受了委屈的样子给气坏了，没错，这个洪级元寇在出现的第一时间确实没有动手，而是提出了自己的要求。

　　但问题是康娜这只洪级元寇提出的要求是让人类打开自己的次元护壁，放她进去吃东西……这样的要求，除非人类的脑壳集体被人给加了BUFF，否则没有一个人类会答应这样的要求。


第1099章 康娜的玩具

　　“不得了了……你们欺负康娜！”康娜用力的扇动着自己的翅膀，“你们都是坏蛋……不得了了……肚子饿了……快点把蛋壳打开……肚子饿了……饿得不得了了！”康娜发出一阵阵饿龙咆哮，极力要求人类打开次元护壁，放自己进去吃东西。

　　“元寇实在是太可恶了！居然想使用这么幼稚的骗术来欺骗我们，一定不能被她给骗到……虽然她貌似挺萌的！”无论是空中的望舒剑还是城墙上的持剑者都被康娜如此幼稚的骗术给气坏了，这是在侮辱我们人类的智商吗？

　　“没错，或许这元寇真的是肚子饿了想要进来找吃的，可她的食物就是我们人类自己呀！大家同心协力，一定要誓死保护次元护壁，决不能让我们的次元护壁被她给破坏！”持剑者之中响起了一阵阵响亮的呐喊声，他们纷纷被康娜幼稚的骗术给激怒了，这就好像一只大灰狼告诉小白兔：“小兔子乖乖，把门打开，我要进来，我是你妈妈！”

　　不过站在城墙上的固寒却有截然不同的想法，这只雷电之龙被柳云月的祖先封印了几百年的时间，饥饿的程度不言而喻，想要到豫章市来找食物可能也是她的真心话。

　　而且固寒可以确定这只雷电之龙并不喜欢人类这种食物，否则也不会将吃到一半的李向天又给吐了出来，更不会放过近在咫尺的自己和商烨等人。固寒心中隐隐的有一种感觉，或许这只雷电之龙并不是真心想要破坏豫章市，她说的其实都是实话。

　　只不过此时的局势根本不允许固寒做出这样的猜测，而天空中的望舒剑也压根不相信雷电之龙康娜幼稚的谎言，剑刃之中重新笼罩着淡黄色的月光，准备再用一记“月色朦胧”来教训这个该死的元寇。

　　“烦死了……烦死了……”康娜看见望舒剑剑刃上的黄色月光，想起了刚才被封禁住的感觉，顿时变得暴躁起来，十几道连珠雷光瞬间便朝望舒剑的脑袋上劈了过去，准备直接劈死这个烦人的剑娘。

　　“雕虫小技，焉敢与皓月争辉？”望舒剑冷哼了一声，虚空之门应声而开，眨眼的工夫望舒剑就进入了虚空之中，那十几道连珠雷光自然也劈在了空处，除了一阵好看的火花以外什么也没有留下。

　　“哦！不得了！”看到望舒剑忽然消失在虚空之中，康娜又是一句“不得了了”冒了出来，旋即她雪白的翅膀上开始泛起了一道道不断跳跃着的弧形电火花。

　　“就是这里！”藏身于虚空中的望舒剑确认了雷电之龙康娜的脑袋的位置，正准备直接从虚空之中杀出来，从刚刚刺伤康娜的伤口中在刺上一剑，来一招伤口上撒盐。

　　可望舒剑还没有来得及从虚空之中跳出来，就感觉一阵剧烈的麻痹，身体再也无法控制，直接从虚空之中跌落了出来，被一支雪白的龙爪直接给抓在了手中。

　　“发生了什么？为什么我的身体不能动弹？”虚空中的望舒剑并不知道刚才发生了什么，可城墙上的固寒却将整个过程看得清清楚楚。想不到这只雷电之龙居然还有攻击虚空的能力，刚才她翅膀上的弧形电火花偷偷的将虚空给破开，穿过虚空来攻击虚空之中的望舒剑。

　　而望舒剑的全部注意力大约都集中在康娜的脑袋上，根本没有想到康娜的电火花可以穿越虚空攻击自己，而且这电火花还具有强力的麻痹效果。所以望舒剑在第一时间就被康娜的电的麻痹，然后康娜又将望舒剑身边的虚空给破开，让望舒剑从虚空之中跌落出来，牢牢的抓在自己的手中。

　　“可恶！”望舒剑咒骂了一声，在足足过了三四秒的时间之后，她的身体才从麻痹状态之中恢复过来。正准备给抓住自己身体的龙爪来一招“月色朦胧”，然后借助月色的束缚之力从雷电之龙的龙爪之中给挣脱出来。

　　望舒剑虽然是强大的仙剑级剑娘，但她的对手却是比仙剑级剑娘还要强大一个等级的洪级元寇，望舒剑的攻击速度远远比不上康娜的放电速度，所以，当望舒剑娘娘刚刚举起自己手中望舒剑的时候，又是一道带有剧烈麻痹效果的电火花电在了望舒剑的身上，让可怜的望舒剑再一次进入麻痹的状态。

　　于是乎，接下来望舒剑就落入了一个极为悲惨的境地之中。每每当一次麻痹效果结束，望舒剑准备挣脱龙爪的时候。下一次麻痹效果便如约而至。

　　如此的循环往复，望舒剑不断的进入麻痹状态持续了足足几十个回合。所以到最后望舒剑整个剑娘都搞得有些麻木了，哪怕是身上的麻痹状态结束，她也懒得再挣扎了。

　　而康娜似乎也因此找到了极大的乐趣，一边发动雷霆破坏核心区次元护壁的同时，一边不断重复麻痹着望舒剑。望舒剑娘娘就成了康娜最好的玩具，而小孩子一旦找到了一个可以满足自己乐趣的玩具，那她可以兴致满满的玩上一年的时间。

　　当然，一年的时间可能有些夸张，但一个下午的时间却是足够的。

　　看到自己城市的守护者，唯一一位仙剑级剑娘三两下的功夫就被这只该死可恶的巨龙给控制在手中，而且还遭到了如此丧心病狂的玩弄，广大豫章市持剑者们的自尊心受到了剧烈的伤害，很多人都恨不得命令自己的剑娘冲上去将望舒剑娘娘给救下来。

　　可是转念一想到自己的剑娘有可能连这只洪级元寇一道小小的雷光都支持不住，瞬间就把命令自己剑娘冲上去的心思给摁了下来，没看到那些灵剑级剑娘都没有出手去救援吗？那自己这个小小的古剑级，宝剑级持剑者还冲在最前面干什么？

　　那么此时此刻，那些灵剑级剑娘或者说她们的持剑者在干什么呢？

　　简而言之，他们在开会。

　　当然了，他们并不是开会讨论该不该去救望舒剑娘娘，他们也没这个胆子直接说自己不想去救望舒剑娘娘，这些灵剑级持剑者开会讨论的是该如何去拯救望舒剑娘娘。

　　这就是一个非常难以讨论出结果的会议了，尤其是当大部分灵剑级持剑者的心里面都藏着自己的私心去开会的时候，这个会议就更加不可能得到一个有共识的答案。

　　这些灵剑级持剑者不是傻瓜，他们清楚的知道让灵剑级剑娘出手从龙级元寇的手中把仙剑级剑娘给救出来意味着什么。

　　就算最后能把望舒剑娘娘给救出来，那到最后灵剑级剑娘们也必定会受到巨大的伤害，搞不好其中某些灵剑级剑娘都有被折断的可能。

　　于是乎，每个灵剑级持剑者提出的建议几乎都是有利于自己而不利于他人的建议，而这样的建议其他人自然不会支持，所以这个会议就陷入了漫无止境的扯皮之中。

　　不过有些出人意料的是，作为望舒剑的持剑者，凌虚剑仙却一直游离在会议之外，只是用一种带着绝望的眼神看着这些开着毫无意义的讨论得非常火热的会议。

　　他忽然有些后悔了，后悔自己当初不该和石觉远同流合污，否则此时此刻自己看到的绝不是现在这幅场景。

　　这都是石觉远遗留下来的祸根，要知道当初在刘磊的秉政的时候，豫章市的实力虽然不够强大，但却不缺少有血性的持剑者。就算面对必死的局面，也会有大量的持剑者站出来和元寇一战，用自己的生命来践证自己一生的信念。

　　可当石觉远掌握了豫章市的大局之后，整个豫章市就变了。因为石觉远并无法像刘磊一样用自身的实力来掌控豫章市，那他就只能够动用权术。

　　而石觉远权术中最核心的秘诀就是会议，通过会议来拉长决策的时间，通过会议来打击那些鲁莽者和与自己不对付者的耐心。同时通过不断拉拢大多数人打击一小撮人的必胜法门，最后将会议的控制权掌握在自己的手中，进而控制整个豫章市。

　　可以说石觉远的权术并没有什么问题，在和平年代这也是争夺权力的不二法门。但大破灭之后人类从来就没有什么和平年代，每时每刻都处于战争之中，任何一个决定的拖延都有可能导致战争的失败。统观人类几千年以来的战争史就会发现，在同等科技水平下，一个被独裁者控制的国家总能够吊打那些所谓的拥有议会制的和平民主国家。

　　就好像当年的那位小胡子纳粹王吊打整个欧洲一样，如果不是最后米国和英国还有红色苏联同样被三位强大的独裁者掌权，否则第二次世界大战的最终命运如何还有未可知呢。

　　结果石觉远成功的通过无休止的会议掌控豫章市大权之后，豫章市的大部分灵剑级持剑者也紧随着石觉远腐化了，他们在这三年中已经习惯了通过暗地里的政治斗争取得胜利，原本存在于心中那股战斗的火焰反倒被消磨殆尽。

　　他们之中甚至有一些人在这三年里没有出城战斗过一次，剑素也没有任何的增长，全部都沉浸在了无休止的会议与斗争之中。

　　这就是石觉远带给豫章市的最糟糕的后果，此时石觉远虽然已经死在了固寒的手中，但他留下来的遗毒却没有消失，反而仍然还在不断的祸害着这个城市。

　　当初凌虚剑仙刚刚接任豫章市剑委会委员长的时候，曾经也想过要改变这种局面，可却被石觉远的会议战术给消磨的锐气丧尽，最后石觉远慷慨的伸出自己手中的橄榄枝，表明愿意和凌虚剑仙分享一点点权力的时候，凌虚剑仙也就不知不觉之中与石觉远同流合污。

　　到了现在，这同流合污的后果出现了，凌虚剑仙不得不面临没有人愿意出手将自己的望舒剑给拯救出来的后果。


第1100章 月色迷离

　　就在凌虚仙剑为此感到悔恨不已的时候，另一边固寒有些按捺不住了，他并不打算看着望舒剑这样在这只雷电巨龙的手中受折磨。正当固寒打算持剑而出将望舒剑给救下的时候，城墙之上忽然一道剑光飞起，直接撞击在了那投头雷电巨龙的龙爪上。

　　雷电巨龙康娜猝不及防，龙爪被撞得微微一松，望舒剑便立刻趁此良机从龙爪之中挣脱了出来，有些狼狈的重新站在了雷电之龙康娜的对面。

　　“是谁？是谁救了望舒剑娘娘？”看到望舒剑娘娘从龙爪之中挣脱出来，城墙上的持剑者们先是一阵欢呼，然后开始纷纷猜测是哪位剑娘出手。

　　可是那道突如其来的剑光出现的如同一道流星，消失的也如同一道流星，在救出了望舒剑娘之后这道剑光便直接坠回了核心区，被一个持剑者接住抱在了自己的怀中。

　　“是虎啸剑灵！”这个时候大家才知道，原来危机关头就出望舒剑娘的居然是虎啸剑灵。一部分人猛然想起，虎啸剑灵的灵剑级剑娘不就是巨阙剑吗？而巨阙剑的绝招只有一个字，名叫“阙”。

　　这一招的效果几乎每一个熟悉剑娘的持剑者都知道，“阙”是一招用来御石俱焚的技能，消耗剑娘所有的贴身护盾能量强度以及持剑者百分之十的剑素上限，造成所消耗能量与剑素上限的500%的真实伤害。

　　所谓的真实伤害便是无视防御能力造成的伤害，作为一头巨龙，雷电巨龙的防御力奇高无比，普通的一击打在她的身上能够造成的伤害恐怕还不到5%。

　　而巨阙剑这一击是无视防御的真实伤害，同时还凝聚了巨阙剑所有的贴身护盾能量强度，以及一位灵剑级持剑者10%的剑素上限。这样一击的伤害无疑是巨大的，就算是一个洪级元寇，在受到了巨阙剑的这一击之后，龙爪也不可避免的受了伤，康娜的龙爪上被撕裂出了一条十米左右的巨大伤口，奶白色的龙血犹如瀑布一般从伤口之中滴落出来，很快便在地面上形成了一个小水潭。

　　这大约是这只巨龙出现在豫章市以来受到的最严重的伤害，不然它也不会再无力掌控望舒剑娘娘，将她给放了出来。

　　但虎啸剑灵为此付出的代价是巨大的，他一辈子积累的剑素在这一击之下便永久性的失去了1/10，虎啸剑灵最少要花费三年以上的时间才能够将这丢失的1/10给补回来。

　　“虎啸剑灵……我……”凌虚剑仙匆匆忙忙的赶到了虎啸剑灵的身边，身为一个仙剑级持剑者，凌虚剑仙居然满脸羞愧的看着对方，一副恨不得找个地洞钻进去的样子，连说话也变得极不利索起来。

　　这里面的原因不难想象，几天之前正是在凌虚剑仙的妥协与配合之下，石觉远才成功的撸掉了虎啸剑灵豫章学院院长的位置。可现在虎啸剑灵却不计前嫌的帮助凌虚剑仙将望舒剑的救出来，这让凌虚剑仙的一张老脸搁在哪里？

　　“大人，不用谢我！”此时的虎啸剑灵面色极为难看，看来这一击除了永久损失1/10的剑素上限之外，对于虎啸剑灵身体本身也是一种极大的消耗。

　　“大人，我能够做的就这么多了。如果大人真的想要谢我，请务必守护到豫章市最后一刻，那虎啸我就算赔上这一条老命也是值得的。”虎啸剑灵一脸真诚与决绝地说道。

　　“我知道了！”凌虚剑仙郑重的点了点头，就冲虎啸剑灵的这份情谊，他凌虚剑仙也不能舍弃豫章市于不顾呀！

　　“望舒！准备接收我的至阴之气吧！”凌虚剑仙深呼吸了一口，然后对悬浮在天空中的望舒剑说道。

　　望舒剑听到凌虚剑仙的话，瞳孔之中的神色瞬间一阵暗淡，犹豫的问道，“凌虚，我们真的要做到这一步吗？”

　　“嗯！”凌虚剑仙嗯了一声。

　　“可是你不是不喜欢这个城市吗？为什么要为这个城市做到这一步？”望舒剑不解的问道。

　　“以前不喜欢，现在略微有点喜欢了！”凌虚剑仙笑了笑，“况且我既然坐在现在这个位置上，总该为了这个位置做一点自己力所能及的事情吧？”

　　“可是这不是你力所能及的事情，你知道这样做的后果是什么。”望舒剑娘娘显然不希望自己的持剑者释放自己的至阴之气，甚至主动劝阻自己的持剑者。

　　“这些东西本来就不属于我，我又何必让它一直留在我的身上，陪我一起带到棺材里面去呢？”凌虚剑仙陷入了遥远的回忆之中，“如果能够拯救4000万人的话，那我想如玉她一定会为此而心满意足的！”

　　“既然如此，那就来吧！”望舒剑终于不再劝阻自己的持剑者，与此同时凌虚剑仙忽然在众目睽睽之下做出了一个奇怪的姿势，他的身体犹如母体之中的婴儿缩在了一起，慢慢从地面上悬浮了起来，一股淡蓝色的光芒一点点的从凌虚剑仙的身体里面渗了出来，化作了一个个小小的萤火虫，朝着天空中的望舒剑娘娘飞去，最后纷纷渗入了望舒剑娘娘的体内。

　　同时又有持剑者惊讶的发现，天空中逐渐显现出自己真身的月亮发生了一阵诡异的波动，随即豫章市方圆几百公里之内的月光全部消失，而豫章市上空的月光却浓郁到了极致。

　　在吸收了这些淡蓝色的萤火虫之后，望舒剑娘娘整个人的气势为之一变。如果说原本的望舒剑娘娘好像一位温柔的仙女一样的，那么此时的望舒剑娘娘就变成了一位霸道的王母，在幽兰色光芒的衬托下整个人显得那样的高贵，那样的冷酷无情。

　　而在望舒剑娘娘身上的蓝光闪烁到极致的时候，天空中的月光也浓郁到了极致，化作一道激光，直接射入了望舒剑娘娘的体内。

　　“月色迷离！”望舒剑苦苦酝酿的时间终于完成了，她的身体在一瞬之间炸裂开来，足足上百道光针呈直线从望舒剑娘娘爆炸的位置飞出，然后这些光针向着各个不同的方向飞去，在他们飞过的轨迹上则形成一道道淡黄色的光线。

　　这些光针仿佛被一位灵巧的女神操控着一般，短短不过三四秒的时间，天空中就被编织出了一张淡黄色的巨大光网，这张光网仿佛是用月光编织而成的一般……这分明就是一张月光之网。

　　“这是什么招式？我从来没有见过这么美丽的招式！”广大持剑者们都被这一招给惊艳住了，这道月光之网是如此的美丽，他们从来没有想到过剑娘用来战斗的招式居然能够美艳到这种程度。

　　“这好像是望舒剑娘娘的进阶技能：月色迷离。”有人立刻用个人终端在网上疯狂搜索望舒剑的资料，终于查到了这张月光之网的来历。

　　原来这一招是望舒剑的进阶技能，名叫月色迷离。根据望舒剑娘娘持剑者剑素多少的不同，能够将不同范围内的月光全部汇聚到自己的体内，然后用这些月光编织成一张月色之网，进而用这张月色之网来束缚敌人。

　　这一招的强悍之处在于，月色之网的命中率是百分之百，哪怕是洪级元寇甚至是荒级元寇，都必然会被这张月光之网给控制住，而在被月光之网控制的时间内，被控制的对手每秒钟都将承受百分比的伤害。

　　至于这被控制的时间和百分比伤害的具体数值则由对手之间的实力差距来定，实力差距越大，被控制的时间也就越长或越短。

　　凌虚剑仙是仙剑级持剑者，而雷电之龙是洪级元寇，这里面的差距可谓是天差地别，所以对于这张月色之网的控制时间广大持剑者们并不乐观，最多不过控制几秒钟的时间，对雷电之龙造成一点点可怜的伤害罢了。

　　这样的招数真的能够对雷电之龙有效果吗？

　　……

　　就在广大持剑者们将信将疑的时候，这张月光之网也张开到了极致，整张大网一瞬之间便向雷电之龙罩了过去。看到这张淡黄色的网罩向自己，雷电之龙康娜本人的感受到了威胁，她察觉到了这张大网之中有种他讨厌的力量。

　　“不得了了……虚空……开……！”康娜也是能够穿越虚空的元寇，所以在这张大网罩向她的第一时间的第一时间，康娜就放弃了继续用雷电攻击次元护壁，而是整头巨龙逃窜进了虚空之中，试图通过虚空来躲避这张大网的攻击。

　　按理说这是一个非常正确的决定，虚空也确实能够躲避99%以上的攻击，可就像刚才康娜那能够潜入虚空中的电火花一样，这张月光之网居然也同样能够潜入虚空之中。

　　于是乎，这两者同时消失在了持剑者的视野范围之内。

　　“不知道能不能够困住这只该死的元冦！”

　　“拜托！一定要成功呀！”城墙上的持剑者一边疯狂的向次元护壁输入自己的剑素，用来填补不断下降的次元护壁能量。一边向剑祖祈祷，祈祷望舒剑娘娘一定要成功的将这只元寇给困住。

　　终于，天空中终于再次出现了波动，虚空又一次被强行打开，那头该死的雷电之龙康娜赫然已经被月光之网给捆得严严实实的，直接从虚空之中被拖了出来，然后重重地砸在了次元护壁之上，引发次元护壁一阵阵的波动！

　　“万岁！”所有的持剑者们顿时欢呼起来，好像这场战斗已经胜利了一样。


第1101章 胜利了？

　　雷电之龙康娜虽然被月光之网给捕获了，但她并不甘心失败，依然还在网中不断的挣扎。而月光之网表面的淡黄色月光则不断变化成一把把小小的光剑，这些光剑不断的刺入康娜的体内，在康娜的身体表面照成一个个细小的伤口。

　　这些伤口虽然非常的细小，但耐不住数量极多，所以很快康娜的身体表面就被自己纯白色的鲜血所覆盖，整只巨龙看上去就好像一个被喷洒了不明白色液体一样。

　　“五秒……十秒……三十秒……三分钟……”时间1分1秒的过去，这张月光之网没有像其他持剑者想象中的那样仅仅持续几秒钟的时间，而是连续不断的持续下去，康娜受到的伤害也越来越多，从她身体中流出来的纯白龙血已经从之前的一个小水塘汇聚成了一汪大湖，将普通的好几个住宅小区都给淹没了起来。

　　如此大的出血量几乎已经有了这只雷电之龙一半左右的血量，虽然不知道这样的损失对于一头巨龙来说意味着什么，但对于一个人类来说一半的血量损失绝对是致命的损失。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　这可是康娜第一次实打实的受到如此严重的伤害，而且还是绝对致命的伤害，所以持剑者们欢呼得更加雀跃，这一次是真的已经看到了胜利。

　　而那些刚刚还在不断开会的灵剑级持剑者们也跟着欢呼了起来，只不过他们脸上的皮肉非常僵硬，可以看出这些笑容是强挤出来的。他们完全没有想到凌虚剑仙居然强大到了这种地步，可以凭借一己之力彻底控制住洪级元寇。如此一来自己等人刚才的扯皮全部落在了凌虚剑仙的眼中，相信等这次战斗结束之后，凌虚剑仙一定不会放过自己这些人的。

　　唯独一个露出真心笑容的灵剑级持剑者就只有虎啸剑灵了，他觉得自己的付出并没有白费，所以露出了真心实意的笑容。

　　但城墙上的固寒却笑不出来，无论是虚情假意的笑容还是发自真心的笑容他都笑不出来。别人或许看不出这里面的猫腻，但固寒却能够看得清清楚楚。

　　望舒剑的能力固寒知晓得非常清楚，面对康娜这样的洪级元寇，月色之网能够束缚个五秒的时间也就顶天了，但直到现在为止月色之网已经足足持续了八分钟的时间。除非这只雷电巨龙是一个冒牌的洪级元寇，否则月色之网的持续时间绝对不可能如此恐怖。

　　固寒不由得将目光投向了依然以婴儿姿态悬浮在空中，身体内部不断散发出蓝色萤火虫的凌虚剑仙。看来这月色之网的异常原因便在这凌虚剑仙的身上。

　　固寒可以肯定，使用月色之网只需要凝聚月光就足够了，并不需要望舒剑的持剑者从自己的身体之中发出什么蓝色的萤火虫。而这蓝色的萤火虫显然拥有可以强化月色之网的效果，所以才能够让月色之网持续如此长达八分钟的时间。

　　只是这蓝色的萤火虫到底是什么东西？为什么可以强化月色之网呢？

　　正当固寒为此好奇不已的时候，凌虚剑仙的身体忽然开始剧烈颤抖起来，而原本持续供应的蓝色萤火虫数目也在这颤抖的一瞬间开始剧烈减少，眨眼的功夫就快消失的无影无踪了。

　　“不好！看来凌虚剑仙的加持已经快用尽了！”固寒的猜测立刻得到了事实的验证，在蓝色萤火虫消失之后，困住雷甸之龙康娜的月色之网的光芒也迅速变得暗淡，那些不断凝聚出来攻击康娜的淡黄色小剑率先消失，紧接着月色之网也开始慢慢的淡化，最多不超过三秒钟的时间，这张月色之网便会彻底失效。

　　“望舒！月色冲击！”悬浮在空中的凌虚剑仙满脸狰狞的最后发出一声怒吼，原本快要消失的月色之网在这一刻却又重新凝聚回了最强状态，而高高挂在最高处的月亮也在这一瞬间将自己的月光倾泻到了极致。

　　月色之网爆发出了固寒人生中见过的最璀璨的一次月光，整个月光之网在瞬间勒紧，然后全部勒进了雷电巨龙康娜的体内，康娜显然承受了巨大的痛苦，一双漂亮的龙眼瞪大到了极致，龙嘴张了张似乎想要发出一声痛呼。但最终康娜仅仅只能说出一句，“不得了了……”，然后身体就犹如被捏爆了的撒尿牛丸一样，纯白色的龙血再一次不要钱的爆发出来，最后康娜整头巨龙便再也无法维持飞行，重重地跌落到了她之前滴落的血液形成的血湖之中，彻底没有了声响。

　　“赢了？”

　　“我们真的赢了？”

　　看的这一幕，所有的持剑者都难以置信的面面相觑。他们没有想到凌虚剑仙居然真的仅仅凭借一位仙剑级持剑者的力量就越级斩杀了一个洪级元寇，这简直是比母猪上树，水中捞月还要让人难以相信的事实。从古至今除了当年的剑祖和遮天剑帝以外，就再也没有过仙剑级持剑者战胜洪级元寇的例子了，难道说凌虚剑仙是一位能力堪比当年的剑祖和遮天剑帝的强大持剑者？

　　不过还管他这些干什么，广大持剑们飞涌到凌虚剑仙的身边，正准备为凌虚剑仙好好庆祝一番的时候。悬浮在空中的凌虚剑仙猛然从空中跌落了下来，要不是他身边的一个美女眼疾手快，将凌虚剑仙的身体给抱住，凌虚剑仙就已经跌落到城墙下去了。

　　“凌虚剑仙他怎么了？”看到豫章市的英雄忽然坠落下来，周围的持剑们立刻紧张的问道。

　　“情况很不好！他恐怕消耗了自己大量的生命力……最少也是十年以上的生命！”那位抱住了凌虚剑仙的美女回答道。

　　“你是谁呀？你凭什么这么说？”听到那位美女的话，周围的一个持剑者立刻不满地说道，这不是在咒人家凌虚剑仙吗？

　　“我说什么就是什么，你信不信是你的事，我也管不着。”这位美女抬起头来淡淡地说道，然后那个刚刚提出质疑的持剑者就瞬间说不出话来……这个女人实在是太美了，美到了他都忘记该如何呼吸的程度。

　　不过事实也不用这位美女再说下说，在美女的话音落下之后，凌虚剑仙原本乌黑的长发在这一瞬间全部变成了银白色。原本饱满有弹性的皮肤也充满了各种褶皱和老人斑。

　　毫无疑问的，凌虚剑仙消耗了自己大量的生命力，他已经从原本的中年直接迈入了老年的状态之中。

　　“暄缘小姐！”凌虚剑仙缓缓张开自己眼睛，眼珠里面写满了疲惫。他看到固暄缘出现在自己的身边，脸上露出一丝欣慰的表情，虚弱无比的问道，“暄缘小姐，我们赢了吗？”

　　“凌虚大人！我们赢了，那头巨龙已经被您给打败了！”不等固暄缘回答，周围其他的持剑者就立刻主动替固暄缘抢答道。

　　“暄缘小姐？”只不过凌虚剑仙并没有理会这些持剑者的强大，而是始终将目光放在固暄缘的身上，等待着固暄缘给出自己答案。

　　“我想恐怕没有这么顺利！”固暄缘淡淡地说道，“那头元寇还没有死。”

　　“你这女人，长得这么漂亮，却胡说八道些什么？那头巨龙明明已经被望舒剑娘娘给击败了，这些都是大家亲眼看见的，你凭什么说她没有死？”周围的持剑者立刻激动的反驳道，看来这些持剑者根本不愿接受那头巨龙还没有死的事实。

　　“那你又有什么证据说她死了呢？”固暄缘高冷的哼了一声，“你们不要被冲昏了脑子，最浅显的一点事情都没有看到，次元漩涡在哪呢？如果那头巨龙真的死了，次元漩涡到哪里去了？难道次元漩涡不会出现了不成？”

　　“……”众人顿时被固暄缘说的无话可说，同时刚才心中的欢快也瞬间消失得无影无踪，难道说真的像这个美女说的一样，那头雷电之龙还没有死？

　　“望舒剑！”凌虚剑仙的脸色也是一变，无比艰难的喊出了望舒剑的名字，与此同时天空中的那张月色之网又再一次出现，重新向中心汇聚最后变回了望舒剑娘娘的样子。

　　和无比疲惫与虚弱的凌虚剑仙一样，再一次出现的望舒剑娘娘同样也是虚弱无比，身上的贴身护盾就像一个灯丝快要炸裂的白帜灯泡一样，最后闪烁了几下便彻底消失了。

　　这种状态的望舒剑娘娘是绝对无法在战斗的，可望舒剑娘娘依然警惕的盯着康娜坠落的那个血湖，仿佛康娜随时随地有可能会出现，而她也随时随地准备好继续战斗。

　　可是望舒剑娘娘足足在血湖旁边戒备了十分钟的时间，血湖却始终没有任何的动静。对此那些旁观的持剑者们议论纷纷，还在私底下指责固暄缘在刻意夸大事实，瞎担心没必要的事情，搞得辛苦的凌虚剑仙和望舒剑都无法好好的休息，还要带伤战斗云云。

　　可固暄缘并不为这些议论所动，而是和望舒剑娘娘一样，一直死死的盯着这片血湖。

　　忽的，就在众人的一片喧闹之中，一个幼小的身影直接划破虚空出现在望舒剑的身后……这个身影实在是太小了，而望舒剑也实在是太疲惫了，再加上所有的注意力都集中在血湖之上，所以她压根没有发现到自己的身后多了一个白色的身影。

　　“不得了了……”这个白色的身影扬起自己的小拳头，就朝着望舒剑的后心捶了过去。


第1102章 固暄缘大战康娜

　　这个扬起的拳头非常小，大约也就是一个普通小学生的水平。但这拳头所蕴含的力量却极为恐怖，此时的望舒剑娘娘的贴身护盾已经消失不见了，被这样的一个拳头打在自己的后心之中，恐怕顷刻之间就被打的耐久度大伤，甚至直接断裂也不是不可能的事情，毕竟这是洪级元寇饱含愤怒的全力一击。

　　而当这个小小的身影扬起自己拳头，望舒剑娘娘也终于感知到了身后的不对劲，仓惶的转过身子准备逃走，可时间却已然来不及了，虚弱的她无法爆发出自己之前的速度，就连重新进入虚空躲避的力量也没有了，只能眼睁睁的看着这个拳头砸向自己。

　　在这千钧一发的时候，流光一般的剑光挡在了望舒剑娘娘和这个小小的身影之间，直到这个时候城墙上的众人才看清楚刚才发生了什么，一把平凡无奇的长剑恰到好处的点在了这个小拳头上，要是这把长剑再晚一步，恐怕望舒剑娘娘就要遭遇不测了。

　　“你又是谁？”说话的是一个一身白色与粉色相间的“罩衣蕾丝连衣小短裙”，一双下细上粗的小粗腿上穿着白色过膝长棉袜，一张脸蛋是一副大大的曰字形，银白中透着粉红色的短发留着空气系的刘海。

　　如果不是头上长着两个银白色的龙角，屁股后面还有一条带着一个毛茸茸的小棉球的尾巴，那固寒一定会认为这是一个普通的可爱的人类小萝莉，根本不会和刚才那只恐怖的雷电之龙联系在一起。

　　“太可爱了！我的鼻血都快流出来了！”在城墙的持剑者们看到固暄缘对面那个可爱的小萝莉，其中一些资深萝莉控们顿时按捺不住心中的雀跃，鼻血可不争气的流了出来，有几个人甚至将自己的医疗舱都给直接拿了出来，防备自己失血过多而倒下。

　　就连站在康娜对面的固寒也不得不承认，这确实是一个非常可爱的小萝莉，可爱程度仅次于自己那个调皮捣蛋的清贫而已。只可惜豫章市内认识清贫的人不少，所以固寒不得不强行让自己所有的剑娘都进入次元口袋里面，以免露出什么马脚。

　　“嘿！”看到自己的一个拳头被固暄缘给挡住，康娜并不气馁，而是抄起自己的另一个小拳头继续朝着固暄缘身后的望舒剑娘娘锤了过去。

　　固暄缘手中的诛仙剑又是一挡，再一次将康娜的小拳头给打了回去，然后转头对望舒剑娘娘说道，“娘娘您还是回去吧！您在这里不但无法帮助到我，反而碍手碍脚的，我还要分心保护你。”

　　“你……”望舒剑娘娘被固暄缘这句话气的嘴巴都歪了，正准备开口辩驳，坚持要留下来继续和这只巨龙战斗。结果城墙上的凌虚剑仙发话道，“望舒娘娘，您下来吧，我们已经为豫章市奉献的够多了，剩下的就看豫章市自己人的努力了。”

　　听到凌虚剑仙这么说，望舒剑娘娘才不甘心的哼了一声，然后直接飞向了核心区内。

　　“不准走！”康娜见望舒剑娘娘要走，哪里肯放她离开。康娜除了被柳云月的祖先封印之外，这辈子也没有受过这么大的委屈。于是立刻化开身边的虚空，想要从虚空之中追上望舒剑娘娘，将她给拦截下来。

　　“不准走！”固暄缘同样说了一声不许走，只不过固暄缘并没有康娜和望舒剑娘娘穿越虚空的本事，所以她用极快的速度飞到望舒剑娘娘的身边，一路护送着望舒剑娘娘回归核心区。因为固暄缘心中清楚，康娜想要攻击到望舒剑娘娘就只有在路上动手才行，否则一旦望舒剑娘娘进入了次元护壁之中，康娜在攻破次元护壁之前，就没有任何办法触碰到望舒剑娘娘了。

　　果然固暄缘的猜测是正确的，当望舒剑娘娘距离次元护壁还有100米左右的时候，康娜终于迫不及待的从虚空之中杀了出来，想要将望舒剑娘娘给击飞出来。但固暄缘又比康娜快了一步，提前挡住了康娜的攻击，这个小短腿萝莉只能眼睁睁的看着望舒剑娘娘进入次元护壁之中。

　　“太讨厌了！”看到欺负自己的人逃回了乌龟壳里面，康娜满脸阴霾地说道。身体的周围布满了愤怒的电火花，在一个霎那之间，这些电火花便全部射向了固暄缘的身体。

　　固暄缘认得这些电火花，这就是之前让望舒剑一直麻痹的无法动弹的电火花。固暄缘此时虽然诛仙剑在手，但无论是身体素质还是抗性都远远不如望舒剑娘娘，甚至固暄缘连自己的贴身护盾也没有，只要被这些电火花命中哪怕一下，固暄缘恐怕就会立刻陷入永无止境的麻痹状态。

　　“玄天九剑·剑皆泉！”在这略微有些紧急的关头，固暄缘使出了自己很久没有使用过的玄天九剑。虽然此时固暄缘最大的杀招应该是还没有完成的《混沌剑法》。但在应付这种电击的时候，玄天九剑却是最好的选择。

　　诛仙剑阵中散发一道犹如雨伞一般的剑气，将这些电火花全部给挡了下来，康娜对固暄缘的第一波攻击也就无功而返。

　　“不得了了！”康娜虽然很喜欢说不得了了这句话，但每一句不得了的其实都包含不同的情绪，比如说刚刚这一句“不得了了”之中就包含了极度不爽的情绪在里面。

　　康娜身后那毛茸茸的尾巴向上一翘，无数的电光便从她的尾巴中破空而出，在空中凝聚成了一只只小螃蟹，只不过这些螃蟹全部是由奔流之中的电光组成的。

　　“电烧烤！”康娜一声令下，在她周围悬浮的无数只电光小螃蟹便抱着要将固暄缘给电烧烤了的态度，从四面八方各个角度向固暄缘冲击而来。这些电光小螃蟹就犹如一个个自动制导的导弹一样，一旦让任何一个电光小螃蟹在固暄缘的身边爆炸，以目前固暄缘这没有贴身护盾的状态，都会被这些电光小螃蟹给活生生的烧烤了。

　　“玄天九剑·临渊金菊”诛仙剑的剑刃一横，一朵由无数剑气组成的金菊花就以固暄缘为中心放射开来。这些金菊花与电光小螃蟹接触的一瞬间，便将这些电光小螃蟹全部给斩成一些亮晶晶的小电流，而这些电流反而附着在固暄缘的剑气之上，让这朵原本金色的临渊金菊变得更加耀眼起来。

　　“去！”固暄缘打了个响指，这朵吸纳的电光小螃蟹的临渊金菊就掉过头来朝悬浮在对面的康娜笼罩了过去。

　　“哦……不得了了……”康娜从来没有见到过自己的电光小螃蟹居然被别人的攻击给吸纳了的场景，一时之间整个人都有点小懵逼，连进入虚空躲避临渊金菊都忘记了，结果被这朵临渊金菊给打了个正着。

　　“噼里啪啦！”临渊金菊最终爆发的闪耀电光让其他围观的持剑者都无法再直视整个战场，只能用双手遮挡住自己的眼睛，以免被这亮瞎眼的电光给伤害了自己的双眼。

　　等到爆发的电光终于消散的时候，众人这才慌忙张开眼，发现空中的固暄缘毫发无伤，依然一副怡然自得的样子。而另一边的康娜就没有这么好了，她已经没有了刚才那副纯白可爱的萝莉外貌，而是身上被剑气砍杀出了一道道细微的伤口，纯白色的鲜血继续从伤口之中流淌出来……刚才因为凌虚剑仙的攻击，康娜已经损失了很多的龙血，想不到这一次在固暄缘的攻击下又被杀伤出了不少的龙血。

　　而更让康娜大丢面子的是她的身上白一块黑一块的满满的都是被电焦了痕迹，这个小萝莉这辈子估计还是第一次被自己的电光小螃蟹给电到。

　　虽说电流的伤害对于康娜而言约等于无，但这种因为自作自受的体验则让小小的康娜浑身难受。

　　……

　　“这是谁呀？我怎么从来没有见过这个样子的剑娘？”看到固暄缘如此精彩的战斗，甚至在战斗的一开始就彻底压制住了这只龙级元寇，那些持剑者们都疯狂了，开始拼命的查找固暄缘的资料，而这些持剑者的第一反应就是这个女人最少也是一个仙剑级的剑娘。

　　“是呀！我个人终端搜索了无数遍，始终没有查到这个剑娘的样子哎！”城墙上负责围观的持剑者们无奈的摇摇头道，他们刚才用个人终端依靠固暄缘的容貌来搜索剑娘的资料，结果当然是任何结果也没有发现。

　　“你们说这会不会不是剑娘，而是一个持剑者？”在多次搜索无效之后，终于有人提出了一个比较靠谱的想法，只不过大部分的持剑者根本不相信现在和康娜战斗的是一个持剑者，如果对方真的是一个持剑者的话，那这剑术未免也太恐怖了一点。

　　此时狸轩同样站在城墙之上，他一眼就认出了固暄缘的来历，开始无比庆幸自己刚才没有对固暄缘动任何歪心思，否则自己可在对方的手里讨不到什么好果子。

　　而另一边，在地下避难所之中，温媚韵，龙小雅，刘安娜等等固寒许久未见的房客们，也震惊的通过避难所中的电视系统看着战场上所发生的所有战斗。

　　“妈妈，我怎么觉得这个女人长得特别像主人呀！”龙小雅小声对温媚韵说道，三年多的时间没有再出现过，此时的龙小雅已经脱离了青涩幼稚的状态，和她妈妈一样变成了一个丰硕诱人的水蜜桃。


第1103章 挂着内内投降

　　“坏人！”一头乌漆吗黑的康娜指着固暄缘气呼呼的骂了一句，而后身上的电光一闪，所有的伤痕瞬间消失不见，康娜又变回了那个活泼可爱纯白的萝莉模样。

　　“很强大的自愈能力！”固暄缘看到康娜在这一瞬间就恢复了原样，很是羡慕的赞叹道。没办法，身为一个洪级元寇，还是元寇之中体质最强的巨龙，拥有这样的自愈能力并不是什么稀奇的事情。

　　“可是光有自愈能力可不够哦！你得跟得上我的剑才行！”固暄缘的嘴角露出一丝冷冷的笑意，刚刚恢复正常的康娜还没有反应过来发生了什么，下一个霎那固暄缘就已经杀到了康娜的身边，手中的诛仙剑直接砍向了康娜的小脖子。

　　康娜慌忙的想要用自己的拳头去抵挡固暄缘手中的诛仙剑，但康娜的拳头一动，固暄缘手中的诛仙剑一个轻巧的变招，就直接避过了康娜的拳头，剑刃依然还是斩杀在了康娜的脖子上。

　　“痛！”康娜痛呼一声，她的脖子上瞬间多了一道深深的乳白色血痕，这一道血痕比康娜以往受到的任何攻而造成的血痕还要深也还要大，而这也是康娜第一次发出一声痛呼，由此可见这一剑对康娜造成的伤害不可小觑。

　　“大坏人……康娜要锤死你！”康娜再一次挥舞起自己的小拳头，使用出一套康娜牌乱披风拳法，想要用自己的拳头捶死固暄缘。别看康娜的拳头只有橘子一般大小，可每一拳之上都附加着千钧之力，一拳如果落在实处恐怕都能直接将一块一米多厚的钢板打弯。但凡只要有一个拳头真真切切的落在固暄缘的身上，没有贴身护盾保护的固暄缘就算不死也要变成半个残废。

　　“这还真的是只有小破孩才能够用出来的拳法！”固暄缘扫了一眼，就知道康娜的康娜牌乱披风拳法对自己没有任何威胁可言，她的拳头固然是威力十足，但这和小学生斗殴胡乱使用出来的拳头没有什么区别，但也不能说康娜牌的乱披风拳法一无是处，最少康娜的拳头速度非常快，快到在常人的眼中连残影也看不到的地步，好像康娜的手臂已经不存在了一样。

　　“破！”面对康娜这样的拳法，固暄缘也懒得使用什么剑术了，直接瞅准了康娜几处致命的破绽，一一用诛仙剑点了几下，康娜的乱披风拳法就难以为继，直接被固暄缘一剑给打飞了出去，刚才恢复的纯白萝莉模样又变得焦头烂额起来，而且身上还隐隐的多出了十几道伤口。

　　“刚才到底发生了什么？”城墙上的其他持剑们则看的满脸的莫名其妙，在他们的眼中战斗是这样的：康娜A了上去……康娜的优势很大……康娜在一片欢声笑语之中被打飞了出去。

　　这些持剑者从头到尾连固暄缘是如何出剑的都没有看明白。

　　而被击飞出去的康娜并不气馁，再一次扑向了固暄缘，双方在天空之中打成了一团。因为两人的战斗速度实在是太快了，所以除了仙剑级的凌虚剑仙能够勉强看出一点点端倪之外，其他持剑者看不清楚任何细节，只能看到康娜一次次的被击飞出去，又一次次的百折不挠的和固暄缘杀在带着一起。

　　固暄缘和康娜就这么交战了八个小时左右，可战况却始终胶着不堪，城墙上的持剑者们前几分钟还看的津津有味，后几分钟就觉得眼睛疲惫不堪，再过了几分钟便彻底对空中的战斗失去了兴趣，只能在心中无奈的祈祷天空中的战斗快点分出胜负。

　　“这是在比拼两者之间的耐力！”唯独凌虚剑仙在这八个小时之中始终目不转睛的盯着空中的，并且对身旁的其他持剑者们解释道，“固暄缘小姐的剑术远远比这头巨龙要强大得多，可这头巨龙的实力也远远在固暄缘小姐之上，两者的强处相互抵消，所以两个人才一时之间形成了胶着状态，开始比拼起对方的耐力。”

　　“谁的体力一旦不支撑不住下去，这场战斗就该分出胜负了！”凌虚剑仙最后总结道。

　　“那大人，您觉得谁会第一个支撑不住？”周围的持剑者们立刻关心地问道，而一只话筒也同时对准了凌虚剑仙。这个话筒是豫章市官方电视台的话筒，在这个时候也只有实力背景最为雄厚的官方电视台还有能力来直播这场艰难的战斗。

　　在固暄缘和康娜陷入僵持状态之后不久，豫章市官方电视台就开始采访凌虚剑仙，同时凌虚剑仙也临时充当起了战斗的解说员，开始解说起这场战斗，也正是通过凌虚剑仙的嘴巴，其他人才知道这位突然冒出来的强大的持剑者名叫固暄缘。

　　而这只话筒的另一端则连着核心区内，以及地下的避难所中无数的电视剧，豫章市的四千多万人同时守候在电视机面前，心中不断的祈祷这位突然冒出来的固暄缘小姐能够拯救自己的豫章市。

　　“虽然我不想承认，但不得不说还是那头巨龙的胜算更大一些！”凌虚剑仙叹了口气，“毕竟对方是只巨龙，体力，耐力，恢复能力都不是人类比得上的，再这样拖下去固暄缘小姐恐怕终究会因为体力不支而败退呀！”

　　“哎……”

　　“哎……”

　　“哎……”

　　听到凌虚剑仙这么说，豫章市同时想起了上千万声的哀叹声，他们都觉得凌虚剑仙说的没有错，人类如何可能能够和一头巨龙来比赛耐力？

　　不过很快事实就证明，凌虚剑仙的话既说对了也说错了，说对了是因为在这场无聊至极的胶着战持续了八个半小时之后，终于有一方再也承受不住这样消耗耐力的战斗，从战场之中跳了出来。

　　而说错了这是因为这跳出来的一方并不是实力远远低于对手的灵剑级持剑者固暄缘，而是康娜，这头强大的洪级元寇，又拥有巨龙的恢复能力的雷电巨龙康娜居然首先支撑不住了。

　　在这两个半小时的鏖战结束之后，康娜虽然依然还是一副整洁纯白小萝莉的样子。可是明眼人都能看出来，康娜似乎连保持悬浮状态都有些不稳了，身体晃晃悠悠的，就好像一辆电量不足的无人机，随时有可能从空中坠落下来。

　　“不得了了……康娜饿晕了！”康娜拍了拍自己的小肚子，一阵犹如轮胎放气一般的咕噜声瞬间响彻了整个天空。别说是站在城墙上的持剑者都听得清清楚楚，就连那些躲在地下避难所中的普通人似乎也听到了来自于空中的那一声咕噜声。

　　“难怪最后是这只巨龙先支持不住，看来她实在是饿得受不了了！”持剑者们这才恍然大悟的议论起来，他们刚才还奇怪为什么首先是这只巨龙支撑不住，原来是因为对方肚子饿了，看来这位固暄缘小姐还真是幸运的很呀！

　　其实这些持剑者并不知道，固暄缘在这场交战之中其实并没有消耗多少的力量，整个过程固暄缘都在使用《玄天九剑》中借力打力的法门，刚才和康娜战斗的力量有一大半都是来自于康娜自己的力量。

　　谁让这个小萝莉的拳法实在是太糟糕了一点，要不是因为巨龙实在是太过于皮糙肉厚，加上固暄缘和她之间相差了两个大段位，固暄缘早就活生生的玩死了这个小萝莉。

　　不过让固暄缘有些奇怪的是，这个小萝莉为何要和她一直近身肉搏？作为一只雷电之龙，雷电才是她真正擅长的东西，就像之前用无穷无尽的雷电对付豫章市的次元护壁以及那些可以麻痹人的电火花一样，雷电应该才是康娜的拿手好戏才对，她怎么放着自己擅长的东西不用，反而要用自己根本不会的劣势来战斗？

　　此时天空已经泛起了金黄的鱼肚白色，这意味着月色即将过去，太阳将又一次从天空中升起，固暄缘与康娜的这场战斗也已经度过了一个晚上的时光。

　　阳光渐渐的从固暄缘的背后升起，在金黄色的阳光照耀下，在配合上固暄缘那倾城绝艳的面容，宛如一位太阳女神一般，让每一个看到这幅场景的持剑者都情不自禁的陶醉于其中，同时固暄缘的形象也深深的映称在他们的脑海中，这样一副太阳女神的画面估计他们一辈子也不会忘记。

　　后来在若干年之后，有一位当时只有二十几岁的持剑者拿起了画笔，画下了他心目中的这个画面，结果一举成为了人类最具价值的画作之一，被后世的人类不断加价，地位简直比梵高的向日葵还要高上几个台阶。

　　“是时候结束战斗了！”固暄缘抖了抖手中的诛仙剑，同时盘算了一下自己身体中剩余的剑素，发现还剩下七成左右，足够自己使用出《混沌剑法》中的那一招……固暄缘有自信，只要那一招用出来，就算自己面前是一个强大的洪级元寇，十有八九也要把自己的性命交代在这里。

　　因为这一招实在是太强大了，强大到协助他创造这一招的剑祖流年历都忍不住赞叹，如果固寒能够达到流年历巅峰时期的剑素水平，流年历想要接下这一招都是一件不可能的事情，甚至还有极大的几率死在这一招下面，这根本就不是应该出现在人世之间的一招。

　　这一招也是固暄缘有自信的根源，当初就算固暄缘没有同步协调诛仙剑，也有把握凭借这一招将康娜给击退。现在有了诛仙剑在手，康娜这个倒霉的小萝莉恐怕就要真的死在固暄缘的剑下了。

　　其实固暄缘并不想过早暴露这一招，不管对于元寇来说还是对于人类来说，现在暴露这一招都不是一件好事。

　　但可惜，现在豫章市危在旦夕，而豫章市的周边又有十几万元冦大军觊觎不已，固暄缘已经顾不得暴露自己压箱底的绝招了，只求尽快斩杀掉康娜，然后再来应付即将到来的元寇大军。

　　“混……沌……归……”固暄缘的气势逐渐攀升到最高峰，体内的剑素也全部灌注入诛仙剑的体内，这招绝世一击即将爆发出来的时候！！！！

　　“不得了了……投降了！”康娜忽然将双手伸进自己的裙底，然后把自己的纯棉小内裤给脱了下来，高高的挂在自己的头上的两个银角上，可怜巴巴地说道，“不打了……投降了！”

　　这个强大的洪级元寇居然投降了。


第1104章 一根缰绳，一个马鞍

　　见到康娜可怜巴巴的投降，固暄缘心中犹豫了一下，忽然对城墙上的凌虚剑仙问道，“凌虚前辈，这一战我们豫章市有多少人死在了这头雷电巨龙的手中。”

　　固暄缘也不知道该不该接受康娜的投降，所以只能向凌虚剑仙询问。同时固暄缘的心中，如果有很多人死在康娜手中的话，那固暄缘就绝不接受康娜的投降，拼了自己的底牌泄露出去也要杀了这头雷电巨龙，为豫章市死伤的人类报仇。

　　“等等……我问一问最上级智能！”凌虚剑仙愣了一下，然后慌忙向最上级智能询问豫章市的伤亡情况。因为每一个人类的手上都佩戴着个人终端，一旦有人类死亡，那么个人终端就会立刻将检验到人类死亡的消息，然后将这个消息传递到最上级智能手中，所以现在最上级智能应该拥有最全面的死亡统计数据才对。

　　最上级智能的反应很快，不过两三秒的时间就已经将准确的死亡数字传达到了凌虚剑仙的手中。而接到这个死亡数字的凌虚剑仙瞳孔瞬间放大，仿佛看到了一个极为恐怖的数字一样。

　　“怎么了？豫章市的伤亡非常惨重吗？”固暄缘一边问道，一边举起了手中的诛仙剑。

　　“不是……或者说恰恰相反……”凌虚剑仙一副我也不知道该说什么的表情，“在刚才整个战斗过程中豫章市总共有1300多人的死亡。”

　　“有这么多人死在了她的手中？”固暄缘听到这个数字，顿时一股火气冒了上来，准备继续和康娜战斗下去。

　　“虽然豫章市确实死了1300多人，可根据个人终端的检测，这1300多人几乎全部都是病死的，只有三个人是在超级次元护壁系统崩坏的时候，因为仓皇逃命而出了车祸……也只有这三个人可以算是这个元寇害死的……对了，还有一个人是死在了……”凌虚剑仙苦笑着说道，他也不敢相信，一场如此大阵仗的战斗到最后居然没有一个人是被这头元寇给直接杀死的。至于最后那个凌虚剑仙欲言又止的名字，说的自然是死在固暄缘手中的石觉远。

　　“那三个人自己蠢，怪不到元寇的头上。”固暄缘毫不客气的给那三个车祸而死的蠢蛋定了性，要不是这些数据是最上级智能提供的，固暄缘一时之间也很难相信这个结果。

　　不过仔细回想一下，这头巨龙绝大部分的攻击从头到尾都是直接倾泻在豫章市的次元护壁上的，并没有对持剑者造成直接的伤害。唯独只有在超级次元护壁系统崩溃的时候，还有一些攻击落在了豫章市的街道上。

　　但那个时候普通人早就已经通过避难系统躲入了地下避难所，根本没有因为豫章市的受损而受伤。倒是有一些持剑者，在从外围城墙撤退到核心区的时候被那些掉落的建筑物给砸伤了，又或者直接被散落的雷光给击中。

　　不过那些持剑者想来都是随时保持着贴身护盾处于开启的状态，一两个掉落的建筑物和雷电也不会对这些持剑者造成致命的伤害，这么看来豫章市的零伤亡数字倒还真的是有可能的。

　　……

　　“算你走运……”固暄缘思考了一会儿，便直接将诛仙剑中已经凝聚一半的剑素又给重新打散掉了。虽说这样一来固暄缘想要再次使用这一招的话势必要重新花费时间来凝聚剑素，但这对于固暄缘来说也算不得什么，她到底还是想要赌一把。

　　紧接着，固暄缘便缓步向康娜靠近，凌虚剑仙看出了固暄缘的意思，立刻高声提醒道，“暄缘小姐不可大意，这些元寇极为狡猾，切不可中了他们的暗算呀！”

　　“无妨！一个手下败将而已，还没有本事暗算的了我。”固暄缘淡淡地说道，话语中的傲气气势冲天，让所有听到这话的持剑者都不由得为之而感到折服。这位固暄缘小姐这是对自己有多么的自信，才能说出这种话呀。

　　“给你！”当固暄缘距离康娜只有半个人的距离的时候，这个小康娜便非常乖巧的将挂在自己龙角上的纯棉内内取了下来，依依不舍的交到了固暄缘的手中，然后抱着脑袋说道，“不得了啦……我投降了……”

　　“我要你这玩意做什么……”固暄缘的眉毛跳了跳，拿着手中这个幼女专用的纯棉内内不知道该如何是好。

　　“这是托尔告诉我的，托尔说如果被人类打败了，就要把自己的内内交给人类，这样人类就会放我们一马了！”康娜细声细语地说道，丝毫也看不出她就是刚才那个差点毁灭掉豫章市的巨龙。

　　“固暄缘小姐！我出5000万人民币，把这个内内卖给我吧！”固暄缘不知道该拿手中的内内如何处置，但城墙上的持剑们却进入了疯狂的状态，叫喊着让固暄缘把她手中的纯棉内内卖给他们，一口气就将价格推上了5000万人民币，而且这个价格还在不断的攀升，隐隐约约的都有破亿的架势了。

　　“这个托尔一定不是什么正经的巨龙……”固暄缘在自己的心中吐槽了一句，然后连忙将内内交还给了康娜。

　　看着固暄缘将内内交还给自己，康娜瞬间变得眼泪朦胧的，“这位大人是不愿意接受康娜的投降吗？康娜好饿好饿，康娜真的打不动了。”

　　“没说不接受你的投降，你先把内内穿上，不然下面凉飕飕的。”固暄缘绷着一张脸，再一次将内内塞到了康娜的手里面。康娜这一次没有拒绝，当着固暄缘的面乖乖的将内内给穿了上去。

　　阿弥陀佛，在康娜撩起裙子的一瞬间，固暄缘甚至看到了康娜雪白无毛的小丘。好家伙，固暄缘差点没有把持住，只能不断的在心中告诫自己，“固暄缘你要记住，你面前的不是一个萝莉，而是一头巨龙。你现在也不是固寒，而是固暄缘，千万不要动什么歪心思。”

　　“你为什么要投降？”虽然此时固暄缘已经相信了七八分康娜投降的真实性，但还是忍不住开口询问道，“刚才应该不是你真正的实力吧！你明明还可以继续战斗下去，为什么要投降呢？”

　　“康娜说了，康娜的肚子饿了！”康娜摸了摸自己扁扁的小肚子，“康娜真的很饿，没有力气和你打架了。”

　　“那你的雷电呢？”固暄缘又问道。

　　“电都用完了！”康娜把自己那根细长的尾巴甩到自己的前方，将那个毛茸茸的小团子放到固暄缘的手中，可怜巴巴地说道，“你看看，只剩下1%的电量了，康娜要是再不充电就要自动关机了……”

　　固暄缘这才注意到，在康娜尾巴上那个毛茸茸的小球居然还是一个电量显示器，拨开小球上面的毛发就能看到一个电池的形状。此时这个电池的状态就和老式手机中的电量图标一样，空空如也的电池框内只剩下一条像素大小的绿色，而在电池的旁边还写着格外分明的1%的字样。

　　“你真的失去战斗能力了？”固暄缘摸着自己的鼻子想了一会儿，“那你可以逃呀！以你的速度如果全力逃跑的话，我一定是追不上你的。”

　　“不逃……不逃……”康娜连连摇晃自己的尾巴，“康娜找了好久……就发现这里才有能吃的食物……小林说只要投降了就有东西吃……康娜的食物呢？”

　　好家伙，这才刚刚投降，就开始直接问固暄缘要食物了。感情这小萝莉投降的最终目的还是为了得到她想要的食物。

　　“你到底想吃什么？”固暄缘提出了这个一直深深困扰着自己的疑问，她实在不知道康娜这个小萝莉到底是为了吃到什么东西才如此死活的纠缠着豫章市，难道豫章市里面真的有什么独一无二的食物不成？

　　“不知道……”康娜很是沮丧的低着头，玩弄着自己的手指头，“我只知道那个鸡蛋壳里面有食物，但食物是什么康娜也不知道。不过康娜保证，你只要放康娜进去，康娜就一定能找到康娜的食物的。”

　　“放你进去？”固暄缘的眉头皱得更紧，开什么国际玩笑？这可是一头洪级元寇，而核心区的次元护壁则是豫章市核心区最后的屏障。一旦放这只洪级元寇进去，万一她在里面打开杀戒，肆意的释放自己的雷电，就算是固暄缘也拿康娜没有任何办法，到时候豫章市最少要损失几万条人命。

　　“凌虚剑仙前辈，我们豫章市有没有可以束缚住洪级元寇的符箓或者是设备？”这么带着康娜进入豫章市核心区铁定是不行的，不过固暄缘想起来，在豫章市的元寇研究所之中还有一些能够束缚住元寇的特殊设备。只要这些特殊设备戴在了元寇的身上，那元寇的力量便会被彻底限制住，这样豫章市的核心区应该就不会受到什么危险了。

　　“这个我也不清楚……等我去问问那里的院长。”凌虚剑仙似乎已经变成了固暄缘的跑腿客，刚刚帮固暄缘询问死亡数字的事情，现在又帮固暄缘搞定限制设备的问题。

　　在折腾了好一阵之后，凌虚剑仙兴奋的告诉固暄缘，在研究所中确实有一个能够控制洪级元寇的设备，然后就将一个项圈，一个马鞍，一条缰绳交到了固暄缘的手中，这三样东西就共同组成了洪级元寇的控制设备。


第1105章 一波刚平一波又起

　　“这是要让我当龙骑士吗？”看着自己手中一整套如同马鞍一般的元寇控制设备，固寒情不自禁的吐槽道。

　　“这是在研究所的仓库里面发现的，也不知道是什么年代制造出现的，不过根据最上级智能之中的资料，这套设备确实可以完整地限制住一个洪级元寇的，将她的力量控制到只相当于普通人的标准。”凌虚剑仙在城墙上解释道，固寒这个时候也想起来了，他还是剑阁阁主的时候似乎曾经也看到过这套设备的资料。

　　只是在最上级智能系统建立之初就已经存在于豫章市研究所的设备，因为年代实在是太早了，所以豫章市也找不到任何有关这套设备的资料。不过豫章市的剑帝曾经拿这套设备做过实验，确确实实能够控制一只洪级元寇，所以就记录在了最上级智能里面。只不过自从这位剑帝之后，豫章市再也没有生擒活捉洪级元寇的机会，所以这套设备也就一直躺在研究所里面生灰，直到今天再被固寒给取了出来。

　　“这是一套能够完全限制你力量的设备，你要么穿上这套设备跟我进城，要么就立刻离开豫章市，你自己选择吧！”看在康娜没有伤害任何一个豫章人，同时又主动向自己投降的份上，固寒决定给康娜一个选择的机会。

　　以己度人，如果固寒是康娜的话，那他是绝对不会封印自己所有的力量，然后主动将自己的命运交到敌人的手中，有敌人来决定自己的命运。所以固寒认为康娜也会和自己一样，绝不可能穿上这套马鞍一般的设备，只为了得到一些嗟来之食。

　　可固寒终究不是康娜，他也永远无法理解康娜的脑回路。所以当康娜兴高采烈的穿上了这套马鞍，然后主动把缰绳的另一端送到固暄缘手中的时候，固寒只能无奈地实践自己的诺言，要将这头巨龙带进核心区之中。

　　“固暄缘小姐，您真的打算带这头巨龙进城吗？”看到固暄缘牵着康娜向核心区靠近，凌虚剑仙满脸无奈的问道。

　　“怎么了？”固暄缘点点头，有些奇怪地说道，“这只元寇已经被彻底限制了力量，她现在和一个普通人没什么区别，你不用担心核心区的安全问题。”

　　“我也没有担心核心区的安全问题，只是固暄缘小姐，您打算怎么把这只元寇给带进来？”凌虚剑仙笑得更苦了，他指了指头顶上的次元护壁说道，“您也知道，元寇是绝对无法通过次元护壁系统的，甚至连一个小门都无法打开，只有直接关闭次元护壁系统，或者让剑阁阁主带着帝剑级剑娘从而隔绝掉次元护壁的干扰，才能够带着元寇进入次元护壁系统。”

　　“可是现在数十万的元寇大军随时有可能攻打过来，而次元护壁系统一旦关闭最少也需要一天的时间才能够重新启动，我们当然不可能为了放这个元寇进来而关闭次元护壁系统。”

　　“而剑阁阁主大人也不知所踪，没有剑阁阁主大人根本无法调动剑阁之中的帝剑级剑娘，所以固暄缘小姐你看是不是先安排这个元寇在普通区的某个地方，等战斗结束了，元寇撤退了，我们能关闭次元护壁系统了，再把这个元寇放进来？”凌虚剑仙商量着问道。

　　“不得了了……”不等固暄缘说话，康娜就拉拉自己脖子上挂着的缰绳，用无比可怜的目光注视着固暄缘，“不得了了……真的要饿死了……”

　　“哎！”固暄缘还能说什么，手一挥便将康娜装进了自己的次元口袋里面，然后直接落在了凌虚剑仙身边，再将次元口袋里面的康娜给放了出来。

　　“暄缘小姐……你……你……”凌虚剑仙手指指着固暄缘，一句话憋在喉咙里面死活说不出来。他刚才还信誓旦旦的说没有办法在不关闭次元护壁系统的情况下放康娜进来，结果下一秒固暄缘就把康娜给带了进来，活生生的一巴掌打在了凌虚剑仙的脸上。

　　“你忘了，剑阁的剑娘都在我的次元口袋里，我想要带一个元寇进来有什么问题吗？”固暄缘淡淡地说道，而这一句话也把凌虚剑仙的问题给憋了回去。

　　凌虚剑仙差点忘了，固暄缘已经把剑阁中的剑阁给一扫而空，那把遮天剑帝遗留下来的帝剑“元屠阿鼻”自然也掌握在固暄缘的手中。凭借这把帝剑，固暄缘确实可以临时屏蔽次元护壁系统，将康娜给带进来。

　　只不过在这里固暄缘还是小小的撒了个谎，带康娜进来的并不是帝剑“元屠阿鼻”，而是帝剑轩辕剑。固暄缘不能暴露轩辕剑在自己手中的事实，因为几乎所有人都知道，其实轩辕剑是掌握在固寒手中的。

　　“凌虚前辈，现在元寇的大军距离我们豫章市还有多远？”固暄缘非常关切地问道，现在是需要争分夺秒的时候，1分1秒也不能够浪费。

　　“根据我们在外围的探测设备，元寇大军距离豫章市已经不足五十公里了，最多再过一个小时的时间元寇大军就会抵达普通区的城墙。”凌虚剑仙回答道。

　　“那我们的超级次元护壁系统呢？它还需要多长的时间才能重新启动？”固暄缘又问道。

　　“最少还要四个小时。”凌虚剑仙张口就给出了答案，显然他对超级次元护壁系统的恢复也非常的关切，“其实超级次元护壁系统已经修好了，只不过想要重新启动的话必须要间隔一天的时间，只要再过四个小时一天的时间就到了。”

　　“凌虚前辈，晚辈有一句话不知当讲不当讲。”固暄缘犹豫了一会儿说道。

　　“现在这个时候了，还有什么当讲不当讲可言。暄缘小姐你想说什么就说什么，不必有什么顾忌。”凌虚剑仙道。

　　“那好，晚辈希望凌虚前辈能够以身作则，带领核心区的持剑者们走到普通区的城墙上去，在最外围的城墙上迎接战斗。”固暄缘淡淡地说道，同时她的话也瞬间在周围其他持剑者之中掀起了一阵滔天大波。

　　这些持剑者们没有想到，固暄缘居然要求他们在最外围的城墙上战斗。要知道最外围的城墙已经没有次元护壁的保护，一旦元寇大军的到来，持剑者们就要立刻和元寇展开肉搏战。这样一来持剑者势必会有非常惨重的伤亡，固暄缘的这句话和让这些持剑者去送死没有什么区别。

　　所以固暄缘这话一说出来，整个核心区的城墙立刻沸腾了。几乎所有的持剑者们都开始小声的咒骂，咒骂固暄缘不把他们的命当命，想要让他们去送死。

　　更有一些持剑者向固暄缘挥舞起自己的拳头，高声喊叫，死活也不离开核心区的城墙，绝不去最外围城墙白白送死。

　　眼瞅着核心区城墙上的局面快要到了崩溃的边缘，满脸怒气的固暄缘忽然向城墙下斩出一道剑气，一栋几百层高的摩天大楼顷刻之间就在固暄缘的剑气之下化为齑粉，发出一声轰天的倒塌声。

　　整个城墙上瞬间安静了下来，没有人再敢多说一句话。

　　固暄缘接着高声道，“最外围的城墙又高又宽，足足是核心区城墙的十倍不止，而且城墙上本来就有各种各样的防御设备，不像核心区的城墙，防御设备极为缺乏。”

　　“是核心区的次元护壁在10万元寇大军面前根本不堪一击，最多不过几个小时的时间就要崩溃，呆在核心区的城墙和呆在最外围的城墙相比，不过是晚几个小时进入肉搏战罢了。这样一来还不如借助最外围城墙完善的防御设施来战斗。”

　　“而最重要的是，如果大家不守卫最外围的城墙，那普通区就将彻底暴露在元寇的攻击之下。那些元寇对于地下的避难所一清二处，就算避难所藏得再深，只要元寇想要去找他们，也一定能够被发现。”

　　“一个地下避难所沦陷，就是10万人口灭绝的灾难，难道大家想要坐视如此之多的生命死在元寇的手里面吗？”固暄缘扫视了一下周围所有的持剑者，朗朗道，“大家平日里享受着远远超越普通人的特权，普通人类对此也非常的不满，大家都是人类，凭什么持剑者可以骑在普通人的身上？”

　　“原因很简单，就是因为持剑者承担着普通人所不需要承担的责任。既然持剑者享受着普通人的供奉，那么持剑者就应该为了保护普通人的生命而战斗，否则大家就没有资格享受这超越于普通人之上的特权。”在固暄缘的扫视之下，所有持剑者都默默的低下了自己的头。

　　而通过电视观看直播的地下避难所的普通人们在听到了固暄缘的话之后，更是激动得难以自持。终于有一个持剑者说出他们的心里话了，他们平日里忍受着持剑者的种种特权，为了持剑者那优越的生活奉献自己全部的劳动，为的是什么？为的当然是持剑者们能够保护他们的生命安全。

　　刚才他们听到持剑者说的什么死活也不会去最外围城墙战斗送死的话的时候，每个人的心中都充满着绝望。因为这些人心里清楚，如果不在最外围城墙抵挡住元寇大军的话，那么在普通区地下避难所的他们就死定了。

　　所以当他们听到固暄缘说出的那一段慷慨激昂的发言之后，所有人都激动不已，固暄缘那完美的如同女神一般的形象但却牢牢的印在了他们的心中，这也为日后固暄缘在豫章市冠绝群伦的人气奠定下了坚实的基础。


第1106章 久违的血气

　　“暄缘小姐你不用说了！我这就去了！”一个刚刚还嚷嚷着不去战斗的古剑级持剑者，满脸羞愧的举起自己手中的剑娘，然后义无反顾的走下核心区的城墙，向着最外围城墙走去。

　　这个持剑者想起了自己的小时候，他并不是什么持剑者世家的孩子，祖宗十几辈都没有出现过一位持剑者，所以他小时候一直和自己的父母挤住在一个极为拥挤的蜂巢房内，因为收入极低，小时候的他最常吃的是豫章市免费提供的营养液，那种味同嚼蜡一般的东西，他足足吃了十年。

　　可是让他不解的是，纵然家里已经穷困到了这种地步，可是他的父母依然还攒下了不少的钱，然后用这些钱买了一些他吃不到的美味食物，守在豫章市的城门口，遇到有从城外战斗回来的持剑者之后，就立刻冲上去将这些食物送到那些持剑者的手中。

　　小时候的他非常不解，为什么要向这些辛苦积攒下来的钱和食物送给与自己毫不相关的持剑者，然后他的妈妈告诉他，正是因为持剑者们在外面战斗，他们这些普通人才能够安全的生活在城市里，享受着免费的营养液。

　　人必须要学会感恩，他们要感激那些为了所有人的安全而豁出命去战斗的持剑者们，一定要让这些持剑者感受到这些来自于被他们保护着的感激。

　　自此以后，他一生之中最大的愿望就是变成一位强大的持剑者，保护这些可爱的市民们。后来他真的成为了一名持剑者，可他的初心却已经改变了，当年那股成为持剑者的梦想根源似乎也消散殆尽，直到今天听了固暄缘的话，他才想起小时候妈妈将省吃俭用积攒下来的美食交到那些持剑者手中的场景。

　　“我有什么脸辜负这些需要自己保护的人呢？”想到这里，这位持剑者就再也经受不住良心的谴责，同时迸发出自己儿时的梦想，第一个冲下了城墙，选择为了这些需要自己保护的人而战。

　　……

　　“我也去！”一个女性持剑者立刻跟在了前一个持剑者的身后，她也想起了自己的往事。不过和上一个持剑者不同，她是出生在持剑者世家的孩子，她的父亲，她的爷爷都是一名持剑者。

　　而她的父亲与爷爷却同时死在了她的面前，那是十五年前大侵袭的时候，她的父亲和爷爷为了保护一个被元寇们找到的地下避难所，放弃可以逃跑的机会不顾，用自己的肉体和自己的剑娘一同死死挡在地下避难所的门口，最终和前来进攻的元寇同归于尽。

　　她还记得自己父亲死时最后对自己所说的一句话，“不要哭，为了需要自己保护的人而战，这是每一个持剑者的宿命。”

　　她也一直记着这句话，也正是在这一句话的鼓励下最终踏上了爷爷与父亲的道路，成为了一名持剑者，而且最后进阶到了名剑级持剑者的地步。

　　可最近两三年，她跟着自己的上司牧雪剑灵，不由得沾惹了很多不同的心思，懂得了什么叫做权力斗争；懂得了什么叫做保存实力；更懂得了什么叫做留得青山在，不怕没柴烧；

　　她渐渐沉沦在这种氛围之中，逐渐忘却了自己的本心，直到这一刻听到了固暄缘的话，才让自己的心从纷纷扰扰的雾霾之中惊醒出来，做出了真正的选择。

　　这两人的故事是独一无二的故事，因为这个故事只发生在他们自己的身上。但这样的故事却又同样是处处皆有的故事，因为核心从来没有过改变，那就是持剑者的使命，“保护需要被保护的人！”

　　无数的持剑者想起了自己成为持剑者的初衷，想起了自己儿时说出的一句豪言壮语，终于从迷梦之中惊醒，知道什么才是自己应该做的事情。

　　于是乎，大量的持剑者紧随这两人之后，纷纷向最外围的城墙走去，整个豫章市在固暄缘的宣言下，终于燃烧起了熊熊的血气，回忆起了自己的初心，选择保护需要被保护的人。

　　“你拯救了这个城市！”凌虚剑仙很难形容自己现在的感受，他默默的走到了固暄缘的身后，仿佛固暄缘才是豫章市的主人，是一个仙剑级持剑者，而他仅仅只是固暄缘身后的一个小兵而已。

　　“我没有拯救他们，是他们自己选择拯救自己！”固暄缘目光紧紧凝视着天际的尽头，“他们都是豫章市的未来，我绝不能让他们死伤太多。”

　　“没用的……”凌虚剑仙摇摇头，“你再强大也只有一个人而已，是对付不了数十万的元寇的。没有次元护壁的保护，这些可爱的小家伙们恐怕统统都要付出血的代价。”

　　“不是还有她吗？”固暄缘将自己身边早就饿得有些发晕的康娜抱到了自己的怀里，撅了撅康娜可爱的小脸道，“走吧！你不是饿了吗？”

　　……

　　养过哈士奇的朋友一定都知道被狗遛是一种怎样的感觉，牵着狗的狗绳被拉得紧紧的，作为主人的你根本无法抗拒一条飞奔中的哈士奇的力量，只能被这条哈士奇拉的到处乱跑，就算你不慎摔倒在地，那条哈士奇也会不管不顾的继续向前，这确实是一种非常奇妙的感觉。

　　现在固暄缘体验的差不多也是一种这样的感觉，拥有一双小粗短腿的康娜跑起来可不慢，拴着她脖子的缰绳已然崩到了极限状态，拖拽着身后的固暄缘大步快跑，而她本身的速度几乎可以和一辆飞速行驶中的汽车相提媲美。

　　就连固暄缘也被康娜溜的有些找不到北的时候，康娜终于停了下来，停在了一个外面画着大大的骷髅头标识的仓库面前。

　　“固暄缘小姐？”

　　“固暄缘小姐您怎么会来这里？”守在仓库门口的居然是一个小队的核枪实弹的特种士兵，是豫章市中非常少见的依靠热武器的战斗的特种士兵。

　　这样的特种士兵之前的章节之中有提到过，他们手中的枪支无论对于元寇还是对于持剑和来说都能造成伤害，不过以元寇的体质而言，在没有防备的情况下哪怕挨上成百上千枚子弹也不见得会死。但再强大的持剑者在没有打开贴身护盾，毫无防备的情况下，只要中上一弹，就有可能将自己的性命交代在这里。

　　与其说这样的特种士兵是用来对付元寇的，倒不如说用来对付持剑者更加的恰当。而这个画着骷髅头的地方居然需要一整队的特种士兵来守护，由此可见这里必然是对持剑者也防御得极为严密的地方。

　　“你们认得我？”固暄缘发现这些特种士兵看到自己之后，表现出了难以控制的激动，觉得很是奇怪。

　　“固暄缘小姐，我们刚才听到了您的演讲。您说的实在是太好了，说出了我们的心声。如果每一个持剑者都能像您一样心系我们这些普通人的安危的话，那我们就算最后还是死在了元寇的手里面，也不会有什么怨言可谈了！”特种小队的队长激动地说道，原来这又是一位刚才被固暄缘的演讲所感染的普通人。

　　“我说的只是每一个持剑者应该做到的事情，你们用不着这么激动。”固暄缘淡淡地说道，同时感受着缰绳另一头康娜对于仓库中东西的渴望，固暄缘清楚康娜费了如此大劲也要得到的食物必然就在这仓库之中。

　　“我可以进去吗？”固暄缘对着一队特种士兵问道。

　　“这个恐怕不行……”特种士兵的队长面色非常的为难。

　　“那这个仓库里面装着到底什么东西？这种可以告诉我吧！”固暄缘又说道。

　　“这个倒是没问题。”队长松了口气道，“这里其实是豫章市核反应堆的燃料仓库，里面存放着上千吨的高纯度核燃料棒。”

　　“原来这里面装的是核燃料棒……”听到队长的回答，冷清秋隐约明白了康娜的食物是什么了。

　　豫章市不可能依靠什么极为占地的火电和要大型河流的水电来进行发电，只有占地不大但效率极高的核电才能够豫章市4000万人的用电需求。

　　在豫章市的核心区就有一个超级核反应堆，这个超级核反应堆每个月都要消耗很多高纯度的核燃料棒进行发电，才能够满足豫章市的用电需求，而核心区自然也有一个专门安放高纯度核燃料棒的仓库。

　　纵然在科技高度发达的1000年后，核燃料也是一个极为不稳定的物质，一旦泄露出去就有可能对豫章市的市民造成无法估计的伤害。所以才需要大量的人手来保卫这个仓库，同时严禁持剑者进入仓库。

　　而我们的康娜，身为一只雷电巨龙，体内所蕴含的雷电当然不可能是凭空出现的，从此时康娜对于核燃料的迫切需求可以看出，康娜体内的雷电其实就来源于核反应，康娜本身就是一个超级核反应堆，所以才能够拥有源源不断的电力，成为一只强大的雷电巨龙。

　　事实已经摆在了固暄缘的面前，不让康娜吃到这些核燃料棒，她是不可能满足的为固寒办事的。

　　“这样，你给凌虚剑仙发一个通讯，就说我要进去，让你放心。”固暄缘对这个队长说道。

　　“固暄缘小姐，这里面真的很危险，就算您是持剑者进去了也不可避免的受到辐射的伤害。我们想要进去都必须经过三四个小时的防辐射处理之后才能进入仓库，要不然您跟着我们去做一下防辐射处理再进去？”

　　“你觉得我有三四个小时的时间给你吗？”固暄缘拍了拍这位队长的肩膀，“发通讯给凌虚剑仙吧，他会理解我的。”

　　无奈，这位队长只能拨通了凌虚剑仙的通讯，在凌虚剑仙和固暄缘的一番沟通之后，终究还是答应了固暄缘的要求，命令队长在不进行任何防辐射处理的情况下，放固暄缘和康娜进入核燃料仓库之中。


第1107章 混沌之气

　　因为一旦核泄漏会对豫章市的居民造成难以预估的伤害，所以这间仓库的各种防御设施极为完备。看上去这是一个占地多达十几平方公里的超大仓库，但这十几平方公里的仓库有95%的面积都是各种保护设施。

　　这个仓库就像俄罗斯套娃一样，一个防护屋套着一个防护屋，最终有二十多个防护套在一起，才最终组成了这个核燃料仓库。其中最核心的几层防护屋里面全部用铅给填充了起来，外面的几层防护屋则充斥着各种各样的惰性气体。一般人如果不携带氧气面罩进入仓库的话，甚至会直接憋死在仓库之中。

　　固暄缘没有进行任何其他防辐射处理，只是从管理室拿了一套氧气设备便进入了仓库之中。最初的几个防护屋固暄缘没有任何感觉，和正常的环境没有其他什么区别。同时防护屋里的辐射量监控也始终保持正常水平，差不多和外面的辐射量一个等级。

　　但进入了第十一层防护屋之后，能明显的发现辐射量开始迅速变大，远远超过了正常水平。来到了最核心的几层防护屋，固暄缘甚至能够感受到有很多极为微小的犹如刀锋一半的粒子打在自己的皮肤之上，这些粒子飞快的透过固暄缘的皮肤，企图渗透进固暄缘的五脏六腑之中。

　　而这些粒子在试图进入固暄缘身体的同时，还不断杀死他们一路遇到的所有正常细胞，固暄缘很快就感觉到自己身体的各项机能都在飞速下降，似乎用不了多长的时间就会死在仓库之中。

　　“辐射问题果然还是一个大麻烦！”固暄缘叹了口气，对于核辐射的试验也就到此为止，手中的诛仙剑上飞出了一道道的剑气，然后整个儿将固暄缘给包围了起来，帮助固暄缘隔绝了与辐射的接触。

　　本来持剑者的贴身护盾才能对付核辐射的最佳防护手段，凌虚剑仙之所以同意固暄缘不经过事先的防护便直接进入仓库，就是因为觉得有贴身护盾在，固暄缘不会有什么太大的问题。

　　但凌虚剑仙不知道，固暄缘现在和诛仙剑处于半同步协调状态，根本无法替换其他剑娘使用，而诛仙剑本身又无法提供贴身护盾，所以固暄缘只能非常繁琐的使出剑气防护的手段来勉强隔绝辐射的防护。不过剑气防护的手段始终比不上贴身护盾更加的完善，所以依然有一些辐射透过剑气防护进入固暄缘的身体之中，杀死是固暄缘体内的细胞，似乎还想勾动一些DNA的变异。

　　见这情况有些不对劲，固寒的心中不禁有些后悔，自己未免对自己的实力太自信了一点，结果到有要马失前蹄的征兆。正当固寒考虑着该如何对付这些辐射的时候，一直保持沉默状态的诛仙剑忽然很是惊讶的开口说道，“混沌之气？这里居然有混沌之气！”

　　“不得了啦……你的剑居然会说话……”诛仙剑这说话不要紧，倒是把跟在固暄缘身边的康娜吓了一跳，话说这个小家伙和剑娘打了好几架，居然连剑娘会说话这一点都感到了奇怪了不成？

　　说着，康娜就好奇的蹲到了诛仙剑的身边，用小指头敲了敲诛仙剑的剑身，细声细语地说道，“我们两个交个朋友好吗？”

　　“我没有兴趣和你这种西方臭虫交朋友？”诛仙剑非常不屑地说道，不过康娜倒是没有生气，非常好奇的盯着诛仙剑看。

　　“你说什么混沌之气？混沌之气又是什么东西？”还是固暄缘一把将康娜抱到自己的怀里，省的康娜打扰诛仙剑，然后开口问道。

　　“混沌之气就是盘古开天辟地之前整个世界的空气，也是天地之中最原始最混乱最狂暴也最稳定的能量。在盘古开天地之前，所有的先天魔神都是依靠混沌之气来修炼的。后来盘古开天地之后，混沌之气逐渐消失于天地之中，修士们才开始修炼所谓的仙道，妖道，佛道，他们所使用的不过都是混沌之气的变种罢了，真正的强者只修炼混沌之气。”诛仙剑开口解释道，而这一段解释则在不经意间说出了一段远古时期的秘闻。

　　“我记得有一部分混沌之气凝结在泥土之中，最后形成了固体隐藏在地底。想不到你们人类居然将这些混沌之气的固体给开采了出来，还当作能源原料来使用，要是几千年前的那些家伙们知道了这些的话，也不知道会是怎样的表情。”诛仙剑略带自嘲地说道。

　　“有时候我真的挺搞不懂这个世界的！”听了诛仙剑的话，固暄缘的脸上很是无力，“大破灭之前的人类世界不是说没有任何超越于自然的力量？所有的一切都是封建迷信，可又是巫族，又是妖族，还有你口中的混沌之气，大破灭之前的地球到底是怎样的？你口中的巫族，妖族，漫天神佛到底是存在于想象之中的二次元来客，还是真真正正存在于历史之中的呢？”

　　“难道我们的存在还不能够证明真实吗？”诛仙剑的剑刃颤抖了一下，“当年的事情我不想多提，但我最少可以向你保证，所有的剑娘都是真实的，否则也不会守护这个世界了。”

　　“好吧！”固暄缘若有所思的点点头，“你既然说这些核辐射就是所谓的混沌之气，那你知不知道该如何对付这些混沌之气，我的身体已经有些抵挡不住了。”

　　“混沌之气只有修为到了极为高深的程度才能够炼化为本身的精气，你现在的实力虽然可以比肩一些顶尖神魔，但终究还是借用剑娘的力量，想要凭借你本身的修为是不可能炼化这些混沌之气的。不过我可以教你一个办法，让你将混沌之气储存起来，不至于伤害你的身体。”诛仙剑说完，就通过意念将一段极为复杂和繁琐的法门传递到固寒的脑海之中。

　　而固寒也确实是天纵英才，如此复杂与繁琐的法门仅仅在脑中过了三四遍便理解了个七七八八，开始按照法门运转，果然将那些弥漫到体内的辐射，也就是诛仙剑口中的混沌之气给控制起来，正准备按照法门中的方式将所有的混沌之气全部集中到自己下丹田的时候。

　　忽然，固寒就感觉自己体内有一道紫气一闪而过，将固寒好不容易控制起来的混沌之气全部吸收进去，然后这道紫气又消失得无影无踪，仿佛根本不存在于固寒体内一样。

　　“我想起来了！这好像是那个流年枫放进我体内的东西！”固寒猛然想起，自己在刚刚抵达光辉游乐园的时候，曾经遇到过另一个世界的平定者，名叫流年枫的提督。而这个提督将一道名叫鸿蒙紫气的东西放进了自己的体内，说这道鸿蒙紫气在未来能够帮助到自己。

　　可这道鸿蒙紫气进入固寒的身体之后就再也搜寻不到任何踪影，固寒特意搜索了几次也没有任何发现，这才渐渐的淡忘了这道鸿蒙紫气，没想到此时此刻鸿蒙紫气却又主动冒了出来，将固寒辛辛苦苦积攒的混沌之气全部都给吸收了。

　　“诛仙剑娘娘！我刚才控制住的鸿蒙之气都被鸿蒙紫气给吸收走了，这会不会有什么危险？”虽然本人觉得这并没有什么危险，但固寒还是为了保险起见而向诛仙剑询问道。

　　“鸿蒙紫气乃是大道之母，它吸收什么东西都不……”诛仙剑的话到一半，整个人就卡壳了，过了好半饷才难以置信地说道，“你说什么？你说什么东西吸收了你的混沌之气。”

　　“怎么？这个鸿蒙紫气有什么特殊吗？”看到诛仙剑的反应，固寒敏感的发现这道鸿蒙紫气恐怕没有自己想象的那么简单。

　　“你确定那是鸿蒙紫气？”诛仙剑还是难以置信的问道。

　　“我并不确定……”固寒摇摇头，“只是给我的人告诉我这叫鸿蒙紫气，至于它是不是真的鸿蒙紫气，我也不知道！”

　　“希望是真的吧！”诛仙剑深深的吸了一口气，“如果是这样的话，你或许真的可以和那几个盗天之贼斗上一斗。”

　　“对了，把你的剑气防护撤了吧，混沌之气对鸿蒙紫气是有好处的！”诛仙剑最后补充了一句。

　　……

　　在固寒和诛仙剑说话的功夫，固暄缘终于抵达了最后一道大门，此时根据安全屋里的辐射警示，这里的辐射已经达到了正常水平的数万倍，任何人类在不加防护的情况下来到这里，不出三秒钟人类所有的细胞就会瞬间死亡，然后变成一堆永远不会腐烂的蛋白质。

　　按照诛仙剑的吩咐，固暄缘冒险撤掉了剑气防护，大量的辐射不加阻拦的冲进了固暄缘的身体之中，在诛仙剑交给固暄缘的那道法诀的作用之下快速的被固暄缘聚集在一起，然后又被那道鸿蒙紫气给吞噬掉。

　　同时因为鸿蒙紫气不断的出现，所以固寒总算能够较为清晰的感受到鸿蒙紫气的存在。

　　这道鸿蒙紫气的感觉给固寒非常的怪异，这明明只是一股气，但对于固寒来说这却犹如一个世界一般，一个拥有着生命和规则的世界。


第1108章 神秘的核

　　暂且放下有关鸿蒙紫气和混沌之气的思考，固暄缘有些诧异的发现，这个足够杀死任何人类的辐射仓库之中，康娜的表现却如鱼得水，仿佛辐射本不存在一样。

　　“康娜，你感觉到周围的辐射了吗？”固暄缘向康娜问道，“你的身体没有任何不适吗？”

　　“有呀！”康娜用力的点点头，“闻到这些香味之后，康娜就更饿了。”

　　得了，看来辐射无法对康娜造成任何负面影响。仔细想想这也是一件很正常的事情，毕竟康娜可是以高纯度的核燃料棒为食物怎么可能会害怕这些食物散发出来的辐射呢？

　　仓库的最后一道门缓缓开启，用来存放高纯度核燃料棒的最终库房终于展现在了固暄缘的眼前。

　　一根根银白色的高纯度核燃料棒插在由铅制成的燃料架上，只留下一个银白色的手柄露在外面，只要抽动手柄，就能够将核燃料棒给取出来。

　　粗略的用肉眼估算了一下，有十多万根高纯度核燃料棒插在一排排的货架之中。从固暄缘的角度望去，便犹如一排排整齐的蜂窝一般，又好像插满了冰棍的冰架。

　　“不得了了……”康娜看到这一根高纯度核燃料棒之后，整头巨龙似乎幸福得都要晕了过去，要不是固暄缘紧紧的拽住康娜的缰绳，估计康娜早就扑到这些高纯度核燃料棒的面前大快朵颐了。

　　“放开我……我要吃饭……”康娜努力挣扎着，只可惜在这套禁锢设备的禁锢之下，现在的康娜不过只是一个稍微有点力气的小萝莉罢了，根本无法从固暄缘的掌控之中挣脱出来。

　　“我们两个商量件事好不好？”固暄缘一把将康娜抱在怀中，满脸笑容地说道。

　　“是不是商量好了就可以吃饭？”康娜的小眼珠子上下乱转，一副迫不及待的样子。

　　“嗯！”固暄缘点点头，然后接着在康娜的耳边耳语了一番。

　　“不得了啦……”康娜撅着嘴巴说道。

　　“说人话！”固暄缘一把拍在康纳的龙屁上。

　　“没问题！”康娜露出一个犀利的，一切都交给我的眼神。

　　……

　　在大破灭之前，核反应堆的燃料棒铀-235含量大约为3%左右，这算是纯度极低的燃料棒了。但现在豫章市所使用的超级核反应堆则不同，这个核反应堆需要铀-235含量在95%以上的核燃料棒才能够正常工作，这也就是高纯度核燃料棒。

　　每一根这样的核燃料棒拿出这个仓库，放到外面的世界中，都可以在顷刻之间让整栋楼的人类全部死光，整个核心区的人口受到影响，未来的五十年中有可能诞生出上千万的畸形儿童，这是一个非常可怕的后果。

　　而且这些高纯度核燃料棒无法存放在次元口袋之中，一根高纯度核燃料棒就能够在三天的时间之内彻底破坏次元口袋的空间结构，让次元口袋变成一个普通的口袋，而口袋之中原本存放的东西也将彻底消失在次元空间之中。

　　所以人类才会建立这样专门的实体仓库来存放高纯度核燃料棒，不然直接放在次元口袋里多好，又安全又不占地方。

　　就是一根如此恐怖的，连次元口袋也对付不了的高纯度核燃料棒，在康娜的手中却和商店里面卖的一块钱一根的冰棍没有什么不同，康娜的一只小手往往同时抓住十多根高纯度核燃料棒，然后一口气全部塞进自己得嘴巴里面。

　　对了，康娜的嘴巴也很有特色，平时看上去小小的，连自己的一个拳头也塞不进去。可在吃这些燃料棒的时候，康娜的嘴巴却张大到了相当于一个排球的大小，一口就将长长的核燃料棒给咬掉一半，两口便全部吃进了肚子里面。

　　固暄缘也懒得管正在大快朵颐的康娜，她独自走到一排燃料棒的面前，抽出了一根核燃料棒。哪怕是握着燃料棒后面那个由铅制成的手柄，固暄缘也感觉自己的手指犹如火烧一般的疼痛，仿佛自己手中握着的正是一根燃烧中的木棒一样。

　　固暄缘试探性的将自己的一根手指直接挨在高纯度核燃料棒上，结果自己的手指在瞬间就失去了所有的知觉，原本血肉丰满的手指就好像触碰到了高温的冰棍一样，开始迅速的溶解融化，最后变成一摊腐臭的肉汁，滴落在地面上。

　　固暄缘现在的身体已经远远比普通人的身体要强悍的多，可却依然无法承受这种高纯度核燃料棒的侵蚀，只是不知道这样的高纯度核燃料棒对于元寇的杀伤到底如何。

　　核武器对于元寇的伤害，始终都是人类争论的一个焦点。根据历史书上的记载，大破灭初期的时候，眼瞅着自己的国家即将灭绝的时候，朝鲜率先动用了核武器，之后其他的国家也纷纷动用核武器，试图用核武器来消灭元寇。

　　但核武器爆炸之后人类惊讶的发现，就连爆炸中心的元寇也大量的存活下来，并没有受到什么致命的伤害。当核武器这个人类最后的压箱底绝招也失去其作用之后，整个人类政府就彻底崩溃掉了，只有华夏的政府因为其本身的凝聚能力，以及剑娘率先出现在华夏的原因，最终守护了人类最后一个首都老燕京市足足三年的时间，直到老燕京市崩溃，剑祖流年历带领残余的人口躲进次元缝隙之中。

　　所以一直以来，人类都以为核武器对元寇没有任何杀伤力可言，在某一段时间内这也是无可辩驳的真理。但后来人类制造出高纯度的核燃料棒之后，就发现事实似乎并不是如此。原子弹氢弹之类的核武器之所以对元寇没有任何效果，那是因为当它爆炸之后散发出来的辐射远远不如高纯度状态。

　　反过来说，只要和核燃料棒的纯度足够高，也依然能够对元寇造成杀伤。95%是目前人类能够做到的极限，但经过实验，仅仅只对虎级的元寇有一丁点的效果。不过有研究表明，如果能将纯度提升到98%的话，那么对于龙级元寇也能造成致命的伤害。提升到99%，就能够对陨级元寇造成伤害；提升到99.9%便能对宙级元寇造成伤害；

　　反正如果能够最大限度的提升核燃料的浓度，以至于最后有本事提升到百分之百的话，那就算是荒级元寇也有本事杀给你看。但这从头到尾只是科学家的推论而已，因为从来没有人能够将纯度提升到95%以上，也就从来没有人能够真正的验证这些猜测。一直以来科研界便对核燃料对于元寇的伤害产生了争论。

　　话题重新回到固暄缘的身上，在接触了高纯度核燃料棒之后，大量的混沌之气通过腐烂的手指进入固暄缘的体内，而固暄缘体内的鸿蒙紫气开始更加疯狂的吞噬渗入到固暄缘体内的混沌之气。

　　固暄缘忽然有了个想法，慢慢的将高纯度核燃料棒逐渐靠近自己心脏的位置，因为这道鸿蒙之气平时就藏在固暄缘的心脏之中。固暄缘很想知道，如果鸿蒙紫气直接和高纯度核燃料棒接触的话，那会产生怎样的效果。

　　结果事实证明固暄缘自己是在作死，当高纯度核燃料棒靠近固暄缘胸口的时候，固暄缘立刻感觉自己的心脏开始坏死，转眼的功夫就变成了一颗焦黑的烂泥，整个人都要昏死过去。

　　幸好固暄缘早有准备，含了一颗帝血的胶囊，在即将昏迷过去的时候直接咬碎了这颗胶囊，同时将手中的高纯度核燃料棒给丢出去。在帝血的作用下，坏死的心脏重新被修复，固暄缘非常惊险的捡回了一条性命。

　　在找到那颗被固暄缘丢出去的高纯度核燃料棒，发现这根高纯度核燃料棒有一半左右已经不知所踪，紧接着固暄缘就发现，自己体内的鸿蒙紫气又一次消失的无影无踪，对固暄缘体内的混沌之气再也没有一丝一毫的兴趣。

　　固暄缘马上反应过来，应该是鸿蒙紫气吞噬了那半根失去的高纯度核燃料棒，结果导致鸿蒙紫气彻底吃饱，不再对那些不填肚子的混沌之气有兴趣。

　　发现了这一点之后固暄缘就明白自己不能再在这个仓库里面多呆下去了，否则自己体内的混沌之气积累过多，很有可能对自己的身体造成无可避免的伤害，固暄缘可不想将珍贵的帝血过多的浪费在这些事情上面。

　　固暄缘连忙找到依然还在大快朵颐的康娜，康娜不愧是一头巨龙，短短的几分钟时间就将小半个仓库的高纯度核燃料棒全部吃的一干二净，看她的样子，似乎就算把这里所有的燃料棒给吃干净也没有什么大不了的。

　　“康娜，你吃饱了没有？”固暄缘问道。

　　“不得了了……康娜的肚子还是好饿的！”康娜面色红润地说道。

　　“以后再吃吧！省得你吃不饱兜着走。”固暄缘根本不管康娜的强烈反对，在康娜的依依不舍之中将她给带离了仓库，至于那些被吃掉的高纯度核燃料棒就交给凌虚剑仙头疼去好了。


第1109章 大军至

　　“来了！”当广大持剑者们在固暄缘的激励下走向最外围城墙的时候，每个人的心中都是壮怀激烈，热血沸腾的。可是当他们站在这城墙之上，看到远处漫无边际的元寇大军铺天盖地的向豫章市的城墙袭击而来的时候，恐惧再一次在心中占据了上风，有些持剑者甚至害怕的两腿瑟瑟发抖，刚才的豪情壮志也丢了一半去了。

　　“大家坚持住！还有三个半小时的时间，我们的超级次元护壁系统就能重新启动。大家只要能够坚守住三个半小时的时间，胜利就是属于我们的！”凌虚剑仙慷慨激扬的声音通过个人终端传递到了每一个持剑者的耳中。

　　人最害怕的就是看不到尽头的山洞，看不到黎明的黑夜，要给人留下一点点的希望，那么人就拥有继续活下去的欲望。而这三个半小时的时限就是每一个持剑者战斗下去的希望。哪怕他们心中明知三个半小时之后可能一大半的持剑者都会永远死在这城墙之上。

　　……

　　“这些人类倒还有点勇气，明明他们的乌龟壳已经没了，居然还敢守在城墙上。”一个面目丑陋，犹如地狱之中窜出来的怪物遥望着远处豫章市的城墙说道。他叫阿克蒙德，是一名来自于西方魔兽势力的宇级元寇，负责统领这一次进攻豫章市的西方魔兽势力的所有兵力。

　　“阿克蒙德，你永远不要低估人类，这是作为人类的我给你的忠告。”一个手持巨剑，坐在一匹银白色独角兽上的将军皱着眉头对丑陋的阿克蒙德说道。他是这一次进攻豫章市的英灵殿的兵力统领，同时也是一位宇级元寇，英灵殿现在的十王之一，征服王亚历山大。

　　“如果不是为了攻陷这座该死的城市，我真的不想再看见你亚历山大，阿尔萨斯的事情我和你没完。”阿克蒙德愤怒的对亚历山大说道。

　　“阿尔萨斯变回人类是他自己的选择，他已经得到了自己的救赎，他现在已经是我们英灵殿的人了，他已经不是你们的巫妖王了！”亚历山大皱着眉头说道。

　　“胡说八道，若不是我们燃烧军团，他阿尔萨斯不过是一个无用的人类罢了，哪里有本事成为一个陨级强者！”眼瞅着阿克蒙德和亚历山大就要为了阿尔萨斯的事情争吵起来。

　　“哎呀！看你们吵的口干舌燥的，要不要来喝一点美酒润润嗓子？”一个身材丰满，尤其是胸前的一对欧派犹如两个西瓜一般的美妇走到了阿克蒙德和亚历山大的中间，提着手中的酒壶，醉醺醺的向这两人问道。

　　看到对方胸前那一对尺寸惊人的凶器，阿克蒙德和亚历山大同时吞咽了一口口水，然后不由自主的将脑袋向一边撇开，免得自己受到这对胸器的诱惑。

　　“哎呀！你们真的不喝吗？”这个美妇又是一大口酒灌进了肚子里面。

　　“羽蛇神阁下，麻烦您检点一点，现在都是什么时候了，您可不要忘了您妹妹的事情。”亚历山大嘀咕着说道，原来这位突然出现的巨大欧派居然是羽蛇神，西方神系中鼎鼎大名的宙级元寇之一，也是这一次负责统领西方神系大军的元寇。

　　“如果你再提起我妹妹的话，我会杀了你哦！”眨眼的功夫，羽蛇神就出现在了亚历山大的身后，在她那对世界级的欧派顶在亚历山大背后的同时，锋利无比的龙爪也卡在了亚历山大的脖子上面。

　　“抱歉！”亚历山大是宇级元寇，而羽蛇神是宙级元寇，亚历山大根本不是羽蛇神的对手，纵然他是曾经统一统治了大半个亚欧大陆的王者，但是在羽蛇神强大的力量面前，也不得不主动认怂。

　　“这就对了！饭可以乱吃，话不能乱说。”羽蛇神将亚历山大给推了出去，又是一口美酒灌入腹中，有些不满地说道，“扶桑神系和天庭的人呢？他们怎么还没有到？”

　　在阿克蒙德的身后，无数面目丑陋的怪兽，兽人，亡灵，还有各种稀奇古怪的隶属于西方魔兽的兵种都发出一声声整齐的嚎叫声，整个大地仿佛都随着他们的嚎叫而颤抖起来。

　　在亚历山大的身后，是一望无际的步兵方阵，每一个步兵手上都握着足足有五米多长的巨大长矛，所有的步兵列成了一个又一个整齐的方阵，而方阵之中没有任何一个士兵说话，站在原地一动不动，宛若雕像一般。这便是亚历山大大帝称雄世界的马其顿方阵，也是这一次英灵殿派来攻打豫章市的主力兵种。

　　当然除了步兵之外，还有为数不少的骑兵，轻步兵，弓箭兵等等其他兵种，这绝对是这个时代最强大的冷兵器方阵之一。

　　而羽蛇神所带来的部队要混乱和复杂得多，这里面既有带着可怕面具的阿兹克特战士，也有穿着金黄色铠甲的圣殿骑士，甚至还有穿着圣衣的圣斗士。除此之外，还有各种各样的怪兽，只不过和西方魔兽阵营恐怖的怪兽相比，羽蛇神所带来的怪兽似乎更应该称之为圣兽，因为这些怪兽基本上都是纯白的颜色，包括独角兽，花仙子之类的隶属于西方神系的怪兽，给人一种无比神圣的感觉。

　　这三股势力所带来的部队凑在一起已经超过了10万以上，而根据羽蛇神所言，还有扶桑神系和天庭的部队没有出现，如此一来进攻豫章市的部队恐怕要超过15万之多，在没有超级次元护壁系统的保护下，这绝对是一场相差悬殊的战斗。

　　“你们说，我们是等那两个迟到的家伙，还是现在就进攻呢？”羽蛇神向阿克蒙德和亚历山大问道。

　　“当然是发动进攻了，我已经迫不及待的想要闻到燃烧的鲜血的味道了！”阿克蒙德犹如火山岩石一般的皮肤全部都颤抖了起来，西方魔兽就是这样，对于战斗和杀戮永远都是迫不及待的。

　　“没有了乌龟壳，这些脆弱的人类远远不是马其顿战士的对手，就让我们把这些人类给解决掉。”亚历山大也说道。

　　“好吧！既然如此，那就进攻吧！”羽蛇神最后总结道。

　　……

　　战斗刚刚一开始，就陷入了极为惨烈的境地之中。率先抵达城墙之下的是那些西方魔兽阵营的怪兽们，他们疯狂的用自己的肉体冲击着加入了次元合金的坚固的城墙。整个城墙都在他们的冲击之下震颤不已，仿佛整个天地都要倒塌了一样。

　　“大家不要慌！我们的城墙非常坚固，这些魔兽无法破坏我们的城墙，让他们自己去撞好了。现在所有人立刻解放自己的剑娘，准备迎接来自天空的攻击！”凌虚剑仙的声音在所有持剑者的耳中响起。

　　凌虚剑仙说的没有错，最先抵达城墙的攻击确实是来自于天空之中的攻击。

　　不管是凶狠的恶魔翼鸟，还是憨厚老实的双足飞龙，又或者是神圣圣洁的天空神鹰，这些分属于各个不同的元冦势力的飞行魔兽们此刻都混合在了一起，向城墙上的人类持剑者发动一场场的突袭。

　　“安全墙入口立刻打开，所有持剑者立刻进入安全墙之中，剑娘留在城墙上准备迎战！”随时凌虚剑仙的命令下达，城墙上每隔几百米左右就有一个圆形的入口打开，持剑们立刻进入这个入口之中，等到周围的持剑者全部进入，这个入口又立刻关闭，只有一些用来通风的气孔依然敞开。

　　这就是大破灭之后的城墙防御战和大破灭之前的传统城墙防御战最大的不同，一旦当次元护壁系统被攻破之后，所有的持剑者就会立刻躲进城墙的安全墙之中，这样持剑者的肉身就能够被安全墙给保护起来，免受元寇的直接进攻。真正战斗的则是外面受到持剑者们控制的剑娘。

　　“所有灵剑级剑娘立刻升空，动用范围攻击技能绞杀空域！”在凌虚剑仙的命令下，所有的灵剑级剑娘都集体飞到了空中，将自己的范围攻击技能给使用出来，联手形成了一片范围攻击的覆盖。

　　这些空中的元寇大多都是一些鼠级，虎级，蛟级，龙级的元寇，往往几下就死在了灵剑级剑娘的攻击之下。但豫章市的灵剑级持剑者还是太少了，根本无法保护住大部分的城墙空域，所以还是有大量的飞行元寇开始对那些低等级的持剑者发动攻击。

　　而那些低等级持剑者的剑娘面对飞行元寇的攻击显得非常的难以应付，她们的攻击很难命中在那些灵活的飞行元寇的身上，大部分的攻击都是徒劳无功的，仅仅只过去三四分钟的时间，就有一个被元寇给集中攻击的剑娘贴身护盾破裂，被一只天空神鹰抓住了脖子，丢到了城墙之下的西方魔兽大军之中，三两下的功夫就被元寇给打成了一堆碎片。

　　“哇！”安全墙内，那个剑娘的持剑者一口吐出了一大口鲜血，这意味着他的剑痕彻底断裂了，他的剑娘也完蛋了。

　　“同志们注意啦！一旦发现自己剑娘的贴身护盾能量不足，就立刻命令她们归剑，不要留在外面和这些元寇硬拼！”看到第一个被折断的剑娘出现，凌虚剑仙不由得咬紧了牙齿，对其余的持剑者说道。

　　安全墙是城墙上专门开辟出来的一个用来给贴身护盾能量耗尽的持剑者们躲避恢复剑素用的城墙，同时里面还有一些可以可以帮助恢复剑素的设备，以及专门救治持剑者的公共快速医疗仓，还有可以随时修复那些没有彻底断裂的剑娘的锻剑师们。

　　不过其实飞行元寇的麻烦也算不得什么大麻烦，飞行元寇的攻击并不高，也不够持久，短时间内的实际威胁并不高，真正对持剑者们威胁巨大的是沿着城墙攀爬而上的元寇们，这些元寇一旦冲到了城墙之上，就会立刻给脆弱的持剑者本身造成致命的威胁。

　　而此时，一个身穿银白色战甲的圣斗士，已经在不知不觉之间爬到了城墙之上，进入了剑娘之中。


第1110章 阿克蒙德

　　战斗在以一种惨烈的方式进行着，因为失去了次元护壁的庇佑，所以战斗最终以城墙为战场展开，数以万计的剑娘和元冦们在两百多公里城墙上展开了无比惨烈的战斗。

　　在一开始，剑娘们在城墙上还拥有着人数优势，大量的击杀各种元寇。但是随着越来越多的元寇攀爬到了城墙之上，剑娘们的数量便陷入了劣势之中，往往是一个剑娘要面对两个元寇的围攻。

　　在战斗开始十分钟之后，大量的伤亡便开始出现了。成批成批剑娘的贴身护盾被元寇给击破，可她们的持剑者却无法命令剑娘们归剑，因为她们正在和元寇交手，在和元寇接触的情况下，归剑命令是根本无法进行的。

　　面对这种情况的办法只有两个，一是命令自己的剑娘全力和元寇脱离接触，然后持剑者立刻发出归剑的命令，让剑娘通过安全墙中特意空出来的通风口回到持剑者的手中，重新重置恢复自己的贴身护盾。

　　这也是大部分情况下持剑者所使用的办法，可难免遇到那种特别缠人的元寇，那些元寇会死死地纠缠住持剑者的剑娘，让剑娘们根本无法脱离他们。如果到了这种情况，就必须要持剑者自己来冒险了。

　　而为了保护自己的剑娘不被元寇折断，那些持剑者们就必须要冒险冲出安全墙中，冲动自己的剑娘的身边，用自己的肉体握住剑娘的剑娘，强行让剑娘归剑，然后从最近的安全入口重新冲回到安全墙中。

　　在这期间，持剑者只能用自己的贴身护盾来硬抗周围元寇的伤害，如果扛住了元寇的伤害，那么持剑者就能和自己的剑娘一同回到安全墙中。可如果没有抗住元寇的伤害，那么失去了贴身护盾保护的持剑者，十有八九是要死在安全墙上的。

　　比如此时凌虚剑仙身下的一个古剑级持剑者，他的剑娘的贴身护盾已经破碎，可是却被一只史莱姆给死死的缠住。这只史莱姆就像橡皮泥一样粘在他剑娘的身上，而在史莱姆的身边，还有一个狗头人不断挥舞着手中的大斧，对失去了贴身护盾保护的剑娘肉体砍出了一斧又一斧，这个剑娘的耐久度开始快速的下降，如果再无法回到安全墙之中的话，那这个剑娘只有折断一个结局而已。

　　也正在这个时候，距离这个剑娘最近的安全墙打开了一个出口，剑娘的持剑者使出了自己人生中最快的速度，朝自己的剑娘飞奔而去。在这一路上他用自己的贴身护盾硬抗了许多攻击，最终在靠近了自己的剑娘，然后将自己的左手放在剑娘的肩膀上，他的剑娘瞬间变回了剑的模样，这才脱离了史莱姆的纠缠。

　　可尽管这个持剑者竭尽全力的想要逃回安全墙中，可是他只是一个古剑级持剑者，而且还是一个年轻的古剑级持剑者，剑素并不多，贴身护盾能量根本经不起其他元寇的攻击，最终在距离安全墙的入口还有十米之遥的时候，被两个元寇同时摁倒在地，击碎了他的贴身护盾。

　　“水蓝，你一定要好好活着，等待你下一个主人！”这个持剑者知道自己跑不了了，在自己生命的最后关头，他用尽自己全身的力气将手中的剑娘丢进了安全墙的入口之中，下一秒，他的身体便被那两个元寇给撕成了两半，血肉磨糊的死在了城墙之上。

　　这并不是战场上的一个孤例，差不多每分钟都有三四个持剑者死于拯救自己剑娘的过程之中。

　　就算侥幸将自己的剑娘给拯救了回来，但这只是轮回的一次而已。一旦剑娘在安全墙重铸了自己的贴身护盾，那么这个剑娘就必须再一次从安全墙中杀出去和元寇战斗，等到贴身护盾能量消耗殆尽之时再一次重复被自己持剑者所拯救的过程。

　　也千万不要以为躲在安全墙中就是安全的，安全墙的防护只是相对于龙级以下元寇而言的，如果一旦有龙级以上的元寇踏上了安全墙，那么这个元寇完全可以破坏安全墙的外围墙壁，这样一来整个安全墙中所有的持剑者，以及缎剑者都要被瓮中捉鳖，这安全墙反而成为了他们的绝命墙。

　　……

　　凌虚剑仙并没有躲在安全墙之中，他始终悬浮依仗着自己的贴身护盾足够强大，一边让自己的望舒剑战斗在城墙之上，一边用自己的灵剑级剑娘和天空中的那些飞行元寇们战斗。

　　只不过凌虚剑仙的剑术非常糟糕，也就是会一些简单的基础剑术动作而已。不过因为凌虚剑仙的速度够快，攻击够强，贴身护盾能量够多，所以就算他的剑术再糟糕，那些飞行元寇也不是凌虚剑仙的一击之敌，纷纷死在了凌虚剑仙的剑下。

　　但这终究凌虚剑仙在剑术上终究只是个门外汉，对于这些飞行元寇的杀伤效率还不如一个名剑级剑娘来的迅速，但这也好歹聊胜于无吧。

　　在战斗的同时，凌虚剑仙也时刻关注着最上级智能收集到的城墙上的战况。从战斗开始到现在已经过去了十五分钟的时间，保守统计已经有1000多把人造剑娘折断，一百多名持剑者阵亡在城墙之上。

　　“这样下去……或许能够守住三个半小时的时间……”凌虚剑仙估算了一下伤亡速度，有些乐观的想到。只可惜凌虚剑仙很快就乐观不起来了，因为一个一身银色铠甲霸气十足的人物忽然破开虚空出现在城墙之上，手中的长枪轻轻一挥，他周围的几十个剑娘的贴身护盾在一瞬间就全部破碎，肉身灰飞烟灭，只剩下一堆破碎的剑身留在城墙之上。

　　仅仅是一枪之力，这些剑娘就全部被折断，连一丝反抗的能力也没有。

　　“是宇级元寇亚历山大大帝！”凌虚剑仙的瞳孔紧缩，认出了这个一身银色铠甲的元寇。

　　凌虚剑仙非常的清楚，绝不能任由这个宇级元寇在城墙上肆意厮杀下去，否则大部分的剑娘都会折断在他的手里面。

　　“望舒剑娘娘！拜托你了！”凌虚剑仙无奈，只能立刻让另一边的望舒剑娘娘化开虚空，在顷刻之间赶到亚历山大的身边，此时只有同样是仙剑级剑娘的望舒剑娘娘才能和亚历山大战斗。

　　虽说望舒剑娘娘很快就纠缠住了亚历山大，让他无法对其他弱小的剑娘发动攻击，可望舒剑娘娘很快就在亚历山大的攻击之下露出了疲态，短短两三分钟的功夫就被彻底压制，贴身护盾能量开始飞速的下降。

　　“可恶，刚才和那只巨龙的战斗损耗太大了，望舒剑她已经不是这个宇级元寇的对手了！”凌虚剑仙咬着牙齿说道，之前为了战胜康娜，凌虚剑仙已经消耗了自己所有的底蕴……这并不是简单的消耗剑素，而是将凌虚剑仙体内的本源也给一同消耗了，这样的损失没有一两个月的时间是不可能恢复的，所以现在望舒剑天然处于一种弱势的状态，如果这么一直和亚历山大打下去，望舒剑迟早会输的。

　　凌虚剑仙为此而焦心不已，以至于他根本没有注意到自己身边的虚空出现了微弱的波动。

　　阿克蒙德轻而易举的欺到了凌虚剑仙的身边，凌虚剑仙还没有反应过来，就被阿克蒙德的一招绝招死亡一指打在了自己的身上，凌虚剑仙整个人顿时就被打飞了出去，重重地撞在城墙之上，身上的贴身护盾能量在顷刻之间就被打消了10%左右。

　　死亡一指是阿克蒙德最为远近闻名的法术之一，这个法术的效果非常简单粗暴，一瞬之间对自己的敌人造成海量的燃烧伤害。更恐怖的是这一招还是无法被躲避的法术，唯一的短板就是施法距离较短，阿克蒙德必须欺近到对手身旁100米之内才能施放这个法术。

　　刚才如果不是凌虚剑仙走神还没来得及躲进虚空之中，否则阿克蒙德的死亡一指也没有那么容易的命中凌虚剑仙。

　　“糟糕了！”在被死亡一指命中的一瞬间，凌虚剑仙就明白自己已经处于一种无比糟糕的境地之中，因为死亡一指同时还有一个非常恐怖的法术效果，那就是能够暂时封禁被命中者潜入虚空的能力，这也意味着在被死亡一指命中之后，凌虚剑仙短时间内根本无法进入虚空之中躲避阿克蒙德的继续攻击。

　　以凌虚剑仙这蹩脚的剑术，如何可能躲得过阿克蒙德的纠缠，阿克蒙德仅仅一招死亡一指就消耗了凌虚剑仙10%的贴身护盾能量强度，在无法进入虚空躲避的情况下，凌虚剑仙甚至怀疑自己能不能在阿克蒙德的直接攻击下撑过十分钟的时间。

　　此时凌虚剑仙最好的应对办法就是逃，只要凌虚剑仙能够逃入核心区的次元护壁之中，就能借助核心区次元护壁的保护让阿克蒙德无法攻击到自己，而他也能等死亡一指的附带效果消失之后躲进虚空之中继续指挥望舒剑战斗。

　　可凌虚剑仙心中也非常的清楚，如果自己真的躲到核心区里面去了，那失去了仙剑级持剑者牵制的阿克蒙德就会毫不犹豫的向城墙上的剑娘发动进攻，安全墙在阿克蒙德这样的宇级元寇的面前也不堪一击，到时候势必会有大量的剑娘和持剑者伤亡，这对于那些战斗在豫章市城墙之上的持剑者来说无疑是毁灭性的打击。

　　“罢了！就让我把这把老骨头丢在这里吧！”凌虚剑仙正准备和阿克蒙德拼死一战的时候，一道凌虚剑仙无比熟悉的剑气从天而降，阿克蒙德犯了刚才和凌虚剑仙一样的错误，全部的注意力都集中在凌虚剑仙的身上，压根没有注意到从自己的头上杀出了一道凌厉的剑气。

　　而这次走神对于阿克蒙德来说是一次极为致命的伤害，这道剑气轻而易举的将阿克蒙德的手臂斩下，漫天是红色的如同岩浆一般的血液挥洒出来。转眼的功夫，阿克蒙德变成了一个残疾人。


第1111章 死亡一指

　　“是谁？”被一道剑气斩断的手臂的阿克蒙德发出一阵撕心裂肺的怒吼，可他的叫声还没有落下，便又是五道同样的剑气朝他的身体劈了过来。

　　“你以为现在还能伤到我吗？”阿克蒙德的手掌向前一撑，一道血红色的护盾就挡在了阿克蒙德的面前，这块护盾死死地将阿克蒙德的正面挡住，这些剑气根本不可能再一次伤到阿克蒙德的身体。

　　不过这有一个前提，那就是这个剑气得从正面撞击上来。

　　让阿克蒙德万万没有想到的事，即将冲击在护盾上的剑气顷刻之间来了个拐弯儿，直接绕过了阿克蒙德撑起的护盾，以迅雷不及掩耳的速度从阿克蒙德的背后斩杀在了阿克蒙德的身体上，直接将阿克蒙德的背部绞杀的一片血肉模糊。

　　“啊……啊……”阿克蒙德气的整个人陷入了狂怒状态，不过这两道剑气也让他确认了攻击的来源，一个悬浮在空中的手握一把长剑的人类女人。

　　“居然是个灵剑级持剑者！”在1000多年的人类和元寇的互相厮杀之中，像阿克蒙德这个等级的元寇，光是嗅到对方的味道就能够判断出对方的持剑者等级。所以当阿克蒙德发现对方仅仅只是一个灵剑级持剑者之后，就变得更加愤怒了。

　　自己堂堂一个宇级元寇，居然被低自己一个等级的灵剑级持剑者给斩断了一条手臂，身体还被绞杀的血肉模糊，这对于骄傲的阿克蒙德来说何止是奇耻大辱。

　　被愤怒冲昏了头脑的阿克蒙德，似乎忘记了自己是一个法师的事实，整个人直接进入虚空之中，下一秒便出现在那个女人的身后，准备用自己岩浆一般的拳头，将这个该死的女人给炸成一摊肉酱。

　　“愚蠢！”本来还担心阿克蒙德会躲在虚空之中对自己进行攻击的固暄缘，发现对方居然冲昏了头脑想要和自己贴身肉搏，简直是大喜过望。

　　人类的资料中清清楚楚地写着，阿克蒙德是一个实力强大的宇级元寇法师，是暗影和毁灭的双系法师，远程攻击的能力无与伦比，甚至能够比肩一些宙级元寇。

　　但作为每一个世界的通用规则，那就是法师的肉体强度远远无法和他们的法术强度媲美，就算再强大的法师，一旦被一个战士近身，也难逃被击杀的厄运。

　　现在阿克蒙德被冲昏了头脑，急于报复的他居然不管不顾的冲到了固暄缘的面前，想要和固暄缘玩肉搏战，这如何不让固暄缘大喜过望？

　　于是乎在接下来的几分钟里，阿克蒙德遭受了他人生中最惨的一次战斗，本想用拳头解决对手的他愕然发现自己连对方的身体都碰不到，但对方却能从各种角度，各种诡异的位置向自己打出强大的攻击。

　　让阿克蒙德感到尤为心惊胆战的是，对方手中的那把剑根本不像是一把灵剑级持剑者，阿克蒙德那由岩浆构成的皮肤带着把剑的面前脆弱得不堪一击，这把剑可以轻而易举的刺入自己身体之中，带走自己大量的血液与魔力，如此恐怖的破防能力，阿克蒙德只在一些顶尖的仙剑级剑娘，又或是帝剑级剑娘的身上看到过。

　　察觉到这种状况的阿克蒙德急于想要摆脱这种糟糕的状况，也想利用一些瞬发法术来带走敌人的生命，可对方却仿佛能够预判自己的所有行动一样，每每当阿克蒙德准备释放法术的时候，对方的剑都能恰到好处的攻击在自己魔核的位置，逼得阿克蒙德不得不紧急转移自己的魔核，可这样一来阿克蒙德想要施放的法术也就被对方给打断了。

　　凌虚剑仙无比惊叹的看着天空中的战斗，强大的宇级元寇在身为灵剑级持剑者的固暄缘面前，幼稚的如同一个婴儿一样，被固暄缘肆意的揉虐着。阿克蒙德大量的血肉被固暄缘从空中给打飞了下来，这些血肉落到由次元合金建造而成的城墙上还好，可一旦落在普通的房屋上面，顷刻之间就能将房屋给腐蚀出一大块的缺口，冒出浓浓的血色的红烟。

　　由此可见，就算是阿克蒙德被打落的一块血肉，也具有强大的具有腐蚀效果的力量。

　　幸好凌虚剑仙之前见过固暄缘和康娜的战斗，否则凌虚剑仙现在就不是无比惊叹，而是目瞪口呆了。

　　与此同时，躲在安全墙内的记者们发现了这场惊心动魄的战斗，他们立刻将手中的摄像头对准了空中，那些在地下避难所中关注着战场一举一动的平民们，也看到了固暄缘那英勇无敌的身姿。

　　“撕啦……”又是一大块的血肉被固暄缘的剑给斩了下来，虽说阿克蒙德那强大的回复能力让这些被斩断的血肉在顷刻之间又重新长了回来，但这消耗的却是来自于阿克蒙德魔核之中的力量，一旦魔核之中所有的魔力消失一空，那阿克蒙德就只有死路一条，回归到次元漩涡之中去了。

　　“该死！这么短的时间内居然就已经消耗了两成的魔力！”愤怒之余，阿克蒙德看了一下自己魔核之中的魔力，惊恐的发现刚才的战斗中就已经消耗了两成的魔力。

　　如此巨大的损失让阿克蒙德从愤怒之中清醒了不少，然后在心中狠狠骂自己道，“我真是个蠢货，为何要和这个灵剑级持剑者肉搏作战？”

　　阿克蒙德终于发现了自己的愚蠢之处，于是他立刻做出了改变，眨眼之间便划开虚空钻了进去，消失的无影无踪。

　　此时的阿克蒙德清楚地知道自己的优势在哪，也更加的清楚知道一个灵剑级持剑者最大的短板在哪。

　　在阿克蒙德逃入虚空之中后不久，在固暄缘的左后方并没有任何征兆的射出了一道死亡一指，在千钧一发之际，固暄缘连忙打出了一招“玄天九剑·剑皆泉”，硬生生的用剑气将这道死亡能量给挡了回去。

　　但这仅仅只是一个开始而已，下一秒足足32个火球从四面八方破开虚空而出，齐刷刷的朝着固暄缘滚了过去。不过因为这些火球的速度远远慢于死亡一指的速度，所以固暄缘还是非常轻巧的就避开了这32个火球。

　　但这个法术的麻烦之处不在于火球本身，而在于这个火球所经过的路径。凡是被这些火球滚过的空气都开始熊熊燃烧起来，一条条的火焰哪怕没有任何介质，也就这么凭空的在空气之中燃烧着。

　　“这是阿克蒙德的毁灭之火……”固暄缘的脑海中回忆起的有关阿克蒙德的资料，知道这是阿克蒙德扬名立万的绝招之一。这些火球拥有极为神奇的力量，凡是被火球经过的地方，无论是地面还是空气都会熊熊燃烧起来。而一旦触碰到这些燃烧的火焰，它们就会立刻附着到敌人的身上，以敌人的血肉为介质燃烧。而且这些火焰的燃烧时间极久，就算是没有任何介质的空气，也能够最少燃烧二十分钟左右。

　　而更加麻烦的是，这些火球可以无休止的在空气之中滚动。这些火球就如同一支支的画笔，而天空就是他们的画布，这些画笔一点点的将画布的空白之处全部涂满，那么最后整个天空都会布满着熊熊燃烧的火焰，到了那个时候固暄缘除非远远的逃离豫章市，否则她根本无处躲避这些火焰。

　　“玄天九剑·临渊金菊！”固暄缘当然清楚，让这些火球持续不断的滚动下去会有怎样的后果。于是一招临渊金菊不假思索的斩了出来，在临渊金菊庞大的剑气攻击之下，这些火球在顷刻之间就被绞杀得四分五裂，消散在空气之中。

　　可固暄缘还没来得及松一口气，又是32个火球从虚空之中滚了出来，继续填补那些刚才没有被填补的空白。

　　“必须要进入虚空之中杀了阿克蒙德，否则那些城墙上的剑娘们就糟糕了！”固暄缘倒不害怕这些火焰，但她却清楚，一旦那些正在城墙上战斗的剑娘们遇到了这样的火焰，会是一种多么糟糕的情况。

　　但光毁灭这些火球并没有任何效果，以阿克蒙德的力量它可以持续不断的将这些火球给召唤出来，到时候就算固暄缘全身的剑素耗尽，恐怕也无法消耗掉阿克蒙德的魔力。

　　阿克蒙德毕竟是一个老牌的宇级元寇，单纯用魔力和剑素对比，阿克蒙德的魔力远远大于固暄缘体内的剑素。眼下想要阻止阿克蒙德只有一个办法，那就是想办法将刚才一样欺到阿克蒙德的身边，让固暄缘可以强行打断阿克蒙德的施法。

　　可阿克蒙德这回学聪明了，藏在虚空之中就是死活不露面，这让固暄缘就算有一身的剑气也攻击不到阿克蒙德的身上。

　　在这一刻，固暄缘再一次感受到了灵剑级持剑者的无力，无法进入虚空的她，根本没有彻底击杀宇级元寇的办法。可固暄缘又必须进入虚空之中，否则整个局势都会糟糕到无与伦比的地步。

　　正当固暄缘为此感到焦心不已的时候，凌虚剑仙的身影映入了固暄缘的眼帘。

　　“自己怎么把这家伙给忘了？”固暄缘的嘴角泛起一丝微笑，看来阿克蒙德的好日子到头了。


第1112章 击杀

　　身为一名灵剑级持剑者，固暄缘最大的短板就是无法进入虚空之中，这也是固暄缘就算能力再高强，也会被宇级元寇或者仙剑级持剑者给压制住的原因。

　　想要解决这个短板有两个办法，要么固暄缘成为仙剑级持剑者，这样她就自然而然的拥有能够进入虚空的力量，那些宇级元寇也就彻底失去了依凭。要么就是固暄缘通过其他方式同样拥有进入虚空的力量。

　　总而言之，就是固暄缘必须要想办法进入虚空，这才是解决所有问题的根本办法。而现在，解决问题的办法来了。

　　凌虚剑仙上一秒还在担忧空中的固暄缘应该如何应对躲在虚空之中的阿克蒙德，下一秒固暄缘便出现在了凌虚剑仙的身上，快速的对凌虚剑仙说道，“凌虚前辈，希望你能帮我一把。”

　　“只要我能帮得上你的，你尽管说！”凌虚剑仙回答的非常迅速，对于这个问题没有任何的犹豫。

　　“很简单，我只需要你帮我进入虚空之中！”这就是固暄缘解决问题的办法，既然固暄缘无法进入虚空之中，那么找一个能够带固暄缘进入虚空中的人就够了。此时整个豫章市就只有凌虚剑仙这么一个仙剑级持剑者，固暄缘除了找凌虚剑仙之外，也找不到其他人的帮助。

　　“这当然没有问题！”凌虚剑仙先是点点头，但很快却又露出为难的神色，“虚空有虚空的规则，一旦我携带一个不受虚空认可的力量进入虚空之中，那我就天然会受到虚空的排斥，在虚空之中的移动速度势必会大大下降，这样一来恐怕很难追上虚空中的阿克蒙德，到时候恐怕又是白费力气。”

　　凌虚剑仙的担心不无道理，宇级元寇和仙剑级持剑者之所以可以自由的穿越虚空，就是因为他们的力量得到了虚空的认可。可一旦他们携带没有得到虚空认可的生命进入虚空之中，那就会受到虚空的排斥，持剑者必须要分出大量的力气来对抗虚空的这种排斥，这也是为什么通过虚空巨手救人会如此麻烦的原因。

　　在非战斗状态倒也没什么，仙剑级持剑者可以全力的抵抗虚空的排斥，但一旦处于战斗状态，仙剑级持剑者就必须拿出更多的力量去战斗，这样一来应付虚空的排斥就是一件非常吃力的事情。搞不好甚至会被潜藏在虚空中的对手趁机攻击，到了那个时候需要同时应对元寇和虚空排斥两股力量的仙剑级持剑者，无疑会有巨大的生命危险。

　　“放心！只要我能进入虚空之中，阿克蒙德他就死定了！”固暄缘深深的看了一眼天空中那不断滚动的32个火球，无比肯定地说道。

　　“既然如此，我们走！”凌虚剑仙出手同样划开了虚空，固暄缘微微一笑，两人便一同走入了虚空之中。

　　……

　　此时此刻，安全墙内的持剑者们，还有收看直播的观众们，都无比紧张的盯着固暄缘和凌虚剑仙消失的地方，根据主持人的解说，他们已经知道固暄缘和凌虚剑仙已然进入虚空之中追击阿克蒙德去了。

　　这关系着他们自己的性命。如果固暄缘胜了，那损失了一个宇级元寇的元寇大军必定会引发一阵混乱，坚守下去的希望便会大大增加许多。但如果固暄缘败了，那人类将彻底失去抵抗宇级元寇的力量，整个防线的崩溃就在旦夕之间。

　　虽然每个人都迫切的想要知道虚空之中的战况如何，但他们根本无从得知虚空之中的战况究竟如何。但摄像师却福临心至的将镜头对准了天空中那些滚动着的火球。

　　很多观众立刻就明白了摄像师的意图，如果虚空之中是固暄缘取得了胜利，那么这些火球势必会消散而去。但如果虚空之中失败的是固暄缘的话……

　　时间明明只过去不到一分钟的时间，但在每一个观众的心中都犹如一年那样的漫长。在焦急的等待之中，那些火球终于有了变化。之前还犹如车轮一般不断滚动着的火球，在顷刻之间就矗立在了原地一动不动，紧接着又开始像跳跳球一样的上下跳动，最后这些火球一跃到了极高的空中炸裂，犹如一朵灿烂的烟花一般，在最后的绚烂之后便消失得无影无踪。

　　“我们这是赢了吗？”看到这一幕的人都紧张的向自己身边的人询问着，可却没有一个人能够给出准确的答案。虽然按照猜测，这些火球的破灭也就意味着阿克蒙德的失败，但这却仅仅只是猜测而已，众人还是无法肯定虚空中的战况究竟如何。

　　正在众人猜测纷纷的时候，虚空终于有了动静，一道虚空之门被划开，固暄缘飘飘欲仙的从虚空之门之中走出，那个姿态完美的犹如神女一般。在固暄缘的身后则是满脸呆滞的凌虚剑仙……与其说这个时候的凌虚剑仙是一个仙剑级持剑者，倒不如说他更像是一个小儿痴呆症患者。

　　“固暄缘小姐！我们赢了吗？”有一个嗓门最大的持剑者迫不及待的开口向固暄缘问道。

　　固暄缘没有回答他的问题，而是看向了城墙上那些心态各异的元寇们，其中那些最丑陋，最残忍，最癫狂的西方魔兽阵营的元寇们开始混乱起来，除了一小部分的元寇还在和剑娘战斗之外，其余的大部分西方魔兽阵营的元寇就好像失去了指挥一样，开始到处乱窜，有一些甚至开始攻击自己身边的其他元寇。而绝大部分的西方魔兽阵营的元寇开始向豫章市以外的方向撤退，拼了命的向来的方向逃走，仿佛这里存在着一个极为恐怖的敌人一样。

　　“阿克蒙德死了？”所有的持剑者和观众们面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛。这些西方魔兽阵营的元寇大军会出现这样的状况只有一个解释，那就是他们的领导者死亡了。

　　失去了统一领导的元冦们重新恢复了单独个体的存在，那些被领导者压制住的本性开始爆发出来，便会对原本处于敌对阵营的元寇展开攻击，开始自相残杀。

　　而绝大部分西方魔兽阵营的元寇则感觉到了自己领袖死亡时所爆发出来的恐惧，也正是因为这种恐惧，让他们选择逃离豫章市的战场。

　　从这一点上来看，阿克蒙德确实是死了！确确实实的死了！

　　“万岁！”在确认了这一点之后，所有的持剑者们爆发出一阵疯狂的欢呼，固暄缘的这一战相当于废除掉了元寇三分之一的力量。

　　……

　　“阿克蒙德死了？”在和望舒剑的战斗中处于绝对优势的亚历山大大帝在西方魔兽阵营的元寇还没有撤退的时候，就第一时间发现了阿克蒙德死亡的事实。同时他感觉到豫章市周围的虚空忽然处于极度混乱的状态，仿佛有一只巨大的手将整个虚空给搅动了起来一样。

　　生性谨慎的他立刻感受到了极度的恐惧，同样是宇级元寇的阿克蒙德既然能被人斩杀在虚空之中，那他是不是也会遭到同样的结局呢？

　　想到这里，亚历山大就再也无法冷静的在城墙上和望舒剑战斗下去。他立刻用出一招绝招将望舒剑给逼退，然后放弃自己辛苦建立的绝大优势不要，连虚空也不敢进入，直接就从城墙上跳了下去，重新回归到自己的大军之中，才勉强感觉到了一丝安全感。

　　而这个时候羽蛇神也出现在了亚历山大的身边，这位宙级元寇自然也同样感知到了阿克蒙德的死亡。这一点同样也将她给深深的震撼到了，别那个不离手的酒壶也收了起来，急急忙忙的询问亚历山大，阿克蒙德身上到底发生了什么事情。

　　不过亚历山大也说不出一个所以然来，他只能告诉羽蛇神，他和仙剑级剑娘望舒剑战斗在一起，阿克蒙德则去追杀望舒剑的持剑者，但是后来被一个人类的灵剑级持剑者给挡住了。双方爆发了一场大战，结果阿克蒙德居然在灵剑级剑娘的手上吃了大亏，于是双方将战场转移到了虚空之中。

　　剩下的事情亚历山大就不知道了，他只知道最后阿克蒙德死在了虚空之中。

　　“我进入虚空看看！”羽蛇神立刻进入了虚空之中，试图找到一些蛛丝马迹，但很快她就满头雾水的从虚空之中退了出来。

　　“虚空现在非常的混乱！”羽蛇神担忧地说道，“虚空之中混乱的就像一个漩涡一样，恐怕找不到其他任何线索了。”

　　“但这个混乱就是最大的线索！”亚历山大立刻跟着说道，“虚空是虚无且稳定的，想要在虚空之中形成漩涡连我们也办不到，只有洞悉了虚空的规则，然后再破坏虚空的规则，还有可能引发虚空的混乱。很有可能是一个能够破坏虚空的存在动手，还让阿克蒙德死在了虚空之中。”

　　“破坏虚空的存在？”羽蛇神被吓了一跳，胸前的一对巨型欧派都犹如拍动的篮球一样开始上下颤抖起来，“你不要吓唬我，我从来没听说人类诞生了第三个剑帝呀！”


第1113章 虚空之战

　　就算是羽蛇神这样的宙级元寇，也根本无法搅乱虚空中的规则。这需要对虚空规则有极强的领悟，同时也需要控制着极为强大的力量才能够办到这一点。

　　虽然理论上只要满足了这两点，就连古剑级持剑者也能够搅乱虚空的规则。但从古至今就只有洪荒两级的元寇以及帝剑级持剑者还能满足搅乱虚空规则的标准，除此之外根本没有其他等级的人物能够办到这一点。

　　所以羽蛇神第一时间就开始怀疑，是不是有人类的帝剑级持剑者在虚空之中击杀了阿克蒙德。

　　“奇怪了，根据上面传来的情报，不是说有一头洪级的巨龙在和豫章市战斗吗？这次元护壁也是这个洪级的巨龙给破坏掉的。她现在在哪？怎么一点影子也没有？”羽蛇神忽然想起来这一点，“难道说，她已经被帝剑级……”

　　“很有可能！”亚历山大非常郑重的点了点头，同时又把自己的身体向后缩了缩，心中的恐惧可想而知。

　　亚历山大虽然眼看着阿克蒙德和那个灵剑级持剑者进入了虚空之中，但亚历山大死活也不相信会是那个灵剑级持剑者在虚空中击杀了阿克蒙德，他更愿意相信是有人类的剑帝潜藏在豫章市附近，随时准备击杀他们。

　　“我们两个小心一点，不要豫章市没有攻破反而把自己折在了这里，洛基那个蠢蛋就是最好的教训。”羽蛇神立刻对亚历山大说道，西方神系和英灵殿的关系向来不错，不想西方神系和西方魔兽是彻彻底底的死对头，如果不是为了攻陷豫章市的话，这两股势力根本不会合流在一起。

　　“说的没错，小心为上！”亚历山大深敢同意道。有了这个猜测，亚历山大和羽蛇神顿时变得无比小心起来，他们不敢再冲锋向前，只能命令自己的手下不断上去，想要将那个击杀了阿克蒙德的神秘人物给逼出来。

　　元寇们最害怕的是帝剑级持剑者，而更害怕的是躲在暗处的帝剑级持剑者。

　　……

　　“看来短时间内那些宇级元寇是不会再出手了！”看到亚历山大和羽蛇神这两个顶尖的元寇全部缩了回去，固暄缘的脸上终于露出了一丝笑意。

　　“是呀！我到现在还不相信，一个灵剑级持剑者居然能够搅动整个虚空的规则，直接用虚空的力量把阿克蒙德灭杀在虚空之中。”凌虚剑仙一副心有余悸的表情说道，直到现在他还在回忆刚才自己所经历的战斗。

　　那时他呆着固暄缘进入虚空之后，两人就看见了在虚空之中不断向外界释放火球的阿克蒙德。

　　“我这就带你去追杀他！”凌虚剑仙正准备带着固暄缘靠近阿克蒙德的时候，固暄缘忽然按住了凌虚剑仙的肩膀说道，“凌虚大人，我还有一个忙希望你能帮我。”

　　“你说吧！我既然都带你到虚空里面来了，还有什么不能帮你的。”凌虚剑仙点点头道。

　　“我需要引导一个绝世的剑法，这需要三分钟的时间，我希望凌虚剑仙您能够想办法拖住阿克蒙德三分钟，给我争取释放剑术的时间。”固暄缘幽幽地说道。

　　而听到固暄缘的话，凌虚剑仙当时的心态是崩溃的。

　　“暄缘小姐，您不要开玩笑了，阿克蒙德是一个老牌的宇级元寇，除非是剑帝陛下使用的大招，否则是不可能直接灭杀掉阿克蒙德的。”凌虚剑仙苦着一张脸说道，他觉得固暄缘可能是疯了，否则才会说出这样想用一个大招来解决阿克蒙德的话。

　　“相信我！我从来不说谎的！”固暄缘没有正面解释凌虚剑仙的问题，而是目光坚定，斩丁截铁的继续对凌虚剑仙说道。

　　“好吧！就算你大招的威力可以击杀阿克蒙德，但这里是虚空，他只要发现任何不对劲他就会立刻从虚空中逃出去，你的大招再强大，打不中阿克蒙德也是没用的！”凌虚剑仙继续苦口婆心的劝道。

　　“相信我！”固暄缘依然还是这三个字。

　　“好吧！我只帮你拖延三分钟，三分钟之后我就立刻带你离开虚空……”凌虚剑仙最终还是无奈的答应了固暄缘的要求，然后自己一个人朝着虚空另一端的阿克蒙德杀了过去。

　　阿克蒙德看到有持剑者朝自己飞了过来顿时吓了一跳，他还以为是刚才那个近战能力无比恐怖的女人来找他麻烦了。阿克蒙德正准备逃出虚空的时候，这才发现杀过来的并不是那个女人，那是之前被自己打的狗血淋头，犹如一个靶子一般的男性仙剑级持剑者。

　　得了！面对这样一个靶子一般的对手，阿克蒙德要是再逃走的话，他就没有脸继续活在这个世界上了。所以阿克蒙德毫不客气的迎了上去，直接就是一道死亡一指点在了凌虚剑仙的身上。

　　凌虚剑仙知道自己无论如何都不可能是阿克蒙德的对手，索性就抱着打不还手，骂不还口，努力防御的心态，依靠自己贴身护盾足够多的能量，一次次的硬抗阿克蒙德的伤害。

　　幸好阿克蒙德攻击力最强悍的绝招的死亡一指有两分钟的冷却时间，否则一次就是10%贴身护盾能量的伤害，凌虚剑仙还真有些抵挡不住。

　　阿克蒙德一边疯狂的攻击凌虚剑仙这个肉靶子，一边小心翼翼的警惕的观察着四周。傻瓜都能发现，这个冲过来当活靶子的凌虚剑仙非常的不对劲，这周围一定有什么陷阱在等待着自己。可阿克蒙德观察了许久，却始终没有发现那个可怕的女性持剑者有出现在自己身边的征兆。

　　“2分30秒……2分40秒……2分50秒……”疯狂挨揍的凌虚剑仙一边忧心忡忡的感应着自己能量强度不断下降的贴身护盾，一边暗自在心中盘算着时间，打算等三分钟的时间一到就立刻离开这里，决不当阿克蒙德的活靶子。

　　“不对劲……非常不对劲……”另一边的阿克蒙德越来越慌张起来，阿克蒙德在自己的世界之中也是一个杰出的阴谋者，将大半个艾泽拉斯世界都给毁灭了。

　　而此时此刻，他猛然想起了年轻的阿尔萨斯举起霜之哀伤那一刻的场景。

　　“走！现在就走！”阿克蒙德猛然放弃了对凌虚剑仙的进攻，立刻就准备划开虚空逃到现实世界中去。

　　按理说阿克蒙德只要心念一动，虚空之中就会立刻打开一个缺口放阿克蒙德离开。可此时此刻，无论阿克蒙德发出怎样的命令，虚空始终没有给阿克蒙德任何回应。

　　“凌虚前辈，快走！”也正在这个时候，凌虚剑仙的耳边忽然响起了固暄缘的声音。凌虚剑仙当机立断，立刻脱离了阿克蒙德的攻击范围。

　　“别走！”阿克蒙德看到凌虚剑仙要走，心知不妙的他立刻追了上去，企图将凌虚剑仙留在自己的身边，但此时阿克蒙德忽然发现，原本能够自由行动的虚空忽然变得无比焦灼起来，他的双腿就像被水泥给死死的一样，再也无法挪动哪怕一毫米的距离。

　　“规则！虚空的规则改变了！”直到这个时候，阿克蒙德才猛然察觉虚空的规则发生了改变，或者说虚空的规则发生了混乱，难道说有一个帝剑级持剑者潜藏在虚空之中伏击他吗？

　　凌虚剑仙只感觉自己眼前一晃，就猛然出现在了固暄缘的身后，而此时的固暄缘平静的看着自己，看上去与平时并没有什么不同，但她手中的长剑现在以一个难以理解的频率不断的震动着，而随着长剑的震动，一个小小的漩涡正围绕着长剑逐渐形成。

　　凌虚剑仙能够感受到，那个漩涡代表着混乱，这个漩涡正在破坏整个虚空的规则。

　　“去！”固暄缘的樱唇微吐，诛仙剑上的漩涡就缓缓地飞离了诛仙剑，被禁锢在虚空之中的阿克蒙德飞了过去。

　　而另一边，阿克蒙德也看到了这个正在朝自己飞来的漩涡，他的瞳孔瞬间放大到了极致，他已经感受到那个漩涡之中所蕴含的极致的规则的混乱。

　　“逃！”

　　“逃！”

　　阿克蒙德大脑上的一根触须直接从阿克蒙德的脑袋上脱离出来，瞬间便化成了一个黑色的犹如核桃一般的小球。这个小球正是阿克蒙德的魔核，也是阿克蒙德一身力量的源头。

　　一般来说魔核只有呆在自己的身体之中才是最安全的，一旦脱离了自己的身体，那就算是一个古剑级持剑者也有可能毁灭掉自己的魔核。

　　但阿克蒙德已经顾不得这么多了，眼下就只有让魔核脱离自己的身体，然后爆发出魔核之中所蕴含的全部力量，强行在被封禁的虚空之中打出一个小孔，让自己的魔核从虚空之中逃出来，这样他才有最后的一线生机。

　　阿克蒙德的这个决定不可谓不果断，如果他早一秒做出这个决定的话，那他或许真的可以逃出虚空之中，但他终究还是慢了一秒，注定了他的灭亡，虚空的规则已经彻底改变，就算魔核爆发自己全部的力量也无法冲破虚空的束缚。

　　最终那个代表规则的毁灭的小漩涡最终还是撞在了阿克蒙德的身体上，再然后便犹如原子弹爆炸一般，由漩涡组成的巨大蘑菇云在虚空之中轰然而起，彻底毁灭了蘑菇云周围所有的一切，甚至连那一部分虚空本身也被毁灭掉了。

　　“暄缘……陛下？”见证了阿克蒙德的毁灭的凌虚剑仙痴痴呆呆地说道，他身边的这个女人绝不是什么灵剑级持剑者，而一位真真正正的帝剑级持剑者。


第1114章 明日香

　　“我当然不是帝剑级持剑者，不然我会要你带我进入虚空之中？”从虚空之中脱离之后，站在城墙上的固暄缘淡淡地对凌虚剑仙解释道，“我只是借用了虚空的规则而已。”

　　“可是想要破坏虚空的规则就必须要达到帝剑级持剑者的能力呀！这不会有错的！”凌虚剑仙还是有些难以置信地说道。

　　“这你就错了，进入虚空必须要得到虚空的认可，这就必须要成为仙剑级持剑者这个前提。但是破坏虚空却不需要这样的前提，只需要你有足够的破坏力，并且能够看穿虚空的本质罢了。”固暄缘看凌虚剑仙还是没有反应过来，索性接着解释道。

　　“这就好像你要进入一户人家之中，就必须要得到主人的允许，让主人为你打开门才能够进去。这户人家就是虚空，而虚空的主人就是虚空的规则。可你一旦进入这户人家之中，没有了门的保护，你想要对这个家进行任何破坏都是可以的，只要你有本事能够击溃掉那个碍事的主人。”固暄缘说出了一个形象的比喻。

　　“可这家的主人是一个帝剑级持剑者，必须要有帝剑级持剑者的力量才能击杀这个主人呀！”凌虚剑仙依然没有想明白。

　　“如果说帝剑级持剑者的力量相当于一个成年人的力量，而我的力量是一个孩子的话，凭借一般的手段我当然无法击败这个成年人，但如果我的手中有一把削铁如泥的宝剑，而那个成年人的手中却手无寸铁的话，那结果不就不一样了吗？孩子不一样可以是一剑杀掉这个成年人吗？”固暄缘又说道。

　　“如果这样说的话……”凌虚剑仙好像想明白了什么，但却又没有根本想明白，“这把可以破坏虚空的剑又是什么？”

　　“剑不就在这吗？”固暄缘举起了手中的诛仙剑，放在凌虚剑仙的面前示意了一下。

　　……

　　之后的城墙攻防战陷入了彻底的僵持状态，在得知了一个宇级元寇被凌虚剑仙和固暄缘合力击杀之后，人类的士气高涨到了极点，之前那个洪级元寇已经投降了，而这个宇级元寇又真真正正的死在了人类的手中，那人类还有什么畏惧可言？杀了这些狗娘养的元寇们。

　　人类的士气高涨，城墙上的元冦们的节节败退，顶尖的宇级元寇为了保命而不敢出手战斗，但固暄缘和凌虚剑仙却没有放过这样的机会，他们以彻底碾压所有低级元寇的姿态出现在这片战场之上，凡是固暄缘和凌虚剑仙经过的地方，所有的元寇没有能够活过一分钟的。

　　这样一来，持剑者和剑娘的伤亡从之前的每分钟几十人，几百把剑迅速衰减到每分钟不过几个人，十几把剑而已，此消彼长之下，人类就进入了彻底的优势状态，渐渐将那些登上城墙的元寇们压缩到了城墙极为靠边的一角，有一些胆子大的持剑者甚至从安全墙里面跑了出来，配合自己的剑娘一同战斗。

　　这样的局势让固暄缘和凌虚剑仙自然非常的满意，但是缩在元寇大军之中的亚历山大和羽蛇神却又开始不淡定了。这些低等级的元冦虽然不值钱，但也是自己势力的重要力量。一旦在这里损失过多的话，别说他们回去无法向自己的上司交代，就连他们自己也感到肉痛不已。

　　其中最肉痛的大约就是亚历山大了，这次进攻豫章市的主力部队都是来自于他的马其顿军团，是他亚历山大的嫡系部队。看着自己辛辛苦苦培养出来的手下们如同割草一般的倒在城墙之上，亚历山大的心中都在滴血。

　　“不能再这样下去了，这只是在浪费我们自己的实力而已！”亚历山大再也无法承受这样的损失，对自己身边的羽蛇神说道。

　　“那你打算怎么办？我们两个在冒险杀上去吗？”羽蛇神撅了撅嘴巴，晃了晃自己那巨大的凶器，“要去你自己去，我可不想死在那里。”

　　“我的意思是，我们能不能先命令军队撤下来，不要进行这些无意义的消耗！”亚历山大说道。

　　“我无所谓，不过出了事情你负责，我也不管！”和肉痛不已的亚历山大相比，羽蛇神就对这些战死的元寇很无所谓了，这些元寇大多是希腊和北欧神系的元寇，她玛雅神系的元寇们并不多，死了也没有什么好心疼的，慷他人之慨罢了。

　　“我就是觉得这样太憋屈了！”亚历山大恨恨不平地说道，“西方魔兽的军队也就不说了，阿克蒙德都死了，他们逃了也是理所当然的事情。可是扶桑神系和天庭的人到底是怎么回事？明明说好了大家一起向豫章市发动进攻，可现在倒好，连他们的影子都没有看到，这仗打不了了。”

　　“你这么一说倒是挺有道理的！”羽蛇神点点头，“行吧！咱们命令部队撤下来，等那些姗姗来迟的家伙来了再说。”

　　“是谁说要把部队撤下来了？我们扶桑神系可不答应！”羽蛇神的话音刚刚落下，就听到一阵傲娇的声音，旋即一个身穿赤红色紧身衣的一位身形修长，满头金发的少女来到了亚历山大和羽蛇神的身边。

　　“啊哈哈！我可爱的香香酱，你终于来了！”看到这位少女出现，羽蛇神立刻摇晃着自己那对巨大的欧派，将这位少女紧紧的揉入自己的怀中，在那双世界级的欧派里面足足磨蹭了一两分钟的时间，才把这位快要窒息的少女给放了出来。

　　“混蛋女人……骚狐狸……”少女狠狠的呼吸了几口新鲜空气，然后恨恨不平的盯着羽蛇神那一对不科学的欧派，撅着嘴巴，极为不满地说道。

　　“明日香小姐，您终于来了，我还以为您一直不会出现！”看到这位金发少女的出现，亚历山大终于长长的松了一口气，扶桑神系的人终于来了。

　　“路上遇到了一点小麻烦！”明日香给自己扇了扇风，“不过现在那个麻烦已经丢给凌波丽那家伙去了，扶桑神系的精锐部队我已经全部带了过来。”

　　明日香的话音落下，无数的怪物出现在了豫章市的城外，这些怪物中大部分都由灯笼一般的灯笼鬼，长着大红色舌头的赤舌；如同一根扫帚一般的帚神；提着一个小灯笼的提灯小僧，如同一把大伞一般的唐纸伞妖等等这些扶桑神话之中常见的鼠级和虎级元寇组成。

　　当然除此之外还有童女，兵佣，蝴蝶精等等较为稀有的鬼级和魂级元寇，以及更为强大的白狼，妖狐，二口女等等蛟级和龙级元寇等等的，这些元寇便组成了扶桑神系的主力部队。

　　不得不承认，这一次扶桑神系算是出动了大部分的主力了，除了龟缩在扶桑岛上的元寇之外，这里差不多汇聚了扶桑神系在大陆上几乎2/3以上的实力，把自己的老本都给掏了出来。

　　看到如此之多的元寇部队，亚历山大的脸色明显好看了不少，对付扶桑神系的不满也压制下去了一些。

　　“既然人已经到了，那就赶快投入战斗，豫章市的城墙很快就要被我们给攻破了，如果你们出力不够，可别怪分配战利品的时候少了你们的一份！”亚历山大开始立刻催促扶桑神系将自己的兵力给投入进去。

　　“等等！”明日香虽然傲娇，但她并不傻，她早就发现了现在的情况似乎有些不对劲，于是立刻说道，“你们刚刚不是还喊着要撤退吗？我看不是豫章市的城墙快被攻破了，而是你们的部队快被豫章人给赶了再来！”

　　“胡说八道，没看到我们的部队占据了优势吗？”亚历山大兀自说道。

　　“不对……情况不对……”明日香嘀咕了几声，“阿克蒙德呢？西方魔兽的部队呢？不是说他们早就已经到了吗？对了，我一路上看到了不少西方魔兽的溃兵……亚历山大，你也是有头有脸的人，你能跟我说句实话吗？”

　　“哎呀呀！现在大家要精诚合作，所有的事情最好说开了，不要有什么隐瞒才对，你说是不是呀，我的亚历山大陛下！”羽蛇神娇俏一笑，然后便将刚才发生的事情毫不保留的告诉了明日香。

　　“什么！阿克蒙德进入虚空之后就死在了虚空里面！”明日香也被这个消息吓了一大跳，这个表情看的亚历山大暗爽不已，你这个傲娇的女人，终于也有你吃惊的时候了。

　　不过出乎亚历山大意料的是，明日香在一开始的震惊之后就立刻冷静了下来，脸上还露出了无比玩味的表情，好像发生了什么非常有趣的事情一样。

　　“那就先让我陪这些人类玩玩！”明日香向天空一招，一个巨大的胶囊就破开虚空而出，将明日香的身体整个的包裹了进去。同时大地开始剧烈的震颤，土地凭空裂开，一个巨大的红色机器人从地下飞速冒了出来，携带着明日香的胶囊瞬间飞入了机器人的身体之中，原本处于死寂的机器人双眼瞬间绽放出朱红色的光芒。


第1115章 2号机

　　“那是什么？”当所有持剑者透过安全墙的窗口，以及普通人类透过电视直播看到那个比豫章市城墙还要高大的机器人出现在豫章市城外的时候，都露出了一个惊恐的表情，这个机器人拥有矫健的身姿，犹如利刃一般的身体，看上去犹如恐怖的天神一样。

　　“是新世纪福音战士2号机！”看到这台赤红色的机器人出现，凌虚剑仙和固暄缘同时露出慎重与紧张的表情，他们对于这台机器人并不陌生，因为这是扶桑神系的王牌之一，是最强大的机器人新世纪福音战士中的2号机。

　　“看来扶桑神系的部队已经到了！”固暄缘皱着眉头说道，其实岳阳要塞的情报之中早就已经告诉豫章市，这一次进攻的元寇里面包含有扶桑神系的部队，而且扶桑神系还是第一个出现在岳阳要塞视野中的部队。只是没有想到扶桑神系的到来比其他的神系要晚上一些，也不知道这里面是不是出现了其他的变故。

　　“怎么样，有没有把握能够对付的了他？”凌虚剑仙转过头，非常慎重的向固暄缘问道。新世纪福音战士在人类和元寇的战争之中登场的并不多，上一场战斗还是当年鸪尽剑帝主导的对扶桑岛的扫荡攻击。

　　当时人类在鸪尽剑帝的领导下高奏凯歌，很快就占领了大半个扶桑岛，将上面的元寇一扫而空。这期间发生了几场非常著名的战斗，其中一场就是新东京市撤退之战，三台新世纪福音战士联手对抗人类持剑者大军，硬生生的阻挡了大军足足三个小时的时间，还差点击杀掉一位仙剑级持剑者。

　　新东京市所有的元寇全部撤退到安全的地区之后，这三台新世纪福音战士也一样全身而退，撤回到了安全地带。从此新世纪福音战士就在元寇和人类之中扬名立万，成为扶桑神系最知名也是最强大最难缠的几个宇级元寇之一。

　　“我记得新世纪福音战士并没有进入虚空的本事对吧！”固暄缘淡然的反问道。

　　“这倒不错，因为新世纪福音战士是人类的机械造物，所以他们无法得到虚空的认可，也就无法进入虚空之中。不管是三台新世纪福音战士中最为弱小的2号机还是最强大的1号机都是一样的，他们都无法进入虚空之中！”凌虚剑仙点点说道。

　　“那这就好办了，无法进入虚空的对手，而且还是体型如此庞大的对手，我最喜欢了！”固暄缘露出了一丝笑意。

　　……

　　“这个豫章市也没有什么了不起的嘛，没有了那层乌龟壳的保护，这城墙我一条腿就迈过去了！”驾驶着2号机的明日香志满意得地说道，她正准备迈出自己修长的红色大腿，一步跨过豫章市的城墙，直接进入豫章市的普通区大肆破坏的时候，一只微小的蚊子忽然出现在了2号机的监控雷达上。

　　“居然还有人敢不自量力的阻拦我？”驾驶舱中的明日香冷笑一下，二号机的手臂位置就打开了十二个窗口，露出了十二个满装着导弹的导弹发射器。明日香的意念一动，这些导弹便一颗接着一颗的发射出去，目标全部瞄准了那只正在向2号机飞来的苍蝇。

　　这只苍蝇自然就是不自量力的固暄缘了，2号机发射出来的导弹全部都附带着最先进的制导系统，这制导系统并不是传统的热能指导系统，而是最先进的意念指导系统，能够根据驾驶员的意念瞄准对地方目标进行制导。只要对方在驾驶员的视线范围之内，那么就能精准的命中想要瞄准的目标。

　　同时这些还拥有十倍音速的超级速度，这是仙剑级剑娘也不一定拥有的速度。

　　“拉拉啦……啦啦啦。”明日香哼着小曲，愉快的等待着自己的导弹命中目标的那一刻。刚才她已经用自己的雷达扫描了那只苍蝇的身体数据，发现这只苍蝇居然是一个小小的灵剑级持剑者。

　　有了这个发现之后，明日香就没有任何畏惧可言，一个灵剑级持剑者差了她的新世纪福音战士一个境界，在明日香的设想之中，对方根本无法闪避自己的导弹，会非常简单的就被自己的导弹命中，最少也能消耗掉40%！左（MISSING）右的贴身护盾能量。

　　但很快，明日香的小曲就哼不下去了。

　　明日香有些惊恐的发现，明明应该受自己意念所控制的导弹忽然开始摇摆不定，仿佛有什么巨大的力量正在和自己争夺导弹的控制权一样。

　　明日香立刻加强了自己的意念，想要夺回导弹的控制权，但却发现这根本没有任何用处，导弹最后依然失去了自己的掌控，在空中调转了一个方向，最后全部轰击在了2号机自己身上。

　　“这不可能的……没有人能够夺走我导弹的控制权的！”虽然这些导弹并没有造成什么严重的伤害，但却给了明日香心里不小的打击。因为这是以往的战斗之中从来没有出现过的事情，自己所控制的导弹要么命中目标爆炸，要么被目标的攻击直接在空中就被击溃掉，但像现在这样转过头来被敌人所控制，最后落在自己身上爆炸的事情却是从来没有发生过的。

　　这边明日香还在疑惑刚才到底发生了什么，而固暄缘却已经逐渐靠近明日香2号机的机体了。其实刚才夺取导弹的控制是一件非常简单的事情，固暄缘从头到尾没有争夺什么导弹的控制权，其实这控制权依然掌握在明日香的手中。

　　却控制了导弹周围的气流，学过飞行力学的同志都知道，飞机和导弹之所以能够在空中飞行，靠的就是流体力学对物体造成的反作用力。而如果有人能够控制导弹周围所有的气流的话，那个就相当于有一双无形的巨手抓住了这个导弹，然后轻而易举的就能将这个导弹给送回去。

　　这对于固暄缘来说并不是最简单的办法，最简单的办法就是轰出几道剑气，直接在半空中将这些导弹给机会就行了。但固暄缘有心给这位傲娇的明日香小姐来一点有趣的教训，也就通过这种反转情节的方式给了明日香极为震撼的一击。

　　“我就不信了，你还有本事抢夺我这么多导弹的控制权！”明日香咬着牙齿说道，这一回不但手臂上的导弹发射口打开了，就连大腿和胸口上的导弹发射口也同时打开，足足108个导弹发射器，2400多枚导弹同时激射而出，在明日香意念的掌控之下朝着空中飞舞的那只苍蝇激射而去。

　　“蠢货！”固暄缘的脸上露出一丝不屑的冷笑，看来就和情报上所说的一样，2号机的驾驶员永远是一个骄傲的蠢货，如果没有一号机和零号机的驾驶员没有在她身边的话，她就能够做出很多非常愚蠢的行动出来。比如现在，她居然一口气将自己身体中所有的导弹全部发射了出来。

　　倒不是说这些导弹全部发射出来会将2号机的导弹存量全部消耗干净，2号机的体内最少储存了10万枚导弹，一次发射两千多枚导弹对于2号机来说并不算什么。

　　真正至关重要的是，每控制一颗导弹的飞行轨迹都需要消耗驾驶员一定的意念和精神力，两千多枚导弹同时发射这位驾驶员的精神力给消耗一空，如果这些导弹没有对自己的敌人产生致命的伤害的话，那之后的2号机对固暄缘来说无疑就是空门大开了。

　　“玄天九剑·临渊金菊！”固暄缘甚至连招式都懒得变化了，第三次使用出了经典的一招“临渊金菊”，一朵金黄色的菊花在空中绽开，激烈的剑气和飞速的导弹撞击在一起，整个空中就犹如燃烧起了一大串的鞭炮，激烈的爆炸一个接一个的在空中响起，宛如结婚时尽情燃烧的鞭炮一样，不到一分钟的时间里，这两千多枚导弹又全部在天空之中炸裂开来，爆炸所形成的漫天迷雾将整个空气都给笼罩起来，一时之间无论是持剑者还是元寇，他们的视野范围都下降到了个位数的水平。

　　“雷达系统全力启动，给我找出那只苍蝇的位置！”感觉到一阵阵头晕目眩的明日香对自己的2号机发出指令。

　　此时局座的雾霾防激光理论充分的证明了自己的先进性，在空气中充满了一颗颗火药颗粒的时候，再先进的雷达系统也失去了它应有的作用。明日香撑出自己最后一点精力想要激发雷达的功能，探测出那只苍蝇的位置。

　　只可惜这一切都晚了，当明日香好不容易找到那只该死的苍蝇的时候，却惊讶的发现那只苍蝇居然站在了二号机的身上，他的正面就是2号机的脖子后背，也就是明日香的驾驶舱所在的位置。

　　“这个愚蠢的苍蝇难道想破开2号机的装甲吗？”晕头转向的明日香依然非常不屑地说道，“他难道不知道，就算是仙剑级剑娘的攻击，也不可能破开我驾驶舱位置的防御装甲吗？除非是她们那个什么帝剑级的剑娘……”

　　“警报！警报！驾驶舱外围装甲被破坏，驾驶外围装甲被破坏！”明日香的话还没有说完，驾驶舱中就响起了一阵阵激烈的警报声。


第1116章 生擒活捉

　　当初新世纪福音战士三台机器人之所以可以拦住持剑者大军以及四个仙剑级持剑者长达三个小时的时间，主要原因有三个。一是因为新世纪福音战士的范围攻击非常强大，当所有导弹全部发射出去的时候，那些仙剑级持剑者必须要全力庇护那些脆弱的低等级持剑者，以免他们受到致命的伤亡，这一点从另一方面缓解了仙剑级持剑者的攻击，给新世纪福音战士争取了更多的时间。

　　另外一点极为重要的便是新世纪福音战士那强大的防御能力，以及隐藏在外围装甲内部的力量。一般身体部位的装甲那都是堪比钻石一般的防御能力，除了仙剑级持剑者的攻击，根本没有其他人能够破坏的了这些装甲。

　　而最强悍的装甲保护则位于福音战士的驾驶舱位置，也就是后颈椎那一块区域。这里的装甲是使用了最最顶尖的材料制成的装甲，强度上而言堪比人类最强的次元合金，这是只有帝剑级持剑者才能够破坏的了的装甲。

　　同时最重要的一点是，新世纪福音战士并不是单纯的机器人，在这机器人的装甲之内还隐藏着一具活生生的肉体。所以哪怕你对其余部位的装甲破坏的再多，只要无法攻破颈椎位置的装甲，持剑者就无法伤害到驾驶舱中的驾驶员。无法伤害到驾驶舱中的驾驶员，那新世纪福音战士就相当于一个不死之身，无论如何都无法破坏他的存在。

　　当明日香发现固暄缘开始破坏自己脊椎部位的装甲之后，一开始自然是不屑的态度，她无论如何也不相信一位灵剑级持剑者居然有本事破坏得了自己那堪比帝王合金的装甲。

　　但事实是让明日香绝望的，对方偏偏就将自己引以为傲的装甲被破坏掉了，仅仅过去了三分钟的时间，脊椎部位的最外围装甲就被对手给或开了一个足够对手爬进来的大洞。

　　“没事的……还有亚当的肉体在，这个灵剑级持剑者是无论如何也突破不了亚当的肉体的！”虽然明日香可以这样安慰自己，但想起自己刚才同样对最外围装甲坚硬程度那乐观的看法，明日香猛然之间又变得不再自信起来。

　　“有点麻烦！”事实上真的就像明日香想象的那样，这亚当的肉体对固暄缘产生了相当大的阻碍。最外围装甲对于固暄缘来说是最好办的，因为此时固暄缘手中手握的是诛仙剑，一把从本质上来说超越了轩辕剑这样的帝剑级剑娘的存在。这样一把宝剑想要破开帝王合金的保护并不是一件什么非常困难的事情。

　　固暄缘只要微微用力的将诛仙剑刺入装甲之中，又轻而易举的在2号机的脖子上开了一个口子。真正让固暄缘感到难以对付的其实是装甲之下那有些神秘的肉体。

　　虽然通过前人留下的资料，固暄缘早就知道新世纪福音战士并不是单纯的机器人，在他那难以应对的装甲之下还藏了一具非常神秘的肉体。这具肉体拥有强悍的爆发能力以及恐怖的恢复能力，这也是新世纪福音战士能够长时间的持续战斗下去的根本原因。一旦让新世纪福音战士进入暴走状态，那么新世纪福音战士就会在短暂的时间内爆发出相当于宙级元寇的可怕力量。

　　“这样的肉体，摸上去的感觉倒和贝斯特他们的身体有些类似，每个细胞里面似乎都充满了神力！”固暄缘试验了一下常规的方法，发现自己似乎真的拿这具肉体没有办法。诛仙剑依然锋利，可以轻而易举的刺入这具肉身之中。但问题是诛仙剑一旦被刺入之后，便感觉到有一股神秘莫测的力量将诛仙剑给吸附住，诛仙剑仿佛和这个肉体融为了一体，固暄缘如果不是在瞬间爆发出了大量的剑气，恐怕连诛仙剑都拔不出来了。

　　“哈哈！这个蚂蚁，果然拿亚当的身体没有任何变化，他是不可能威胁到我的！”发现这只苍蝇停留在亚当的肉体外围之后，明日香顿时又活跃了起来。

　　“让你尝尝阳离匕首的厉害！”明日香控制着2号机从自己小腿位置拔出了一把无比锋利的阳离匕首，这把匕首是用和脊椎装甲一模一样的材料，也就是和帝王合金一个等级的材料打造而成的。同时运用黑科技在这把匕首上面附加了一层流动的阳离子，这样一把匕首无论是对剑娘还是持剑者都能够造成无与伦比的巨大伤害，那些流动的阳离子甚至能够直接穿越剑娘的贴身护盾，在不攻破贴身护盾的情况下，就对剑娘本身的肉体造成致命的伤害。

　　此时明日香抽出了2号机的阳离匕首，目的自然只有一个，那就是杀死已经潜伏在自己驾驶舱附近的那只苍蝇。更加美妙的是，因为其余装甲的限制，这只苍蝇只能呆在他破开的入口位置附近，根本无法逃往其他位置，这就犹如固定在了自己的脖子上一样，明日香的阳离匕首闭着眼睛都能够刺中固暄缘的身体。

　　可以想象，这样一把匕首一旦插在了没有任何贴身护盾保护的固暄缘的身上，那一定是一个非常可怕的后果。

　　“看来我们的明日香小姐已经准备动用阳离匕首了。”以固寒的智慧当然可以猜测到，当自己在驾驶舱的位置受阻之后，这位傲娇的驾驶员明日香小姐，一定会毫不客气的用阳离匕首来对付自己。

　　“既然如此的话，那就只有试试看这一招了！”固暄缘的嘴角露出一丝浅浅的笑容，同时手中的诛仙剑微微的贴在了亚当的皮肉之上。

　　“混沌剑法·混沌金莲！”固暄缘的樱唇微吐，一股莫名的说不清也道不明的暗劲便从诛仙剑中蓬勃而发，瞬间便穿越了亚当的整个肉体。亚当的肉体发出了一阵诡异的搅动。

　　说起来这招混沌金莲倒是和机器人有着不解之缘。这《混沌剑法》的第四招同样是在和机器人的战斗之中对抗的。只不过那时固寒对抗的是元首的德意志第三帝国号，同样作为一个宇级的机器人，单纯从防御力上来说，德意志第三帝国号拥有不逊色于新世纪福音战士外围装甲的防御能力。

　　只不过和这具亚当的肉身比起来，还是稍有不足的。

　　当时固寒手中只有一把起点剑，其本质远远比不上固寒现在握着的诛仙剑。更重要的是当时的固寒被限制住不能够使用剑素，但现在的固寒却能够无需节制的使用大量的剑素。

　　此消彼长之下，“混沌金莲”在现实中的第二次出现便爆发出了强大的伤害能力和穿透能力，就算是亚当这具神灵的肉体也难以抵抗混沌金莲暗劲的作用。

　　虽然肉体表面的一层皮肤安然无恙，但皮肤之下的肌肉却已经被固暄缘的剑气绞成了一团肉泥，这一次固暄缘用手中的诛仙剑轻而易举的画了个圈，就成功的破开了亚当的肉身。

　　……

　　“这回这是苍蝇该死了吧？”感受到自己的阳离匕首插在了亚当的肉体上，明日香无不得意的想到。可是在这一刻，他的耳中却响起了一阵阵犹如苍蝇一般嗡嗡叫的声音。

　　“怎么回事？”明日香惊慌失措的抬起头，顺着声音传来的源头，就看见自己的驾驶舱顶上有一个黑色的线条正在不断的向前延伸着，很快这个黑色线条就延伸成了一个闭合的椭圆。

　　“不！”明日香慌忙的想要启动弹射按钮，将驾驶舱从2号机的身体中弹射出去。可她的意念立即行动，一只有力的胳膊就从那个被破开的驾驶舱的入口伸了出来，一拳头直接砸在了明日香的脑袋上，明日香瞬间白眼一翻，就直接昏死了过去，硬生生的被这只胳膊从驾驶舱里面给揪了出来。

　　“发生什么事了？”当导弹爆炸形成的烟雾渐渐消散之后，2号机的身体再一次出现在了所有人的眼前。但无论是让元寇还是持剑者们都感到深深不解的是。刚才还活蹦乱跳，不断放射各种导弹的2号机。此刻忽然像一个静止的雕塑一样站在原地一动不动，仿佛失去了自己所有的生命力量一般。

　　“你们看2号机的脖子！”眼睛最为尖锐的羽蛇神率先发现了2号机的一场，2号机的脖子上被开出了一个口子，一个人类的持剑者抓着一身鲜红的明日香从脖子里面跳了出来，轻刻之间便回到了城墙之上。

　　“一个宇级元寇，新世纪福音战士的驾驶员，我可爱的香香就这么被抓了？”羽蛇神有些木然的抖了抖自己的胸器，看向身边同样木然的亚历山大说道。

　　“我哪里知道！”亚历山大也是一片压力山大的表情，“明日香那个女人实力虽然烂得很，连一个鬼级元寇都比不上。但就算是我想要破开她驾驶舱的防御也是不可能的事情，这个灵剑级的持剑者到底是怎么办到的？”

　　“我明白了，一定是那个帝剑级的持剑者暗中出手了！”羽蛇神言之凿凿地说道。

　　“对头！我猜也是这样！”亚历山大连声附和道。


第1117章 短暂的平静

　　“好痛……好痛……骨折了……真的骨折了……凌波丽……你个蠢女人……我明日香不会放过你的……”明日香好像一条死狗一样，被固暄缘直接从100多米的空中丢到了城墙之上，结果就听到嘎嘣一声清脆的声响，明日香的腿骨就直接给摔折掉了。

　　“不是吧！这可是宇级元寇呀，这么简单的就骨折了？”明日香跌落的地方正好靠近一片安全墙，安全墙内的持剑们纷纷探出自己的脑袋，难以置信地说道。他们很难相信，一个堂堂的宇级元寇，仅仅从100多米的高空中摔下来，居然会把自己的腿骨给摔折了，这一点都不科学好不好？

　　“……”这些持剑者的话也传入了明日香的耳中，让明日香瞬间羞愤的耳根通红，再也无法像刚才一样指责凌波丽了。

　　“真不知道你们平时怎么研究元寇的，那台新世纪福音战士的机甲才是宇级元寇，而它的驾驶员不过是一个比普通人强一点的元寇罢了，从天上摔下来没有把命给摔掉已经是万幸了，区区骨折有什么不正常的？”凌墟剑仙瞬间穿越了虚空，抵达了明日香的附近，对周围那些议论纷纷的持剑者们说道，算是解开了大家心中的疑惑。

　　“明明是我把你给擒拿住的，跟凌波丽又有什么关系？”固暄缘缓缓的从空中落了下来，她倒是很好奇，为什么明日香会对凌波丽破口大骂。

　　“哼！如果不是凌波丽在半路上耽搁了，零号机不在本小姐的身边，以至于本小姐无法展开AT立场，本小姐怎么会输给你这臭不要脸的女人？如果本小姐能够展开AT立场的话，十个你也不是本小姐的对手。”明日香龇牙咧嘴地说道，好像自己失败的原因好像真的完全在凌波丽的头上。

　　冷清秋这才想起来，新世纪福音战士确实拥有AT立场这么个变态的能力，只不过刚才一直没有使用出来。冷清秋还以为是这位明日香大意了，原来是这个AT立场必须当两台新世纪福音战士同时存在的时候才能够使用。

　　AT立场是新世纪福音战士最强大的防御技能，类似于持剑者的贴身护盾，能够防御一切存在之攻击，换句话说这个攻击只要是存在的，那就可以防御下来。而且更可怕的是，这个AT立场并不像持剑者的贴身护盾一样，拥有一定的能量限制，只要消耗了贴身护盾所有的能量，就能够击破持剑者的贴身护盾。

　　新世纪福音战士的AT立场却没有这个限制，它的防御能量有上限，却没有能量消耗，大量的攻击是永远不会被消耗干净的。

　　想要突破AT立场的防御只有两个办法，一个就是用超越AT力量防御上限的攻击一击就将AT立场的防御击破，还有一个办法则是用另一个同源的AT立场去中和对手的AT立场。

　　人类从他们在遗迹之中发现的残缺不堪的《新世纪福音战士》光盘之中得知，其实AT立场是每个生物都拥有的生物立场，一般来说生物的生物立场是不具备防御能力的。但新世纪福音战士将这种生物立场加以强化和改造，成为了能够防御一切的AT立场。

　　“不用责怪你的同伴了，你别忘了我是个人类，而且我在战斗的时候并没有启动贴身护盾！”固暄缘想了一会儿，幽幽地对明日香说道，听的明日香整个人都不好了。

　　新世纪福音战士的AT立场来源于传说中的人类始祖亚当和莉莉丝，所以其实新世纪福音战士的AT立场和人类的AT立场是同源的。这样一来持剑者只要在不启动贴身护盾的情况下，凭借自己的肉身靠近新世纪福音战士，那么人类本身存在的AT立场便能够完美地与新世纪福音战士的AT立场相互中和，新世纪福音战士的AT立场对于人类来说也就没有任何存在的意义。

　　只不过天底下又有几个人类能够凭借自己的肉身，而且还是在不展开贴身护盾的情况下和新世纪福音战士战斗呢？所以我们的明日香小姐也从来没有遇到过这样的状态。

　　“怎么会这样？我居然败在了一个纯粹的人类手里……”感觉明日香的精气神因为固暄缘的这一句话瞬间就有了要崩溃的征兆。

　　“真是无法理解你们这些畜生，明明自己就是人类，却还要这样的鄙夷人类，还要企图消灭我们人类，你们真他妈的不是个东西，连畜生都不如。”一旁的凌墟剑仙愤愤不平地说道。这也是很多人类的心态，虽说元寇的本来使命就是为了消灭人类，这是他们存在的根本原因。但想到对方其实也是人类这一点，就有很多的人类感到不舒服和极度的愤怒。

　　“人类是不完整的，是最没用，最废物，最垃圾的生物，他们本来就不应该存在于这个世界上。”明日香低着头喃喃地说道，言语之间充满了对人类的愤恨。这一点让固暄缘也感到非常的奇怪，大部分的人类元寇都是因为污秽的原因才会和人类战斗下去，但这位明日香小姐似乎从自己的内心里就非常的厌恶人类，就算没有污秽的存在，恐怕她的根本目的也是想要灭亡人类。

　　“跟这种元寇没什么好说的，一剑杀了她算了，有了诛杀两个宇级元寇的功劳，再加上我为你作证，石觉远的那件事情或许还有转机。”凌墟剑仙摇了摇头，向固暄缘提议道，同时还指出希望可以用击杀两个宇级元寇的功劳来抵消固暄缘杀死石觉远的事情。

　　“除非我登基称帝，否则杀死再多的宇级元寇都没有任何意义，再说我并不认为杀掉石觉远是什么错误，所以也犯不上用功劳来抵消这件事情，凌墟大人您就不必再说了。”固暄缘淡然道，一副完全没有将石觉远放在心上的样子，“至于这个明日香，倒不急着杀了她。她刚才不是说了吗，凌波丽在半路上被耽搁了，恐怕过不了多久也要来到我们豫章城外，到时候有明日香在手中，也可以让她投鼠忌器。”

　　“这我倒没有想到。”听到固暄缘这么说，凌墟剑仙都不再多说什么了？而另一方面，明日香在听到固暄缘打算用她来威胁凌波丽的时候，整个人在瞬间就炸毛，明明腿骨已经摔断，但依然还用双手撑起自己的身体，龇着自己的牙齿恶狠狠地说道，“你们现在就杀了我？我不要欠那个臭女人什么人情！”

　　“啪！”固暄缘一巴掌拍在明日香的脑袋上，将这个金发少女得直接拍昏了过去，然后将明日香丢进了附近的安全墙中，交给城墙里面的持剑者看管，反正没有了新世纪福音战士可以驾驶的明日香也就是一个普通的人类而已，这些多的持剑者足够将她给看管的严严实实了。

　　至于这些持剑者会不会对美丽可爱的明日香做一些不可描述的事情，那固暄缘也懒得去管，一个元寇而已，被强奸也就被强奸了，正好给战斗了许久的大家泄泄火气。

　　随着新世纪福音战士的溃败，那些被明日香带来的扶桑元寇大军还没有接近城墙就开始缓缓的后退，要不是此时明日香并没有死，那说不定整个扶桑大军就要开始溃败了。

　　“我擦！不能再打下去了，老子不玩了！”亚历山大看到明日香不过短短几分钟的功夫就被对手给生擒活捉了过去，顿时心中变得更加恐惧，同时自己嫡系部队的大量损失也让亚历山大不想再打消耗战下去，开始缓缓命令自己的军队后撤。

　　而羽蛇神自然不可能孤军作战下去，在亚历山大下令撤退的同时也下令自己的部队撤退。

　　于是乎，转瞬之间整个城墙之上就安静了下来，再也看不到一个活着的元寇！此情此景让安全墙中的持剑者们再一次欢呼起来，关乎着他们阶段性的胜利。同时这些持剑者也从安全墙里面冲了出来，将自己的剑娘收入剑鞘之中，加速恢复损失的贴身护盾能量。

　　人类开始快速的恢复自己损耗的力量，同时此时距离超级次元护壁系统重新启动就只剩下两个小时的时间，只要再坚持两个小时，这场峰回路转，惊心动魄的豫章市保卫战就会彻底宣告落幕，豫章市也将迎来又一次胜利。

　　但事情真的如此的顺利吗？


第1118章 杨戬

　　正当战场之上，人类大军的气势很是高扬的时候，天空的尽头忽然排出了一大片金光闪闪的云朵，一阵阵慷慨激昂的鼓乐声从云朵之中传了出来。当这片云朵靠近豫章市的时候，就能看到在这些云朵之上站满了一个个穿着银色盔甲的精锐战士。

　　“是天庭的天兵天将，他们终于来了！”安全墙中的持剑者们忽然又变得有些慌张起来，虽然他们早就预料到了天庭的大军会赶来。可是当大军真的出现的时候，持剑者还是不免有些惊慌失措。

　　“不知道这次来的是天庭的哪个神仙！”看着天空中那些密密麻麻的天兵天将们，凌墟剑仙非常担忧地说道。

　　“多半还是二郎神杨戬！”固暄缘很是肯定地说道。

　　“哦？为什么？”凌墟剑仙好奇的反问道。

　　“凌墟剑仙大人您毕竟是从洛杉矶市来，对于我们豫章市的历史并不了解。自从豫章市建立以来，但凡天庭参与的对豫章市的进攻，他二郎神杨戬就没有缺席过一次，我想这一次也不会例外。”固暄缘脸上略带玩味的陈说道，“对我们豫章市而言，二郎神杨戬是最熟悉的老朋友了。”

　　果然，当天庭的那一大片金色云朵停留下来的时候，一朵小小的紫色云彩单独飞到了豫章市的上空，上面站着一位穿着金光闪闪的盔甲，面容英俊无比，额头上单独长了一只眼睛的大将军。正是每个豫章市人都非常熟悉的老朋友二郎神杨戬。

　　“豫章市的鼠辈，何敢与我二郎神一战？”这位天庭的官二代，玉皇大帝的亲侄子杨戬同志张口就挥舞着自己手中的三尖两刃刀挑衅道。

　　看到这位杨戬同志叫阵，无论是安全墙中的持剑者还是地下避难所中的老百姓都感到一阵阵的头疼。

　　这样的叫阵同样也是豫章市人民最熟悉的老套路了，每次杨戬代表天庭围攻豫章市的时候，杨戬都要跳出来叫阵，要求和豫章市的持剑者单打独斗，这一点让豫章市人民极为头疼。

　　杨戬的单打独斗不单单是单纯的单打独斗，打一架定个输赢也就算了，而是有杨戬和豫章市默认的规矩在里面。

　　如果杨戬单打独斗输了，那么杨戬和他的手下梅山六兄弟，直接掌控的1200草头神就绝不参与接下来对豫章市的攻击，就算高高在上的玉帝老儿发话了，杨戬也依然会遵守自己的诺言，从来没有违反过自己的承诺。

　　千万不要小看杨戬手下1200草头神的战斗力，这1200草头神个个都相当于魂级元寇，而且被杨戬操练了许久，掌握了一套威力绝伦的阵法。这1200个草头神合力施展这套阵法，就相当于一个宙级元寇的战斗力。

　　更可怕的是杨戬本身还能和这套阵法结合，一旦结合之后杨戬的战斗力就能够突破宙级，达到洪级的程度，对于人类的威胁可想而知。

　　能够让这么一位恐怖的对手提前退出战斗，这无疑能够极大地缓解豫章市所承受的压力。

　　反过来如果杨戬赢了，那么那位败给杨戬的剑娘以及他的持剑者就会被杨戬给抓去他的灌江口二郎真君庙，当上三年的仆役，剑娘负责给杨戬端茶送水，持剑者则负责打扫整个二郎真君庙的卫生。

　　这可谓是一个奇耻大辱，不过幸运的是杨戬会像其他元寇一样打杀持剑者，那些失败者只要老老实实的干上三年的时间，杨戬都能够将他们完好无损的给放回来，就生命上而言并不会遭受到什么致命的危险。

　　单纯从胜败两种结果来分析，这场单打独斗对于豫章市而言其实是占了大便宜的。豫章市胜了能够排除掉一位相当于洪级元寇的对手，而如果豫章市败了，所付出的也不过是一位仙仙剑级持剑者的自尊以及三年的时间罢了。

　　怎么看都是一笔非常划算的买卖，但豫章市很少会做这样的买卖，因为杨戬的本事实在是太高了，除非是有仙剑级持剑者同步协调了最顶尖的那几把仙剑级剑娘，否则和杨戬单打独斗必败无疑。

　　既然结果已经必败无疑，那自然没有什么好赌斗的了，所以杨戬虽然每一次都会叫阵，但豫章市真正应战的记录很少，十次之中也寻不到一次。

　　所以杨戬本以为这一次叫阵和以前一样会无功而返，习惯性的喊了一嗓子之后就准备回到天兵天将之中，准备调兵遣将进攻豫章市的时候，一个倾城绝艳的人儿忽然从豫章市的城墙上升起，站在了杨戬的对面，和他对垒在了这豫章市的天空之上。

　　“哦！想不到这一次豫章市的胆子大了，居然敢派出人来和我单打独斗了。”杨戬的表情有些惊讶，又有些轻蔑。

　　“喂！你可是要与我杨戬单打独斗？”杨戬眯着眼睛，抬起自己的下巴，用一种居高临下的语气对固暄缘说的。

　　“不错！难道显圣二郎真君怕了不成？”固暄缘有样学样，她的语气也同样轻蔑。

　　“哦！你可知道和我单打独斗的规矩？若是不知道最好问问你的长辈，免得到我那里哭哭啼啼的过上三年。”杨戬嘲弄道。

　　“当然知道！”固暄缘点点头，接着说道。

　　“第一，不准派出帝剑级剑娘或帝剑级持剑者和你战斗。”固暄缘说出了杨戬的第一个规矩，杨戬是一个宙级元寇，如果派出帝剑级剑娘或持剑者，杨戬那是必败无疑的，所以这个规矩无可厚非。

　　“第二，战斗双方不允许进入虚空之中，谁主动进入虚空谁就以失败论处。”这是杨戬的第二个规矩，二郎神杨戬喜欢酣畅淋漓的战斗，而且一旦打斗一方堕入虚空之中诚心拖延时间的话，那这场战斗就会变得毫无激情可言，这是杨戬所深深厌恶的一点，所以杨戬主动提出了这个规矩。

　　“第三，持剑者不允许在中间变换剑娘而杨戬也不允许召唤他的哮天犬来助阵。”这是杨戬和持剑者共同提出来的规矩，如果持剑者可以更换剑娘的话，那持剑者就可以进行无休止的消耗战，只要用低级剑娘来拖延一点时间，就能够让仙剑级剑娘恢复很多的贴身护盾能量，这对于杨戬而言，毫无疑问是极为不利的。

　　而杨戬的哮天犬也是一个冥级元寇，配合杨戬共同战斗的话，能够极大地强化杨戬的战斗能力，这也是持剑者无法接受的，所以双方便达成了这样一个默契。


第1119章 九转玄功

　　“哼！你们豫章市人这些规矩倒是记得熟得很。”二郎神杨戬不屑的点点头，毫不留情的嘲讽道，“既然规矩都知道，那就让你们的仙剑级持剑者出来和我一战。还真是古怪得很，你们这个仙剑级持剑者有胆子和我一战，却不敢和我面对面，只能派出一个小辈出来，实在是让人笑掉大牙。”

　　“我想显圣二郎真君大人您可能是理解错了，和您一战的不是别人，正是不才区区在下。”固暄缘傲然道。

　　“你！！！！”二郎真君的脸上终于露出几分震惊的神色，他上上下下仔仔细细的打量了固暄缘一番，还是有些难以置信的问道，“我没有看错你的等级吧！小姑娘你哪根神经搭错了，区区一个灵剑级持剑者居然有胆子向我挑战，你难道就这么想要给我端茶送水不成？”

　　“我看还是把你的胆子收起来，把你们那位没胆子的仙剑级持剑者给叫出来。”杨戬摇摇头道。

　　“敢问显圣二郎真君，您的规矩中可以有一条灵剑级持剑者不能参战的规矩？”固暄缘面色不改地反问道。

　　“这倒没有……”杨戬无奈的摇摇头，从这个问题中他已经明白了固暄缘的绝意，那这就没什么好说的了，快点将这个小姑娘给击败得了，免得在这里浪费时间。

　　“也罢！你这小姑娘既然要做我的女仆，我也不拦着你，把你的剑娘解放出来吧！”杨戬一副兴致缺缺的样子说道。

　　“不必了，我们这就开战吧，我还等着回去吃饭呢。”固暄缘一句话，又差点把杨戬给噎死。

　　“你这小姑娘好不知好歹，就你这点浅薄的岁月又有何本事？快点把你的剑娘解放出来，不然本真君待会一时不慎，直接把你的脑袋给割下来可就不划算了。”杨戬这话虽然是嘲讽，但语意之中却有一股罕见的关切之意，似乎在维护固暄缘的性命一般。

　　“敢问显圣二郎真君，您的规矩中可以有一条非要剑娘本尊战斗，持剑者不能和你一战的规矩？”固暄缘在一次把二郎真君的话给顶了回去。

　　“……”二郎真君杨戬没有说话，只是感觉一阵无名之火从自己的心里冒了出来，迅速燃烧遍了自己整个身体，“你这小姑娘既然不知好歹，就不要怪本真君无情了。”

　　二郎真君杨戬将手中的三尖两刃刀一横，而后威风凛凛地说道，“本真君站在这里不动让你三十招，你若是能让本真君后退一步，就算本真君输了。”

　　“切！”固暄缘啐了一口，这个二郎真君的脑袋里面装的都是屎吗？这个时候居然还耍这种无聊的帅气。

　　就算他的脑袋里面没有屎，固暄缘也要给他打出屎来。

　　“第一招，混沌开天！”二郎真君给固暄缘三十招的机会，可固暄缘却想一招就把二郎真君给了结了，所以起手就是《混沌剑法》的第一招，也是混沌剑法之中单体攻击能力最为暴烈的一招。

　　“混沌开天”这一招虽然极为强大，但表面上却平淡无奇，好像三岁小孩使出的招数一样。

　　所以当固暄缘使出这一招的时候，二郎真君杨戬完全没有将这一招放在心上，只是微微的将手中的山尖两刃刀向前一竖。

　　在二郎真君杨戬的设想之中，这一竖就能够直接封死固暄缘接下来的所有变招，能够一点力气不费的接下来。

　　而接下来故事的开头也像杨戬所设想的那样，他手中的三尖两刃刀确实挡住了固暄缘的这一剑。

　　可接下来杨戬勃然色变，他忽然感觉到自己手中的三尖两刃刀传来一阵犹如开天辟地一般的力量。大意之下的杨戬猝不及防，连体内的仙力还没有使用出来，手中的三尖两刃刀就已经脱手而去，飞到了几百米开外的地方。

　　“你……”杨戬话还没有说出口，固暄缘接下来的攻击便犹如潮水一般汹涌而至。失去了自己武器的杨戬苦于刚才自己大话所破，既无法移动身体躲避固暄缘的攻击，又不能去找回自己的武器三尖两刃刀，只能用自己的一双肉掌来应对固暄缘手中的灵剑。

　　“本真君就算只剩一只手，也不是你这个小辈能够欺辱的！”杨戬的心中又是窘迫又是愤怒，决定拿出自己七八成的本事，同时开始运转九转玄功的法门。杨戬的一双本来是肉色的肉掌瞬间变得金光闪闪，犹如纯金打造的一般。

　　九转玄功乃是传说中最强的炼体神功，练到极高深之处身体宛若世上最坚硬的铁石一般，丝毫不逊色于那些名枪名剑。

　　所以千万不要小看这双肉掌，单纯从武器强度上而言，这双肉掌的坚硬程度并不逊色于杨戬的武器三尖两刃刀。

　　而杨戬也正是因为有这样的神功护体，所以才敢继续实践自己不离寸步的承诺，打算用自己的肉掌来应付固暄缘接下来的攻击。

　　但仅仅几招的功夫，杨戬就开始后悔了，因为这个女人的强大程度远远超越了杨戬的想象。

　　首先是对方的剑术，犹如天马行空一般，完全违背了世间所有的常理，上一秒还在杨戬的面前，下一秒剑刃却已经绕到了杨戬的背后。而杨戬一身兵器上的功夫全部落在了三尖两刃刀的身上，在掌法上并没有什么建树，从头到尾连固暄缘的兵器都没有碰到，身上就被固暄缘砍出了十几个口子，大量的仙血从伤口中喷涌而出，搞得杨戬身上一身血污，哪里还有半分二郎显圣真君的风采。

　　“啊！”这下子杨戬也顾不得什么一动不动让你三十招的承诺了，身体猛地向空中一跃，躲开了固暄缘的下一次攻击，同时一双肉掌抓住了固暄缘手中的诛仙剑，九转玄功运转到极致，妄图直接折断固暄缘手中的剑娘。

　　这对于杨戬来说并不是什么不可能的事情，九转玄功天下无双，被杨戬折断在手中的灵剑级剑娘没有一千也有一百，就算一击之下无法折断这把剑娘，但杨戬相信还是能给予这把剑极为致命的伤害，多来几次也就断了。

　　可杨戬万万没有想到的事，当他的双手抓住这把剑准备用力的时候，一股熟悉的感觉剑中喷涌而出，锋利的剑气这么一转，杨戬就感觉自己的手掌一松，十根手指在霎那之间全部脱离了杨景的手掌，天女散花一般的落了下来。

　　仅仅是一道剑气，居然就直接把杨戬的十根手指全部斩断了。

　　“诛仙剑！”这种感觉杨戬太熟悉了，熟悉到1万年的时间过去，他也牢牢记得，一刻都不曾忘却。


第1120章 再战一场

　　“女人！诛仙剑为什么会在你的手中？”这回杨戬彻底顾不上什么不准移动的诺言了，一个飞身后退了几十步，同时手一伸便将三尖两刃刀重新召唤了回来。

　　只不过虽然武器回到了自己的手中，但杨戬依然感不到一点点安全感，谁让固暄缘手中握着的是那样一把恐怖的诛仙剑呢！

　　“诛仙剑在我的手中有什么可奇怪的吗？”固暄缘抖了个剑花，“三十招未到，你却已经违背了自己的诺言，是不是算我赢了？”

　　“……”杨戬的脸色瞬间胀得犹如猪肝一般，这种窘迫的神色在英明神武英俊非凡的二郎真君杨戬身上可不多见。

　　“是本真君输了，本真君说话算话！”杨戬到底还是那位一言九鼎的二郎真君，爽快地承认了自己的失败。只不过杨戬却又接着说道，“但本真君不服气，你不过是仗着你手中的诛仙剑罢了，若是没有诛仙剑的锋锐，你无论如何都不是本真君的对手。”

　　“堂堂的二郎真君哪来的这么多废话？”固暄缘根本不受杨戬的挑拨，一脸鄙夷地说道，“若是不想遵守承诺再打一架便是了，我固暄缘奉陪到底。”

　　“胡说！本真君一言既出，驷马难追，说出去的话从来不打折扣，本真君刚才已经认栽了，我麾下的1200草头神以及哮天犬等直属部将现在立刻就退出战场，绝不食言。”杨戬的话音落下，天上那一片金色的云彩之中便分开了一部分云彩，向来时的方向缓缓退去，短短的几分钟内便消失得无影无踪，仿佛根本没有来到豫章市外一样。

　　“那二郎真君您的意思是什么？”固暄缘的脸色缓和了不少，接着问道。

　　“除开我那1200草头神之外，天庭还有5万天兵天将在此，如果这5万天兵天将尽数向豫章市发动进攻的话，恐怕你们也会损失惨重。”杨戬摆出了自己的筹码。

　　“那不知二郎真君殿下到底要我如何做，才愿意将这5万天兵天将给退回去了？”固暄缘看穿了杨戬的意图反问道。

　　“很简单，你我再打一架，但你不准使用诛仙剑，必须换一把剑才行。”搞了半天原来杨戬的目的在此。

　　“剑委会的资料说的很明白，这二郎真君杨戬是个极好面子的人。被我一个人类在没用解放剑娘的情况下击败，必然让他面子上难堪不已，所以他必须再一次击败我才行。”

　　“但我手中的诛仙剑对高于龙级的所有元寇有极高的伤害加成，甚至连杨戬的九转玄功也无法抵挡诛仙剑的剑气。所以诛仙剑只要握在我的手中，这杨戬就没有胆子继续和我打下去，所以他非要让我放弃手中的诛仙剑才行。”

　　三言两语之间，固暄缘就把杨戬的心思猜了个透彻。

　　“这恐怕办不到！”固暄缘摇摇头道，“我现在的情况有些特殊，手臂已经和诛仙剑连为一体，根本无法放下诛仙剑，怕是要让二郎真君失望了。”

　　“连为一体？”二郎真君杨戬额头上的第三只眼睛猛然睁开，一道朱红色的光芒从他第三只眼睛中猛然射出，直接射在了固暄缘紧紧握住诛仙剑的那个手掌之上。

　　不一会，杨戬的第三只眼睛便重新闭上，面色凝重的点点头道，“不错，现在的你确实无法放下诛仙剑。”

　　“既然如此，那就还请二郎真君实践自己的诺言速速离去。这5万天兵天将是由我来对付，不劳二郎真君费心了。”固暄缘立刻说道。

　　“不如这样！”杨戬依然没有死心，“你依然可以使用诛仙剑，但你不准动用任何剑素，我也不使用任何的仙力，你我就在这城墙之上用单纯肉身打斗一番，一定输赢如何？”

　　杨戬的提议听上去非常的公平，但实际上却非常的不公平。杨戬修炼的是什么功法？那是大名鼎鼎的九转玄功，那是天底下最高深的肉身成圣法门，锻炼的便是肉身的力量。

　　此时的杨戬就算不动用仙力，那也是宇级元寇的实力，但相反，如果固暄缘不准动用剑素的话，就肉身而言和杨戬的差距犹如高铁和绿皮火车一般，压根就不在一个档次之上。

　　“哼！”固暄缘识破了杨戬的心思，不屑的冷哼一声道，“二郎真君倒是真有脸开口说话，不如我用剑气，二郎真君用刀气比拼一番好了，你我二人之间的兵器并不相交，二郎真君倒也不用担心被我的诛仙剑所伤。”

　　“……”杨戬被固暄缘呛的说不出话来，固暄缘提出的意见听上去倒也公平，但实际上和杨戬提出来的法子一样不公平。杨戬他精通肉身近战，在三尖两刃刀之上虽然也有不俗的造诣，但刀气这种法门杨戬从来没有精心研究过，因为他强悍的近身肉搏能力根本用不着他研究这样的法门。

　　相反，每一个持剑者对于剑气都非常的精通，毕竟持剑者根本不敢让自己的肉身暴露于敌人的直接攻击之下，所以如果是比拼刀气与剑气的话，必败无疑的就是杨戬了。

　　“啊……”二郎神杨戬的一张脸憋得通红，恨不得高声大喊一声来发泄自己心中的郁闷，但无奈他是堂堂的二郎真君杨戬，真要吼了这么一嗓子可就英名尽丧了。

　　正当杨戬感到无法可想的时候，对面的固暄缘忽然又幽幽地说道，“要我按照二郎真君的法子来比拼倒也不难，只消二郎真君答应我一个条件便是了。”

　　“你要什么条件？”杨戬立刻迫不及待地反问道。

　　“简单，若我败了自然任由二郎真君处置。但我若是赢了，二郎真君便为我豫章市效力三十年如何？我也不需要二郎真君端茶送水，只需要二郎真君将您的洞府搬到这附近的山脉之上，若是有不开眼的元寇敢来冒犯我豫章市，还望二郎真君先替我豫章市出手厮杀一番。”

　　固暄缘说出的条件其实是之前二郎真君杨戬的条件的翻版，只不过和二郎真君杨戬的条件相比，时间从三年延长到了三十年，而且也加入了必须为人类战斗的条件，可谓是过分之极，这位二郎真君真的会答应这样的条件吗？


第1121章 混沌无极

　　“战况如何了？”一个穿着雪白紧身衣的少女忽然出现在豫章市外的元寇阵营之中，亚历山大被这个突然出现的声音吓了一跳，扭头一看长长舒了口气道，“凌波丽小姐，你终于来了。”

　　是的，这位忽然出现的少女并不是别人，正是刚才被固暄缘擒去的明日香的同伴，新世纪福音战士零号机的驾驶员凌波丽。

　　“非常不幸，您的战友明日香小姐中了人类卑鄙的偷袭，被人类给生擒活捉了，现在也还是生死难料呀！”亚历山大一脸愁苦地说道。

　　“明日香被人类给偷袭了？”凌波丽冰冰冷冷的脸变得更加冰冷，不过看到新世纪福音战士2号机依然完好无损的立于豫章市城墙之外，脸色不易察觉得舒缓了一点。

　　凌波丽清楚，新世纪福音战士和他的驾驶员是一体的，如果驾驶员死了，那新世纪福音战士必然也会回归到次元之中。相反，新世纪福音战士依然屹立在那里，那最少驾驶员的生命还是有所保障的。

　　“详细一点！”凌波丽的话一如既往的少和冰冷，亚历山大愣了一会儿才明白对方的意思。

　　虽然心中对凌波丽这种不算友好的态度腹诽不已，但他还是很快就详细的将战斗给描述了一遍。这个时候凌波丽才注意到2号机的后颈部位被人为的打开了一个大洞，看来明日香就是从那个大洞之中被人给揪出来的。

　　“了不起的对手！”凌波丽的脸上出现一丝罕见的凝重，就算没有AT立场的保护，但对方能够在极短的时间内突破外部装甲以及亚当身体的双重保护，将明日香给生擒活捉了出去，这份实力必然是极为恐怖的。

　　“凌波丽小姐，请恕我直言，如果您现在想要出手的话现在就是最好的机会，那个刚才偷袭了明日香小姐的人类现在正在和二郎真君杨戬打成一团，没有比这更好的时间！”亚历山大蛊惑道。

　　“杨戬……”凌波丽眉头一皱，手指在自己的手腕上微微按了一下，一个驾驶舱便从虚空之中凭空出现，将凌波丽的身体给包裹了进去，如同刚才的明日香一样，转眼之间便已经插入了新世纪福音战士零号机的身体之中。

　　只不过凌波丽并没有像亚历山大蛊惑的那样试图趁此良机将明日香给救出来，而是控制零号机呆在原地不动，借助零号机那黑科技一般的图像追踪系统，将杨戬与固暄缘的战斗近距离地呈现在自己的面前。

　　杨戬和固暄缘的战斗已经激烈到了极致，三尖两刃刀与诛仙剑的踪迹已经无法用肉眼观察到，凌波丽只看见数之不尽的残影互相交织在一起。

　　零号机的观测系统将这段战斗放慢1000倍后进行分析，发现每一秒钟三尖两刃刀与诛仙剑都有150次到200次的交锋，这相当于每5‰秒就发生一次碰撞。

　　“观测系统出错了吗？”凌波丽的第一反应就是立刻让零号机启动系统复查，她认为这是零号机的观测系统出错了，还会产生这样的数据。但无论零号去复查多少遍，最终得到的结果都是一样的。

　　“启动数据对比系统！”虽然心中依然有些不情愿，但凌波丽还是不得不接受这个结果。然后启动数据对比系统，想要看看在新世纪福音战士所收集到的所有数据之中，到底有哪些持剑者能够达到眼前这个持剑者所拥有的数据。

　　“……比较中……相似数据共有两人……超越数据共有三人……根据判断，最相似数据为遮天剑帝，鸪静剑帝……”

　　……

　　“他妈的……这天底下居然还有和当年易青一样难缠的家伙。”陷入和固暄缘缠斗中的二郎真君情不自禁的骂娘道，他已经不知道多少年没有经历过这样艰难的战斗了。

　　这场战斗让他情不自禁的回想起了七百多年前那场和遮天剑帝的战斗，当时的遮天剑帝无所畏惧地杀入天庭之中，不管是哪咤也好，托塔天王李靖也好，四大天王也好，根本没有一个人是遮天剑帝的一合之敌，场面上就犹如当年的孙猴子大闹天宫一般。

　　但和当年孙猴子大闹天空不同，那个时候无论是哪咤还是托塔李天王都得到了某个搅屎棍的暗中吩咐，面对孙猴子的时候刻意放水，这才让对方百无禁忌。当然自己也放水了，这才逼迫太上老君不得不暗中丢了个金刚圈，把那只疯猴子给砸晕了，这才结束了那场演技拙劣的表演。

　　但和遮天剑帝的战斗却不一样，杨戬不但使出了自己的全力，到了最后甚至还超常发挥，但却依然无法阻止堪称无敌的遮天剑帝，在与对方大战了1万多个回合之后，所有底牌尽出的杨戬终究还是败在了遮天剑帝的手下，天庭最后的一点面皮也就荡然无存，逼得他那个心机阴沉的好舅舅玉皇大帝不得不亲自出手，这才没有让天庭毁于一旦。

　　此时此刻，杨戬似乎又回到了当年和遮天剑帝战斗的时候，只不过自己的对手从一位英俊的中年人变成了一个美丽的少女，而这个美丽的少女看上去居然只有22岁左右。

　　“望舒娘娘，这位固暄缘小姐的实力到底如何？您能做出一个判断吗？”看着这场激烈无比的战斗，凌墟剑仙整个人在热血沸腾的同时，又感到深深的疑惑。每当他觉得自己对固暄缘已经有一个较为全面的认知的时候，固暄缘却又打破了他的认知，展现出了更为强大的实力。

　　“二郎真君的三尖两刃刀和九转玄功天下无双，无论在多么遥远的过去，于肉身一道而言，能够和二郎真君相提媲美的绝不超过十人。”望舒剑娘娘淡淡地说道。

　　“换一句话说，在肉身一道上，固暄缘小姐已经是天下最强的十人之一了？”凌墟剑仙的声音依然有些犹豫。

　　“不是天下最强的十人之一，是古往今来天下最强的十人之一！”望舒剑娘补充道。

　　话音刚刚落下，一直和固暄缘处于僵持之中的杨戬忽然就被固暄缘一剑打飞了出去。他的身体犹如一发炮弹一般，直接从城墙之上冲了出去，撞击在了身后的新世纪福音战士2号机上。

　　体重最少在千万吨以上的二号机就因为被二郎真君这么一撞，整个身体也跟着一同飞了出去，好像被丢弃的布娃娃一样在空中旋转了几圈，最后重重地跌落在地上，砸死几百个来不及逃走的倒霉的元寇。

　　在2号机的胸口位置，也就是二郎真君直接撞击的位置，出现了一个犹如陨石坑一般的凹陷。

　　“你这是什么剑法？”浑身鲜血琳琳的杨戬重新出现在了固暄缘的面前，用打着颤的声音问道。

　　“混沌无极！”固暄缘淡淡的回答道，这正是七招混沌剑法之中的第五招。


第1122章 御坂美琴再现

　　“天庭的大军怎么撤退了？这个杨戬又怎么站到敌人那边去了？”亚历山大大帝被突然发生在眼前的景象给彻底惊呆了，天空中天庭的大军正在快速撤退之中，而那位二郎神杨戬则和人类站在了一起，一副改邪归正了的模样。

　　“哎呀！事情变化的好突然呀！人家该怎么办呢？”羽蛇神抖动着自己世界级的巨乳，用一副呆萌的神情说道。

　　亚历山大大帝等人并不知道二郎神杨戬和固暄缘的赌约，当然也不知道二郎神杨戬之所以如此是为了实现自己的诺言。

　　亚历山大根本想不明白，二郎神杨戬这个浓眉大眼的帅小伙怎么就背叛革命呢。

　　“要我说咱们要不然撤退了……今天这仗开始的莫名其妙，打到这个时候更是莫名其妙。阿克蒙德死在这里不说，连二郎真君杨戬都背叛了天庭。我觉得这里面有大大的阴谋，我们还是尽快撤退为妙！”亚历山大大帝提出了一个非常靠谱的建议。

　　“不能撤退！”不知道什么时候凌波丽从她的新世纪福音战士零号机中跳了出来，重新回到了亚历山大大帝和羽蛇神的身边，冷冷的抢先说道。

　　只不过凌波丽只说不能撤退，但为什么不能撤退却闭口不言，当然了这也是凌波丽的一贯风格。

　　其实凌波丽不想撤退的原因也并不难猜，毕竟此时明日香已经被对手给俘虏了，如果此时撤退的话，那明日香只有死路一条，她凌波丽的新世纪福音战士三人组就将土崩瓦解，扶桑神系的力量也会被大大的削弱。

　　但这削弱时对于扶桑神系而言，对于亚历山大大帝所代表的英灵殿却没有任何意义，或者说英灵殿巴不得扶桑神系就这么的衰弱下去。

　　所以亚历山大大帝根本不理会凌波丽的话，准备直接开始命令自己的部队撤退，离开这个让他感到诡异的恐怖之地。

　　可亚历山大大帝还没有来得及下命令，凌波丽那有些娇小的白色身影就拦在了亚历山大大帝的面前，冰冰冷地看着亚历山大大帝说道，“你不能走，你的军队也不能走。”

　　“笑话，就凭你也想拦住我？”亚历山大大帝不屑的看着自己面前的这个女人。凌波丽固然是一个宇级元寇，但这完全要归功于她的机器人新世纪福音战士零号机，凌波丽本身不过是一个普通人类罢了，也就相当于一个鼠级元寇。这样的实力亚历山大大帝根本不放在眼里，他只要轻轻的吹口气，这位冰冰冷冷的驾驶员小姐就会被吹飞出去。

　　“来了！”忽的，一直面色僵硬的凌波丽瞬间变得缓和起来，同时仰起头看向天空道，“你们看。”

　　亚历山大大帝和羽蛇神本能的抬起头看向天空，一个巨大的犹如皇冠一般的圆形轮盘在天空中若隐若现，仿佛一艘巨大的宇宙飞船一般。

　　“这是……”看到这个巨大的圆盘，亚历山大的身体情不自禁地颤抖了一下。

　　……

　　“这是圆理之环。”和亚历山大大帝一样，认出了这个巨型轮盘来历的凌墟剑仙用难以自持的惊恐之音说道，仿佛出现在天空中的圆理之环是一个能够毁灭世界的恐怖之物一般。

　　“想不到居然连圆理之环都出现了，这倒是出乎我的意料之外，扶桑神系就这么想要攻下豫章市吗！”固暄缘呢喃自语道，圆理之环的出现大大出乎了固暄缘的意料，这位扶桑神系的镇山之宝之一居然会出现在豫章市的城墙之上。

　　“到底还是晚来了一步！”一道金黄色的闪电劈打在豫章市的城墙之上，当闪电所带来的硝烟渐渐消散之后，一位身穿超短裙校服的少女直接出现在了固暄缘和凌墟剑仙以及杨戬的身边。

　　能够以这样的形式出现，这位少女显然不是什么剑娘，而是一个实力强大的元寇。

　　“戒备！”面对这位突然出现的少女元寇，凌墟剑仙立刻撕开自己的嗓子对周围的持剑者们提示道，命令他们一定要小心戒备。

　　但出乎凌墟剑仙意料的是，周围的持剑者们在看清楚少女的容颜之后，不但没有任何的戒备之情，反而露出一脸舒缓与兴奋的神色，仿佛这位少女元寇是自己的救星一般。

　　“这个元寇是……”凌墟剑仙开始拼命的搜索自己的记忆，想要寻找这个元寇的资料，但一时半会儿却根本想不出来。正当凌墟剑仙准备直接动用自己的个人终端来搜索的时候，一直铁青着一张脸的杨戬忽然开口说道，“御坂美琴，好久不见了。”

　　“原来是二郎真君，想不到居然会在这里见到你，看来我来的很不巧，是不是打扰了你们的战斗。”御坂美琴说话的同时，手中就有噼里啪啦的电光开始凝聚，一副准备和二郎真君杨戬动手的样子。

　　“美琴小姐请不要误会，现在这位二郎真君是我们的人！”固暄缘有些惊喜的阻止道，她完全没有想到，时隔将近四年之后，自己居然能够在豫章市再一次见到美琴姐姐。

　　“这是怎么回事？我被你们搞的稀里糊涂的。”御坂美琴听到固暄缘的话，瞬间感到头痛不已。不过御坂美琴在看清楚固暄缘的容貌之后，很快脸上便露出惊异的表情，干巴巴地说道，“你是谁？你怎么看上去这么眼熟？”

　　“我是固寒的姐姐固暄缘，我们是亲生兄妹，自然长得容貌相似！”固暄缘淡淡的解释道。

　　“原来你是固寒的姐姐！”御坂美琴点点头道，“怪不得你们长得这么相像。”

　　不过很快御坂美琴又想起了什么，奇怪地说道，“可是固寒明明告诉过我，他的父母双亡，只有一个亲生妹妹固芸而已，什么时候又冒出一个亲生姐姐固暄缘来了？”

　　“……我当年坦白的那么清楚干什么……”固寒在心中默默地吐槽了自己，只能无奈地遮掩道，“我和固寒其实是同父异母的亲姐弟，我母亲年轻时候和父亲分开，所以固寒并不知道我的存在，直到山海关中我们两个才相认的。”

　　“贵圈真乱……”御坂美琴非常精辟地总结道。


第1123章 圆理之环

　　以御坂美琴的智商而言，她并没有过多怀疑固暄缘的身份，而是很快就相信对方是固寒同父异母的姐姐，哪怕这个姐姐的身份错漏百出。

　　谁让固暄缘和固寒长得实在是非常相似，而打死御坂美琴，御坂美琴也不会相信固寒这样如此骄傲的男人居然会变成一个倾城绝伦的女人。所以除了姐姐这个解释之外，御坂美琴也没有其他的解释能够相信。

　　同时有了固寒作为固暄缘和御坂美琴的中介，御坂美琴很自然的便对固暄缘生出了几分清丽的情绪，本能地开始信任对方。

　　“对了，固暄缘小姐，你的弟弟固寒呢？他跑到哪里去了？我这个老朋友来找他了，他怎么不出来见我？？”御坂美琴反复搜寻了一下四周，发现并没有看到固寒的身影。

　　这让御坂美琴感到非常的疑惑，在御坂美琴的记忆之中，固寒是一个深爱着豫章市的男人。是一个为了豫章市能够不顾一切的男人，这样一个男人这个时候居然没有出现在豫章市防线的第一线，这无疑是一件让御坂美琴感到难以理解的事情。

　　“是这样的……”一旁的凌墟剑仙听到了御坂美琴的这个问题，立刻就准备抢先回答。

　　凌墟剑仙也知道在三年多前豫章市那场大侵袭之中，正是因为自由者御坂美琴的出现，才让豫章市最后得以化危为安。豫章市人自然对御坂美琴这位大恩人非常的熟悉，在认出对方的容貌之后也就本能的放下了戒备。

　　同时凌墟剑仙也回想了起来，御坂美琴之所以会如此的帮助豫章市，这里面有极大的原因是因为固寒救了御坂美琴一命，双方是极为要好的朋友。

　　此时豫章市正处于万分紧急的危机关头，而御坂美琴会出现在这里，显然是为了帮助豫章市战斗的。

　　现在御坂美琴向固暄缘询问固寒的消息，而固暄缘一定会毫不犹豫的将所有的事实告诉御坂美琴。

　　而一旦让御坂美琴知道固寒不但在山海关中遭受到了极大的委屈，而且此时还正在被人类所通缉的时候。天知道御坂美琴会不会因为固寒的遭遇了恼羞成怒，放弃帮助豫章市不说，甚至转而反过来为固寒报复也说不定。

　　所以凌墟剑仙还想抢在固暄缘的前面说话，暂且隐瞒发生在固寒身上的真相。只可惜凌墟剑仙的反应还是慢了一步，抢先说话的依然还是固暄缘。

　　“固寒他三年时间未满，还没有从山海关中出来，所以他现在还在山海关之中，并不在豫章市内！”出乎凌墟剑仙预料的是，固暄缘居然主动帮他隐瞒了固寒的真相。

　　在心怀感激的同时，凌墟剑仙也更加觉得自己对不起固寒姐弟两个，因为一旦当这场防御战结束之后，不但是固寒，就连固暄缘又要被剑委总会给通缉了。

　　就在凌墟剑仙感到惭愧不已的同时，固暄缘却默不作声地转移了话题，“美琴小姐，你为什么会出现在这里？那个天空中的圆理之环又是怎么回事？”

　　“是这样的！”御坂美琴果然将固寒给丢到脑边，解释道，“我今天早上刚好路过这附近，发现元寇的大军正在异常的集结，而集结的目标正是豫章市的方向。”

　　“于是我就抓住了几个元寇询问了一番，这才知道你们豫章市出事了，所以立刻赶来支援你们，还想顺便见见我的固寒弟弟。没想到固寒弟弟没有见到，居然见到了你这个同父异母的姐姐。”

　　“那您说的来晚了一步是什么意思？”固暄缘又问道。

　　“还不是天生的这个破圆圈！”听到固暄缘这么问，御坂美琴的脸色顿时变得难看起来，“没想到我在半路之上居然遇到了圆理之环，本来准备趁着她还没有彻底展开的时候提前解决了她，可没想到半路又杀出个新世纪福音战士零号机，结果还是让圆理之环给逃了。”

　　“现在圆理之环距离彻底展开不过还有几分钟的时间，我已经无法再阻止对方了。听我一句劝，有圆理之环照着你们的脑袋上，除非有帝剑级持剑者出手，否则豫章市根本就守不住的，你们快点撤退吧，再晚就来不及了！”御坂美琴有些情绪激动和恐惧地说道，开口居然直接就劝豫章市的人撤退，这是凌墟剑仙和固暄缘万万没有想到的。

　　凌墟剑仙咬了咬牙齿，用略带侥幸的口吻向御坂美琴询问道，“美琴小姐，这个圆理之环难道真的像传闻中的一样，可以封禁所有的剑娘吗？”

　　“不是封禁所有的剑娘，而是封禁所有超越自然的生命的力量。”御坂美琴用力的抓了抓自己的头皮，有些狂躁地说道，“其实我也不知道这样形容对不对，恐怕圆理之环她自己也说不清楚她自己到底有怎样的力量，反正你们只要知道，一旦圆理之环彻底展开，所有帝剑级以下的剑娘就会自动归剑，而你们体内所有的剑素都会消失，你们所有的持剑者都会变成普通人。”

　　“居然能够到这种程度！”御坂美琴的话让固暄缘和凌墟剑仙知道吸了一口凉气，如果真是这样的话，那事实确实就像御坂美琴所说的一样，豫章市根本不可能再守护下去了。

　　“不对！”固暄缘皱着眉头说道，“如果说是封禁所有超越自然的生命的力量，那元寇的力量也已经超越了自然的生命，那元寇是不是也会被封禁呢？”

　　“不愧是固寒那家伙的弟弟，居然想到了这点！”御坂美琴一副虎弟无犬姐的表情看了固暄缘一样。

　　“不错，元寇无法使用魔力或者仙力，乃至于其他所有的超越了他们自然的生命的力量。”

　　“那这样我们还逃什么？那个时候元寇也不过是普通的野兽罢了，我们人类什么时候怕过野兽了？”凌墟剑仙脸色顿时变得极为舒缓，虽然在圆理之环下持剑者变成了普通人类，但元寇也变成了野兽呀。

　　“哼！这些元寇就算变成了野兽，那也是拥有十倍百倍于人类肉体力量的也受，你们人类真的准备好打一场冷兵器战争了吗？”御坂美琴毫不客气地说道。


第1124章 一根木棍

　　御坂美琴的话说的没错，当圆理之环出现后，所有超越自然的力量都被封印住了，这样一来持剑者就彻底被打回了原形，和普通的人类并没有什么区别。

　　虽说元寇也遭到了同样的待遇，失去了自己的魔力或仙力，但问题是人家的肉身力量恐怖呀，且不去说那些个什么恐龙又或者是翼龙之类的元寇，光是亚历山大大帝手下的那支马其顿大军，就绝不是现在的持剑者可以应付的。

　　此时的战场已然回到了古代最原始的冷兵器战场，守卫在城墙上的是一支几万人的从来没有经过训练的民兵，而城墙下准备进攻的则是一支十多万人组成的，曾经横扫过整个欧亚大陆的精锐大军，这完全不是一场对称的战斗。

　　更别说城墙之下还有那些个肉身战力极为恐怖的各种怪兽类元寇了，这对于人类来说完全是一场必死之局。

　　而就在这个时候，天空中的圆理之环猛然绽放出一道犹如北极光一般的五彩变幻着的光芒。

　　“我的剑娘！我的剑娘！”

　　“剑素！我的剑素怎么感应不到了？”

　　而随着这个光芒照耀到城墙之上，所有持剑者发出一阵阵惊恐的叫喊声，他们忽然发现自己失去了与自己剑娘的联络，原本站在城墙上的剑娘们在顷刻之间全部变回了宝剑的模样，而持剑者们的剑素也彻底失去了感应，再也无法控制。

　　当然了，城墙之下的元寇也发生了不小的异动。

　　首先发生异动的是天空中那些飞行的元寇们，比如看上去最为神圣和圣洁的天马和独角兽，这些洁白的圣兽在圆理之环照耀到之后，一瞬之间便失去了自己的飞行能力，重重地从天空中跌落下来。所谓飞得越高摔得越狠，那些之前飞在几百米高空的圣兽们落下来之后直接摔成了一摊肉酱，那些飞的较矮的圣兽也没有那么好运，虽然命保住了，但身上的骨头也断的差不多了，基本上失去了战斗能力。

　　当然，摔落下来的也不只是天马和独角兽这样的圣兽，所有依靠魔力，神力等等不科学的力量飞行的元寇全部跌落了下来，只有那些依靠自己身后的翅膀飞行的元寇才依然盘旋在天空之中。不过天空中元寇的数目却大大的减少，已经不足原本的十分之一了，而且失去了种种神奇的能力，这些飞行的元寇不过是一些体型较大的麻雀而已，再也无法对人类造成什么致命的伤害了。从这一点看，圆理之环的效果倒是有利于人类的。

　　不过地面的情况就没有这么乐观了。

　　虽然地面上的元寇在圆理之环的照耀下也确实损失了很多战斗力，比如所有幽灵之类的死灵系元寇，这些原本就不符合自然规律的元寇再被圆理之环照射之后，直接被晒成了一道道蒸汽，溶解在空气之中，触发了无数的次元漩涡，居然直接就被圆理之环给晒死了。

　　除了死灵系之外，诸如傀儡系，改造系之类的不是依靠自然的力量生存的元寇也直接在圆理之环的照射下死亡，这里面西方神系的损失最为惨重，因为他们很多的军力都是通过死灵或者傀儡又或者改造诞生的。

　　巨大的损失直接让羽蛇神气的整个欧派都一片通红，眨眼的功夫西方神系一小半的军力就没了。而且西方神系的元寇绝大部分都是依靠自己体内的神力来战斗的，圆理之环封印了神力，也相当于彻底封印了西方神系的战斗能力。

　　西方神系不像西方魔兽，主力都是一些肉体力量强悍的怪兽，就算西方魔兽的魔力被封印了，但也依然可以凭借自己强悍的身体来战斗。西方神系的神力一旦被封印，那么这些高贵的神灵们还不如一个普通的人类来的有用。

　　作为西方神系这一次的指挥，羽蛇神感到深深的恐惧，因为此时就算是她也无法再调动自己体内任何的神力，现在的羽蛇神只是一个单纯的女人而已，甚至连变换成自己本尊的力量都没有了。

　　同时羽蛇神很是忧患的猜想到，如果未来扶桑系和西方神系开战的话，凭借圆理之环这样的存在，那西方神系岂不是连挣扎的能力都没有，就要被扶桑神系给绞杀了。

　　想到这里，羽蛇神抬头看向了天空中的圆理之环，一点别样的心思油然而生。

　　此时西方魔兽的军队已经溃散，天庭的大军也在杨戬的命令下撤退，豫章城外就只剩下西方神系，扶桑神系，以及英灵殿的部队。其中西方神系在圆理之环的照射下是损失最惨重的，几乎失去了他们八成的战斗力。

　　在西方神系之下，看上去损失最惨重的便是扶桑神系了，这一次扶桑神系派来的军力大部分都是扶桑神话中各种千奇百怪的妖怪和式神们，比如雪女，帚神之类的。

　　在圆理之环的照射下，雪女失去了飘浮在她们周围的寒冰，变成了一个个脸色有些苍白的普通女人。而帚神这直接变回了他们的原型，一把简单的扫帚，除此之外，还有不少的妖怪和式神也彻底的失去了战斗力，粗略的看上去，扶桑神系的损失似乎并不比西方神系的损失要小。

　　但如果仔细观察的话就会发现，这一次扶桑神系虽然带来的帚神之类的式神，但这样的式神数目并不多，扶桑神系这一次带来的真正主力都是由各种各样的动物变化而成的妖怪，比如虎妖，比如蜈蚣怪，又比如犬神之类的。

　　这些妖怪虽然在圆理之环的照耀下失去了自己的妖力，重新变换回了自己的原形，但看着那犹如重型卡车一样的老虎，犹如火车一般的蜈蚣，犹如大客车一般的猛犬，羽蛇神反而觉得扶桑神系的战斗力似乎提升了不少。

　　和英灵殿大约是看上去损失最少的势力了，因为英灵殿的元寇大部分都是人类，哪怕被圆理之环的帮忙给照射到，他们也依然还是人类，看上去不会有任何变化，至于实际的战斗力损失如何，那就只有天知道了。

　　……

　　“可以进攻了！”凌波丽冷冷的看着羽蛇神和亚历山大大帝说道，“在圆理之环的照射下，那些人类已经变回了凡人，他们绝不是我们的对手。”

　　“老娘不跟你们玩了！”凌波丽的话音刚刚落下，羽蛇神便直接气愤拒绝道，“你们扶桑神系厉害，我们西方神系不奉陪了！”

　　“这是意外。”凌波丽皱起了眉头，“圆理之环只是保险……它并不在计划之中……人类已经变成了鹌鹑……胜利唾手可得。”

　　“哼！那些人类变成了鹌鹑不假，但我们西方神系也变成了鹌鹑，真的攻下豫章市之后，我们西方神系恐怕什么好处都捞不到吧！”羽蛇神晃动着她那双世界级的欧派，带着她剩余的一些还活着的手下，毫不犹豫的离开了豫章市。

　　羽蛇神的顾忌不无道理，现在豫章市确实是唾手可得的玩物，想要攻陷他再也没有一丝的难度。可问题是到了那个时候，扶桑神系想要消灭自己也没有一丝的难度。自己这个宙级元寇神灵此时恐怕还打不过亚历山大手下的一个小兵，到时候扶桑神系反手将自己给灭了可就有趣了，羽蛇神绝不拿自己的性命冒险。

　　“你呢？”凌波丽看向了自己身旁的仅剩的亚历山大大帝，“你要走吗？”

　　“这个……”亚历山大大帝有些犹豫了，“那个帝剑级持剑者怎么办？帝剑级持剑者是不会被圆理之环限制住的，万一他出手的话我们就全完了。”

　　“没有帝剑！”凌波丽看了看天空中的圆理之环，“这是她说的。”

　　“那就没什么好说的了……”亚历山大大帝点了点头，圆理之环是货真价实的洪级元寇，不可能感应不到同级别的存在，既然圆理之环说没有，那这里就确实没有帝剑级持剑者。

　　“我已经好久没有体验过如此纯粹的冷兵器攻城战了，这一次就让我们英灵殿来打头阵好了。”在确认了帝剑级持剑者的不存在之后，亚历山大大帝变得非常激动起来。他非常喜欢现在的局面，就像他自己说的一样，他对于这场突如其来的纯粹的冷兵器攻城战已经迫不及待了。

　　……

　　“撤退！立刻撤退！”看到各种各样强大的野兽以及冷兵器军队朝豫章市的城墙再一次扑来，而城墙上剩下的只是无数惊慌失措的连普通人都不如的持剑者的时候，凌虚剑仙再也不抱着什么能够防御住豫章市的幻想了，正准备直接下达撤退的命令，所有人退回核心区次元护壁之中的时候，固暄缘再一次挡在了他的面前。

　　“请等一等！”固暄缘看着凌虚剑仙说道。

　　“我的固暄缘大小姐，你还想要等什么？”凌虚剑仙看了眼自己腰间已然无法沟通的望舒剑，脸上充满了绝望，“趁现在城墙还能阻止这些野兽一段时间，我们快些撤吧，否则真的来不及了。”

　　“等我做个实验！”固暄缘从自己的安全墙里找了一张木头椅子出来，而后剑光一闪，椅子的一条木腿就被固暄缘给割了下来，出现在了固暄缘的手中。

　　看到这一幕，凌虚剑仙和御坂美琴以及杨戬都觉得有些莫名其妙，可他们还没有反应过来固暄缘到底想要干什么的时候，这个木头腿便已经重重地砸在了杨戬的脑袋上。

　　“你干什么？”杨戬感到窝火急了，自己虽然确实败在了固暄缘的手里，可固暄缘也不能这样折辱自己，居然用一根木头来敲自己的脑袋吧！

　　“没什么！我只想说我们赢定了！”固暄缘看着手中的木腿，露出了一个开心的笑容。


第1125章 重见天日的枪

　　“你这到底是什么意思？”无论是御坂美琴，还是杨戬，又或者是凌虚剑仙，对于固暄缘的这句话都感到难以理解。明明所有持剑者都已经变成了普通人，失败的命运无法避免，固暄缘凭什么说自己已经赢定了？

　　“二郎真君，我请问你一句，自从你来到这个世界之后，可曾被这个世界的木头给打中过？”固暄缘忽然对二郎真君杨戬问道。

　　“你开什么玩笑？我堂堂的二郎真君杨戬，怎么可能被一根小小的木头给伤害到！”杨戬的脸色更加难看，这个女人居然敢怀疑他杨戬的实力。除非是王母娘娘的蟠桃木，又或者是镇元子的人参果木，又或者是扶桑木，否则哪里有木头能够伤害到他。这些木头还没有靠近他身体一米左右的范围，就直接被他的护体仙光给绞杀成了碎木屑。

　　“那我换个问法，可以触碰到你的身体吗？”固暄缘面色一僵，这个包袱抖的有点失败，只能换个方向问道。

　　“你是不是傻呀！我们的身体在这个世界中介于次元与次元之间，除非木头之中含有你们所说的次元晶石的粉末又或者我们愿意接触这个木头，否则这个世界的木头根本无法触碰到我们的身体……”话说到这里，杨戬戛然而止，他终于明白了固暄缘想要说什么。

　　“看来二郎真君大人已经明白了！”固暄缘拿的这个木头又在杨戬的脑袋上敲了一下，“经过充分的实验表明，现在元寇的身体已经不在次元与次元之中了，所以这个凡木又可以碰到元寇的身体了。”

　　御坂美琴身体仿佛被电了一下一般，立刻从固暄缘的手中夺过了那根木头，然后试着在自己的身体上敲了一下……果然……疼的厉害。

　　“你这不算！”固暄缘把御坂美琴手中的木头腿又给拿了回来，靠自己在御坂美琴的脑袋上轻轻的敲了一下，“我敲的才算。”

　　“我的天呀！这个圆理之环到底是什么鬼东西，居然连我们存在的规则都改变了！”杨戬和御坂美琴同时抬起头，盯着天空中的那个圆理之环。虽然之前圆理之环出现过几次，但从来没有人想到要验证这一点，更没有人想到，圆理之环居然连元寇存在于这个世界上的基本规则都改变了。

　　杨戬和御坂美琴陷入了深深的沉思之中，这毕竟关系到他们存在的规则，对于他们来说实在是太重要了。但凌虚剑仙却没有兴趣，他从墙头探望下去，发现那些速度最快的元寇们已经开始攀爬豫章市的城墙了。

　　唯一称得上幸运的是，因为豫章市的城墙足够高，而失去了超能力的元冦们爬起来也非常的费劲，所以他们攀爬城墙的速度并不快。按照这个速度来推断，豫章市的城墙还可以为持剑者们拖延十分钟左右的时间。

　　但这也仅仅只能拖延十分钟的时间，十分钟之后，城墙就不是人类的，而是这些元寇的了。

　　凌虚剑仙急迫的向固暄缘催促道，“固暄缘小姐，就算木头能接触到元寇又能怎样？我们可以用这些木头杀了元寇吗？我们还是快些撤退吧，再有十分钟的时间这些元寇就要冲上来了，再不撤退就真的来不及了！”

　　“木头当然无法杀了这些元寇！但如果不是木头，但如果是枪呢？”固暄缘的话让凌虚剑仙整个人为之一僵。

　　“枪……”凌虚剑仙的身体有些颤抖，颤颤悠悠地说道，“对呀……枪！如果是枪的话，那这场战争。”

　　枪，这种1000年前人类最强大的武器浮现在凌虚剑仙的脑海之中。虽说这个时代还有使用枪支的特种部队，但这毕竟只是用在某些特殊用途上的部队而已。

　　在长达1000年的时间中，人类和元寇99.9%的战斗都和抢扯不上任何关系，大部分的人类早已将枪给淡忘了，只有一部分对历史感兴趣的又或者沉浸于人类当初辉煌的枪械历史中的人，还对枪支保留着记忆。如果凌虚剑仙不是曾经去过一趟监狱以及慰问过一次特种部队的话，那恐怕凌虚剑仙自己也完全不知道枪械的存在。

　　枪械之所以被历史所淘汰，原因非常的简单，那就是因为枪械的子弹根本无法命中身体介于次元与次元之间的元寇，虽说加入了次元合金的子弹依然能够对元寇造成杀伤。但因为各种各样奇特的能力存在，往往倾泻上百万发子弹也无法击杀一个元寇，这样的枪械对于人类来说无疑是巨大的浪费，所以枪械一直被锁死在历史的尘埃之中。

　　但现在不同了，元寇已经在圆理之环的作用下从次元与次元之中被逼了出来，那这样一来的话，就算普通的子弹也能够对元寇造成致命的伤害。更何况现在元寇已经没有了它们各种奇特的超能力，现在的元寇不过是一些强大的野兽罢了，这正是枪械最好的猎物。

　　如果有足够的枪支和子弹在手，那迎接这些元寇就是一场彻头彻尾的屠杀，想到这里，凌虚剑仙就变得无比激动起来。

　　凌虚剑仙很快就恢复了冷静，他猛然发现了一个至关重要的问题，一个让凌虚剑仙感到空欢喜一场的问题。

　　“没用的！”凌虚剑仙灰心丧气的摇摇头道，“豫章市拥有的枪支不过特种部队的那几百把而已，对于十几万元寇来说不过是杯水车薪罢了，根本起不了多大的作用，我们还是快快撤退吧。”

　　凌虚剑仙这话说的不假，因为枪械的无用，这1000年来人类早就放弃了对枪械的大规模生产制造，而是将生产枪械的资源投入到更加重要的地方，整个豫章市仅仅只有特种部队的那几百把枪械而已。

　　“不，我们有很多的枪械，不下几百万把的枪械！”固暄缘摇摇头，说出了一句让凌虚剑仙惊讶的跳起来的话。

　　“固暄缘小姐，我们没有时间给你开玩笑了。”凌虚剑仙苦着一张脸说道。

　　“我也没有时间开玩笑！”固暄缘一边说着，一边向附近安全墙内的那个记者招了招手。

　　记者一阵小跑着来到固暄缘的身边。

　　“现在所有的避难所都能通过你的镜头看到我对不对？”固暄缘向这个记者问道。

　　“是的大人，只要线路保持通畅的避难所，就能通过我的镜头看到您！”记者立刻激动的回答道，这还是他第一次如此接近固暄缘。

　　“各位亲爱的市民们！”固暄缘直接将自己的脸对准了镜头，用低沉沙哑的女声说道，“现在豫章市到了最危险的关头，现在豫章市需要你们的力量，我希望大家都能够为了豫章市的安全而战。”

　　“需要我们？”

　　“我们能有什么用？”固暄缘的话顿时引起了避难所中观看直播的市民们的一阵阵哗然。因为普通人面对元寇的无力，所以战斗从来都是持剑者的事情，永远和普通人没有任何关系，这些普通人根本没有想到，固暄缘居然会说出“需要他们”这样的话。

　　“他妈的，不管了，老子第一个报名，老子也要为了豫章市而战！”一个身上纹着各式各样纹身的光头男子率先高声呼喊道。

　　“他奶奶的！固暄缘小姐您说吧，到底需要我们做什么！就算要我们去送死我们认了！”光头男子周围的人也呼喊了起来。

　　“算我一个！”

　　“算我一个！”

　　万万没有想到，面对固暄缘这样的要求，所有的普通人居然集体疯狂了起来。几乎每一个人都表示愿意和元寇战斗，愿意奉献自己的一份力量。

　　这看起来是一件很不可思议的事情，普通人去和元寇战斗就只有死路一条而已。

　　可对于这些普通人来说，这却又是一件理所当然的事情。无论是豫章市也好，燕京市也罢，所有的普通人们都被压抑的太久了。他们因为自身的无力，只能接受被剥削者的事实，用自己的奉献来换取持剑者的保护。

　　就连他们自己也不知道，他们心中被压抑得最深的欲望，其实就是能够像那些持剑者一样，一样和元寇战斗，为自己的生命赢得该有的尊严和价值。

　　“凌虚剑仙大人！”固暄缘在镜头前对凌虚剑仙说道，“我希望您能命令打开所有避难所和城墙的量子传送阵，将一个避难所和某一段的城墙绑定起来，让避难所中的市民可以通过量子传送阵到达城墙！”

　　“你想干什么？”听到固暄缘的话，凌虚剑仙整个人都是一愣，然后立刻摇摇头，“不可以的，量子传送阵的安全问题还没有解决，剑委总会已经下令禁止使用所有的量子传送阵，擅自开启他是违背剑委总会规矩的！”

　　“去他妈的规矩，现在还是讲规矩的时候吗？”固暄缘往地上啐了一口，恶狠狠地说道。

　　“挺漂亮的美女，怎么随地吐痰呀……”凌虚剑仙小声嘀咕了一句，但他也知道自己刚才确实矫情了，这个关头还管什么禁令，只是固暄缘命令连接避难所和城墙的量子传送阵干什么？他难道真的想要让这些普通人送死不成？

　　凌虚剑仙还想再问个明白，但固暄缘已经没有再搭理他，而是继续和的避难所中的普通人说话。凌虚剑仙无奈，只能按照固暄缘的吩咐，指挥留守在核心区控制台的持剑者，开启尘封了三年多时间的量子传送阵。

　　“就在电视机下方的地板下，有一个画着骷髅头的地板，你们对着那块地板连续敲击五下，地板便会自动打开，里面有一个真空保存的密室，储藏了无数的枪械和弹药。这些枪械和弹药，踏上你们避难所的量子传送阵，来到城墙上和我们一起战斗。”固暄缘继续在镜头中说道。

　　“妈妈？什么叫做枪呀？枪是个什么东西？”

　　“这个……妈妈也不知道呀！”

　　听了固暄缘的话，绝大部分的普通人感到莫名，因为他们根本不知道枪是个什么东西。但有一部分年纪较大，或者见识较广的人类在听到枪的名字之后，浑身激动的颤抖不已。他们迫不及待地按照固暄缘的指示打开了那个暗格，果然找到了固暄缘所说的真空密室。

　　等到空气充满密室之后，众人果然看到了堆得如同小山一般的不尽的枪支和弹药。


第1126章 赵尘封

　　赵尘封无比激动的看着自己手中的这把半自动步枪，念出了一个让自己心仪已久的名字，“九五式自动步枪。”

　　赵尘封是这个世界上为数不多的热武器爱好者，对于各种热武器痴迷不已，一生都在收集各种热武器的资料，在热武器的研究上赵尘封甚至不逊色于一些知名的专家。

　　其实赵尘封最早的兴趣并不是想要当一个热武器爱好者，而是和所有的年轻人一样，想要成为一名强大的持剑者。

　　但随着岁月的不断增长，赵尘封体内的剑素却始终无法突破100夸克的关卡，到了赵尘封二十岁的时候，他彻底绝望了，放弃了想要成为一个持剑者的欲望。但赵尘封想要变强的想法却没有改变。

　　在一次无意的查阅历史资料的时候，赵尘封偶然发现了有关于热武器的记载，这种大破灭前的强大武器彻底俘虏了赵尘封，从此赵尘封变成了一个忠实的热武器爱好者，将自己想要变强的欲望全部寄托在热武器上面，幻想自己有朝一日能够拿着热武器与元寇战斗。

　　赵尘封也清楚，这不过是自己的一个幻想而已，且不说热武器已经失去了其存在的意义，赵尘封根本连一件真正的热武器也无法得到。

　　热武器虽然无法对元寇造成伤害，但是对人类却拥有致命的威胁。从大破灭的美国的资料可以得知，几乎是全民持枪的美国每年都有大量的枪击案发生，死在枪口下的普通人类不计其数。

　　在人口密集且生存非常压抑的豫章市，剑委总会当然不可能让威胁如此巨大的枪械流入民间，所有的枪械都被严格管控起来，普通人根本没有任何办法得到一只枪械。所以一直以来赵尘封只能够对着网络上的一些图片解馋，又或者购买一些塑料制成的模型，根本没有触碰过真正的枪支。

　　直到今天天大的惊喜降临了，赵尘封完全没有想到真正的枪械居然以这种方式出现在自己的面前。赵尘封立刻冲到了密室的最前面，从一大堆枪支里面直接取走了一把自己最喜欢的传说中的半自动步枪九五式自动步枪。

　　无论在大破灭之前还是在大破灭之后，九五式自动步枪都是一个亘久不变的传说，在赵尘封所在的那个枪械发烧友QQ群中，九五式自动步枪已经无数次名列“最想得到的枪支”排行第一名，所以赵尘封立刻毫不犹豫的将九五式自动步枪抢到了自己的手中。

　　赵尘封按照自己在资料中所学到的那样，首先校正枪支准具，用有些颤抖的手安装上弹夹，拉动枪拴，推弹入膛。选择单发半自动，枪托抵肩，手握紧护木。瞄准三点一线，将表尺调制为合理距离，将准星与照门开口平齐，并保持位于中心，这时候赵尘封只要轻轻地扣动扳机，就能在顷刻之间射出几十发炙热的子弹。

　　当拉动枪栓，推弹入膛的声音传入赵尘封耳中的时候，当三点一线彻底对准在一起的时候，赵尘封就感觉自己仿佛来到了天堂一般，情不自禁的扣动了手中的扳机，将一发发炙热的子弹给激射而出。

　　幸好赵尘封还有最后一点理智，在扣动扳机的时候将枪口对准了天上，最后子弹直接撞击在避难所的天花板上，掀起了无数的尘土。

　　“你在这里干什么？”就在赵尘封沉浸在枪械所带来的快感中的时候，一巴掌毫不犹豫的扇在了赵尘封的脸上。赵尘封抬起头，就看见一个腰间挂着两把剑娘的人，震怒气冲冲的看着自己。而在这个人的身边，一个刚刚打开的量子传送阵正散发出一股温暖的能量。看来这个持剑者是刚刚通过量子传送阵来到这个避难所的。

　　赵尘封立刻明白，这个打自己巴掌的人是一位强大的持剑者，赵尘封本能的低下头，一副猥猥缩缩的样子，根本不敢盯着这位持剑者细看。

　　“你疯了吗？这里到处都是人，如果子弹伤到其他人怎么办？”这位持剑者厉声向赵尘封训斥道，赵尘封唯唯诺诺根本不敢反驳。事实上赵尘封也没有资格反驳什么，他确实做错了，避难所绝不是能够让他肆意开枪的地方。

　　“算了！”这个持剑者也没有多余的时间来训去赵尘封，上上下下的打量了赵尘封一番之后忽然问道，“你会用枪？”

　　“会！”赵尘封立刻点点头。

　　“除了你手里的这把枪以外，其他的枪也会使用？”这个持剑者又问道。

　　“会！”赵尘封又拼命的点点头，他是这个世界最顶尖的几个热武器爱好者之一，只要能够找到资料的枪械，赵尘封都知道它们的使用办法。

　　“那太好了！”这个持剑者松了口气，脸色瞬间变得和蔼可亲，犹如好朋友一般拍了拍赵尘封的肩膀，亲切的对他说道，“你现在赶快通过量子传送阵到城墙上去，接受固暄缘小姐的安排。你不知道现在我们根本找不到几个会使用枪的人，都要依靠你来指导他们了！”

　　赵尘封在这个持剑者的指挥下，懵懵懂懂的穿过了他一辈子也没有使用过的量子传送阵，来到了阳光明媚的城墙之上，在几个人的推拉带领之下，赵尘封出现在了固暄缘的面前。

　　说实话，在看到固暄缘等那一刻，赵尘封激动得整个人都不会说话了，脑袋里面被逆流的鲜血给充满，他完全不敢相信自己居然能够见到自己的梦中情人。

　　是的，虽然赵尘封仅仅在几个小时之前才通过电视的直播第一次看到了固暄缘的容貌，但从那一刻开始，固暄缘就成了赵尘封的梦中情人。赵尘封从来没有遇见过一个能够如此让赵尘封心动的女人，赵尘封在那一刻恨不得用自己的一生来换取对方多看自己一眼。

　　可赵尘封心里清楚，固暄缘是高高在上的灵剑级持剑者，而他不过是一个可悲的普通人，他们两个这一生都不会有任何交集，所以赵尘封在心动的同时，就把这一份心动给深深的埋藏在了心里。

　　可没想到世事无常，赵尘封一生中最为迫切期望的两件事情居然在同一时间发生了。

　　一是能够亲手掌握自己梦寐以求的枪械，二是能够站在固暄缘的身边，如此靠近的注视着自己的女神，这对于赵尘封来说已经足够了，这一刻的赵尘封无比满足。

　　“你会使用枪械？而且是所有的枪械？”固暄缘可不知道赵尘封的心里面在想些什么，而是直接问出了自己需要知道的答案。

　　“我会！”赵尘封拼命的点头，没有男性会拒绝在自己女神的面前展露自己的翅膀。

　　“那好！镜头过来！”固暄缘的指挥下，两三个摄像机同时对准了赵尘封，同时还有一大堆各式各样的枪械全部搬到了赵尘封的面前。

　　“你叫什么名字？”固暄缘对赵尘封问道。

　　“我叫赵尘封！”赵尘封抬起头高声回答道，好像一个竖起了脖子的孔雀一样。

　　“很好！”固暄缘赞许的点点头，“赵尘封同志，现在就麻烦你在镜头前告诉所有的同胞们，各种枪支应该如何使用！请注意，我们的时间不多了，你必须在五分钟之内演示完所有的枪支，听明白了吗？”

　　“是！保证完成任务。”赵尘封扯着嗓子说道，其实赵尘封的心里面没有任何底气，但他的骄傲不允许他在固暄缘的面前说出办不到这样的话。

　　于是乎在这一刻，赵尘封调动了自己脑海中全部的记忆，用自己所能够做到的极限，将自己身边每一把枪械的使用办法全部都给演示了出来。

　　或许是今天幸运之神站在赵尘封这一边，赵尘封的整个演示过程非常顺畅，赵尘封的记忆没有被忘却，中间也没有尴尬的意外和中断发生，赵尘封居然真的仅仅只花了五分钟多一点点的时间，就把自己身边足足二十多种不同的枪械全部给演示了一遍。而且演示的过程非常清楚，只要智商正常的人就能够大致明白这些枪械的使用办法。

　　“谢谢！你今天立了大功了！”当赵尘封满头大汗的将所有枪械的使用方法演示完毕之后，固暄缘非常赞许的对赵尘封说道，然后给予了赵尘封一个同志一般的拥抱。

　　这确实是一个同志的拥抱，因为固暄缘的心底终究还是男性的固寒，但对于赵尘封来说，这个拥抱却有了一点不同寻常的含义，让赵尘封整个人好像打了鸡血一样兴奋得难以自持。

　　……

　　多亏了赵尘封的帮助，那些壮年男性得以用最短的时间掌握枪械的大致使用方法，然后就通过量子传送阵一批批的来到城墙之上，很快豫章市的城墙就布满了足足十几万人口，而且这个人口数目还在不断的上升，隐隐有突破一百万人的迹象。

　　这是豫章市的城墙上从来没有发生过的事情，从豫章市建成的那一刻起，豫章市的城墙上就从来没有超过10万人出现过。

　　“我们这样真的好吗？”凌虚剑仙面色中透着愧疚的看着眼前这些人潮人海的人流，“他们之中恐怕绝大部分都会死在城墙之上呀！”

　　“我们别无选择！如果我们不这样做，他们迟早也要死在元寇的手里！”固暄缘微微的叹息了一声，露出一个难以琢磨的表情，“这样的话，我们的持剑者就能保住很多了！”


第1127章 易青的又一次伏笔

　　赵尘封在对着镜头教导完毕之后，他第一个冲到了城墙边上，结果正好看见一只相貌丑陋的蜥蜴已经顺着城墙爬到了极高处，距离赵尘封现在所在的位置不过十几米而已，最多再有一分钟的时间这只蜥蜴就能爬上城墙，对城墙上的人类展开屠杀。

　　“就是你了！成为我枪口下的第一个猎物吧！”赵尘封心中奋力的发出一声呐喊，然后扣动了自己手中食指扣住的扳机，三十几发炙热的指弹在顷刻之间便全部喷涌到了这只蜥蜴的脑袋上。

　　赵尘封的运气不错，这三十多发子弹有十几发成功的命中了目标，在蜥蜴的脑袋上打出了好些个血洞，其中更有一发子弹直接命中了蜥蜴的眼睛。

　　“嘶……”蜥蜴是冷血动物，冷血动物一个最大的特点是哪怕它们受到再大的伤害，也不会发出什么响亮的声音，只能够发出一声声低沉的嘶鸣声。同时在受到伤害的时候，冷血动物也不会惊慌失措的逃窜，而是会选择向伤害他的人发动最激烈的反击。

　　比如现在这只大蜥蜴，在剧烈的疼痛的刺激下，向上攀爬的速度快了几倍不止，赵尘封猝不及防，还没有反应过来发生了什么，这只大蜥蜴就已经出现在了赵尘封的面前。

　　“我……哇……啊……”赵尘封发出一阵无意义的尖叫声，刚才因为太过于激动已经将弹夹中的子弹全部倾泻一空，所以赵尘封必须要先换弹夹才能够再次开枪。可此时其已近在眼前，赵尘封让弹夹给换好之后，估计就已经被蜥蜴给咬成碎片了。

　　就在这千钧一发的时候，一把长剑横空出世，将蜥蜴的脑袋直接给割了下来，赵尘封惊恐的抬起头，就看见固暄缘的那张美丽的容颜。

　　“小心一点！赵尘封同志！你对我们来说很重要！”固暄缘微微一笑，便直接走远而去。赵尘封站在原地长长的缓了几口气，然后发出一声仰天长啸，重新端着自己手中的九五式自动步枪再一次出现了城墙。

　　只不过这一次赵尘封不再是孤军作战，那些被赵尘封临时教导一番的普通人纷纷端着各自的枪械从量子阵中走了出来，和赵尘封一道靠在城墙之上，用自己手中的枪械构筑成了一道道密集的火力网。

　　正在沿着城墙攀爬的元寇猛然之间遭遇到了最为激烈和恐怖的狙击，几十万愤怒的人类端着他们手中的枪械，向着这些元寇射出了自己愤怒的子弹。

　　这些子弹构筑的火力网络极为密集，每一个元寇在顷刻之间都要承受十几发，几十发，甚至是上百发的子弹。那些冲在最前面的元寇第一时间就被子弹给打成了筛子，从城墙之上坠落下来，而后引发了一个个次元漩涡，彻底离开了这个世界。

　　元寇被成功的压制住了，越来越多的元寇从城墙上摔落下去，整个豫章市的局势瞬间来了一个倒转，变得对人类极为有利起来。

　　……

　　“我讨厌枪！老子讨厌枪！老子这辈子最讨厌的就是枪了！”看到城墙上所发生的一幕，城墙下正准备带着自己军队冲锋的亚历山大大帝开始癫狂的嚎叫起来。他没有想到事情在顷刻之间居然发生了这样的变化，城墙之上多了几十万拿着枪械的人类士兵，那他这些精锐的马其顿战士岂不是又是上去送菜不成？

　　亚历山大大帝绝望的流着眼泪，“这些混蛋，这都1000年过去了，他们到哪里弄来的这么多的枪械！这些混蛋！”

　　……

　　“固暄缘小姐，避难所里怎么会有这么多的枪械？”与此同时在城墙之上，凌虚剑仙也对固暄缘问出了和亚历山大大帝一样的问题，他好歹也当了豫章市两年多的剑委会主席了，但他却从来没有听到过有关这批枪械的事情。

　　“这就说来话长了，这还是遮天剑帝时代发生的事情！”固暄缘看了眼那些不断吐出火蛇的枪械，“豫章市和燕京市不同，燕京市是完全建立在一个全新的地址上的，和老燕京市没有任何关系。可豫章市却是直接建立在老南昌市的废墟之上，那条穿越了豫章市的赣江在1000年前同样穿越了整个老南昌市。”

　　“但这和枪械有什么关系？”凌虚剑仙不解的问道。

　　“请听我接着说。”固暄缘顿了顿，“在大破灭发生之前，天朝正好要进行新一代的装备换代工作，南方各个军区替换下来的老旧装备全部都暂时存放在老南昌市的军事仓库之中。后来大破灭爆发，这些老旧装备也就彻底无法运走，依然常在到南昌市的军事仓库里面，这一场就是足足两百年的时间。”

　　“两百年后，遮天剑帝开始在老南昌市的废墟之上重建豫章市，也就顺理成章的发现了那个军事仓库，找到了这一批老旧装备。当时中国整个南方军区足足替换下来了几千万套装备，经过两百年的岁月侵蚀，大部分的装备都已经损坏的无法使用了，还剩下两百多万套装备勉强还能够使用。”

　　“谁也不知道当时的遮天剑帝到底是出于怎样的原因考虑，遮天剑帝决定将这些装备全部保留下来。不过这些装备如果以普通的方式储存的话，用不了多长的时间就会彻底腐蚀的。而用次元口袋还保存这些装备并不现实，因为当时次元口袋是一种非常奢侈的东西，分配给持剑者们使用还不够，哪里舍得用来保存这些废弃的装备。”

　　“所以遮天决定建造一些真空密室来保存这些装备，考虑到地面的面积紧缺，所以干脆就将这些真空密室修建在地下避难所的附近。这么一保存就是八百年的时间，本以为这些装备还会持续的呆在真空密室之中，想不到在今天却发挥了如此重要的作用。”三言两语之间，固暄缘算是将这些枪械的来历给解释了出来。

　　“原来如此！”凌虚剑仙点点头，这些装备原来是遮天剑帝时代储存下来的，难怪知道的人不多。

　　可凌虚剑仙转念一想，事情还是有点不对呀！他凌虚剑仙也曾经把整个豫章市的机密资料全部浏览过一遍，可是这些资料里面从头到尾都没有记录过这段事情。这个固暄缘就算是上一任剑阁阁主固寒的姐姐，她也不应该知道这个秘密呀！

　　凌虚剑仙也不把疑问藏在心里，直接就对固暄缘问了出来。

　　固暄缘为什么会知道这个秘密呢？真相很简单，因为这是遮天剑帝亲口告诉固寒的。当初在《拔地而起》副本中的时候，易青曾经在闲谈之中告诉了固寒透露了这些消息。

　　当时固寒还不以为意，现在看来自己又中了易青的埋伏，这是易青早就为自己准备好的东西。

　　固寒当然不可能告诉凌虚剑仙自己和易青的事情，于是固暄缘言之凿凿地说道，“豫章市确实没有将这些秘密给传下来，但凌虚大人您不要忘了。我弟弟的宝剑级剑娘可是倚天剑，而倚天剑同样也是遮天剑帝的剑娘，参与了整个豫章市的建设过程。”

　　“这些事情都被倚天剑娘娘看在眼里，记在心里，然后告诉了我弟弟固寒，我弟弟固寒又顺便告诉了我，所以我才知道这些秘密！”固暄缘笑道。

　　“原来如此……你看看我的记性，居然把倚天剑娘娘给忘了！”凌虚剑仙对于固暄缘的解释毫不怀疑，因为除了这个解释之外，凌虚剑仙根本想不到其他的解释，难不成这还是遮天剑帝亲口告诉固暄缘小姐的不成？

　　……

　　赵尘封急切且精准的射出自己九五式自动步枪中的子弹，和一开始狂乱的不讲道理只图爽快的连射不同，赵尘封已经发现，其实点射才是最为有效的战斗方式。

　　匀速缓慢的点射能够更加精准地命中目标，一大串子弹直接倾泻而下固然爽快，但命中率却极为堪忧，十发子弹中能够命中一两发都是一件极为稀奇的事情，倒还不如缓慢匀速的点射来的更加有效。

　　同时赵尘封还惊讶地发现，自己在射击之术上居然有着极为强大的天赋，从第一次开枪到现在不过过去了二十分钟的时间，赵尘封能够做到弹少虚发……十颗点射的子弹大约有八颗能够命中对手，有四颗左右能够命中得非常准确。

　　这就好像打靶射击一样，十颗子弹中有八颗能够上靶，四颗子弹能够命中七环到十环之间，这已经是一个非常了不起的数字，赵尘封还没有发现自己周围的哪个士兵能够和自己一样。

　　在赵尘封的感觉之中，自己手中的九五式自动步枪已经不再是一把单纯的武器，而是犹如自己身体的一部分，赵尘封的精神和肉体与这把九五式自动步枪联系越来越紧密，子弹的命中率越来越高，这让赵尘封相信，自己就是为了枪械而诞生的，自己是枪械之道上的天才。

　　“我要沙死更多的敌人，只有这样固暄缘小姐才能看到我！”赵尘封心中的血气越打越大，也正在这个时候，在距离赵尘封的不远处忽然发出一阵惊天的嘶鸣声，一只犹如火车一般的巨大蜈蚣居然穿越了城墙的火力网，翻越到了城墙之上。

　　锋利的蜈蚣脚直接就将它周围的几十个人类都给绞杀成了一块块碎肉，周围其他的人类看到这一幕都惊恐得难以自已，纷纷逃离这只巨大的蜈蚣。

　　于是乎城墙上的火力网就出现了一个巨大的空隙，越来越多的元寇通过这个缝隙爬到了城墙上，对周围其他的人类展开了屠杀。

　　元冦们终于在人类的火力往上撕开了一个口子，如果没有人及时阻止的话，那么这个口子就会被越撕越大，最后整个火力网都会陷入崩溃的境地之中。


第1128章 激战

　　“怎么办？”看到如其来的危险，在场所有人都束手无策。

　　“快点去请固暄缘小姐呀！”有人高声大呼，提出要请固暄缘过来救场。

　　“不行呀！刚才北边的城墙也出事了，固暄缘小姐已经赶到北边城墙去了，短时间内根本过不来！”立刻有其他的人回答道。

　　“那怎么办？我们还是逃吧！”看到不断有人死在这条大蜈蚣的脚下，越来越多的人打算逃跑，也正在这个危急的关头，赵尘封只感觉自己心头血气涌，主动跳了出来，一把将附近的一个机枪手从自己的位置上给拽开，大声暴喝道，“老子跟你拼了！”

　　那个被赵尘封拽开的机枪手本来准备发飙的，可他看到赵尘封义无反顾的端着机枪向那条大蜈蚣射击的时候，整个人脸上顿时羞愧不已，要知道这位机枪手本来是被大蜈蚣给吓了个半呛，准备直接逃走的。

　　“哒哒哒！”海量的子弹从赵尘封手中的机枪激射而出，全部倾泻到了那条大蜈蚣的头上。也不知道是运气还是实力。赵尘封射出的机枪子弹居然全部命中了大蜈蚣的脑袋，顿时激起了这条大蜈蚣的火气，放弃了周围其他唾手可得的人类，迈动自己几十条腿，朝着赵尘封的位置快速扑来。

　　此时这条大蜈蚣距离赵尘封不过几百米的距离，按条大蜈蚣的速度来估计，最多不过二十秒的时间就能跑到赵尘封的身边，将赵尘封给斩杀成碎片。

　　“去死！”看到距离自己越来越近的大蜈蚣，赵尘封心中居然连一点规矩都没有畏惧都没有，相反赵尘封反而站了起来，将机枪顶在自己的胸口，用自己的身体来抵抗机枪那强大的后坐力，一刻不停的倾泻自己的子弹。

　　赵尘封感觉自己手中的机枪和之前的九五式自动步枪一样，已经和自己的身体融为一体，机枪射出的子弹仿佛成为了赵尘封身体的一部分。赵尘封希望这些子弹射到哪，这些子弹就能射到哪。

　　在赵尘封无比狂暴的射击之下，这条同样狂暴的大蜈蚣居然被赵尘封的机枪给遏制住了，它在距离赵尘封只有三十米的时候就几乎停止在了原地，向前迈进一步。

　　因为此时此刻，这只大蜈蚣的十几条前腿全部都被赵尘封的机枪子弹给射断，血淋淋的丢在地上，而失去了自己几乎1/4条腿的蜈蚣同样也有1/4的身体失去了支撑，只能被拖在地上，这样一来这只大蜈蚣就很难再向前移动一步，只能成为赵尘封的活靶子。

　　整个过程听上去很简单，不过是用机枪把大蜈蚣的腿给射断罢了，没有任何的难度。

　　可实际上这样的难度却非常惊人，要知道机枪和自动步枪完全不同，如果说半自动步枪的精准度还很好控制的话，那么机枪的精准程度就彻底无法控制了。就算这个世界上最优秀的射击手，也无法保证自己的机枪能够有10%以上的命中率……当然了，因为这条大蜈蚣的身体足够大，所以机枪子弹命中大蜈蚣的身体还是很容易的。

　　可大蜈蚣的腿最多不过和拖把柄一般的粗细，隔着几百米的距离，就算用狙击步枪也很难精准的命中目标，更别说用准头根本无法控制的机枪在短短的几秒钟内，将大蜈蚣的十几条全腿全部射断了。不客气的说，就算当年机枪之王海恩·塞弗罗也不可能做到这一点。

　　一旦当野兽失去了自己的行动能力，那么在强大的枪支面前就成了单纯的靶子。赵尘封射空了弹链之中的最后几发子弹，这只大蜈蚣的脑袋彻底被打成了一团恶心的绿色液体，而后次元漩涡出现，将这只大蜈蚣给收了回去。

　　“小心！”赵尘封还没来得及松一口气，就听到自己身后传来一声惊呼声，原来一头白色老虎悄悄地跟在大蜈蚣的身后，当大蜈蚣死亡之后，这头白色老虎就直接跳了出来，此时距离赵尘封不过五十米的距离，最多两三秒钟就能够扑到赵尘封的面前，给那条大蜈蚣报仇。

　　“他妈的！连那条蜈蚣都干掉了，老子还会怕你？”杀死了大蜈蚣的赵尘封信心爆棚，端起机枪又准备干掉这只白色老虎的时候，却惊恐的发现掉链子了……这并不是比喻，而是真的掉链子。赵尘封手中的机枪弹链已经彻底消耗一空，机枪弹链也直接从机枪里面掉了出来。

　　“弹链！弹链。”赵尘封有些惊恐的呼喊起来，就算他的枪法再牛逼，在没有子弹的情况下赵尘封也没有任何用处。可惊慌失措之下，赵尘封短时间内根本无法找到没有使用过的弹链，而此时那头白色老虎已经扑到了赵尘封的身上，幸好赵尘封反应有点快，大部分身体避过了白色老虎的这一次扑击，但他的手臂却被白色老虎咬出了一个血淋林的伤口。

　　可危险并没有过去，这头白色老虎在一击未果之后，重新调整了一下自己的方向，正准备再一次朝赵尘封扑杀而来，而此时赵尘封的机枪里依然没有装上新的弹链。

　　“子弹！这里有子弹！”正当赵尘封有些万念俱灰的时候，一个人忽然扑到了赵尘封的身下，将一个全新的弹链装进了赵尘封的机枪之中，赵尘封低头一看，这个及时赶来的家伙居然就是刚才自己拽开的那个机枪手。

　　“去死！！！”当赵尘封的机枪里面重新有了子弹，赵尘封就不惧任何对手，这头白色老虎并没有挣扎几下就被赵尘封给打成了筛子。

　　在这一次死里逃生的经历之后，赵尘封感觉自己犹如突破了一个瓶颈一般，手中的机枪愈发的顺手起来，简直到了弹无虚发的程度。很快其他人就发现赵尘封这惊人的命中率，开始自发地跟在赵尘封身旁，组成了一个不小的队伍，在赵尘封的指挥之下不断的向前突进，将刚才因为那条大蜈蚣的反而被撕开的缺口重新填补了回去，险之又险的度过了这一劫。

　　……

　　当固暄缘再一次来到这一片城墙的时候，有些惊讶的发现这一片城墙上的人类居然变得井然有序起来，所有人都在一个个子小小的男人的指挥下，井然有序的进行着各种战斗，将那些企图攀附城墙而上的元寇们毫不留情的干了下去。

　　固暄缘再仔细一看，这个小小的男人居然就是刚才被自己强行命令着给所有人讲解枪械使用办法的家伙。

　　“好像叫什么赵尘封！”固暄缘不愧是记忆力惊人，仅仅只听到过一遍，就记住了赵尘封的名字。

　　“这是个人才！”固暄缘若有所思的点点头，然后走到赵尘封的身边拍了拍他的肩膀。

　　“暄缘小姐！”赵尘封看到固暄缘，整个人就是一愣，然后立刻低下头露出羞涩的表情。

　　“这家伙不会对我有什么非分之想吧？”看到赵尘封这个表情，固暄缘也本能的感应到了什么。不过本体是固寒的固暄缘根本不可能对男人有什么想法，再加上固暄缘这个身体并不可能维持太久，所以固寒并没有在意赵尘封的这点小心思，而是接着说道。

　　“你很不错，有没有兴趣接手整个战斗的指挥？”固暄缘忽然问出了一个赵尘封从来没想过的问题。

　　“暄缘小姐您这是什么意思……我不是非常了解……”赵尘封浑身颤抖地说道。

　　“所谓术业有专攻，在持剑者上我自问不逊色于任何人，不过对于热武器我的了解和运用却不如你。与其让我瞎指挥，倒不如将这100多万人的指挥权交给更专业的人。”说到这里固暄缘顿了顿，然后露出一个无比严肃的表情问道，“告诉我，你有信心指挥100多万人来守卫我们的豫章市吗？”

　　“我……我……”说实话，赵尘封的心中是无比纠结和害怕的，一想到自己的身上将担负起上百万人的生死，赵尘封就从骨子里感到害怕和畏惧，本能的想要拒绝。可赵尘封在脑海中忽然想到，如果自己连指挥上百万人的勇气都没有，那以后还如何有勇气和脸面站在固暄缘小姐的面前？固暄缘小姐是绝对不会喜欢这样一个懦弱的人的。

　　“我可以！”于是赵尘封坚定中透着心虚的对固暄缘回答道。

　　“很好！指挥权我就交给你了！”固暄缘也不废话，直接将自己身后十几个分工不同的工作人员带到赵尘封的身边，告诉他们从现在开始完全接受赵尘封的指挥。

　　这些工作人员是负责联络城墙上各个区域临时指挥官的，赵尘封通过这些工作人员随时掌握其他地区的战况，以及对其他地区的临时指挥官下达命令。

　　只要这些工作人员完全听从赵尘封的命令，那么赵尘封就能够在顷刻之间掌控豫章市城墙之上上百万军队，成为此时此刻豫章市的权利第一人。


第1129章 破封的亚当

　　“凌波丽小姐，我现在郑重的告诉你，老子不玩了，这样下去根本就是送菜而已！”亚历山大大帝满脸悲剧的对凌波丽说道，本以为胜券在握的他们万万没有想到，豫章市不知道从哪里翻出了如此之多的老旧枪械，让本来指望能够重新使用伟大的马其顿方阵来一场酣畅淋漓的冷兵器厮杀的亚历山大大帝非常的绝望。

　　“就在刚刚，他手下最精锐的三千士兵在妄图攀岩城墙，对于豫章市发动突袭的时候，被不知道从哪里窜出来的由上百把机枪组成的超级火力网给直接覆盖，三千最精锐的士兵还没有撑过一分钟的时间就全部被子弹给打成了筛子，回归到次元漩涡之中。

　　也正是这三千士兵的伤亡让山大大帝彻底的胆寒，这圆理之环的出现哪里是帮助他们的？分明就是去帮助那些人类的，在圆理之环的作用下，人类反而变得强大无比，这还打个鸡巴，再等一等！”凌波丽冷冷地说道，“局势马上就会有所改观了。”

　　“改观？哪里来的改观？什么时候能够改观？”亚历山大大帝脸上写满了不相信。

　　“还有五秒钟！”凌波丽抬起头，看着自己身后那个高耸入云的新世纪福音战士零号机，小声地说道，“再等五秒钟，人类就会回想起被亚当所支配的恐惧。”

　　五秒钟的时间转瞬即逝，亚历山大大帝很快发现新世纪福音战士零号机全身上下开始震动起来，忽的，零号机的胸口位置一块装甲跌落下来，周围的一个倒霉的元寇猝不及防，直接被这块装甲砸成了一摊肉酱。

　　而这块跌落的装甲只是一个信号而已，很快越来越多的装甲从零号的身体上跌落下来，短短三分钟的功夫，零号机的身上就一块装甲也没有剩下的全部跌落下来。

　　“这是！”亚历山大大帝瞪大了眼睛，当所有的装甲全部自动跌落之后，深深的隐藏在装甲内部的东西便彻底暴露了出来……这是一个体型巨大的巨人，拥有一张分不清眼睛和鼻子的有鬼怪一般的丑脸，但可以看出这确实是一个人类的脸。

　　“这就是亚当！”亚历山大大帝猛然想起了凌波丽刚才说的话，喃喃自语道，“难道说这就是传说中人类的始祖？”

　　“你的时代没有基督教？你是怎么知道亚当的？”凌波丽突然有些问道。

　　“谁说亚当是基督教的东西？谁说亚当是耶和华那个鸟人创造出来的？”亚历山大大帝立刻不满地说道，“其实亚当的传说早在耶稣那个骗子出世之前就已经在世界上广为传播了。根据我那个时代的传说，亚当和夏娃是世界上最早的两个人类，其余的人类都是从夏娃的肚子里面生出来的，听说夏娃一次就能够生育出18000人。”

　　“每当他们的孩子成长到十二岁的时候，亚当和夏娃就会换一个地方继续生活，重新孕育一批孩子，等他们成长到十二岁的时候便再一次离开。这个过程循环往复，和夏娃深出了第108批孩子之后，夏娃消耗了自己所有的元气，死在了大地之上，她的身体最后化成了伊甸园。而亚当则孤独一人找到1个一年365天统统都被冰雪冰封住的世界，用坚硬的寒冰将自己永远封冻起来，从此再也没有人能够找到它的踪影。”

　　“当亚当和夏娃在108个不同的地方孕育出的108个部落的人类，后来便渐渐发展成了108个不同的种族，展开了无休止的战争，而我马其顿民族的最终使命，就是统一的108个不同的种族，让人类的血脉融合为一！”从亚历山大大帝的口中有关亚当和夏娃截然不同的故事。

　　【PS：在现实之中，亚当和夏娃确实不是基督教创造的，而是基督教吸收欧洲本地的一些传说之后创造出来的故事。不过关于亚当和夏娃的故事版本有很多，亚历山大大帝所说的版本是人类通过一些残余的文献复制出来的一个版本，至于亚历山大大帝所知的亚当和夏娃的故事版本到底是怎样的，那就只有天知道了。

　　还有，按照设定，亚当的本体应该是装在一号机里面的，零号机之中的只是亚当的复制体而已。但是考虑到剧情需要，大家就不要和作者君纠结这一点了。】

　　“就是因为这样，人类补完计划才会在南极找到亚当的身体吗？”凌波丽若有所思的想到，不过很快在凌波丽的世界，亚当和夏娃和共同被冰封起来的，并不像亚历山大大帝所说的那样，夏娃的尸体最后幻化成了伊甸园，从这一点上来看亚历山大大帝的版本又是错误的。

　　“你是打算用亚当来攻破豫章市的防御？”亚历山大大帝并不是一个蠢蛋，否则也不会一力要求自己的部队撤退了。所以当他看到亚当突破了零号机装甲的封锁，展现出自己真正的身体的时候，亚历山大大帝就明白了凌波丽的意图。

　　“不错！”凌波丽点点头道。

　　“真是个了不起的主意！”亚历山大大帝开始称赞起来，“亚当是所有人类的祖先，是最完美的人类的躯体，就算有圆理之环照耀在他的头上，也无法对亚当的能力造成任何影响，因为亚当的所有能力都是人类本来应该拥有的力量，自然不可能被圆理之环所约束，所以说我们就相当于拥有了一个实打实的宇级战斗力啦！”

　　“不！”凌波丽摇了摇头，“这是一个洪级。”

　　“洪级！！！”亚历山大大帝的表情就好像吃了屎一样的震惊，“你不是在逗我吧！这居然是一个洪级。”

　　“当然是洪级……就连解开他的封印也需要花费半个小时的时间！”凌波丽淡淡地说道，这也算便解释了为什么在圆理之环出现的第一时间凌波丽不将亚当投入战场的原因。

　　“呵呵！那就让我们静静的观赏这位洪级强者的力量吧！”亚历山大大帝很是憧憬地说道。

　　……

　　“这下恐怕有麻烦了！”固暄缘在第一时间就发现了零号机的异常，而此时在她的身边只有御坂美琴一人而已，杨戬和凌虚剑仙都被固暄缘排到其他城墙上指挥战斗去了，只有因为圆理之环的出现而被彻底封印了战斗力的御坂美琴留在了固暄缘的身边。

　　其实御坂美琴也想去战斗的，但却被固暄缘强硬的留了下来，失去了电磁能力的御坂美琴连一个普通人都不如，跑去战斗不过是送死而已，固暄缘当然不可能这么干。

　　“我曾经听我们自由都市的市长说过，新世纪福音战士的装甲里面潜藏了一个更加强大的力量。新世纪福音战士外面的那层装甲看上去是用来防御进攻的，实际上是困住那股力量的枷锁。一旦让那股力量突破了枷锁，恐怕就算是我也无法战胜他。”

　　“连你也无法战胜他，那这股力量岂不是已经超越了宙级！”固暄缘的眉头皱得更厉害了，就在这个时候，亚当的身体开始行动起来。

　　亚当行动的方式非常古怪，不像正常人一样，要么行走要么奔跑。

　　亚当看上去更像是一个四肢无法协调的病人，身体诡异地扭曲成了一个Z字形，晃晃悠悠的朝着豫章市的城墙走了过来……这是一个非常不讲科学的姿势，身体的重心远离双腿，正常人刚刚摆出这个姿势就已经因为重心失衡而摔倒在了地上。

　　可亚当就是以这种极不科学的姿势向前走着，而且行走的速度非常快，当众人反应过来的时候，亚当已经出现在了豫章市城墙的外面。

　　豫章市的城墙很高，不然那些元寇也不用攀爬十多分钟的时间才能够攀爬上来。

　　但亚当的身体更高，豫章市城墙的高度不过在他胯下位置，距离亚当身体最近的一些人抬起头甚至能够看到亚当那犹如一辆公交车大小的生殖用具。

　　“开枪！”这些人耳边很快传来赵尘封的命令，于是纷纷端起自己手中的枪械，将无数的子弹倾泻在亚当的身上。可亚当的皮肤却不知道是由什么材料制作而成的，但根本无法进入亚当的身体之中，甚至连一点皮也无法蹭破。

　　所有人顿时变得惊恐起来，这还是第一个无法被枪械伤害的元寇。

　　“撤退！让所有人撤退！”赵尘封正准备命令手下继续进攻，但他的耳边却传来了固暄缘的撤退命令。

　　“暄缘小姐，让我们再试试看吧！我们还可以再试试看！”赵尘封诚恳地说道。

　　“不用！我让你现在立刻命令他们撤退，请注意，这是命令，不是和你商量！”固暄缘严厉地说道。

　　“好吧……”赵尘封无奈，只能下达让亚当身边人撤退的命令。可因为赵尘封的反驳，这个命令下达终究晚了一点，当附近城墙的人类开始要撤离的时候，那个巨大的亚当忽然高高的举起自己的双手，而后双臂紧紧靠在一起，由下而上重重地捶打在城墙之上。

　　整个城墙瞬间发生一阵惊天动地的震动，当漫天灰尘消散之后，人类惊恐的发现，一段总足有100多米长的城墙，仅仅因为亚当这么一次捶打，就彻底塌陷掉了，只留下一地的废墟以及数百名来不及逃走的人类的尸体。


第1130章 撤退

　　亚当真身很快就引起了人类防御阵线的巨大混乱，这个巨人只要挥舞自己的拳头，就能够轻而易举的粉碎豫章市的城墙，不一会的功夫，一段长达一公里左右的城墙就尽数毁灭，足足超过两千的普通人以及几十个来不及逃走的持剑者死在了攻击之下。

　　“怎么办？暄缘小姐你有什么办法对付这个巨人吗？”在固暄缘无数次拯救了豫章市之后，凌虚剑仙早已非常习惯的将这种事情留给固暄缘去解决，自己只要执行固暄缘的命令就好了……在外人看来这是一件非常可笑的事情，哪有堂堂的仙剑级持剑者对一个灵剑级持剑者言听计从的事情，但这对于凌虚剑仙来说又是如此的自然。

　　“凌虚剑仙大人，我们现在还剩下多少时间？多少时间内超级次元护壁系统可以恢复启动？”固暄缘向凌虚剑仙反问道。

　　“还有一个半小时！”凌虚剑仙看了看自己的个人终端，“准确的说还有1小时27分钟36秒。”

　　“二郎真君大人！您可有办法暂时拖住这只巨人一个小时27分钟34秒的时间？”固暄缘转而向二郎真君杨戬询问道。

　　“本真君当然有办法！”二郎真君先是傲气十足的拍着自己的胸口说道，但很快话锋一转，脸上露出几分心虚的表情，“但本真君刚才和你大战一番之后，体内的力量还没有完全恢复，这个巨人可能暂时是没有办法了，等本真君休息几个小时的时间就可以干掉他！”

　　“呸！你就算仙力是满的，现在也被圆理之环给全部封印了起来，就算休息几年的时间你也休想干掉他！”一旁的凌虚剑仙很是不爽的吐槽的。

　　“好了二郎真君，我们两个说实话，你觉得如果我们两个人现在联手的话，可有办法对付得了这只巨人？”固暄缘无比慎重的问道。

　　“这个问题的答案你心里应该比我还清楚吧！”二郎真君杨戬苦笑一下，“就算我的仙力还在，我也不可能在一击之下毁掉上百米长的城墙，你们这个城墙可是加入了大量的次元合金的，对于一个宙级来说也很有难度，恐怕只有洪级或者是荒级的元寇，才能够做到这一点。”

　　“现在看来，这个巨人的实力应该已经达到了荒级的水准，全盛状态的我都不可能是他的对手，倒是如果你的剑素没有被圆理之环封印的话，那么说不定还能和他纠缠一下。”

　　“那这怎么办？”凌虚剑仙听到杨戬这么说，顿时觉得更加慌张。

　　“撤！”固暄缘长长的吸了口气，然后斩钉截铁的说了出来，“所有人立刻撤回核心区，放弃普通区的防守！”

　　“什么？”听到固暄缘这么说，凌虚剑仙觉得有些不可思议，“为什么？那刚才之前不是暄缘小姐你鼓舞大家来到普通区的城墙防守的吗？暄缘小姐你现在为什么又要我们撤退了？”

　　“这个巨人我们根本没有办法应付，城墙外的那些铁骑也准备从城墙的缺口冲进来了，现在继续死守城墙意义已经不大，只会白白损耗我们人类的性命，倒不如依靠核心区的次元护壁系统进行防御。”固暄缘无比冷静地说道。

　　“可退守核心区又有什么意义呢？我们的体内的剑素全部都被封印了起来，再也无法向核心区的次元护壁系统灌注剑素，没有了剑素的持续注入，核心区的次元护壁系统支持不了多久的！”凌虚剑仙连忙说道。

　　“这话你能够肯定吗？”固暄缘严肃地说道，“你确定核心区的次元护壁系统保护内的持剑者，他们的剑素也被封印了吗？”

　　“这点我可以确定！”凌虚剑仙立刻点点头道，“我们在核心区内留守了一部分持剑者，他们的剑素也彻底被圆理之环给封印了。在没有剑素补充的情况下，核心区的次元护壁系统根本撑不过如此大量的元寇围攻三十分钟的时间。”

　　“这是所有等级持剑者的说法吗？留守在核心区的有灵剑级的持剑者吗？”固暄缘进一步逼问了。

　　“这个倒没有……”凌虚剑仙的气势一虚，“所有的名剑级以上的持剑者都出来战斗了，他们没有在核心区里面呆着。”

　　“那麻烦干凌虚大人您现在立刻带着一名灵剑级持剑者进入核心区，看看自己的剑素是否依然彻底的被圆理之环给封印住了。”固暄缘飞快的对凌虚剑仙说道。

　　“是！”凌虚剑仙也二话不说，立刻通过一个量子传送阵进入了核心区，不一会又传送了回来，激动地说道，“暄缘小姐，您是怎么猜到的？灵剑级持剑者和仙剑级持剑者确实没有完全被圆理之环封印剑素，灵剑级持剑者回到了古剑级的水平，而我则恢复到了名剑级的水平！”

　　“这有什么难猜的？”固暄缘无比淡定地说道，“次元护壁系统是借用帝王合金打造的设备，本身相当于帝剑级持剑者的力量，这样的力量想要屏蔽一部分圆理之环的力量也不是什么问题，这也是为什么在圆理之环的照耀下，次元护壁系统本身依然存在的原因。”

　　“最重要的是，如果圆理之环如果真的强势到可以隔着次元护壁系统封印我们持剑者的剑素的话，那我们人类早就不知道灭亡多少次了。”固暄缘看了头上的圆理之环一样，“否则只要来几个洪荒级元寇守护著天空中的圆理之环，那失去了剑素的补充，超级次元护壁系统也不过三两天的时间就能够被元寇给攻破，人类所有的基地市都无法防守下去，我们人类早就灭亡了。”

　　“所以我断定，圆理之环的效果能够被次元护壁系统所抵挡……只不过核心区的次元护壁系统小了一点，力量也弱了一点，所以圆理之环的效果还是渗透进去了一部分。只要我们能够撑到超级次元护壁系统重启，那么圆理之环的效果估计就会被彻底屏蔽掉，在超级次元护壁系统的保护下，我们所有人都能够恢复全盛状态，到时候对付那些潜入普通区的元寇简直是易如反掌！”

　　“我明白了！”凌虚剑仙被固暄缘的话说得心服口服。

　　“既然明白了，那就快点组织剩下的人通过量子传送阵回归核心区，不过记住了，一旦所有人通过量子传送阵回归之后，就立刻毁掉核心区外的所有的量子传送阵，决不允许元寇通过量子传送阵进入核心区的情况再一次出现！”固暄缘对凌虚剑仙下达了命令，凌虚剑仙就立刻屁颠屁颠的执行去了，很快所有的普通人和持剑者都开始有序的通过量子传送阵进入核心区。

　　“你这家伙做决定倒是非常爽利，我很喜欢！”杨戬出现在固暄缘的身后，“不过那些普通区的人怎么办？就这样退出核心区的话，你们避难所中的普通人恐怕会有很大的损失。”

　　“天庭最高贵的仙二代二郎真君什么时候也开始关心起普通人的性命了？再说我们本来就是敌对的元寇和人类好不好？”固暄缘嗤笑了一声。

　　“我二郎真君可不像我舅舅那样无情！”杨戬苦笑一下，“我在灌江口呆了三千多年，也享受了三千年人类的供奉，而我杨戬本来就是人类和仙人的孩子，我怎么可能对人类无情？”

　　“可你现在是元寇，元寇的根本目的不就是为了杀光我们人类吗？”固暄缘不屑道。

　　“元寇之中也有不同的，我和我舅舅他们不同的……”二郎真君杨戬摇摇头，“算了，也怪我多事，既然你心如石铁，我还费这个心思干什么！我又不是我可爱的娘亲，那位当了一辈子圣母的倒霉女人。”

　　……

　　亚历山大大帝很快就收到了在空中飞行监视整个城墙的元寇的报告，城墙上的人类已经在开始通过量子传送阵飞快的撤回核心区了。

　　“人类开始撤退回核心区了！”亚历山大大帝有些兴奋地说道，“看来这一回人类真的拿我们没有办法了，他们只能躲回核心区苟延残喘了！”

　　“不过现在还不是太兴奋的时候！”亚历山大大帝开始调整自己的情绪，让自己冷静下来，转而对身边的凌波丽说道，“现在最重要的是突破核心区的防御。根据我们所掌握的一些情报，人类的超级乌龟壳系统最短只需要一天的时间就能够重置完成。你给我的估计，人类的超级乌龟壳系统最快一个小时之后就能够重置完成，我们必须赶在一个小时内突破核心区的乌龟壳系统，只要我们能够攻进核心区，那么豫章市就是我们的了！”

　　“明白！”凌波丽点点头，就闭上了自己的眼睛，仿佛正在和亚当沟通些什么。很快亚当就停止了继续砸墙的活动，而是转而向核心区快速进发。

　　“马其顿的勇士们！我们上吧！”亚历山大大帝也是一阵高呼，自己手下最精锐的马其顿方阵也开始前进，顺着刚才亚当开辟出来的几公里的口子，涌入了豫章市的普通区中。


第1131章 康娜的逆鳞

　　当人类放弃了城墙上的抵抗，当漫无边际的元冦进入普通区之后，整个普通区又陷入了一片地狱之中。

　　破坏最大的自然是那个巨人亚当，他前进根本不管什么道路不道路的，完全是按照一条笔直的直线前进。这路上所有拦在他面前的高楼大厦全部都被亚当用自己的肉身给推翻，变成了一地残渣废墟。

　　根据事后的不完全统计，在亚当前进道路上的高楼大厦超过三百座，有2万多个家庭和他们积累了一辈子的除了现金之外的财富全部毁在了亚当的手上，这些原本生活还算过得去的普通人在顷刻之间就进入到了赤贫的阶段，他们什么东西都没有了。这种感觉就好像你在北京是有三栋房，然后这些房子在顷刻之间全部变成了渣渣……而且这还是因为不可抗拒因素而毁坏的，你连找国家要拆迁补偿的权利都没有。

　　如果这里面有一些炒房客的话，估计这些人马上就要站到几百层高的楼顶，然后一跃而下离开这个糟糕的世界了。

　　这还仅仅是毁在亚当手里的财富，更多是毁在其他涌入普通区的元寇手中的财富……不过称得上幸运的是，因为圆理之环的作用，导致这些元寇最强大的破坏能力也统统都被封印起来，他们只能够用自己的肉体来进行破坏。

　　这样一来，想要和亚当一样直接摧毁一座高楼大厦就变成了不可能的事情，虽说楼房之中的财物会不可避免地遭受极大的损害，但最少房屋本身是没有事的，这算是不幸中的万幸了。

　　更加幸运的是，因为元寇的超自然能力失去了，自然也就不可能再向以前那样拥有掘地三尺的本事，那些躲在地下几百米深处的避难所倒是非常的安全，简直比核心区的持剑者们还要安全，因为此时这些持剑者们正隔着核心区的次元护壁系统，无比惊恐的看着自己面前那个巨大的巨人。

　　这个巨人就和刚才对付普通区的城墙那样，一拳一拳的捶打在次元护壁系统上面，引发次元护壁系统一阵又一阵的涟漪，而所有的持剑者都紧张的看着自己面前的显示器，上面显示着次元护壁系统的能量值。

　　在固暄缘收服了康娜之后，人类第一时间前往城墙进行防御，并没有全力恢复次元护壁系统的能量，以至于当圆理之环启动的时候，核心区的次元护壁系统居然还是残缺不全的状态，只余下了43.8%的能量。

　　而这位巨人亚当每一次锤击次元护壁，构造成0.25%左右的能量损失，这个速度丝毫不比康娜要慢上多少。按照这个速度估算下去，最多不超过二十分钟的时间，核心区的次元护壁系统便会彻底崩溃，而那个时候距离超级次元护壁系统重启还差了五十分钟的时间，这五十分钟的时间足够巨人将超级次元护壁系统的核心控制区也给毁灭掉，到了那个时候，豫章市就真的完蛋了。

　　“想不到我们躲回了核心区只是慢性死亡而已！”凌虚剑仙一脸死寂的看着眼前摇摇欲坠的次元护壁系统，慌张的搜寻一下四周，想要和固暄缘商量商量看看有没有其他的办法。

　　当然凌虚剑仙无比心虚的事，他居然没有发现固暄缘的踪影。凌虚剑仙连忙询问其他人，得到的答案居然是固暄缘并没有通过量子传送阵回到核心区，而是直接跳下了城墙，跑到普通区去了。

　　“这个时候她跑到普通区去干什么？”凌虚剑仙的脸色看上去就好像死了娘一样的难看。

　　……

　　“这家伙居然还在睡觉！”此时在普通区的某个超大型商场的儿童商品区中，穿着可爱的睡衣，露出两只小粗腿的康娜将正抱着一只小熊的玩偶在床上酣睡着。

　　所谓吃饱了睡，睡饱了吃。当康娜吃饱了高纯度核燃料棒之后，立刻就变得睡意绵绵，最后干脆直接昏睡过去，任凭固暄缘如何叫唤也无法将她给叫醒。而那个时候城墙上的战斗这是最紧急的时候，固暄缘无法在康娜的身上浪费太多的时间，在带着她离开核心区之后，只能临时将她安置在这里，任由她睡觉……反正她的本体是一头龙，想来没有哪个不长眼的元寇能够欺负一头龙的。

　　当亚当出现之后，固暄缘深知仅凭自己的力量是根本无法阻止对方的，而唯一能够在肉体力量上和亚当一较高下的就只有肉体力量同样恐怖的巨龙康娜了。

　　所以固暄缘并没有随着大部队回到核心区中，而是立刻找到了康娜。只是现在的康娜依然睡得非常香甜，看上去没有丝毫能够被叫醒的可能……就算一个普通人睡觉也要睡足六七个小时的时间才会自然醒来，而根据传说，一头巨龙随便睡一觉也是几百年的时间，这一次就算康娜一口气睡到自己死了还没有醒来，固暄缘也没有丝毫觉得有什么奇怪的。

　　可现在固暄缘必须想办法将康娜给叫起来才行，但这却又是一个天大的难题。

　　之前固暄缘已经试过各种常规办法，哪怕固暄缘还有一个1000分贝的高音喇叭对着康娜的耳朵或者把康娜的小脸撅成一片青紫色，也没有办法让这个酣睡中的小母龙有一丝一毫清醒的迹象。

　　“轩辕剑娘娘！诛仙剑娘娘！你们知不知道有什么办法，可以把这只该死的母龙给我叫醒了？”最后固暄缘只能无奈地请教自己的两位剑娘……因为自己的剑素再一次被封印，所以大部分的剑娘都又一次的失去了联系，只有诛仙剑和轩辕剑这两个来头巨大的剑娘，才能够在固暄缘剑素消失的情况下，依然和固暄缘保持沟通……或者说她们就像真正的人类一样，喜欢跟谁说话就跟谁说话，丝毫不需要借助持剑者的剑素。

　　“龙这个东西嘛……”轩辕剑砸了砸自己的嘴巴，“在老娘威风的那个时代，人类已经和龙结成了同盟，以龙作为自己的图腾为代价，换取龙族对人类的全力支持。那个时候龙可是珍稀的保护动物，连老娘都不敢杀死一条龙，否则公孙轩辕那个王八蛋就把老娘泡到盐水里面呆上几百年的时间？”

　　“所以老娘对龙族了解的不多，你去问诛仙剑好了，在她那个时代，杀龙就跟杀狗一样，死在诛仙剑手里的龙族没有一千也有一万，她肯定对龙族非常的了解！”轩辕剑立刻把皮球踢到了诛仙剑的脚下。

　　“我确实杀了很多龙！也对龙族非常了解。”诛仙剑倒是毫不躲避，老实干脆的承认了，“不过我杀的都是东方龙族，从来没有杀过像她这样的西方龙族，我并不知道这个办法对西方龙族有没有效果。”

　　“什么办法？”固暄缘听诛仙剑这么说，心中的焦急顿时舒缓了一些，只要有办法就行，就怕没有任何办法。

　　“对于东方龙族来说，最最重要的东西就是他的逆鳞。任何沉睡中的巨龙，一旦有任何生物胆敢触碰它的逆鳞，那么这头巨龙就会立刻苏醒，对触碰自己逆鳞者展开毫不留情的屠杀。”诛仙剑娘娘淡淡地说道，“如果她是一个东方龙族的话，我就会想办法找到她的逆鳞。但她是一个西方龙族，这个办法有没有效果我就不知道了……我甚至连西方龙族有没有逆鳞都不确定。”

　　“有的！西方龙族是有逆鳞的！”固暄缘非常肯定地说道，她又想起了在《武当绝顶》副本中和暗黑龙王达克·秀耐达战斗的场景。达克·秀耐达曾经亲口对固寒说过，他是有逆鳞的。而固寒也隐约记得，最后出现击杀秀耐达的那位仙剑级持剑者，就是一剑刺穿了达克·秀耐达的逆鳞，以至于达克·秀耐达直接被对手给秒杀了。

　　“龙族的逆鳞在什么位置？”固暄缘迫不及待的问道，时间已经不容许她再等待下去。

　　“这可不一定！”诛仙剑淡淡地说道，“你刚才也说了，那个持剑者通过攻击龙族的逆鳞直接秒杀了那头暗黑龙王，逆鳞对龙族是如此的重要，就如同他们的性命一般。所以所有的龙族第一要务就是想尽一切办法隐藏和保护自己的逆鳞，龙形态的逆鳞就固定在他们脖子的位置上，他们没有任何转移的办法。”

　　“但变成人形态就不同了，他们可以将自己的内心隐藏在身体中的任何一个位置上，并且遮掩的和真实的肉体没有任何区别，你想要找到逆鳞的位置就只有一个位置一个位置的去探索，没有其他更好的办法。”

　　“唔！原来是这样！”轩辕剑忽然开始兴奋起来，继而对固暄缘怂恿道，“快点脱光这个小母龙的衣服，然后找遍她身体的每一个地方，什么小山丘！小洞洞！什么的绝不要放过，说不定她的逆鳞的就隐藏在洞洞里面呢！”

　　“哇！受不了了，老娘想起这个画面怎么会这么兴奋呀！”轩辕剑的声音喘着粗气，就好像某个变态的痴女一样。


第1132章 亡国之音

　　如果此时有第三个人在固暄缘和康娜的身边的话，那他就一定会看到一副非常刺激的画面。一个美丽的少女正在给一位可爱到极致的小萝莉脱衣服……在把衣服脱光光之后，这位美少女的手更是不断的在小萝莉的身上揩油，几乎抚摸过了小萝莉的每一处肌肤……这个场景，这个画面，我的妈呀！受不了，医疗兵在哪里？我的血条空了。

　　“怎么样？找到她的逆鳞了没有？”轩辕剑很是关切的问道。

　　“没有！”固暄缘摇摇头，“没有，康娜身上所有的地方我都用剑气刺激了一遍，康娜却没有任何反应，看来康娜的逆鳞并不在她的这些地方。”

　　“那就一定在一些私密的地方了！”轩辕剑变得越发兴奋起来，“你快点摸摸看！摸摸看！”

　　“这……”固暄缘不禁有些犹豫，如果只是摸摸外面的皮肤倒还好，想来这头母龙也不会在意这些。但如果真的触碰了康娜的私密部位，等康娜这头小母龙醒了过来和自己闹掰了怎么办？

　　要知道固暄缘可是通过攻击康娜的逆鳞来叫醒康娜的，康娜铁定知道固暄缘触摸过自己的逆鳞，这是一件无法隐瞒的事情。

　　“想想看！除了那些私密部位之外，还有没有我没有碰过的地方！”固暄缘决定在再见脑海中回忆一遍，如果实在找不到其他自己没有触碰过的部位的话，那固暄缘就只有按照轩辕剑提出的糟糕建议，深入康娜的某些部位来刺激一番了。

　　“对了！好像那里我还没有触碰过！”这一回忆不要紧，固暄缘果然想起了一个之前自己从来没有触碰过的地方。

　　……

　　“5%……4.823%……4.625%……”核心区内，无论是持剑者还是手握枪械的普通人，他们都有些绝望的看着自己面前次元护壁系统的显示器。此时核心区的次元护壁只剩下不到4.625%的能量值了，次元护壁的破碎就在这顷刻之间。

　　“开最后的量子传输阵，准备进行最坏的打算。”固暄缘不在自己的身边，此时核心区的最高指挥又变成了凌虚剑仙，而凌虚剑仙虽然极为不心甘情愿，但却也只能做出这样一个艰难的决定。

　　所谓的最坏打算就是豫章市所有的幸存者全部逃离豫章市，然后向燕京市展开一场远征，最终躲到燕京市中避难。豫章市所有的量子传送阵之中，有一个直接通往某个紧急中转站的量子传送阵，在那个紧急中转站中藏有不少的物资和车辆以供豫章市的人类逃难去往燕京市。

　　但凌虚剑仙的心中很是揪心，如果此时豫章市的四千多万人口同时向燕京市逃难的话，到底能有多少人活着抵达燕京市？这个数字或许连400万都不到，而如果元冦们进行层层狙击的话，那连四十万人恐怕都够呛了。

　　“1.886%……1.633%……”此时豫章市核心区的次元护壁仅仅只剩下最后一点血皮而已，所有人都在也不对防守住豫章市有任何的期望。而此时，凌虚剑仙也接到了手下传来的报告，最后的量子传送阵已经全部激活，第一批持剑者已经进入中转站，正在接收中转站的防御工作，中转站的各种状况也一切良好，可以负担整个豫章市的中转工作。

　　“各位豫章市亲爱的市民们，我是豫章市的剑委会主席凌虚剑仙华凌虚。”凌虚剑仙通过自己身后的记者接通了所有避难所的电视屏幕，而后所有正在紧张的关注着战况的市民们就发现战斗画面不见了，取而代之的是凌虚剑仙那张虚弱与无力的脸。

　　“昨天，我们豫章市遭遇到了这100年来最为艰难的时刻。因为我和剑委会的疏忽，导致超级次元护壁系统出现了致命的错误，以至于无法补充剑素，最终在昨天被元寇攻破，我们豫章市也从此面临着巨大的威胁。”

　　“同时这也是我凌虚剑仙最为感动的时刻，在失去了超级次元护壁系统的保护，我们豫章市人依然迸发出了最顽强的战斗力。持剑者也好，剑娘也好，普通人民也好，我们无所畏惧，丝毫不吝啬自己的生命，始终站在抗击元冦的最前沿，为了保卫我们的家园奉献最后一份力量。”

　　“在此前的战斗之中，已经有超过1500名持剑者阵亡，还有3万多名英勇的普通人，他们在没有经受过任何训练的情况下，毅然决然的端起他的手中老旧的枪械，向这些无耻的元寇们发射出充满自己愤怒的子弹，他们用他们的生命证明他们无愧于豫章市人这个称呼，他们所有人都是我们豫章市的英雄。”

　　“如果再给我们四十分钟，我们只要再有四十分钟，就能够撑过这场劫难，守卫住我们的家园。但现在看来我们已经没有这四十分钟，此时核心区次元护壁仅仅只剩下不到0.876%的能量，还有二十秒的时间核心区的次元护壁就会崩溃，超级次元护壁系统的核心控制区也会毁于一旦，我们失去了继续抵抗下去的资本，也失去了继续抵抗下去的希望，留在这里只有死路一条。”

　　“所以我凌虚剑仙华凌虚，在这里代表剑委会，代表评议会，代表所有的持剑者，代表所有的豫章人，最后代表整个豫章基地市做出一个艰难的决定。”

　　“我宣布……从现在开始，豫章市进入最后状态……请所有人通过已经打开的量子传送阵……前往我们最后的中转站……从那里向着代表希望的燕京市出发！”在说出最后一句话的时候，凌虚剑仙的语句虽然依旧沉稳流畅，可任何人都能听出在这话语之中包含着一股悲伤与绝望的哭泣之音。

　　这并不是简单的哭泣之音，这是一段亡国之音，象征着豫章市灭亡的声音。

　　所以当凌虚剑仙说完这句话的时候，包括持剑者和普通人在内，有很多人再也无法压抑住自己的情绪，跪倒在地上嚎啕大哭起来。他们根本不舍得离开自己的家园，他们也更加清楚，一旦自己踏上这条转移的道路的话，十有八九是要死在这条看不见尽头的道路上的，但是他们别无选择，留在豫章市的话同样也是死路一条。

　　“主席大人，将避难所的量子传送阵和中转站的量子传送连接需要您的准许权限才行！”一个手下对凌虚剑仙说道，非常残忍的事实，这意味着凌虚剑仙要亲手打开豫章市走向灭亡的道路。

　　“0.167%……”凌虚剑仙最后看了一眼显示器上的数据，发出最后一声哀叹，这最后一点点的能量上限已经承受不了巨人的一击了，核心区的次元护壁在下一秒就将破碎，自己再也没有犹豫的时机了。

　　“启动吧！”正当凌虚剑仙准备要通过自己的个人终端确认命令的时候，他的耳边忽然响起了一阵震耳欲聋的声音，这个声音非常的熟悉，熟悉到了让凌虚剑仙又想起了昨天被某头巨龙说支配时的恐惧。

　　“雷电之龙？”凌虚剑仙抬起头，就看见昨天那头白色巨龙再一次出现在了豫章市的上空。

　　“完了！这回豫章市真的完了！现在那个洪级元寇雷电之龙又回来了，再加上这个恐怕的巨龙，豫章市是真的完蛋了，豫章市没有未来了！”大部分人看到雷电之龙出现的时候，本就已经被绝望所填满的内心又强行塞了一股绝望进来，有两个洪级元寇向豫章市发动进步，豫章市没有任何可以幸存下来的理由了。

　　不过在看到雷电巨龙的这一刻，凌虚剑仙的心中反而隐隐的生出一股希望。其他的持剑者不知道，但是凌虚剑仙非常清楚，固暄缘曾经对他说过，她已经收服了雷电巨龙，雷电巨龙已经不是豫章市的威胁了，凌虚剑仙甚至还特意批准将一大半的高纯度核燃料棒全部送给这头雷电巨龙当食物。

　　现在这头雷电巨龙出现在这里，那有没有可能不但不是豫章市的灾害，反而还是豫章市迎向新生的转折呢？

　　“你们看？那个骑在雷电巨龙身上的人是谁？”也正在这个时候，有眼睛尖锐的持剑者发现这头雷电巨龙的不同之处。此时此刻，在这头雷电巨龙的背上，有一个白衣飘飘的人类如履平地的站在上面，仿佛自己脚下所踩踏的根本不是恐怖的巨龙一般。

　　“是暄缘小姐！是暄缘小姐！”那个眼睛最尖的持剑者很快就认出了这个人类的容貌，不是刚才消失了几十分钟的固暄缘又是谁。

　　“可是为什么？为什么暄缘小姐会站在那头巨龙的背上？到底发生了什么？”很多人的心中涌起了疑惑，但很快这个疑惑就得到了解答。因为下一秒，这头强大的雷电巨龙就扑向了那个依然还在破坏次元护壁的巨人亚当。

　　“龙骑士！暄缘小姐是一个龙骑士！”又一个持剑者忽然高声的兴奋的叫喊起来，而龙骑士这个称呼也迅速的在周围传播开来，以至于在顷刻之间，几乎所有人口中念叨的都是“龙骑士”三个字。

　　巨龙的身体猛然的撞击在亚当的身体上，将亚当直接从次元护壁上附近给撞开，两个巨兽的身体撞击在一起，将一大片的房屋全部都给推平了，不过同时也将摇摇欲坠只剩下最后一击的次元护壁保护了下来。

　　“太好了，真的是她！”看到这一幕，凌虚剑仙一口气泄了出来，然后飞快的拿起话筒，对所有收看直播的观众说道，“各位市民们，请允许我暂时收回刚才的决定，希望还没有彻底失去，我们依然还有战斗到最后一刻的资本！我们还有龙骑士固暄缘小姐！”


第1133章 龙骑士固暄缘

　　没什么好说的，只是不管是人的眼睛也好，摄像机的镜头也好，所有的一切都对准了核心区外的那场战斗。

　　此时此刻，两只庞然巨兽已经从地上爬了起来，双方相互隔了一公里左右，双眼全都紧紧的盯着对方，一场庞然大物之间的大战即将爆发。

　　这两个庞然大物一个是一条雪白的长着翅膀的巨龙，另一个则是人形态的巨人，此情此景看上去倒和大破灭前的某个系列科幻神剧有着莫名的相似。只不过在那科幻神剧之中，正义的一方是人形态的奥特曼，而邪恶的一方则是如同怪兽一般的巨龙。

　　但此时此刻正义与邪恶却调换了过来，怪兽成为了保护人类的最后一道防线，而这个人形的如同奥特曼一般的元寇，则是企图破灭人类最后一丝希望的杀手。

　　“喔！”亚当发出一声谁也听不懂的叫声，忽然向自己对面的康娜冲撞而来。康娜也不甘示弱，在发出一阵龙鸣之后，两只巨兽又一次的撞击在了一起，力量之大就连核心区的持剑者也感到了一阵阵剧烈的颤抖。

　　……

　　“这只白色巨龙搞什么鬼？她不是我们这边的吗？为什么要攻击亚当。”这个时候，羽蛇神以及亚历山大大帝等元寇的部队也来到了核心区附近，也同样亲眼看见了这两个巨兽。也看到了白色巨龙将亚当给撞开，然后两只巨兽战斗在一起的场景，顿时非常不满与不解地说道。

　　“那只巨龙是……”而在看清楚这只白色的雷电巨龙的外表之后，羽蛇神捂住自己的嘴巴发出一声惊呼，“天呀！这不是康娜吗？我还以为她八百多年前就已经死了。”

　　“你认识这只巨龙？”亚历山大大帝有些惊异的看着羽蛇神。

　　“当然了，她叫康娜酱，在本来的世界中是我最好的朋友之一，整天萌萌然的小家伙，不知道有多么可爱。当初我们五条巨龙就我和康娜来到了这个世界之中，没想到她现在还活着。”羽蛇神有些激动地说道，胸前那一对世界级的欧派也摇曳的如同一对拨浪鼓一般。

　　“根据我这边的情报，这只白色巨龙应该就是在前几天破坏了豫章市超级次元护壁系统的那只洪级元寇！”亚历山大大帝从自己的身上掏出几张照片，所有的照片都是康娜的雷电不断消耗豫章市的超级次元护壁系统的情景。“你没有看过这些照片吗？怎么现在才发现这只巨龙是你的朋友？”

　　“我是临时被抓包过来的，也懒得关注这些情报……”羽蛇神无奈的摇摇头。

　　“不过你认识这只巨龙就好了，我还和她说一声，配合我们一起行动，不要给我们添乱，我们的时间不多了。”亚历山大非常紧张地说道，现在距离超级次元护壁系统重置只有三十多分钟的时间了，他可不想在最后关头出什么娄子，然后被人类给瓮中捉鳖，关在这次元护壁系统之内。

　　“你要我怎么和他说话？”羽蛇神无奈的抖动着自己的欧派，“我们现在所有的力量都被封印住了，我连飞行的力量都没有，根本不可能把我的声音传递给康娜酱的。”

　　“那康娜酱是怎么变身的？我们的人在外围没有发现她的踪影，她应该是一直藏在普通区，然后突然变身冒出来的。她为什么还拥有从人形态变化回龙形态的能力？”亚历山大大帝不解地说道。

　　“你问我我问谁去？”羽蛇神只能继续抖动她那世界级的欧派，“不过我猜的话大约和康娜的等级有关，康娜她是洪级，而我只是宙级。圆理之环只能部分封印洪级的力量，但对于我这样的宙级却能够彻底封印，或许这就是康娜能够变身的原因。”

　　“那照你的说法，我们两个只能等这两只巨兽战斗出结果来了？”亚历山大大帝很不甘心地说道，他非常不喜欢这种无法将自己的命运掌握在自己手中的感觉。

　　“当然没有办法！”羽蛇神摇摇头。

　　“那你觉得，你朋友康娜酱和亚当最后谁能获得胜利？”亚历山大大帝又迫不及待的问道。

　　“我觉得最后取得胜利的有八成还是亚当！”羽蛇神的嘴巴里面终于说出了一个让亚历山大大帝松了口气的好消息。

　　“为什么这么说？有什么依据吗？”亚历山大大帝又问道。

　　“很简单，康娜是一只雷电属性的巨龙，她的肉搏能力其实并不强，她真正强大的是它所掌握的雷电。可是现在所有超越自然的力量都被圆理之环给封印了起来，那康娜绝大部分的战斗力就也被封印了起来。而依照凌波丽的说法，亚当是最纯正的人类，身上所有的力量都是自然的力量，没有任何违背圆理之环的地方。”

　　“这两个人都是洪级，康娜的力量被封印了大半，而亚当的力量却没有任何封印，此消彼长之下，胜利的当然只有可能是亚当了。”羽蛇神言之凿凿地说道。

　　【PS：这里修正一个设定，之前说圆理之环不可以封印洪级元寇的力量，改成可以部分封印洪级元寇的力量，而帝剑级持剑者的力量视持剑者本身的力量强度而定。】

　　“那既然这样的话！”亚历山大摸了摸自己手中长剑剑柄上的红宝石，而后长剑向前一挥，对自己身后的部队高声呼喝道，“各位勇士们！冲锋！！！”

　　……

　　事实就像羽蛇神所估计的那样，当康娜和亚当在一次杀在一起的时候，康娜就隐隐的落下了下风，因为亚当的肉体力量出乎意料的强大。

　　康娜和亚当两个人的战斗其实没有任何技巧可言，康娜和亚当就像两个相扑运动员一样的互相搂抱在一起，两个人的体型大小看上去一模一样，甚至于说康娜的体型还要比亚当要大上一些。

　　但亚当肉体力量的强大确实康娜万万没有想到的，在一开始两只巨兽还能相互僵持一下，但康娜很快就感觉自己的力量在消失，与此同时亚当的力量却在不断的增强，康娜渐渐的被亚当不断的向后推搡，一连撞翻了十几栋大楼，然后亚当就抱住了康娜的双腿，居然将康娜给甩飞了出去。

　　康娜巨大的身躯摔在地上，又是好几座大楼彻底报废了。

　　“哦……不得了了……好大的力气。”康娜有些费力的从地上站起来，同时小声的喃呢道。而此时再将康娜给丢飞出去之后，亚当并没有搭理康娜，而是选择继续向刚才只差了临门一脚的核心区次元护壁前进，想要将次元护壁系统给击毁。

　　“康娜！记住我们的约定，一定要拖住这个巨人！”龙骑士固暄缘出现在了康娜的脑袋上，对康娜说道。

　　“哦……不得了了……康娜要遵守约定。”康娜点了点自己的龙头，扇动自己的翅膀，以迅雷不及掩耳的速度再一次出现在亚当的生活，好像打桌球一样将亚当给撞飞了出来，又一次在危急关头把核心区的次元护壁给保护了下来。

　　“算了，亚当，先解决掉这个母龙。”在远处一栋大楼的楼顶上，凌波丽冷静的看着眼前的战场，同时对亚当发出一道道指令。

　　得到了凌波丽的指令，亚当也但是放弃了自己原本的目标，而是一把刚刚将自己撞飞的康娜，然后抬起自己的额头，直接撞在了康娜的龙嘴上。

　　“……好痛……”康娜被这一撞痛得都快要哭了，小小的龙脸都挤在了一块，就像是一个哭花了脸的小萝莉一样。

　　但这只是康娜受难的开始，接下来亚当像康娜展示了一套完整的连击之术，在康娜的吃痛的时候，拳头就直接打在了康娜脆弱的肚皮上，同时亚当的膝盖则撞击在了康娜的尾巴根上。

　　康娜刚刚准备反击，却又被亚当一个手刀猛的敲击了一下脑袋，更可恶的是亚当居然还一脚踩在了康娜的尾巴上，一整套工具下来痛的这只萝莉小母龙浑身上下酸爽不已，差点直接痛晕过去。

　　更可怕的是，亚当最后又从自己的双腿之中掏出了两把合金粒子刀，这两把合金粒子刀本来是新世纪福音战士所用的装备，想不到居然一只被亚当藏在自己双腿的肥肉之中，给康娜和固暄缘造成了一个错觉，造成了亚当并没有携带武器的错觉。

　　结果这个错觉差点要了康娜的小命，在精神恍惚之间，这两把匕首同时切割在康娜的尾巴上，结果康娜那条可怜的白色尾巴直接被亚当给割了下来，然后顺手被亚当给当成了一根绳子，勒在了康娜的脖子上……这个亚当，居然想要活生生的掐死一只小母龙。

　　“不得……”康娜的脸上都快分不清楚鼻涕和泪水了，剧烈的疼痛让康娜连“不得了了”这几个字也无法说得完整，眼瞅着康娜就要被亚当一阵疾风暴雨的攻击给直接KO掉。

　　“现在能救康娜的只有我了！”固暄缘也被亚当这一连串无可挑剔的连击给惊呆了，不过很快固暄缘就恢复了冷静，她知道，如果自己再不想办法拯救康娜的话，那康娜这个好不容易得来的战力就要死在亚当的手中了。

　　“看来只有冒险一试了！”正当固暄缘准备冒险拯救康娜的时候，一个突如其来的变故突然发生了，不远处核心区的次元护壁在出乎固暄缘的意料之下蹦碎了。

　　“糟糕！算漏一点！”固暄缘有些懊恼的看着核心区，虽然她和康娜竭尽全力地拖住了亚当，但却忘记了在亚历山大手下同样有一群实力强大的元寇大军。

　　亚历山大的军队虽然没有亚当那样恐怖的战斗能力，但对于仅仅只剩下0.1%多一点点的能量强度的核心区次元护壁来说，这一支军队就已经足够了。

　　亚历山大的大军补上了这最后一刀，彻底将核心区次元护壁给击碎，现在豫章市最后一处安全的地方已经被元寇给撕扯掉了自己的衣服，光溜溜的暴露在对手的刀剑之前。


第1134章 断尾求生

　　“主席，我们现在怎么办？”看到核心区的次元护壁崩溃，凌虚剑仙周围的人立刻紧张的问道。

　　“还有36分钟！”凌虚剑仙看了眼自己的个人终端，只要再坚持36分钟的时间，保护住超级次元护壁系统的控制核心，那么人类就还有守住豫章市的希望。

　　此时凌虚剑仙面临两个选择，要么继续留下来死守核心区，要么带领持剑者和人类立刻撤退。选择后者的话，意味着在场大部分持剑者都能够安全地退到中转站中。可如果选择前者的话……防守成功自然是件好事，但一旦防守失败，和元寇们交杂在一起的持剑者势必无法安全的回到各个量子传送阵附近……就算他们能够抵达量子传送阵，那凌虚剑仙也不会启动这些量子传送阵，否则元寇也能通过量子传送阵进入豫章市的中转站，到了那个时候一切就全完蛋了。

　　此时凌虚剑仙做出的决定就是关乎到整个豫章市未来的决定，容不得半点马虎和闪失。

　　“继续战斗！”并没有思考太长的时间，凌虚剑仙就有了自己的决定，他立刻通过直播系统向所有站在城墙上的普通人加油鼓劲，告诉他们只需要在用手中的枪械坚持36分钟的时间，那么人类就能够取得最后的胜利，活下来的几率高达1/2。否则一旦和他们的家人踏上转移燕京市的路途，那能够存活下来的几率不足1/10。

　　凌虚剑仙一边通过这种方式鼓舞普通人的士气，一边去暗自吩咐自己的心腹，让大部分的持剑者全部前往几个特定的量子传送阵传送到中转站去。

　　这算是凌虚剑仙的两手打算了，一旦核心区防守失败的话，那么对人类至关重要的持剑者还能够活下去，至于普通人的性命，那凌虚剑仙就爱莫能助了。

　　这到底还是力量至上的末世，或许能够为了一时心中的正义而保护弱者，可一旦面临生死绝境的时候，“留得青山在，不怕没柴烧”才是最正确的选择。

　　核心区的城墙无论是从城墙高度，城墙厚度，还是城墙的坚固度上来说，都远远不如豫章市最外围的城墙，直接在城墙上进行狙击战的效果并不太好，仅仅过了几分钟的时间，第一批元寇就已经攀爬上了核心区的城墙，人类自己手中的枪械，和这些元寇在城墙上再一次展开了一场血战。

　　……

　　与此同时的另一边，一场至关重要的战斗同时也在进行着。康娜的脖子被康娜的尾巴越拉越紧，渐渐的有些呼吸困难，四肢的挣扎力度也远远不如之前来的有力。显然康娜的已经非常糟糕，再不快点让康娜恢复呼吸的话，康娜这头小母龙很有可能就死在自己的尾巴上面了。

　　而亚当也看出了这一点，手臂施加的力量变得愈发强劲起来，康娜被割下来的尾巴都被亚当给拉扯到了极致。在这里必须要称赞一下康娜的尾巴非常坚固耐用，但也正是因为这种坚固耐用，把自己的主人坑的根本喘不过气来。

　　正在这危急的时候，亚当的眼眸之中忽然映入了一个小小的人影，这个人影不知道什么时候出现在了康娜的尾巴上。

　　以一个整体来看，康娜的尾巴其实是非常细的，简直比猴子尾巴还要细上几分。但从固暄缘的角度看，康娜的尾巴却很粗，踩在尾巴上面犹如踩在一辆公交车的车顶上一样。

　　只要胆子大一点，就算普通人也可以顺着康娜的尾巴一路狂奔，更别说固暄缘这样的高手了。

　　固暄缘一路狂奔到了康娜尾巴的中间位置，这里是康娜尾巴被拉扯的最为紧绷的地方，也是最容易被割断的地方。固暄缘的意图非常明显，就是要在这里第二次割断康娜的尾巴，从而解除康娜现在的窘境。

　　“混沌开天！”固暄缘二话不说，就是《混沌剑法》中的第一招施展出来，这也是《混沌剑法》之中单体杀伤能力较强的一招。在游戏里面，固寒曾经凭借这一招，在不动用剑素的情况下，击败一个灵剑级持剑者，由此可见这一招的厉害程度。

　　而且此时固暄缘手中握着的并不是普通的剑娘，而是灵剑级剑娘诛仙剑，这把让帝剑级剑娘都忌惮不已的剑娘，剑身的锋利程度可以轻巧的破开宇级元寇防御的剑娘，所以固暄缘有很大的把握，能够一击之下割断康娜的尾巴。

　　但固暄缘终究还是失败了，诛仙剑确实非常轻松的刺入了康娜的尾巴之中，但是当固暄缘想要施展“混沌开天”，继而割断整条尾巴的时候，一股酥麻的电流透过康娜的尾巴和尾巴的诛仙剑传递到固暄缘的身体中，让固暄缘瞬间进入麻痹状态，还没有彻底施展的“混沌开天”也自然而然的终断了。

　　此情此景不禁让固暄缘想起了望舒剑娘娘和康娜的战斗，当时的望舒剑娘娘状况可比固暄缘还要凄惨一点，持续不断的被康娜电击，永远被限在麻痹状态之中，要不是虎啸剑灵拼死一击将望舒剑娘娘给击飞出来，恐怕望舒剑娘娘已经折断在康娜的手中了。

　　“我明白了！圆理之环无法彻底封印康娜的力量，所以还有一部分电流藏在康娜的身体深处，不过这部分电流太小了，小到康娜还无法调动，想不到这个时候却来碍事！”固暄缘很快就想明白了康娜尾巴里电流的由来，心中也感到一阵无力。

　　只要是金属的东西就会导电，就算是诛仙剑也不例外。如果自己体内拥有剑素的话，还可以用剑素来隔绝掉这些电流。可现在自己却没有任何的剑素可以使用，如果继续企图用诛仙剑来切割尾巴的话，那么被电的麻痹不可避免的事情。

　　“看来不能使用诛仙剑了！”固暄缘犹豫了一会儿，用左手从自己腰间的剑鞘之中抽出了一把漆黑的剑娘，这还是这把剑娘今天的第一次露面。

　　“橘子呀！不知道你有没有本事割穿康娜的尾巴！”此时固暄缘拿出来的是自己的名剑级剑娘矩子剑，固暄缘此时将矩子剑拿出来原因只有一个。那就是矩子剑并不和其他大部分剑娘一样，都是由各种金属打造而成的。矩子剑和其他剑娘最大的不同就是，她的本尊并不是金属，而是一根来自于扶桑古木的主干，说白了就是一根木头。

　　木头自然是不可能导电的，所以固暄缘使用矩子剑的话就能够成功的避开康娜尾巴中电流的麻痹效果。但这样又有一个问题来了，矩子剑这样由木头制成的长剑，真的有本事切开一头洪级巨龙的尾巴吗？

　　“算了！死龙当活龙医了！”固暄缘左手握着矩子剑，在空中挥舞了几下，想要适应一下这糟糕的手感。没办法，固暄缘虽然有双剑流的本事，但主要用剑的时候还是以右手的状态，左手用剑到底还有几分生涩。

　　这也是没有办法的事情，谁让诛仙剑和固暄缘的右手牢牢的融合在了一起，固暄缘无奈就只能使用左手能用剑，固暄缘的很多剑招用起来都非常的别扭和不习惯。

　　康娜的情况越来越糟糕，固暄缘并没有更多的练习时间，她稍微有点感觉之后，银牙一咬，就直接将手中的矩子剑斩了下去。

　　固暄缘本来已经做好了充足的准备……准备好应付切入康娜尾巴的巨大阻力，毕竟矩子剑一把木剑。让固喧缘万万没有想到的是，康娜的尾巴在矩子剑面前犹若无物，固暄缘非常轻松的就将整把矩子剑斩进康娜的尾巴之中，同时果然也没有任何的电流来干扰固暄缘的战斗。

　　“混沌开天！”固暄缘再也无所顾忌，一招混沌开天在顷刻之间便使用了出来，康娜那坚固耐用的尾巴应声而断。而在尾巴断裂的一瞬间，康娜的身体被巨大的反作用力给推飞了出去，又将十几栋高楼大厦给彻底撞毁，不过掐住她脖子的尾巴也终于解脱了，康娜猛然张开自己的龙嘴，深深地呼吸了十几口空气，仿佛这是世界上最珍贵的东西一般。

　　“不得了了……差点就死了！”康娜嘴巴上虽然这么说，但她的危险其实已经过去。可现在真正危险的是固暄缘，原本站在康娜尾巴上的固暄缘，在尾巴断裂的一瞬间就和康娜一样飞了出去……要知道康娜的身体足足有几十层楼那么高，固暄缘也就相当于从几十层楼高的地方跌落下来。

　　更糟糕的是固暄缘的周围居然连其他任何可以借力的东西都没有，而体内的剑素又无法使用，固暄缘只能任由自己的身体从高空跌落下来。

　　“希望轩辕剑的话是真的，我的身体已经强化到了相当于蛟级元寇的程度，不然我恐怕就要死了……”在空中跌落的固暄缘很是无奈的想到，此时的她寄希望于自己的身体强度能够抵抗住这一次的冲击了。

　　“吸！吸！”而此时康娜正好在贪婪的呼吸空气，康娜的龙嘴一吸，就相当于十几级的风暴一般，结果固暄缘的身体自然而然的被这股吸力给裹挟住，直接飞到了康娜的口中，要不是固暄缘眼睛手快，将剑插进了康娜的嘴中，恐怕已经被康娜吃进肚子里去了。


第1135章 蠢萌的小母龙

　　“不得了了……口腔溃疡了……”感觉到自己口腔里面传来一阵阵的刺痛，康娜很是伤心地说道。

　　“不好意思！”死里逃生的固暄缘这才连忙将自己手中的矩子剑从康娜的嘴巴里面给抽了回来，重新插入剑鞘之中。不过与此同时固暄缘的心中涌出一丝疑惑。这矩子剑在插入康娜口中的时候也毫不费力气，这根本不符合一把木剑的常识，在其他使用矩子剑的时候，固暄缘也从来不觉得矩子剑有这么多锋利。

　　“难道说矩子剑对康娜有特殊的伤害效果？”对此固暄缘只能这样猜测了。

　　另一边，亚当发现自己的猎物死里逃生之后，面无表情的脸上难得出现了几分看上去像是愤怒的变化，而后亚当再一次朝康娜冲击而来，一定要彻底杀了康娜这头可怜的小母龙。

　　“不得了啦……”刚才的惨痛经历让康娜这头可怜的小母龙心中被烙印下了深深的阴影，哪里还敢和亚当再一次战斗，再一次折腾起自己的翅膀，直接飞到了几百米的高空，和亚当拉开了一段距离，远远的躲着亚当这个可怕的家伙。

　　“唔……唔……”亚当并不会说话，只能发出几声呜呜的声音。

　　亚当对着天空一阵乱抓，想要将康娜晚上给拽下来……当然这是不可能的事情，此时亚当距离康娜足足有几百米的距离，而亚当本身又没有飞行的能力，根本不可能抓得到飞在空中的康娜。

　　不过亚当也不是只能够抓瞎，在发现自己不可能抓住康娜之后，亚当忽然从自己身边捡起了一个圆圆的铁球……这个铁球在亚当的手中是个铁球，但实际上却是一个大型商场的球形圆顶装饰，一个足足可以容纳上千人参观的铁球，在亚当的手中就好像一个普通的篮球一般。

　　“不好，快躲！”固暄缘立刻对康娜说道，不过这已经有些晚了，那个球形圆顶被亚当奋力的投掷出来，直接砸在了康娜的脑袋上，让天空中的康娜一阵摇晃，差点直接从空中跌落下来。

　　看到康娜被自己的攻击命中了，亚当变得兴奋起来，又从自己的身边捡起了东西向康娜砸了过去……只不过亚当无法再找到像刚才那样的球形圆顶，只能随便捡起几层高楼大厦的废墟，当作石头向空中的康娜砸去。

　　也不知道是亚当丢的太准了，还是康娜躲的太蠢了，亚当丢出去的十块废墟倒有七八块能够砸中倒霉的康娜，虽然不至于让康娜受到太严重的伤害，但也在康娜的身上砸出了不少血痕。

　　“不得了了……”康娜用力地扇动自己的翅膀，用来表达自己心中的愤怒。力气比不过这个丑陋的家伙也就算了，想不到到了空中还成了人家的活靶子，这让康娜小小的自尊心受到了巨大的打击。

　　“往左飞！”也正在这个时候，康娜忽然听到自己嘴巴里面的人类发出了这样的指令。被亚当砸得头昏脑花的康娜就像自己的左边飞去，果然险之又险的避开了一块砸过来的废墟。

　　“往右飞……”

　　“往下飞……”

　　“往上飞……”在固暄缘就好像在玩躲避球游戏一样，不断地命令着康娜向各个方向飞去。

　　有了固暄缘的指挥，亚当丢出来的石头再也别想找到康娜，而康娜也像发现了一个很好玩的游戏一样，变得越发快活起来，很快就忘记了刚才自己身上受到的疼痛。

　　“不管她，直接毁灭核心区！”远程操控着亚当的凌波丽已经是第36次下达这样的命令。凌波丽的智商并不差，她当然知道亚当这样和康娜纠缠下去不会有任何结果，反而会拖延自己所剩不多的时间。

　　只不过凌波丽对于亚当的操控并没有想象中的那么强大，亚当似乎还保留有一定的自我意识，当亚当一些激动的情绪状态的时候，就会习惯性的无视凌波丽的命令，而凌波丽能做的只能是不断的重复加深自己的命令。

　　幸运的是，在凌波丽坚持不懈的努力下，亚当终于重新对凌波丽的命令恢复了反应，放弃了这个打小母龙的游戏，重新朝着近在咫尺的核心区进发。

　　固暄缘在康娜的龙嘴之中看得非常清楚，核心区的人类正在和那些攻上城墙的元寇展开殊死搏斗，战斗打得非常胶着，任何一方力量的变化都有可能导致整个战局的崩溃。一旦让亚当加入战斗，那人类的崩溃恐怕就在顷刻之间了。

　　“康娜，快点下去，阻止那个家伙！”固暄缘有些急迫的对康娜命令道。

　　“不要……”康娜用力的摇摇头，把她嘴巴里面的固暄缘晃的一阵头晕，“这个家伙力气好大……力气大的不得了了……康娜打不过他……康娜呼吸不过来的。”

　　看来康娜还沉浸在刚才被亚当勒住脖子的恐惧之中，再也没有了和亚当近身肉搏的勇气。

　　“没事的，我保证这次只有你欺负他，没有他欺负你！”固暄缘言之凿凿的对康娜说道。

　　“不得了了……不得了了……”康娜果断装傻，嘴巴里面不断重复着“不得了了”。

　　“康娜，你忘了刚才你在我指挥下躲避攻击吗？自从你听我指挥之后，你有没有再被石头砸中过一下？”固暄缘抚摸着自己身边如同小山丘一般大小的牙齿，用无比温柔和坚定的语气说道，“康娜你相信我，我能够让你报仇的，刚才他掐你的脖子，这是我让你掐她的脖子！”

　　“真的吗？”康娜言语之中还有些犹豫，但显然已经被固暄缘给说动了。

　　“当然是真的！”固暄缘趁热打铁，“这样，我给你再加一个月分量的高纯度核燃料棒怎么样！”

　　“五个月……四个月的……”康娜本来想要竖起五根手指来表达五个月的分量，可是康娜有些悲哀地发现自己的龙爪上四根指头，只能无奈的将数目主动缩减了一个月……在这一刻，康娜深深的体会到了手指头少的悲哀，她是如此迫切的希望自己的手指头越多越好……什么？你说手指头的数目和要多少个月的食物无关！……开什么玩笑，我们的康娜可是一个讲规矩的好孩子，说出来的数目一定要和伸出来的手指头对应，不然就太不和谐了。

　　“成交！”如果时间允许的话，固暄缘一定会和康娜讨价还价一番。但问题是现在的时间根本不允许固暄缘再浪费下去。

　　得到了固暄缘的许诺，康娜瞬间变得元气满满劲头十足，嗷嗷的发出几声龙鸣之后，便再一次朝着亚当飞扑了过去。

　　“不要！不要朝着核心区的方向！”固暄缘在康娜的口中大声的喊着，但康娜似乎并没有听清楚，依然朝着核心区的方向飞扑了过去。

　　结果当康娜的身体扑到亚当身体的那一刻，两个巨兽的身体靠在了一起，最后同时撞在了核心区的城墙上。

　　“轰隆”一声，核心区一大块城墙在瞬间被撞塌，本是普通人类也好，元寇也好，全部在顷刻之间被这两只巨兽给撞成了一摊肉酱，整个一段城墙的生物全部都死绝了。

　　“你个蠢母龙！”固暄缘看到此情此景简直欲哭无泪，最少也有三四千人死在了刚才的撞击下呀。

　　“不得了了……你怎么知道康娜是纯母乳养大的……”这个康娜果然听力有问题，蠢母龙在康娜的耳朵里面听成了纯母乳。

　　“康娜你听着，你接下来必须完全听从我的命令，如果你违反一个，我就减少你一个月的食物！”无奈之下，固暄缘只能使用食物来威胁这头蠢萌蠢萌的小母龙了。

　　“哦……”康娜有气无力的哦了一声。而此时亚当也从地面上爬了起来，他看到康娜再一次将自己给撞倒，顿时愤怒的情绪冒了出来，也不管身后凌波丽的命令，便直接向康娜攻击了过来。

　　“然后退三步，向左出一拳，然后给我用头顶！”固暄缘飞快的对康娜下达了一连串的命令……康娜对命令执行的还是有些生硬，很多地方的衔接都慢了一拍。

　　不过就算如此，效果也好的出乎意料。康娜的向后退三步直接避开了亚当的进攻锋芒，向左出一拳则让亚当不得不向右闪避，从而露出一个空档，最后康娜再用头这么一顶，锋利的龙角就直接刺入了亚当的身体之中，一股殷红色的血液直接从亚当的伤口中流了出来。

　　“不得了啦……流血了……”康娜看到亚当流出了鲜血，整个人居然好一阵呆萌，这还是她和亚当战斗以来第一次让对方流血来着。

　　“不要发呆，向左边跑动五步，再向后退三步，快！”固暄缘的命令又飞快的传了过来，在固暄缘的指挥下，康娜这头蠢萌的贴身肉搏能力烂到极致的小母龙居然在顷刻之间化成了一位龙形格斗高手，亚当连续好几次进攻都被康娜给化于无形，反而被康娜趁着身体露出空挡的时候，又用龙角狠狠的顶了几下，身上血淋林的伤口也逐渐多了起来。

　　“不得了啦！康娜好厉害呀！”看到自己全面占据优势，康娜开心的蠢笑起来，果然是一头小蠢母龙。


第1136章 英勇就义，就在今朝

　　“嘶吼！”亚当被康娜打的发出一阵痛苦的嚎叫声，然后再一次状若癫狂的对康娜发动强大的进攻。

　　“向后……向左……弯腰……出拳……”在固暄缘的指挥下，康娜化身成了一头灵活的小母龙，亚当的攻击不但很难再命中康娜，反而身上又挨了康娜几个龙角，这也让亚当变得更加疯狂。

　　“不要和这头母龙纠缠，直接进攻核心区。”在远处的高楼上，一直面无表情的凌波丽终于变了颜色，脸上出现几分焦急的表情，此时距离超级次元护壁重启只有三十多分钟的时间了，如果再无法攻入核心区，摧毁超级次元护壁系统的核心控制器的话，那这场进攻就必然将以失败而告终，这是付出了大量心血和成本的扶桑神系根本无法接受的事情。

　　康娜的进攻并无法对亚当造成致命的伤害，此时的亚当只需要不去理会康娜的进攻，直接向核心区发动攻击就能够完美的达成目标。可康娜的攻击已然让亚当彻底进入癫狂的状态，凌波丽的命令对亚当来说本来就非常衰弱，当亚当的精神癫狂之后，这样的命令直接被亚当给丢到了脑后，无论凌波丽如何重复自己的命令，亚当都是始终和康娜纠缠在一起。

　　“该死！”凌波丽咬了咬牙齿，然后整个人站到高楼边上，修长的大长腿向前一跃，就直接从高楼之上跳了下去。

　　要知道就算没有圆理之环的存在，凌波丽也仅仅是一个普通人而已，更何况现在凌波丽身处于一栋六七百米高的高楼，凌波丽从这个高度跳下去无疑是在找死。

　　不过当凌波丽一跃而下之后，她身上的战衣之中忽然喷射出两股气体，感情凌波丽的这件衣服还自带有飞行火箭的功能，凌波丽快速的在空中滑翔前进，最后落在了山大大帝和羽蛇神的身边。

　　“你吓死我了！”亚历山大大帝看到凌波丽在自己身边从天而降，顿时受到了不少惊吓。

　　“没有时间了。”凌波丽的话简短意赅，“你们的部队必须立刻冲进核心区，毁掉超级次元护壁！”

　　“那个亚当呢？”亚历山大大帝瞟了一眼和康娜打得非常火热的亚当，“你直接让亚当去做吧！这对他来说不算什么难事吧！”

　　“亚当无法控制了。”凌波丽摇摇头，果决得说道，“要么你们毁了超级次元护壁，要么我现在立刻就走。”

　　“开什么玩笑？你带来的东西你居然无法控制……”亚历山大大帝一开始还以为凌波丽是在开玩笑，但他看到凌波丽娜好像死了娘一样的脸，他就知道凌波丽并没有开玩笑，凌波丽真的再也无法控制亚当了。

　　如果说亚当一直和康娜纠缠在一起，那等到三十分钟后一切岂不是……

　　“英勇的士兵们！跟我来！”想到这里，亚历山大大帝再也无法淡定下去，他已经知道现在到了最重要的关头，如果无法冲破人类核心区的防御话，那他们所有人都会被人类瓮中捉鳖，真的困死在豫章市中。

　　亚历山大大帝无奈，只能领着自己最为精锐的近卫军团出战了。

　　“英勇的士兵们！我在这里向你们保证，只要你们能够冲进那个缺口之中，所有军团不封刀三日，整个城市都是你们的玩具！”亚历山大大帝向他的士兵们动员起来，所谓的不封刀三日，就是屠城三日的意思。在这三日之内，军法再也不会约束山大大帝的士兵，城市中所有的人类和财物都会任由这些士兵抢劫。

　　“万岁！万岁！”亚历山大大帝所有的士兵在瞬间爆发出惊天的呼喊声，整个军队的士气值以肉眼可见的程度疯狂上升着，所有的士兵的眼睛都变得一片血红，身体的肌肉高高鼓起，如同进入了狂化状态的狂战士一样。

　　在古代，这对于一个城市来说无疑是最大的灾难，所有城市的居民都会遭受灭顶之灾，他们的财物会被抢夺走，他们的房屋会被人很少，她们的男人会被长刀给砍死，他们的女人会遭受无休止的弓【和谐】虽女【和谐】干，他们的孩子会成为奴隶，整个城市都将在这三日之内彻底毁灭掉。

　　这是在古代最有效的激励士兵的方式，所有士兵在听到自己的上司下达这样的命令之后都会爆发出极为疯狂的战斗力，谁都无法承受不封刀三日的诱惑。

　　现在的情况却又有所不同，因为此时亚历山大大帝掌控的士兵大部分都是蛟级以下的士兵，这些士兵因为力量等级太过于低下，他们在通过次元之门来到这个世界之后都失去了自己的基本智商，变成了一个只会遵照前世本能生活与战斗的傀儡而已。

　　他们此时会对亚历山大大帝不封刀三日的承诺变得癫狂，并不是因为他们真的因为可以抢劫而兴奋起来，而是这个承诺激活了这些傀儡的本能，他们是因为上一世的本能而兴奋起来的，这里面并没有理智的成分。

　　不过这其实也没有什么不同，一旦当这些士兵攻入了核心区之后，也依然会按照他们前世的本能，对豫章市开展一场鸡犬不留的抢劫，从结果上来看都是一样的，豫章市都会遭受一场巨大的浩劫。

　　……

　　“凌虚剑仙您看！那是什么？”凌虚剑仙身后的一个记者指着远处漫天扬起的尘土惊声尖叫道，凌虚剑仙定眼一看，赫然是一大批一望无际的银甲骑兵正在朝着核心区的城墙冲击而来。

　　“是亚历山大大帝最精锐的马其顿近卫军团！”凌虚剑仙脸上的表情在顷刻之间变化了十几次，凌虚剑仙是知道这支近卫军团的，作为亚历山大大帝最强大的武器，马其顿近卫军团拥有极为恐怖的战斗能力，其中每一个士兵都是魂级元寇，相当于最顶尖的宝剑级持剑者。

　　而当这些宝剑级持剑者编组成令行禁止的军团，形成一个巨大整体的时候，这样的力量就变得更加恐怖……最重要的，这些马其顿近卫军团的组成都是一些肉体力量强大的元寇，哪怕头顶着圆理之环，这些近卫军团的实际战斗力下降的并不多，顶多从魂级元寇下降到了鬼级元寇的程度。

　　之前因为一直想要保存实力，以及骑兵并不擅长于攻城的原因，所以亚历山大大帝将这支军团一直留在自己的身边，并没有派出去的人类发动进攻，可现在为什么？现在为什么将这支军团给派了出来？

　　想到这里，凌虚剑仙就慌忙的跑到城头，一眼就看见了不远处刚才被康娜和亚当的战斗砸毁了一段城墙，心中一片骇然，高声叫道，“这支近卫军团的目标是那段城墙，他们要从城墙中突入核心区！”

　　凌虚剑仙慌张无比，那一段城墙的缺口对于冲击力惊人的骑兵来说几乎是和平地没有什么区别，这些骑兵可以轻而易举的闯入核心区之中……一旦让近卫军团进入核心区，那超级次元护壁系统的核心控制设备也就失去了所有的屏障……别的不说，只需要将那些正在修理核心控制设备的技术人员给杀死，那超级次元护壁系统就再也无法修复了。

　　“怎么办？怎么办！”凌虚剑仙慌张的连思考的能力都没有了，他不知道该如何应对眼下的局面，整个豫章市的泡沫在马其顿近卫军团的铁蹄之下一捅就破。

　　“兄弟们，跟我来！死也要挡住这个缺口！”就在这危机关头，凌虚剑仙的个人终端中忽然传来了一个人的呐喊之声，凌虚剑仙记得这个声音，这是所有普通人类战士总指挥赵尘封的声音。因为赵尘封是所有普通人的总指挥，所以在固暄缘的要求之下，凌虚剑仙临时授予了赵尘封可以使用公共频道对所有人发号施令的权利，所以这个声音也能自动的传到凌虚剑仙的耳中。

　　“这个家伙想要干什么？”凌虚剑仙连忙向赵尘封的位置看过去，而后整个人就彻底震惊住了。

　　凌虚剑仙看到无数手持枪械的战士在赵尘封的带领下，从周围的城墙上跳下去，从城墙两边涌了过去，汹涌的人流很快就充满了整个缺口……这些普通人居然用自己的血肉之躯将城墙的缺口给临时堵了起来。

　　“诸位兄弟们！”赵尘封继续通过个人终端的公共频道对所有人动员到，“我们的身后就是我们最后的防线，一旦超级次元护壁系统完了，我们豫章市就完了，豫章市下面的我们的亲人，朋友，爱人，骨肉也统统完了。他们最后都将成为元寇的食物，或者称成为元寇发泄兽欲的工具，这难道是我们希望看到的结局吗？”

　　“现在战斗已经到了最后关头，我希望所有还有血性的人和我一起，用自己的血肉将这个缺口给堵起来，和这些元寇们拼死之战！我可以非常明确的告诉大家，你只要来到了这里，你就有死无生，注定要死在这里，用自己的鲜血洒满整个战场！”

　　“但是！”赵尘封的声音猛然提高了几百个分贝，仿佛是从灵魂深处呐喊出来的一样。“我们的身后，就是我们的最珍贵的宝物！！！！同志们！英勇就义，就在今朝！”


第1137章 血肉之墙

　　这是凌虚剑仙人生中最为震撼的一天，也是他人生中见过的最为惨烈的一场战斗。在赵尘封的鼓舞之下，数十万普通人类抱着必死的信念跳入了这个缺口之中，用自己的肉体组成了一道城墙。

　　“大家顶住！”当这道人肉城墙刚刚组建完毕之后，马其顿近卫军团的战马就已经疾驰到了城墙的面前，人类甚至连开火的时间都没有，就和这些骑兵撞在了一起。

　　冲在最前面的亚历山大大帝脸上看着这座人肉城墙，脸上露出不屑的表情。这座由人肉组成的城墙并不高，也就是两三个人叠在一起组成的三四米左右高的城墙。

　　如果这样的城墙是由石头垒起来的，那亚历山大大帝或许会觉得非常麻烦，需要骑兵们下马才能想办法翻越过去。但这到城墙确实由人类的肉身组成的，这就让亚历山大大帝极为不屑了。在亚历山大大帝看来，只要自己裹携着巨大惯性的战马向前一冲，这个人肉城墙就会在顷刻之间被战马给冲击成一团碎肉。

　　“冲过去！冲锋！”亚历山大大帝高声呐喊着，率先冲击在了在做人肉城墙上……亚历山大大帝能够清楚的看到，直接挡在自己面前的是一个只有二三十岁的小伙子，这个小伙子看着亚历山大大帝的眼神中充满着巨大的恐惧，他的身体在不断的颤动，仿佛下一秒就要转身而逃一样。

　　“可怜的小家伙！”亚历山大大帝嘴巴里面说着可怜，可实际上却没有任何怜悯，他最喜欢的就是这种用马蹄践踏敌人尸体的痛快感了。

　　一开始和亚历山大大帝所期待的事实一样，在自己马蹄的冲击之下，这个二三十岁的小伙子第一时间就被马蹄给踢中了脑袋，整个脸都被马蹄给踢的凹陷了下去，就好像一个破了大洞的皮球一样，各种红的白的犹如豆腐脑一样的东西从破碎的脑袋里面喷涌出来，这个可怜但英勇的战士就这样死在了亚历山大大帝的马蹄之下。

　　这个战士的死亡是一个信号，紧随在亚历山大大帝之后的近卫军团骑兵们也和他们的大帝一样，直接撞击在得到人肉城墙上，想要将这个不自量力的城墙给直接踩踏成肉酱。

　　也有无数的人向这个被亚历山大大帝的战马给踢碎了脑袋的战士一样，在双方接触的第一时间就献出了自己宝贵的生命……其实第一时间死亡的人类还算幸运的，更加悲惨的是那些没有在第一时间死亡的人类，只能眼睁睁的看着自己的肠子，心肝等等内脏从自己被马蹄踢成了一团破碎棉花的肚皮里面流淌出来，活生生的受尽人生最为痛苦的折磨之后再死在这战场之上。

　　但亚历山大大帝的计划到此为止了，人类城墙并没有像亚历山大大帝所不屑的那样在马蹄的冲击之下瞬间损毁，这座城墙虽然在被冲击的第一时间变得摇曳，变得坠坠不堪，当却出呼亚历山大大帝预料的顶住了最强一波的冲击，人头城墙并没有将要崩溃的迹象。

　　而一旦人肉城墙抵挡住了第一波的冲击，那么情况在霎那之间就调转过来，变得对亚历山大大帝的近卫军团极为不利，冲在最前面的骑兵受阻停了下来，但第二波，第三波的骑兵却无法立刻刹车，战马奔跑的惯性逼迫他们不得不继续向前冲锋，所以最终这第二，第三波的骑兵往往撞击在第一波骑兵的身上。

　　这第一波的骑兵和战马也就非常悲剧的步上了之前那些惨死人类的后尘，被第二波，第三波的骑兵给冲击踩踏成了一摊肉酱，要不是亚历山大大帝及时下达命令，让第四，第五波骑兵调转马头快速转向，绕一个大弯迂回返回，否则第二，第三波的骑兵们也会被自己第四，第五波的骑兵给踩死。

　　“这到底是怎么回事？”就算是强大的压力山大大帝，也被自己身后的一个骑兵用力的踩了一脚脑袋，痛的山大大帝差点晕过去……要不是亚历山大大帝的身体足够强悍，恐怕就已经和刚才那个被他踩死的士兵一样了。

　　亚历山大大帝奋力的从在人墙上折断了双腿的坐骑身上一跃而起，然后挥剑杀死了自己身边的几个人类，现在的人肉城墙的最顶端……在这个位置，亚历山大大帝终于看清了整个人肉城墙的全貌。

　　原来这个人肉城墙和亚历山大大帝想象的根本不一样，在亚历山大大帝的想象之中，这个人肉城墙不过是由两三排叠在一起的人类组成的城墙，自己的战马自然可以一冲就破……可事实却是，这座人肉城墙居足足有二三十排人类沉沉叠叠的顶在一起的，这二三十排的人类足足有七八米的厚度……这样的厚度已经和一般的石造城墙没有什么区别，难怪能够折断自己最为精锐的近卫军团的马蹄。

　　“开火！”亚历山大大帝仿佛听到有什么人下达了命令，然后这堵人肉城墙在顷刻之间就全部四散开来，那些幸存下来的活着的人类带着恐惧与愤怒的端起自己手中的枪械，对那些侥幸没有死在冲锋之中的骑兵们疯狂射击起来。

　　同时面对几十支枪械的射击，就算再精锐的近卫军团战士也不可能抵挡得住，这些士兵几乎在一瞬之间就被人类给打成了筛子。亚历山大大帝的盔甲极为华丽，一看就是近卫军团的将军，所以自然也受到了人类的重点照顾，几十把枪械同时瞄准了亚历山大大帝，子弹如同密集的雨点一样打在亚历山大大帝的盔甲之上。

　　幸亏亚历山大大帝的盔甲是用极为坚固的材料打造而成的，拥有无与伦比的防御能力，这些子弹并不能击穿亚历山大大帝的铠甲，反而是反弹出去的流弹打在了人类自己的身上，造成了不小的伤亡。

　　“停止射击！不要攻击那个将军！”人类的指挥似乎也发现了用枪械攻击亚历山大大帝的结果只能伤到自己人，于是果断的命令停止射击。

　　“啊！”与此同时，看到自己最精锐的近卫军团居然因为如此愚蠢的原因和死伤惨重，亚历山大大帝发出一声愤怒的怒吼，然后便挥舞着手中的大剑，疯狂的砍杀自己身边的人类。这些人类在亚历山大大帝面前没有丝毫的抵抗能力，眨眼的功夫就有几十人死在了亚历山大大帝的剑下。

　　“步兵向我的位置冲锋，给我撕开一个口子！”在看杀死了不少人类之后，亚历山大大帝恢复了一点冷静和理智，他知道面对人类如此用血肉构筑起来的城墙，想要冲过来只会重复刚才的结局，具体就只能使用步兵在人肉墙上强行撕开一个可以让骑兵通过的口子，否则骑兵根本别想冲进核心区之中。

　　亚历山大大帝的想法很好，他知道他自己在这些人类士兵之中几乎是无敌的，这些人类的肉体力量脆弱不堪，同时他们手中的枪械子弹也根本无法击穿亚历山大大帝的盔甲，只要亚历山大大帝的步兵和他一配合，就必然能够在这道人肉城墙上撕开一个口子供骑兵通过。

　　亚历山大大帝的计划虽然很好，但意外却不可避免的发生了，一个和他一样强壮，一样身穿着坚固的盔甲的将军挡在了亚历山大大帝的面前。

　　“杨戬！你投敌叛变了吗？”亚历山大大帝看着眼前的杨戬愤怒地吼道，对此杨戬只能无奈的耸了耸肩膀道，“没办法！愿赌服输而已。”

　　“去死！”亚历山大大帝愤怒的舞动自己的长剑，和杨戬杀在了一起。

　　说实话，亚历山大大帝的剑术根本不可能和二郎真君杨戬的三尖两刃刀相比，不过杨戬也不想真的杀了亚历山大大帝，他终究还是要回归天庭之中的，没必要和英灵殿这样强大的势力结下死仇。不过杨戬却依然非常完美地完成了牵制亚历山大大帝的任务，让亚历山大大帝根本继续攻击周围的普通人士兵。

　　而这些普通人士兵也能够全心全意的阻拦接下来马其顿军团的进攻。

　　马其顿的步兵们战斗得非常英勇，对漫天的子弹毫无畏惧，硬生生的用自己的肉体迎了上来。但历史和事实证明，冷兵器在热武器面前的最终结果就只有失败而已，虽然有不少勇敢的马其顿步兵闯入了人类的阵地之中，但很快就被子弹给重点集火，一秒钟都不到的时间便被打成了筛子。

　　这个时候的人类是疯狂的，他们甚至都不顾忌自己的子弹有可能误杀到自己的战友，看到冲进来的步兵就疯狂的开枪，在这种惊人的气势之下，马其顿步兵的前进举步维艰，根本无法像亚历山大大帝所期盼的那样，配合自己在人类的防线之中撕开一条口子。

　　“还有二十分钟！”杨戬一刀将亚历山大大帝的长剑给挡开，“还有十九分钟。”

　　“你……”亚历山大大帝心中一片焦急，他很清楚杨戬念到的时间意味着什么，这意味着还有十九分钟人类的超级次元护壁系统又将重新启动，还有十九分钟他的马其顿军团就会成为恢复了全身剑素的持剑者的瓮中之鳖。

　　现在亚历山大大帝必须做决定了，而是抓住这最后的十九分钟时间不顾一切的冲入核心区毁掉超级次元护壁系统的核心控制器，还是用这最后的十九分钟时间疯狂的后撤，逃出超级次元护壁系统的覆盖范围，以免全军葬送在豫章市中。

　　“你赢了……我撤……”亚历山大大帝满脸不甘心的杨戬说道。

　　“你不是输给了我，你是输给了人类！”杨戬苦笑一下。

　　“我也曾经是个人类！”亚历山大大帝然后笑着点点头，然后扭头砍死了自己身边的几个人类，便朝着核心区外的方向逃去。

　　“不要拦他，让他走！”人类的指挥也适时的下达了命令，亚历山大大帝周围的人类迅速的躲开这个夺命的杀神，让山大大帝非常轻松的退回了自己的部队之中。

　　“什么？羽蛇神和她的部队在十分钟前就已经撤退了？”回到自己的部队之中，亚历山大大帝愤怒的得知羽蛇神的部队十分钟之前就提前撤退了，不过那些扶桑神系的元寇却依然还在战斗。

　　“不管了！我们撤了，扶桑神系也会跟着撤了！”亚历山大大帝最终还是下达了撤退的命令，随后马其顿军团之中传来一声悲凉的号角声，然后刚才那些还在忘死厮杀的战士们在顷刻之间就转换成了撤退阵型，井井有条的向对外围城墙退去。


第1138章 自爆威胁

　　看到英灵殿的人已经撤退了，纵然再心有不甘，凌波丽也知道仅仅凭借自己扶桑神系的力量是不可能突破的了豫章市最后的防御体系，这一次对豫章市发起的声势浩大的进攻也至此彻底宣告结束。

　　无奈之下，凌波丽只能同时命令自己手下的元寇们撤退，在超级次元护壁系统重启之前退出豫章市。

　　这些听从命令的普通元寇好办，但现在还在和康娜厮杀的亚当就不好办了。凌波丽之前无法命令亚当去进攻核心区，那现在也无法命令亚当退出豫章市。一旦等到豫章人的超级次元护壁系统启动，那亚当就算是彻底折损在豫章市了。

　　凌波丽绝对无法承受亚当死亡的损失，凌波丽的全部战斗力都在亚当的身上，失去了亚当，也就失去了新世纪福音战士零号机。那她凌波丽就从一个宇级元寇跌落到了虎级元寇的水平，在扶桑神系的地位就变得极为尴尬起来，这是凌波丽绝对不能接受的情况，所以她必须想尽一切办法将亚当从豫章市给拉出来。

　　“亚当！立刻撤退！立刻撤退！”凌波丽再一次重复了几十遍命令，但已经和康娜纠缠在一起彻底打出了火气的亚当根本不予理会，凌波丽最后的试验也宣告失败，那为今之计只有冒险一次了。

　　想到这里，凌波丽微微的叹息了一声，在周围寻找了一番，在一栋建筑物的废墟之中找到一条纯白色的小内内，然后将这小内内举在手中高高的挥舞，径自向核心区的方向走了过去。

　　……

　　“终于赢了吗！”看到所有的元寇都在向后撤退，凌虚剑仙情不自禁的流下了激动的泪水。这实在是太不容易了，豫章市付出了血淋淋的代价，才最终取得了这样一场胜利。

　　“大人！有个元冦正在向我们靠近！”凌虚剑仙的眼泪还没有流几滴，就听到自己的手下报告道。

　　“问我干什么？直接打死不就好了？”凌虚剑仙想也不想的直接说道。

　　“可是大人！那个元寇的手里面好像挥舞着一面白布，这是不是投降的意思呀？”这个手下又说道。

　　“白布？投降？”凌虚剑仙来了兴致，走到城墙边上向下一看，果然发现有一个穿着奇怪的白色服装的少女，挥舞着手中的白布，同时高高举起自己的双手，向核心区的位置靠近。

　　“是凌波丽！”凌虚剑仙吃了一惊，他认出了这个元寇的来历，正是刚才新世纪福音战士零号机的驾驶员凌波丽。

　　“让她过来，我倒要看看她想做些什么。”凌虚剑仙的好奇心被激发了出来，他当然知道凌波丽的真实战斗力也就是虎级元寇的水平，城墙上的士兵们只要一轮齐射就能杀了这个元寇，他并不怀疑凌波丽有什么其他的目的。

　　在凌虚剑仙的命令下，凌波丽一路畅通无阻，很快就出现在了凌虚剑仙的面前。

　　“我要你们放了明日香，另外再让那头巨龙停手，放亚当离开豫章市！”凌波丽开门见山，一见到凌虚剑仙的面，就直接将自己的目的地说了出来。

　　“凌波丽小姐倒是爽快！”凌虚剑仙点点头，其实亚当已经脱离了控制这一点，只要是个明眼人就能看出来。现在凌波丽主动出现找到自己就更加证明了这一点，证明了她已经失去了对亚当的控制。那么此时对凌波丽来说，唯一能够带走亚当的办法，就只有让人类主动退让，只有让康娜主动脱离和亚当的战斗，那亚当就能逐渐恢复理智，重新被凌波丽所掌控，只有那样才能成功的将亚当给带出来。

　　当然了，还有明日香这个俘虏，虽然凌波丽和她的关系并不好，但也依然要将明日香给换出来。

　　“你有什么底牌？”凌虚剑仙清楚的知道，如果凌波丽没有自己的依仗的话，她是绝对不敢就这样找上门来要求自己放人的，否则凌虚剑仙转手就将凌波丽给杀了。

　　既然凌波丽开门见山，那凌虚剑仙也懒得跟凌波丽对话，直接询问凌波丽的底牌。

　　“你们能够承受一个洪级元寇的自爆吗？”凌波丽冷冷的扫过在场所有人的眼睛，“只要我一个意念，亚当就会立刻自爆。洪级元寇一旦自爆的话，整个豫章市都会在瞬间被夷为平地，你们这些人一个也休想活下来。”

　　“什么！”

　　“怎么会这样？”

　　听到你这么说，周围所有的人都露出惊恐的表情。在人类和元寇1000多年的战斗历史上，无论对于人类还是对于元寇来说，自爆都是最好的同归于尽的手段。人类也最少经历过十几次洪级元寇甚至是荒级元寇的自爆。

　　至于自爆之后的结果……大约方圆100公里内所有的东西都被毁灭，而且还能够炸出一个半径在100米左右的深坑，在场的持剑者除非能够拥有100万能量强度以上的贴身护盾，否则在洪级元寇的自爆面前只有死路一条。

　　100万能量强度以上的贴身护盾大约相当于一个顶尖的灵剑级持剑者所拥有的贴身护盾能量强度，也就是说顶尖灵剑级持剑者以下的持剑者，都会在洪级元寇的自爆之下直接死亡，绝对没有任何幸免的可能性。

　　想起亚当在豫章市自爆的场景，在场所有的人类顿时不寒而栗，恨不得立刻将这个瘟神从豫章市赶出去。

　　“我凭什么相信那个巨人拥有自爆的能力？我们的资料里面从来没有这样的记载！”凌虚剑仙虽然也被吓到了一下，此事事关重大，如果亚当能够听从凌波丽的命令而瞬间自爆的话，答应凌波丽的请求自然是必须的。可如果要是凌波丽的自爆是假的，那他凌虚剑仙就成了一个彻头彻尾的笑话。

　　这样的例子并不是没有过，最近的一次是在95年前，那个时候初出茅庐的鸪尽剑帝……哦，那个时候还是鸪尽剑灵。鸪尽剑灵和英灵殿的陨级元冦程咬金在梅岭山脉展开一场战斗，结果鸪尽剑灵费尽九牛二虎之力，终于将程咬金给击败，眼瞅着就要斩杀程咬金的时候，这个程咬金忽然冲进了一栋住满人的大楼里面，然后威胁鸪尽剑灵，说鸪尽剑灵要是敢杀了他的话，他就立刻自爆，和整栋大楼的人同归于尽。

　　当时鸪尽剑灵被威胁住了，果然不敢进一步下杀手，结果在犹豫之间英灵殿的终极BOSS之一，洪级元寇唐皇李世民从虚空之中伸出一只巨手，将程咬金给救了回去。

　　结果仅仅是几天之后打脸的事情就发生了，这个程咬金不知道从哪里喝了几瓶二锅头，然后又刚好遇到了一小队的持剑者，在打斗的时候已经喝的管不住嘴巴的程咬金便非常嘲讽的将之前发生的事情给说了出来。原来他程咬金根本没有什么自爆的本事，他只是在哄骗鸪尽剑灵而已，想不到那个傻瓜真的相信了。

　　这场战斗的最后结果是这个小队有一半的持剑者死在了程咬金的三板斧之下，另一半持剑者勉强逃了回来。这些幸存的持剑者立刻将自己的怨恨归咎到了鸪尽剑灵的头上。按照他们的逻辑，如果不是当时的鸪尽剑帝太蠢，被程咬金给欺骗，以至于没有斩杀对方，那他们的同伴今天也不会死在程咬金的手中。

　　于是这些持剑者就将这件事情大肆宣扬，最后弄的众人皆知，让年轻的鸪尽剑灵大大的丢了面子，整个人据说有一两年的时间都抬不起头来……不过这也不完全是坏事，这次之后鸪尽剑灵的性格就变得非常的沉稳，这也为日后他登基称帝打下了基础。

　　鸪尽剑帝登基称帝之后，按理说所有人都该对这件事情有所避讳才对。但鸪尽剑帝却主动将这件事情讲给其他人，希望其他人以此为戒，一定不要被元寇的三两句话就给忽悠住，否则留下祸害，让之后的持剑者们深受其苦。

　　也正是因为鸪尽剑帝这样的态度，这件事情就广为传播，最后变得众人皆知，成为了一个名叫“咬金自爆”的寓言故事，所有人类都引以为戒。

　　现在凌虚剑仙必须要确认凌波丽所言不假，这个亚当真的能够在她的控制下自爆，否则他就成了下一个鸪尽剑帝了。

　　“你们的资料都是后来记录的，亚当又没有自爆过，你们当然不知道亚当还有自爆的能力。”凌波丽冷冷地说道，她这话虽然有些欠揍，但却是事实，除了数目巨大的元寇喽啰之外，那些独一无二的元寇的能力从来没有真正记录完整过，而且大部分拥有自爆能力的元寇也是在他们自爆之后才所以记录下来的，在此之前人类的确很少能够提前知道他们拥有自爆的能力。

　　“有谁可以证明亚当能够自爆？”凌虚剑仙犹豫了一会儿之后又问道，他知道自己的这个问题非常蠢，人类所有记载的资料全部掌握在他的手中，可能有人能够证明亚当的自爆能力的，能够证明的只能是那些对亚当非常熟悉的元寇。

　　可让一个人类向元寇去求证……且不说这些元寇说谎的几率高达99%，就说他凌虚剑仙到哪去找那些能够证明亚当的元寇？他凌虚剑仙给这些元寇打个电话，发个通讯，又或者亲自跑到人家家里面去证明一下吗？

　　“有！”让凌虚剑仙没有想到的是，凌波丽居然非常肯定和淡定的回答了这个问题，然后告诉凌虚剑仙，自由都市的葛城美里和都市的市长都能够为自己证明。


第1139章 大骗子凌波丽

　　“自由都市的市长和葛城美里？”凌虚剑仙没有想到，凌波丽说找的证明对象居然是自由都市的人。此时自由都市秉持着绝对中立的立场……而为了保持自己中立的立场，自由都市一定会说实话而不是假话，否则就有偏袒某一方的嫌疑。

　　可同样为了秉持绝对中立的立场，自由都市和人类之间的沟通渠道非常稀少，仅仅只有通过剑委总会来沟通这一个办法而已。可要是真的等到剑委总会来联络自由都市，那估计消耗的时间也就海了去了。

　　“对了，我这不刚好有一个自由都市的人吗！”凌虚剑仙猛然想起来，自由都市的御坂美琴正在豫章市中，没有比她更合适的对象了，于是凌虚剑仙连忙将御坂美琴给请了过来。

　　“凌波丽小姐，我们好久不见了！”想不到御坂美琴似乎和凌波丽非常熟悉，第一眼见面之后便直接打起了招呼。只不过这说话的语气有些奇怪，仿佛里面隐藏了什么非常有趣的事情一般。

　　“御坂小姐，你好！”凌波丽谨慎的点点头。

　　接下来御坂美琴和凌波丽在也没有什么互动，而凌虚剑仙将凌波丽的事情全盘告知了御坂美琴。听完了凌虚剑仙的陈述之后，御坂美琴非常肯定地说道，“不用去问市长，也不用去问美里小姐，这件事情我知道，亚当确实拥有自爆的能力。”

　　“美琴小姐，你可以确定这一点吗？”凌虚剑仙面色慎重的再一次确认道。

　　“我可以确定！”御坂美琴再一次点点头，露出几分回忆的神情，“当初如果不是上条当麻反应及时，用右手盖住了亚当的身体，恐怕凌虚剑仙您今天也见不到我了。”

　　“上条当麻？可是那位号称幻想杀手的自由者？”凌虚剑仙脑海中回忆起上条当麻的资料，他是自由都市之中的一个宇级元寇，但他的能力却非常特殊，他的右手能够将所有超自然能力全部抹除，就好像天空中的圆理之环一样。

　　但和圆理之环不同的是，圆理之环是范围覆盖的能力，只要在它的能力笼罩之下，所有的超自然能力都会消失。但上条当麻必须用自己的右手接触目标还能够办到这一点。

　　如此看来上条当麻似乎没有资格成为一名宇级元寇，但他既然被人类评定为一名宇级元寇，那他的能力就必然有它的特殊之处……上条当麻的能力是无视对方等级的，圆理之环的能力面对洪级或者帝剑级持剑者就会大大减弱，面对荒级或者顶尖级的持剑者更是毫无效果。

　　但是上条当麻的能力则不同，哪怕是最为强大的荒级元寇又或者是帝剑级持剑者，上条当麻都能够将对方的能力抹消，经过无数次的验证，不需要有任何的怀疑。

　　而“幻想杀手上条当麻”，“超电磁炮御坂美琴”，“恒温死神初春饰利”等等一批来自同一个世界的人都是极好的朋友，从御坂美琴刚才的话中可以听出，亚当曾经和上条当麻等人发生过一场战斗，最后关头也曾逼的亚当要进行自爆，最后还是上条当麻及时出手抹消掉了亚当的自爆能力，这才让御坂美琴等人没有死在亚当的自爆之下。

　　“那确实是只要这个女人一个念头，亚当就会自曝吗？”凌虚剑仙很不甘心的问道。

　　“是的！”御坂美琴再一次点点头，“现在的情况几乎就是当时的发展，当时亚当同样处于失控状态，我们也同样抓住了凌波丽，而凌波丽也同样命令失控中的亚当自爆……凌虚剑仙，我是外人本不该多言，但这毕竟是我曾经战斗过的地方，所以我希望凌虚剑仙大人相信我说的话，我是绝不会骗您的。”

　　“这个……”凌虚剑仙此时心中已经有八成相信凌波丽所说的话了，但想起在刚才的战斗中豫章市所承受的巨大损失，想起现在凌波丽这张冷冰冰的写满了不屑的脸，凌虚剑仙心中又是一股火气旺盛的厉害，让他就这样妥协答应，凌虚剑仙总是非常的不甘。

　　“这件事情必须要征求暄缘小姐的意见！”凌虚剑仙在思考很久之后，最终决定将这个难题丢给固暄缘。不过此时固暄缘的身上并没有携带个人终端，而固暄缘此时又待在康娜的嘴巴里面指挥康娜战斗，也不可能派人去传递消息。

　　无奈凌虚剑仙只能命人找来一个巨大的高音炮，对准康娜的位置，用上千分贝的巨大音量，将这些事情传递给了康娜嘴巴里面的固暄缘。

　　“凌虚剑仙这个家伙，是不是越老越糊涂了？居然用这种方式来传达消息！”呆在龙嘴里面的固暄缘在通过高音喇叭听到整个消息之后，顿时皱着眉头抱怨了一顿。

　　没错，通过这个办法，固暄缘确实知道了这件重要的事情。但这样一来这件事情也同样被其他所有的人类都给知道了。刚刚还沉浸在胜利的喜悦中的人类顿时又陷入一片恐惧之中，他们惊恐的看着眼前这个巨人，仿佛下一秒这个巨人就会爆炸一样。

　　“不对，这个凌虚老头也不傻，他是要彻底将责任给丢干净！”固暄缘转念一想，就发现这恐怕不是凌虚剑仙的一时失误，而是凌虚剑仙甩锅的手段。因为这样一来所有人类都知道最后的决定是她固暄缘做出来的，那么这个决定所产生的一切后果都会对准她固暄缘，凌虚剑仙顶多就是一个传达人而已，完美的将锅甩到了固暄缘的头上。

　　“这个家伙，战斗刚刚结束就开始算计人了！”固暄缘此时愕然惊觉，自己与凌虚剑仙的友好关系已经从峰值走上了下坡的道路。这也是人类的秉性，一旦外部危机过后，就开始要想办法算计自己人了。

　　其实固暄缘这样的想法到底还是偏激了一点，就凌虚剑仙而言，他虽然也有甩锅的想法，但根本原因还是因为他真的不知道该做出怎样的决断，而他一时半伙之间又想不到更好的办法来通知固暄缘，就只能通过这种手段了。

　　“康娜！你接下来这样……这样……这样……”固暄缘又对康娜吩咐了一些接下来该如何牵扯亚当的手段，就直接从康娜嘴巴里面爬了出来，跳到了附近一座残存的大厦，然后紧赶慢赶的再从大厦上跑下来。

　　“你们到底怎样决断？”而站在核心区城墙上的凌波丽早已变得不耐烦起来，不断的催促凌虚剑仙作出决定，但凌虚剑仙却始终以能够做决定的固暄缘还在赶来的路上为由，拒绝给出凌波丽答案。

　　等到距离超级次元护壁系统估计还有不到三分钟的时候，紧赶慢赶的固暄缘终于来到了城墙上，也见到了纵然焦急的不得了，但也依然维持着一副冷冰冰状态的凌波丽。

　　“现在给我一个答案吧！”看到固暄缘终于出现了，凌波丽立刻迫不及待的问道。

　　“嗯！其实我在来的路上已经想好答案了。”固暄缘点点头，然后走到凌波丽的身边，猛然之间就将自己的脸贴到了凌波丽的脸上，用一种只有恋人才拥有的距离盯着凌波丽的眼睛，淡淡地说道，“把手伸出来。”

　　“你想干什么？”凌波丽立刻反问道。

　　“当然是把你给抓起来了！”固暄缘扬了扬手中的封印符箓，这是专门用来控制元寇的封印符箓。本来宇级元寇是需要极为专业的专业设备才能够封禁的，就好像固暄缘之前为了限制康娜的力量，而专门动用了一套从很久以前留下来的设备来封禁一样。

　　不过此时的凌波丽实际上不过是一个虎级元寇的实力，这样一来一张普通的符箓就能够非常简单的将凌波丽给封印起来了。

　　“这就是你的答案？”凌波丽猛然退后了几步，死死地握紧自己的拳头，看着另一端正在战斗之中的亚当，“如果这样的话，我就只能和你们同归于尽了。”

　　“暄缘小姐不要！慎重呀！”凌虚剑仙万万没想到，固暄缘一来直接要捉拿凌波丽，丝毫没有顾忌豫章市安全的意思。顿时吓得魂飞魄散，深怕下一秒凌波丽就被固暄缘逼得没有办法，直接命令亚当自爆了。

　　“暄缘小姐，请您相信我，凌波丽她没有说谎，她说的都是真的！”御坂美琴也连忙说道。

　　“凌虚大人，您既然被这么大的力气将决定权交给我，那就请相信我好了！”固暄缘不给凌虚剑仙和御坂美琴说下去的机会，身体直接向前一跨，手中的封印符箓就抓向了凌波丽的双手。

　　固暄缘是何等的人物，就算手中没有剑，那也不是依靠外物战斗的凌波丽能够抵抗的。所以凌波丽纵然挣扎了几下，但瞬息之间就被固暄缘给掌控，符箓没有任何意外的贴在了凌波丽的手上。

　　“完了！豫章市会毁灭吗？”此时此刻，凌虚剑仙白眼一翻，就准备迎接豫章市的毁灭了。

　　当然了，结果当然是屁事没有，豫章市依然好好的，而亚当也依然好好的，所有的一切都依然好好的，唯独凌波丽的表情一脸铁青，此时她已经成功被封印符箓给控制住了，成为了彻彻底底的一个俘虏。

　　“为什么？你为什么有自信抓我？”凌波丽很不甘心的问道。

　　“这还用想吗？既然上条当麻的幻想杀手能够封禁亚当的自爆能力，那天空上的那个圆理之环是不是同样也能将亚当的自爆能力给封禁了呢？”固暄缘说完，就是一个剑柄敲在了凌波丽的脑袋上，把这个倒霉的家伙给直接敲晕了过去，彻底断绝了凌波丽所有的可能的。

　　而恰好就在此时，大地忽然传来了一阵巨大的震颤，整个天空中开始有一圈若隐若现的薄膜将豫章市给笼罩起来。

　　豫章市的超级次元护壁系统终于恢复了！


第1140章 麻烦并未结束

　　“结束了！”看到天空中重新出现的超级次元护壁，感受到重新出现在自己体内的彭拜的剑素，凌虚剑仙长长的舒了口气说道。

　　“别忙着高兴，这不还留下一个尾巴吗？”固暄缘看着依然还在和康娜纠缠的亚当，淡淡地说道。

　　“我的天呀！我怎么把这个麻烦给忘记了！”凌虚剑仙有些无力地托住自己的下巴，就算此时超级次元护壁已经恢复了，而且他们体内的剑素也在超级次元护壁系统的庇佑下重新正常，但亚当依然还是亚当，依然还是一个洪级元寇。在场的持剑者这种等级最高的也不过是凌虚剑仙的仙剑级持剑者，想要消灭亚当这样的洪级元寇到底还是有所不足……除非凌虚剑仙能够舍得损失，让大量的低等级持剑者和剑娘做炮灰，或许才有可能磨死这个洪级元寇。

　　“暄缘小姐，你有什么对付这个亚当吗？”凌虚剑仙非常不要脸的又将问题丢给了固暄缘，反正他已经习惯了这种解决问题的方式了。

　　“当然有！”固暄缘点点头，“我们恢复了实力，康娜其实也恢复了实力，只要康娜爆发出自己全部雷电的力量，再加上有你在旁边配合的话，想要解决这只亚当当然不是什么问题。”

　　“那敢情好，我这就……”凌虚剑仙话到一半，马上发现情况有点不对。康娜可是一头雷电巨龙，这头雷电巨龙一旦施展开自己的全部力量，恐怕整个都会变成一片火海。这战场可不是城外而是豫章市的普通区……如果整个普通区都被烧成一片废墟的话，那恐怕就算花上五十年的时间也很难将整个普通区重建回原来的样子。

　　“不行，绝对不行，如果普通区毁了，那地下的4000万人恐怕有一大半要无家可归，这实在是太可怕了！”凌虚剑仙连连摇头，拒绝了固暄缘的这个提议。

　　其实固暄缘的这个建议也不过是说着玩而已，她当然能够看出这个建议的弊端，他也同样不希望自己生活了十八年的城市因为一场大战而彻底破碎，毕竟这普通区里包含了他很多的记忆，很多他这一辈子也无法忘却的记忆。

　　“暄缘小姐，拜托您再想想别的办法，这个主意真的不行！”凌虚剑仙再一次对恳求道。

　　“凌虚剑仙大人，我想有一件事情您必须要搞清楚！”固暄缘的话锋一转，突然摆出一副不想再插手的态度。“你才是豫章市的剑委会主席，这些麻烦应该由你来想办法解决才对，我可不能替你代劳太多，毕竟等战斗结束了，我就要准备去逃亡了。”

　　“这个……”听到固暄缘说自己等会儿还要去逃亡，凌虚剑仙又是一阵尴尬，他当然知道固暄缘为什么要去逃亡。

　　“暄缘小姐，你是我们豫章市的大功臣，也是我们豫章市的大恩人，您就安心在豫章市呆着，我凌虚剑仙一定竭尽全力为您辩驳。我就算赌上整个豫章市，也一定会拦住剑委总会的那些家伙，保住您的安全和自由！”凌虚剑仙郑重其事地说道。

　　“谢谢！”固暄缘有些诧异的看了凌虚剑仙一眼，她没有想到凌虚剑仙居然还有这样的担当。凌虚剑仙这话就代表着他会彻底和剑委总会对抗，到时候凌虚剑仙需要承受的压力恐怕比天还要高。

　　“犯不上这样！”固暄缘摇了摇头，“未来豫章市又要进行大规模的重建，这还需要剑委总会的帮助，不能因为我一个人而耽误了豫章市其他人的生活。这件事情由我自己来处理，凌虚剑仙您代表豫章市保持沉默就好了。”

　　“那您打算如何处理呢？”凌虚剑仙顿了顿，“剑委总会的人一定不会放过你的。”

　　“这没什么大不了的。”固暄缘不屑的看了眼燕京市的方向，“待朕君临天下之日，一切皆可冰雪消融。”

　　“……”凌虚剑仙呆愣了一会儿，他这才明白自己和固暄缘的不同，人家是立志要站到世界之巅的人，小小的通缉令又如何会被对方放在心上。

　　“那我凌虚剑仙就祝暄缘小姐早日登基称帝吧！”凌虚剑仙问题是得向固暄缘拜了拜。

　　“好了……凌虚大人您还是想想看，该怎么对付这个亚当吧！”固暄缘心安理得的受了凌虚剑仙的行礼，而后有些生硬地将话题给调转了过来。

　　“必须先想办法把他引出普通区！”凌虚剑仙并不是傻子，只不过之前因为固暄缘将所有的决策给拦了过去，以至于凌虚剑仙变得懒得动脑子了。现在固暄缘撒手不管，凌虚剑仙聪明的智商也就回来了。

　　凌虚剑仙说的没错，只要出了普通区有超级次元护壁系统的保护，那就算战斗进行得再激烈，也不可能伤到豫章市分毫，这确实是最好的办法。

　　“不过这也是麻烦的地方，超级次元护壁系统已经启动了，外面的元冦进不来，里面的元寇也出不去，除非我们再一次将次元护壁系统给关上，否则就算这亚当想要离开也走不了。”凌虚剑仙自言自语的提议道，不过很快他就否决了自己的想法。能否发生的一场场激烈的战斗和惊险到极致的局势，让凌虚剑仙再也不想重新体验一次了，所以打开超级次元护壁系统放亚当出去的想法也就自然而然的被凌虚剑仙给摒弃掉了。

　　“对了，还有量子传送阵！我看看这普通区还有什么大型的量子传送阵可以和豫章市外的量子传送阵相连通。”凌虚剑仙马上又有了新的主意，他立刻闭上眼睛翻阅自己的个人终端，等了一会儿之后脸上露出一个无奈的表情，“这下子麻烦了，本来城外是有好几个量子传送阵的。但为了防止元寇像四年前那场大侵袭一样，通过城外的量子传送阵攻入城内，所以这些量子传送阵全部都被撤销掉了，现在唯独只有中转站的量子传送阵还能够使用。”

　　“中转站吗？”还一直听着凌虚剑仙自言自语的固暄缘明白了为什么凌虚剑仙会说这下子麻烦了。

　　如果通过量子传送阵将亚当还送到中转站，那这个中转站势必会被接下来的战斗彻底破坏，到时候人类就必须要花费大力气重新选址修建一个全新的中转站。

　　中转站可不是普通的地方，而是豫章市经过精心选择之后修筑的一个永久性工事……想要修筑这样一个中转站所消耗的人力物力自然不必多说，更重要的是因为修建地点在城外，所以在修建中转站的时候必然要冒着巨大的风险，而一旦中转站的位置暴露出去，被元寇发现了，那等到豫章市需要启动中转站的时候，恐怕元寇就早早的将中转站给彻底包围了。

　　综合起来看，这里面需要消耗的人力物力和精力并不会比重建一个普通区要轻松多少。

　　“一定还有别的办法的！”凌虚剑仙再一次将量子传送阵的想法给排除掉。

　　“可除了关闭超级次元护壁系统和使用两只传送阵之外，还有什么办法能够将这个家伙给送出去呢？”凌虚剑仙陷入了一阵深深的沉思之中。

　　“对了！暄缘小姐你！”凌虚剑仙猛然想了起来，今天早上固暄缘在收复了康娜之后，似乎就把康娜给带到核心区里面吃饭去了。而固暄缘似乎从头到尾没有使用任何其他的手段，直接就穿过了核心区的次元护壁系统，直接将康娜给带了进来，难道说，在固暄缘的手中……

　　凌虚剑仙立刻抬起头想要询问固暄缘，却发现自己身边已经失去了固暄缘的人影。

　　再往远处一看，就赫然发现固暄缘正在空中，重新向着康娜的方向飞了过去。

　　“这个固暄缘小姐，感情她早就有了办法，从头到尾都在玩我呢！”凌虚剑仙苦笑着晃了晃脑袋，而另一边固暄缘则已经重新飞临到了康娜的身上。

　　只不过这一次固暄缘并不需要藏在康娜的嘴巴里面，而是威风凛凛的站在康娜的脑袋上，目光凌厉的看着眼前的洪级元寇亚当。

　　“暄缘小姐她到底打算怎么办？”在场所有人，包括那些通过电视直播观看的普通群众们都将自己的注意牢牢的放在固暄缘的身上，心中暗自猜测固暄缘接下来的打算。

　　“我明白了，暄缘小姐她一定是打算指挥康娜将这个亚当给吸引到普通区外围城墙的位置去！”凌虚剑仙心中暗暗猜测道，而且他对于自己猜测的结果非常肯定。

　　只是接下来，让所有人都大跌眼镜的情况发生了。

　　“康娜，变身！”站在康娜脑袋上的固暄缘忽然喊道……此情此景，看上去倒和那些羞耻中二的魔法少女一般。

　　“哦！”康娜萌萌的点点头，然后头上的两个龙角瞬间向脑袋里一缩，康娜的身体便被一道魔法光芒所笼罩，在一阵耀眼的光芒之后，又变回了之前那个小小的萝莉萌货康娜酱了。

　　不过让人感到极度不和谐的是，此时在康娜的脖子上，还骑了一个固暄缘。


第1141章 真·萝莉骑士

　　大家可以想象一下这样的场景，在一个萌萌哒身着可爱的粉白相间的公主裙子，穿着白色过膝棉袜无比可爱的萝莉的脖子上居然骑着一个女人的场景……而且光是这个女人的一条大长腿就已经高于萝莉的全部身高，当她骑在康娜脖子上的时候，康娜的脚跟还只到她的小腿肚的位置。

　　而且这个女人还非常的美丽漂亮，是豫章市所有男人心目中的女神！

　　正常情况下，大家经常看到的都是一位年轻美丽的妈妈脖子上骑着一个可爱呆萌的女儿的场景，可一旦将这个画面调转过来，妈妈骑着萝莉女儿的脖子上，那这个画面就不知道该如何吐槽了。

　　反正所有人都受到了巨大的视觉冲击和精神冲击，一生也难以磨灭的冲击！

　　后来有不少的豫章市的大绅士受到眼前这幅画面的影响，深深地激发了他们的创作灵感，创作了一副又一副让人热血喷张的同时却又哭笑不得的同人画作，后来更是衍生出了萝莉当中一个巨大的流派——萝莉骑士派，而固暄缘也被这些绅士们奉为萝莉骑士派的始祖，受到后是深深的景仰……

　　当然了，因为这个画面对于某位剑帝的巨大负面影响，这个流派也受到深深的打压，直到很多年以后才敢光明正大的冒头出来，未来一段时间里全部都要躲藏在网络里面瑟瑟发抖。

　　其实此时固暄缘的感觉也非常微妙，在以前他都是被萝莉乘骑的家伙，清贫最最喜欢的就是在固寒的育婴袋里面安家，固寒的怀里住着一个萝莉的故事和传闻也在豫章市广为传播。

　　现在情况来了一个调转，固暄缘反而骑在了一个萝莉的身上，这种感觉非常微妙，在让固暄缘感到尴尬的同时也确实潜藏着一种奇妙舒爽感。

　　当然了，固暄缘骑在康娜的身上并不是因为什么特殊的爱好，而是因为只有康娜的身形和固暄缘一样的体型，固暄缘才能够更加方便的对亚当发动一场凌厉的进攻。

　　萝莉形态的康娜方方面面的数据都不如龙形态的康娜来的强大，但也不会有太大的下降，速度和力量同样也都还是洪级元寇的水平，这样的康娜作为固暄缘的坐骑，依然能够给固暄缘提供巨大的能力加持。

　　而对于固暄缘来说最重要的是，这样一来固暄缘就变得非常的灵活。不要看各种小说里面龙骑士是多么的强大，其实完全是在放屁，你自己想象一下你坐在一座山巅上想要对另一座山巅发动进攻，就知道这是一件多么可笑的事情，除非你手中的骑士长枪有几公里那么长，否则你连能不能攻击到你的敌人都不知道。

　　这就好像一个三四岁的小男孩的小弟弟进入一个久经沙场的欧美熟女的身体里面一样，感觉里面空洞洞的，没有任何的感觉可以。当人类骑在一头巨龙的背上的时候，人类本身的作用就变得非常渺小，最多也就是像刚才的固暄缘一样暗中指挥巨龙战斗，人类本身想要帮助巨龙战斗和天方夜谭差不多。

　　可一旦康娜变成了和固暄缘一样的体型，成为一个真正的坐骑该有的体型的时候，那巨龙的强悍之处就完全体现出来了。

　　首先固暄缘的速度有了极为恐怖的加强，萝莉形态的康娜驮着固暄缘，最快可以达到十倍音速的可怕速度，这个速度是固暄缘本身极限速度的二十倍……让一个剑法高明到极致的剑客又拥有了快到了极致极致的速度，这样1+1所产生的效果就不仅仅是2那么简单了。

　　更何况康娜还能够将自己的雷电附着在固暄缘的诛仙剑上，让诛仙剑而且除了本身的属性之外，又多了一层强大的雷电效果，所以接下来所有人就看到了这样一幅场景：

　　固暄缘和康娜的身影彻底脱离了人类眼睛的视觉范围，他们只看到无数的电光不断环绕着亚当，几乎在一瞬之间，亚当的身体上就出现了数之不尽的伤口，而每一道伤口表面都有金黄色的电流闪烁着，在对亚当造成巨大伤害的同时，还能够阻止亚当那惊人的愈合能力自动愈合。

　　而此时亚当最大的弱点就体现出来了，作为最纯正的人类之一，亚当还可以不受圆理之环的影响，单纯用最纯粹的力量对周围的一切造成巨大的伤害。可一旦当他面临强大的超自然的能力的时候，纯粹的力量就变得局限起来。

　　如果是其他的洪级元寇，此时大可以在自己的周围释放一个威力强大的范围攻击，或者干脆就是无法闪避的必中类的攻击，这样好歹也能够应付固暄缘和康娜这样的战斗方式。

　　只可惜亚当并没有这样的力量，他只能如同人类拍苍蝇一样，无奈的试图用自己的双手去拍打那只讨厌的苍蝇……在正常情况下，经过二三十次的尝试，人类或许能够有一两次的机会拍中这只该死的苍蝇。可一旦当这只苍蝇拥有了超音速之后，想要拍打中这样的苍蝇就变得极为可笑起来，这根本就是一件不可能的事情。

　　其实说老实话，这样的战斗还挺无聊的，人们根本看不清楚主动攻击的一方是如何攻击的，只能够看到亚当连一点反抗的能力都没有，不断的被动承受着攻击，身体的伤口越来越多，最后变得越来越虚弱，再也没有当初威风凛凛的气势了。

　　亚当就这样不断的被固暄缘和康娜的组合消磨着自己的气血，短短不过二十多分钟的时间，亚当的脚下就出现了一个由鲜血组成的湖泊，在流干净自己身体中最后一滴鲜血之后，直挺挺的倒在了地上，闭上了自己那双淡黄色的浑浊的眼睛，次元漩涡开始出现，将亚当的身体给吸收进去。

　　这回亚当算是真真正正的死亡了，成为了第一个死在固暄缘手中的洪级元寇……当初的冥河老祖不算，他是荒级元寇。

　　在亚当的身体彻底回归之后，固暄缘终于从闪电状态退了出来，骑着康娜的脖子回到了核心区的城墙之上。

　　“呼！比我想象的还要累一点！”别看他没有任何还手之力就死在了固暄缘的手上，实际上固暄缘并不轻松。康娜的速度远远超越了固暄缘日常的速度，固暄缘必须全神贯注，精神高度集中才能够勉强在二十倍音速的情况下战斗……这每一分钟对于固暄缘来说都是一个重大的考验，比当初在游戏里接受摩天十二宫的考验还要困难上几倍不止。

　　所以当固暄缘再一次出现在众人面前的时候，她的身体已经彻底被汗水给浸透了，衣服在汗水的吸附之下紧紧的贴在固暄缘的身上，映衬出一具完美的充满了青春力量的肉体。

　　在这一瞬之间，整个核心区城墙都充满了荷尔蒙的味道。

　　“嗯！”固暄缘在第一时间就察觉到了这种味道，本质上作为一个男人，固暄缘当然非常厌恶这样的味道。所以她立刻将体内的剑气一放，就将贴在自己身上的衣物全部给撑了起来。同时剑气快速的摩擦衣服，产生的巨大热量飞快地将衣服中的汗水给蒸干。

　　仅仅是一个眨眼的功夫，固暄缘身上那湿透的衣物就重新变得干爽无比。

　　“哎！可惜了！要是能再多看几眼该多好！”众人心中暗叹一声可惜，如此美丽的春光只是乍现而已，无法能够长时间的拥有。

　　凌虚剑仙神情复杂的看着固暄缘，他刚才还以为固暄缘只是打算将亚当从普通区引出去，然后在豫章市外利用火力全开的康娜来结束战斗。可没想到最后又被打脸了，固暄缘居然在城内就把亚当给击杀了。

　　同时更加可怕的是，固暄缘既然从头到尾将整个战场都保持在一块不足一平方公里的地区内，虽然这一平方公里以内的土地全部变成了废墟，但除此之外其它地区却安然无恙，并没有受到亚当的荼毒。

　　这对于豫章市来说已经是最好的结果了，否则就算将亚当给引到城外，那这一路上恐怕也会有无数的高楼大厦毁在战斗之中，就好像亚当来的时候一样。

　　“这固暄缘的战斗力到底到了什么程度？”凌虚剑仙目光游移的暗自思索着，“固暄缘拥有相当于仙剑级持剑者战斗力这一点事实已经不容反驳，真正让凌虚剑仙感到疑惑的是，固暄缘到底有没有洪级元寇，也就是帝剑级持剑者的战斗力。”

　　说固暄缘没有吧！但确实有两个洪级元寇已经栽在了固暄缘的手里，但是说固暄缘拥有帝剑级持剑者的战斗，可这两次胜利都不完全依靠固暄缘本身的实力，之前战胜康娜是因为康娜肚子太饿，而且之前还被望舒剑破釜沉舟的绝招给打成了重伤。至于这次击败亚当，一是因为亚当的弱点太过于明显，二是同样依靠了康娜的力量还能够做到这一点，由此看来，固暄缘距离洪级元寇的战斗力还是有差距的。

　　算了，不去想这个让人头痛的问题，固暄缘的实力越强对于豫章市来说也就越好，这点是肯定的。

　　“咳咳！暄缘小姐，您是不是也该下来了？”正在这个时候，御坂美琴忽然咳嗽了一声，有些委婉的看着固暄缘胯下骑着的小萝莉康娜。

　　“额……”固暄缘一把将自己胯下的康娜给抓了出来，抱到自己的怀中。

　　“干嘛？”被提溜出来的康娜还有些不满，撅着嘴巴说道，“人家还没有被骑够呢！”


第1142章 高潮之后

　　“持剑者总计死亡1623人，失去战斗能力的持剑者总计3654人，剑娘损失7213把，4002把剑娘无法修复，其中包含有天生剑娘三把，分别为古剑级剑娘春风剑，古剑级剑娘海蛇剑，宝剑级剑娘广汉剑。”

　　“普通人类总计死亡人数237261人，共发现较完好遗体196213人，难以辨认遗体35217人，完全失踪遗体5371人。”

　　“其中因战斗死亡人数215637人，100761人死于普通区城墙守卫战，114917人死于核心区城墙守卫战，其中在血肉之墙战斗中，死亡人数总计56238人。”

　　“普通区因战斗损失建筑总计2271座，其中1062座建筑彻底损毁，1211座建筑需要紧急修理，约有103万居民无家可归，现临时安置于各个避难所之中。”

　　“核心区因战斗损失建筑总计21座，所有居民已经妥善安置。”

　　“外围城墙总计163处损坏点，总损坏长度12.7公里。核心区城墙总计38处损坏点，总损坏长度1.9公里。”

　　“除开建筑之外，普通区各种经济商品总计损失13600亿元RMB，其中包含居民私人经济损失8300亿元RMB，公共财产损失6300亿元RMB，粮食等生活物质因转移及时，全部保存完善，没有大规模损失，可以消耗十年零六个月。”

　　……

　　凌虚剑仙头痛的看着自己面前这一堆又一堆的汇报数据，此时是战斗结束后的第二天，豫章市的反应速度也算快了，短短一天的时间内将精确的财产损失全部统计出来，汇报到了凌虚剑仙的办公桌上。

　　看着这些触目惊心的损失数据，凌虚剑仙表现得并没有多么的伤感，隐隐的甚至还有几分笑容……这倒不是因为凌虚剑仙狼心狗肺，而是因为这些损失比凌虚剑仙预想的要小太多了。

　　在凌虚剑仙原本预想的情况下，整个豫章市可能都要在这次突如其来的大侵袭之中彻底毁灭，到时候统计出来的损失数据就是现在的几十倍甚至上百倍，毕竟到了那个时候整个豫章基地市就已经不复存在了，残存下来的人类此时恐怕还在漫漫的逃亡之路上缓缓前进着。

　　如果说现在的损失是相当于在豫章市身上挖了块肉的话，那么凌虚剑仙预想中的损失就相当于凌迟来着。

　　相互比较之下，这样的结果已经让凌虚剑仙非常的满意了，豫章市的根基还在，最多只需要三四年的时间，这些损失便能恢复过来，豫章市也能重建过来，在他的领导下，豫章市总算没有重现前几次大侵袭时那整个城市彻底完蛋的结果。

　　“这次还多亏了固暄缘小姐呀！”凌虚剑仙心里非常清楚，这次豫章市之所以可以幸运的逃过一劫，和他凌虚剑仙并没有什么关系，真正出力的是那位突然冒出来的固暄缘小姐。如果没有固暄缘的话，那等待豫章市的就是后一种结局了。

　　“说起来还真有些不舍，固暄缘小姐她居然就这么的走了，连感谢都没有好好的感谢她一次！”让凌虚剑仙有些惭愧的是，在战斗彻底结束之后，固暄缘一个晚上也没有在豫章市多住一天，当下午就直接离开了豫章市。

　　固暄缘并没有说出自己急于离开的原因，但凌虚剑仙隐隐的也猜到了一些。无外乎就是石觉远的那条人命，还有被自己送往伦敦市的路西华。在结束了豫章市的战斗之后，固暄缘一定是非常放不下自己弟弟的徒弟，所以这才急匆匆的赶上去想要将路西华给带回来。

　　想到这里，凌虚剑仙心中便涌出一阵阵的惭愧。当初如果不是他和石觉远合谋，石觉远又哪来的权利能够直接送走一位剑阁的阁主？这些都是他当初被权力的欲望冲昏了头脑所犯下的错误，凌虚剑仙也曾对固暄缘说过，希望可以和固暄缘一同出发，将路西华给带回来。

　　但是固暄缘拒绝了，用固暄缘的话说就是现在豫章市还有一大堆的麻烦，需要凌虚剑仙来解决，所以凌虚剑仙最好还是呆在豫章市里，这才是她所希望看到的结果。

　　固暄缘说的是大实话，所以凌虚剑仙也没有再坚持下去，只能最后目送固暄缘在夕阳之下，形单影只的离开了豫章市。

　　“不过这位固暄缘小姐还真是给我留下个天大的麻烦呀！”在散发完对固暄缘的思念和感激之后，凌虚剑仙又情不自禁的陷入一阵苦恼之中，原因无他，因为固暄缘给自己留下了个天大的麻烦：雷电巨龙康娜·卡姆依啊！

　　按照固暄缘的说法，康娜则是和豫章市达成了交易，豫章市每月共给康娜足够她食用的高纯度核燃料棒，康娜也同样作为豫章市的保护者存在。

　　康娜的交易对象都是豫章市，所以康娜自然也应该住在豫章市里面，而不是跟在她的身边。

　　对此凌虚剑仙是非常纠结的，康娜是一个洪级元寇，如果她能够全心全意的为保护豫章市而战斗，那自然是豫章市一个天大的好事。

　　但问题是康娜毕竟都是元寇，都是和人类处于天生的敌对立场之中。现在虽然好好的呆在城市里面，可一旦在某个时候凶性大发，忽然在城市中大搞破坏的话，那豫章市猝不及防之下很有可能会遭受到远远比昨天还要巨大的损失。

　　其实最好的解决办法是让康娜在豫章市外找个地方住下，这样就算他们狂性大发，也不会对豫章市本身造成巨大的伤害。而且当豫章市遭遇进攻的时候，也能够在第一时间出现保护豫章市。

　　只可惜这个建议被康娜拒绝了，在香奈儿吃了一顿红烧肉的她就彻底赖在核心区不走了。并且明目张胆的表示，就算把她从核心区里面赶了出去，她也会想尽办法跑回来的，比如再向前几天那样，对豫章市的超级次元护壁系统发动攻击云云。

　　无奈之下，凌虚剑仙和固暄缘只能同意康娜住在核心区里面，但这两个人都必须带上封禁设备，将他们本身的力量都给封禁起来。

　　同时固暄缘还安排他们住在了凤凰楼……也就是固暄缘的弟弟固寒在核心区的房子里面，规定康娜在没有剑委总会批准的情况下，绝不准离开帝山的范围。同时凌虚剑仙也答应康娜，每天都送一吨左右的各种美食作为她老老实实呆在帝山里面当个吃货的代价。

　　后来御坂美琴在私底下曾经告诉过凌虚剑仙，用不着太过于担心康娜的问题。她告诉凌虚剑仙，其实康娜体内的污秽已经彻底消失了，此时的康娜算不得一个元寇，最多不过是一头好吃懒做的小母龙而已，只要每天把她喂得饱饱的，就不会有太大的问题。

　　至于二郎神杨戬，这个家伙在战斗结束之后就直接回他的灌江口二郎真君庙去了，不过二郎神杨戬答应凌虚剑仙，在三年的时间之内，只要凌虚剑仙派个人去二郎真君庙给他传讯，无论任何理由他都会在第一时间赶到豫章市，为了保护豫章市而战。

　　对此，凌虚剑仙在心里暗道了一口谢天谢地，要是这个二郎真君杨戬也和康娜一样，死活想要赖在核心区里面不离开的话，那他凌虚剑仙还真的拿二郎真君杨戬一点办法都没有。

　　不过康娜的麻烦只是所有麻烦中的较大的一个而已，还有一个更大的麻烦，那就是此时依然悬浮在豫章市空中的圆理之环。

　　在擒拿了凌波丽与明日香之后，扶桑神系按理说已经全面溃败了，这个圆理之环也应该立刻回到扶桑岛上，离开豫章市的地盘。可这圆理之环似乎就已经认定豫章市是他的家了，就呆在豫章市的上空哪里也不去，以至于豫章市为核心的五百公里以内所有的超自然力量都依然处于封禁状态。

　　一个非常尴尬的局面，豫章市拿圆理之环没有任何的办法。就算是凌虚剑仙，只要一旦离开了豫章市的超级次元护壁系统的保护，就会立刻变成一个失去了剑素的凡人，根本不可能拿天空中的圆理之环有什么办法。

　　而且据后来科研部门对圆理之环的分析，这个圆理之环的存在并不是实体，而是一种介乎于精神与规则之间的存在……对付这样的存在，就算是剑帝出手也没有什么好办法……除非这个剑帝是精通规则的剑帝，才有可能从规则上强行将圆理之环给驱逐出去。

　　总而言之，这就是告诉凌虚剑仙，除非这个圆理之环自己想要离开，否则它在豫章市的天空上想呆多久就呆多久，就算是龙狮剑帝出手也不可能将圆理之环给驱散。

　　凌虚剑仙转念一想，这圆理之环对于豫章市来说似乎也并不算一件太糟糕的事情，圆理之环的作用对元寇也是同样生效的，相反拥有超级次元护壁系统庇护的人类反而能够隔着超级次元护壁自由的使用自己的力量。

　　这样一来就算元寇集结了几倍于之前的大军，也不可能攻破得了豫章市的防御，豫章市的安全性比没有圆理之环的情况下还要安全上几倍不止。从某种程度上来说，这个圆理之环算是豫章市的保护神。

　　但这也有其他的麻烦，豫章市本身是不可能养活得了豫章市4000万人类的，豫章市必须要充分利用豫章市周围的土地进行耕种，开采，工业等等事情还能养活得了豫章市里的4000万人类。

　　之前豫章市都是依靠持剑者的保护来开辟一个两百公里左右的绝对安全区，可现在持剑者一旦离开了豫章市就变成了普通人，依靠持剑者来保护豫章市周边的想法也就成为了一个不切实际的妄想。

　　那么此时唯一能够保护豫章市周边的也就只有普通人类自己了。


第1143章 布置

　　一开始的头几天，凌虚剑仙还有所期待，期待这个圆理之环会自己离开。

　　但当一个月的时间过去之后，圆理之环始终没有挪动一下，凌虚剑仙的期待就破灭大半了。

　　而后御坂美琴又给豫章市传来了消息，扶桑神系的两个洪级元寇包括自由都市提出谈判，只要豫章市放了被他们捉拿住的明日香和凌波丽，那么扶桑神系就愿意将悬浮在豫章市头上的圆理之环给撤走，否则圆理之环就一直呆在豫章市的脑袋上，直到放了明日香和凌波丽为止。

　　凌波丽是造成豫章市二十多万伤亡的罪魁祸首，这二十多万人中有十多万人是直接死在凌波丽的机器人亚当手中的，豫章市上下早就对凌波丽和明日香充满了愤怒，要不是出于研究的考虑，明日香和凌波丽早就被凌虚剑仙给当众处死了。

　　将凌波丽拿去研究还算是一个合理的结果，民众们能够表示接受。可要是将凌波丽和明日香作为交换条件给换出去，那豫章市的人民非活活把自己给撕了不可。

　　更何况如果因为这样的威胁就将凌波丽给释放了，那么扶桑神系过几天就对豫章市折腾一阵子，命令豫章市付出各种各样的代价，那豫章市岂不是成了一个彻头彻尾的凯子！

　　在一番深思熟虑之后，凌虚剑仙义正言辞的拒绝了扶桑神系的要求，而这圆理之环也就会一只呆在豫章市的脑袋上，如此一来，如何长时间持续有效的应对圆理之环带来的威胁，也就成了凌虚剑仙必须要妥善解决的问题。

　　而在这个时候，凌虚剑仙想到了在战斗中大放异彩的热武器。

　　在圆理之环的照耀之下，热武器的力量显露无遗，就算是最精锐的元寇大军，在热武器面前也变得溃不成军，硬生生的被人类给击退了出来。

　　那么当持剑者在城外失去力量的时候，热武器就能够非常完美的填补这个遗留下来的武力空缺，甚至于说更加优于持剑者的力量。

　　在此之前受限制于持剑者数目不多的原因，豫章市的周边还经常有元寇能够潜入豫章市附近，对豫章市周围工作中的人类造成巨大的伤害。但一旦启用普通人以及热武器之后，这样的弊端就不存在了。在豫章市的工业系统马力全开的情况下，豫章市一个月的时间就能够制造出10万把热武器，一年的时间就能够武装出100万人的大军。

　　配合上之前遗留下来的100万把热武器，豫章市就能够拥有200万人的军队……这200万人在围绕着豫章市周边修建一圈环形工事，那么就能够将豫章市周边五百公里以内所谓的固若金汤，一只元寇也别想从防线之中侵入豫章市，豫章市周边能够得到彻底的安全。

　　而且更加妙的是，征招200万部队并不影响豫章市本身的生产力，豫章市的人口本来就是有所多余的，各项工作真正需要的劳动力也不过三四百万而已，整个豫章市差不多有七八百万壮年男性人口呆在家里无所事事，只能依靠豫章市的生活补贴，以及在游戏里面征战来打发自己的时间和多余的精力。

　　但这对于社会来说，也无疑是一个巨大的不稳定因素。

　　现在好了，把这七八百万壮年男性中最不稳定的200万人给挑出来，然后打发到部队里面，接受严苛的军势训练，豫章市的治安等级不知道要提升多少个安全标准，从某种程度上来看这是一件皆大欢喜的好事。

　　所以此刻，就有一个由剑委总会的精英幕僚们拟定出来的一个详细计划表放在了凌虚剑仙的面前，按照这个计划表上所制定的计划，豫章市会用一年的时间制造各类热武器装备，修建环豫章市防御工事，同时编练出一支200万人的常规热武器军队，这样一来豫章市的安全也就固若金汤，再也没有什么可担心的了。

　　凌虚剑仙立刻就批准这个计划，但他的脑海中又情不自禁的浮现出了固暄缘离开之前对他所说过的话。

　　凌虚剑仙还记得固暄缘对他说这些话的时候，表情非常的严肃，甚至还有几分恐惧。

　　“这些部队必须立刻解散！”固暄缘斩钉截铁地说道，“所有热武器必须立刻收回，终身禁止这些人在接触了武器。同时把那些临时掌握了军事权力的普通人表彰也好，奖励公民资格也好，有一定的特殊优惠和权利也好。总而言之只要把他们给高高挂起来，让他们当偶像去好了，绝不允许再有什么不切实际的想法。”

　　“尤其是那个赵尘封，我建议给他被隆重的表彰，天天让他参与各种综艺节目，之后再给一个评议会议员的资格，总之让他现在无穷无尽的虚荣和争吵之中，再也不能给他任何接触枪械和部队的机会。”

　　关于热武器这一点，凌虚剑仙记得固暄缘叮嘱了很多话，远远比其他方面的话要多得多。

　　而这些话的中心思想只有一个：热武器部队是一个极为危险的东西，这一次只是因为豫章市的危机而不得不紧急，在此之后必须立刻废除了武器部队，同时在舆论上压制所有和热武器相关的话题，豫章市永远也不需要热武器部队这种东西，对豫章市的一个巨大威胁。

　　“暄缘小姐是不是太保守了一点？感觉上有点像那些小说里面抱着老祖宗的东西不放的顽固守旧派嘛！”对于固暄缘的嘱咐，凌虚剑仙其实觉得有些不以为然。固暄缘担忧的原因他很清楚，不外乎就是担心当普通人掌握了武力之后会对持剑者发动报复与袭击，进而触发整个社会的混乱。

　　但凌虚剑仙只是觉得固暄缘有些小题大做了一点，难道固暄缘没有看到在豫章市最后的关头，那些普通人用自己的血肉来阻挡敌人攻势的画面吗？

　　这些都是多么棒的同伴和同志呀！个个都能为了豫章市抛头颅洒热血，凌虚剑仙不相信这样一群热血男儿最后会成为豫章市的祸害。再说了，这些部队会不会作乱关键是要看看掌握在谁的手里面，只要让部队所有的中高级军官都有持剑者来掌控，那军队的控制权就非常的稳妥了，就算一些普通人野心家想要闹事也不可能折腾的起来。

　　至于那个赵尘封，凌虚剑仙也确实感到这个家伙的身上充满了野心，想要向上爬的野心。不过现在的年轻人，谁身上没有野心呢？当初他凌虚剑仙不也是一个充满了野心的家伙吗？如果他凌虚剑仙没有野心的话，那他凌虚剑仙也混不到剑仙这个等级。

　　当然了，热武器部队的指挥权不可能给这个赵尘封，凌虚剑仙也决定尊重一下固暄缘的意见，将赵尘封从直接指挥岗位上给剔除出去，不让他在直接指挥部队。

　　但这个赵尘封也确实是个很大的人才，整个豫章市再也没有比他更加精通热武器战斗的人了，就这么让他成为一个成天跟人家扯皮的评议会未免太可惜了一点。在经过了一阵深思熟虑之后，凌虚剑仙决定建立一所热武器军校，然后认命赵尘封做这个军校的校长，正好发挥他的长处，帮助豫章市教导出一批精通热武器的军事人才出来。

　　当然了，这是一个月之后再决定的事情，现在的凌虚剑仙还没有考虑这么复杂的事情。

　　……

　　“终于把所有事情搞定了！”看着自己面前如同山一样的文件全部得到了批复，凌虚剑仙长长的舒了口气，这一天的忙碌终于到头了。正当凌虚剑仙准备回去休息的时候，一阵重重地敲门声将凌虚剑仙给吓到了一下。

　　“是谁？居然这么大胆，敢直接敲我的门！”这阵敲门声，凌虚剑仙的脸色不竟变得有些难看。想要见他凌虚剑仙的标准流程是需要事先预约，然后在通过自己的秘术来传递消息，哪有这种直接敲自己办公室大门的道理……虽说大门本来就是让人敲的。

　　“进来吧！”凌虚剑仙倒想看看，到底是谁有这么大的胆子。

　　结果一个面色焦急，行色匆匆的男人闯了进来，这个男人约莫三十多岁，长得倒是人模狗样的，身上透着一股贵公子的气质。只不过看他面色苍白，脚步虚浮，显然这位贵公子平日里根本不知道节制自己的欲望。

　　“我当是谁！原来是石三公子呀！”凌虚剑仙认出了这个贵公子，此人不是别人，真是石觉远的三儿子，人称石三公子的家伙。石觉远有三个儿子，头一个生下来没几天就死了，据说是先天不足的毛病，就算医疗舱也治疗不好。而老二倒是活到了十二岁，结果小小年纪不学好，想要想要仗着自己的身份搞自己的美女老师，结果这个美女老师有一个持剑者的男朋友，这个持剑者也根本不管什么石觉远的面子，直接就把这个小鬼给杀了，然后直接跑到燕京市去了。

　　因为这个持剑者的手中有石二公子强迫他女朋友的录像，而燕京市又是根本不屌什么石觉远的地方，所以这个持剑者也就被判了守护烽火台五年的年限，现在还逍遥自在的活着。

　　所以这石三公子是石觉远剩下的最后一根独苗，也被石觉远娇宠到了极致，捧在手心里怕摔了，含在嘴巴里怕化了，是豫章市出了名的王八蛋，石觉远也曾带着他见过凌虚剑仙几面，还厚颜无耻的要求凌虚剑仙多多关照这石三公子。

　　“看来这个蠢货已经知道自己的老爹没了！”凌虚剑仙看到石三公子一脸焦急的样子，就知道石觉远死亡的消息在也瞒不下去了。


第1144章 第二张通缉令

　　“凌虚大人，父亲大人他失踪了，我找遍了整个豫章市都没有找到父亲大人，最后我询问了剑委总会，他们告诉我父亲大人个人终端的生命讯号已经失去了反应，他们说父亲大人已经死了，这是真的吗？”石三公子开口焦急的迫不及待的问道。

　　话说到这里，凌虚剑仙心中不由得叹息一声。其实几天之前石三公子就已经找他打听石觉远的情况了，不过被凌虚剑仙给糊弄了过去。

　　而石三公子看到在凌虚剑仙这里受挫，自然就只能转而向剑委总会打听石觉远的状况。石觉远毕竟是帝剑世家的家主，他的生死也是剑委总会必须要关注的事情，所以剑委总会也就会主动去查询石觉远的相关情况，这样一来凌虚剑仙就糊弄不过去了。

　　之前凌虚剑仙一直将石觉远的死讯卡在豫章市，资料也卡在豫章市没有上报给剑委总会。但剑委总会拥有人类世界的最高权力，有资格调阅豫章市的最上级智能系统里面储存的所有资料，凌虚剑仙并没有阻拦的资格和能力，石觉远死亡的相关信息也再也无法瞒下去了。

　　“既然剑委总会说你父亲个人终端的生命讯号消失了，那你父亲的个人终端生命讯号就真的消失了，估计应该是死了吧。”凌虚剑仙淡淡地说道。

　　“可是你前几天不是这么告诉我的，你前几天不是告诉我父亲大人他只是在和元寇的战斗中失踪了吗？你不是告诉我他有可能还没有死吗？”石三公子无法压抑住自己的情绪，开口咆哮着说道。

　　“注意你说话的语气，石天寿！”凌虚剑仙不满的在桌子上用力敲击了几下，满脸厌恶的呵斥道，“你现在面对的是豫章市的剑委总主席，堂堂的仙剑级持剑者，你作为一个古剑级持剑者，难道忘记了上下之间的礼节吗？”

　　“你……我……”石天寿是石三公子的本名，在听到凌虚剑仙直白的念出自己名字的时候，石三公子就知道事情和自己预想的有些不一样了，豫章市再也不是几天前的那个豫章市了。

　　“抱歉，凌虚大人，是我失礼了。”石三公子低下自己的头，“作为一个失去了父亲的孩子，是想要知道自己的父亲现状究竟如何？他是怎么死的！”

　　“你不是已经去剑委总会询问了吗？他们难道没有告诉你你父亲是怎么死的？用得着来特意问我吗？”凌虚剑仙一脸玩味的看着面前的石三公子。

　　“是那个女人……是那个漂亮的贱女人杀了我父亲的，对不对！”石三公子面目开始狰狞起来，“为什么？你明明早就知道我父亲死在了那个贱女人手里，你为什么不告诉我？为什么不第一时间把她抓起来？为我的父亲报仇？”

　　“你的嘴巴给我放干净点。”凌虚剑仙又是一声呵斥，“她是我们豫章市的拯救者，如果没有她的话，包括你在内，豫章市所有人都要死，她是你的救命恩人，也是整个豫章市的救命恩人，你必须把这一点给我弄清楚了，否则我一定会让你承担相应的后果的！”

　　“呸！老子用不着她来拯救我。”石三公子啐了一口，“我们一家早就收拾好了所有东西，还有好几个灵剑级持剑者保护我们，我们随时随地可以躲到燕京市去，我们用不着那个贱女人来拯救。”

　　“无耻败类！”听到石三公子明目张胆的说出他们一家早就收拾好了东西，还准备拉拢灵剑级持剑者保护他们逃走的时候，凌虚剑仙就再也按捺不住自己的愤怒，直接一巴掌打在了石三公子的脸上，石三公子整个人直接在空中来了个360度转体，最后直板板的摔倒在地上，发出嘭嗵一声清脆的响声。

　　“这就是暄缘小姐杀你父亲的原因，就从你父亲这畏战不进，想要放弃豫章市4000万人性命于不顾的态度，就算固暄缘小姐不出手，我凌虚剑仙也会出手杀了他，清理掉这个败类。”凌虚剑仙掷地有声地说道。

　　“呵呵！你终于承认了，是你和那个贱女人一起合谋杀了我父亲，你也是杀人凶手之一！”石三公子捂着自己肿得犹如一块面包般的脸。

　　“随便你怎么说吧！”凌虚剑仙一脸的不屑，谁会在意这些呢？

　　“哼！凌虚剑仙我告诉你，我们今天的对话我已经全部录下来了，我要将这些对话全部告诉所有的灵剑级的持剑者，让他们为我的父亲主持公道！”石三公子大声地说道。

　　“公道？”凌虚剑仙仿佛听到了最可笑的笑话，“你居然有脸和我谈公道？那你去吧！去把你对我说的话告诉那些灵剑级持剑者，看看他们心中的公道到底站在谁这一边！”

　　“我这就发给他们！”石三公子急了，二话不说掏出自己的个人终端，又开始给个人终端中储存的那些灵剑级持剑者发送讯息。可是接下来让石三公子难以置信的事情发生了，当他点击发送讯息之后，个人终端并没有反馈给他常见的东西已送达的提示，而是这样告诉石三公子。

　　“抱歉！您不是对方的好友，无法向对方发送讯息！”

　　“为什么？为什么不是好友了？我们明明前几天还在一起吃饭的呀！”看到这个提示，石三公子彻底抓狂了，完全无法接受这样一个结果。

　　而另一边，对于这个结果凌虚剑仙倒是心知肚明。事实上在战斗结束后的第一时间，凌虚剑仙就召集了所有的灵剑级持剑者开了一个会议。至于会议的具体内容是什么没有人透露出来，但这些灵剑级持剑者会议结束后干的第一件事情，就是把他石三公子的好友给删了。

　　毕竟石觉远已经死了，而石三公子是怎样的家伙这些灵剑级持剑者的心里面也非常清楚，成事不足败事有余的东西，谁还会愿意去捧他的臭脚，只求不要把火蔓延到自己身上就行了。

　　“地咚！”正在这个时候，凌虚剑仙的个人终端忽然发出一声清脆悦耳的提示声，凌虚剑仙闭上眼睛查阅了一番这个信息，脸上露出一个苦涩的笑容。

　　“通缉令已经下来了，你看看吧！”凌虚剑仙将这个消息投影到了空气中，石三公子抬头一看，发现这是一封从剑委总会返回来的通知函。

　　【豫章市剑委会：

　　已收到你们关于灵剑级持剑者石觉远死亡的通报，经过核查无误，石觉远确死于一女性持剑者手中，然因为该女性持剑者的个人终端已毁，同时无法收集其DNA信息，对比所有女性持剑者相貌也没有相匹配之人物，暂定罪犯为未知女性。

　　同时关于你们报告的罪犯名叫固暄缘一事，经过系统资料库比对，资料库中并没有名叫固暄缘的女性持剑者，此凶手实际也脱离所有资料库，剑委总会无法确认其详细身份信息。

　　然同胞相残，天理不容，剑委总会绝不姑息任何同胞相残之事，经过剑委总会会议决定，但对此罪犯命名为固暄缘，同时由于全球范围发出最高级的八城通缉令，任何持剑者有发现罪犯固暄缘者，都应立刻向各个剑委会报告……遇到该罪犯实力强大，不建议普通持剑者进行抓捕，抓捕行动应由各基地是风纪委员会执行。

　　3011年12月12日。

　　全世界持剑者联合委员代表大会】

　　“这是……”石三公子看着这封文件，不知道该说什么了。

　　“看来剑委总会的反应速度很快呀！昨天给他们报上去，今天就给我发来了答复，果然一个帝剑世家的老头死了也算是一件大事哦！”凌虚剑仙把这封回信给石三公子看，就是要告诉这位石三公子，他凌虚剑仙在程序上没有任何错误，他休想再多说什么废话。

　　“那凌虚剑仙大人准备什么时候派出人手去抓捕这个罪犯？”石三公子抬起头又问道。

　　“这个再说吧……现在豫章市一大堆重建工作要做，而固暄缘小姐的实力又不比我弱，一般的持剑者怎么可能抓得住她，派过去不过是浪费时间而已。等过几个月我闲下来就亲自找找看，看看能不能找到固暄缘小姐！”凌虚剑仙摆摆手，“好了，你可以走了，说实话，我不是很想在看见你。”

　　“你……”石三公子的青筋在瞬间爆了起来，凌虚剑仙话语中的敷衍之意傻瓜都能听明白，还几个月之后才能闲下来，先知道几个月之后是不是所有人都淡忘了这件事情。

　　再仔细回味一下刚才凌虚剑仙说的话，凌虚剑仙并没有说要去抓固暄缘，只是说要去找找看……这里面的意味就更加值得琢磨了。

　　但凌虚剑仙这话却挑不出任何毛病，豫章市也确实百废待兴，现在根本不是凌虚剑仙能够离开豫章市的时候，石三公子没有什么可指责凌虚剑仙的。

　　最后石三公子只能捏紧了自己的拳头，默默的离开了凌虚剑仙的办公室，他直到这个时候才彻底明白，自己父亲的死对自己来说意味着什么。

　　……

　　“你过来一下！”在石三公子离开之后，凌虚剑仙吩咐一个西装革履的男人进来，然后从自己的次元空间里面掏出一大堆照片交给这个男人。

　　这个男人看到这些照片里面的内容，整个人都不禁颤抖了一下，脸色变得一片通红……这些照片里面赫然都是一些身体被改造成了动物，行为模式也完全和动物一样的美丽少女。

　　而照片里，石三公子笑得格外的开心和变态。

　　“把这些事情都给我查清楚！”凌虚剑仙淡淡地说道。

　　“是！”这个男人回答道。


第1145章 固暄缘的本子

　　石三公子已经彻底不指望凌虚剑仙能够帮自己的父亲报仇了，在他的指示之下，好几十个精通文字游戏的公知文人，以及二三十个大型媒体，两三千个个人媒体帐号同时在网络上铺天盖地的爆出了固暄缘杀人的事实，而且杀的还是一位和蔼可亲，善良仁慈的老人。

　　在这些文章的描述中，固暄缘被统一描述成了一个疯狂病态的杀人狂，而石觉远则是一个善良的，和蔼的，胸怀广阔的，为了人民的利益不计一切，千方百计想要保护豫章市的老人。

　　这些文章能够飞快的将读者的情绪带入到石觉远的头上，从而对杀人凶手固暄缘爆发出无尽的愤怒……这也是媒体的一贯套路了，对于一个媒体人来说，调动读者情绪，引导读者立场是最基本的技能，如果这个技能都没有掌握好的话，那也没有资格当一个媒体人了。

　　一时之间，网络上群情愤慨，纷纷表示对固暄缘的愤怒，催促剑委总会快点动手，将这个杀人凶手给绳之以法。不过这些情绪只是在其他七个城市的网络上。可在豫章市，这样的情绪却没有丝毫的市场，相反所有豫章市人民几乎统一站在了固暄缘一边，因为固暄缘为了豫章市拼死战斗是被所有豫章市民看在眼里的，没有固暄缘他们早就是死人一个了，就算固暄缘真的是一个十恶不赦的混蛋，他们的立场也肯定是站在固暄缘那一边的。

　　更何况对于豫章市人来说，每个人的心里都有一杆秤，石觉远这个家伙究竟如何，每一个人的心里也非常的清楚。所以很快豫章市人民就自发的在网络上为固暄缘辩解起来。

　　豫章市人民的辩驳方式并不像石三公子搞得那些媒体人一样，大部分都是一些单纯的文字和视频而已，豫章市人民的辩驳方式是多种多样的。除了最基本的文字辩驳和现场录像辩驳之外，还有诸如动画，吐槽，音乐，万人血书之类的……其中最出名的大约是一位作者制作的一段视频。

　　视频一开始像豫章市以外的观众充分的展示了当时豫章市所面临的状况，豫章市是如何危在旦夕，一戳就破，4000万人性命眨眼之间就有可能命丧于元寇之手的，让观众们的心揪到了极点。

　　在视频的中间部分则画风一转，固暄缘横空出世，在这位作者的剪辑之下，用各种紧凑，闪烁，高速变幻的画面配合各种拔剑神曲，掏枪神曲，核爆神曲之类的，将固暄缘的战斗剪辑的慷慨激昂，让每一个看到这段战斗的人都忍不住热血沸腾，尤其是最后固暄缘骑着巨龙康娜和亚当战斗的那一段，更是直接让所有人的血液燃烧到了极致，整个脑袋是不都开始冒烟了。

　　当然了，最后康娜变成萝莉那一段这个作者是没有剪辑进去的，不然整个画面就太违和了。

　　而在视频的最后，这位作者还亲身出现，露出自己的真容，毫不顾忌的向每一个观众讲述一个真实的石觉远。在这位作者的口述下，网民们得知，石觉远并不是一个普通的老头子，而是一位剑帝世家的家主，同时这个作者还将石觉远那疯狂，自私自利，争权夺利，祸害人民，欺男霸女等等事情都全部讲了出来，彻底颠覆了那些媒体人营造的石觉远的形象。

　　这让其他城市的网民们有些迷糊了，他们不知道该相信谁的，谁说的才是真相。直到后来有一段豫章市30万人联名血书的录像上传到网络上，这些人民自发的愿意为固暄缘作证，证明石觉远确实是一个混蛋，这才让网络上的风潮渐渐转向，转向有利于固暄缘的一边。

　　面对这种情况，石三公子自然惊恐不已，他只能不断的投入更多的资源，买通更多的水军，想要来抹黑固暄缘，维护自己父亲的形象。

　　但水军再多又如何比得上豫章市的网民多呢，双方在网络上杀成了一团，展开了一场声势浩大的辩驳和争论，以至于半个月的时间内八大基地市人的注意力都集中在固暄缘和石觉远的头上，事情发展到最后就连石三公子想要停止都停止不了了。

　　最终结束争论的是豫章市官方帐号发出的一段录像，这段录像之中并没有任何第三方旁白，只是简单的剪辑了石觉远死前发生的一些事情。

　　包括石觉远是如何劝凌虚剑仙撤退，如何明目张胆的说出这4000万人留在避难所不要也罢，只要保住持剑者就行了的想法；还有石觉远觊觎豫章市剑阁的珍藏，在用卑鄙的手段支走了豫章市剑阁阁主路西华之后，如何想要侵吞豫章市剑阁里面的剑娘。

　　最后则是石觉远死前的画面，固暄缘在剑阁中和石觉远，凌虚剑仙的对话，以及最后固暄缘干净利落的杀掉石觉远的画面。

　　这段录像全程都是以凌虚剑仙的视角拍摄的，显然是凌虚剑仙通过自己随身携带的个人终端自动拍摄下来的录像，而这段录像的发布者毫无疑问就是凌虚剑仙自己，那么这段录像的真实性也就没有什么值得怀疑的了。

　　在这段录像之中，所有吃瓜群众们彻底认清了石觉远的真面目，知道了石觉远到底是一个怎样的混蛋，整个网络上的论战瞬间结束，石三公子的水军在顷刻之间溃不成军，就连不少水军自己也直接跳反，装作一副自己被欺骗了的无辜模样，和其他人一起谴责石觉远。

　　至此，石觉远连同他石家的名声彻底变成了一堆垃圾，变得臭不可闻，就算石家以前的朋友也迫不及待的和石家撇清关系，石家这个豫章市最大的帝剑世家之一，在瞬息之间就衰弱下去，要不是石家还有一些老底子，恐怕连易家也比不上。

　　石三公子这也算自食其果，如果不是他想要在网络上挑起一场战争，为自己的父亲洗白，那也不至于牵动整个豫章市网民和他斗争，不至于最后连凌虚剑仙也看不下去，主动站在了固暄缘的一边，贴出了至关重要的证据。

　　不过这场论辩并没有随着石家水军的全面溃败而结束，火眼金睛的网民们从这些事情之中提取出了两个他们很感兴趣的消息。

　　第一，这个固暄缘是豫章市前任阁主，山海关的太阴星镇守者，三大功臣之一，剥光了龙狮剑帝儿子的衣服，现在身为一个通缉犯的名剑级持剑者固寒的亲姐姐……对了，现在固暄缘也成了通缉犯，这两姐弟倒是同病相怜的很。

　　第二，就是固暄缘的颜值了，得益于那位视频作者那段精彩至极的事情的功劳，固暄缘那绝世的容颜瞬间在整个世界上吸收了一大波粉丝，各种固暄缘的粉丝会，粉丝QQ群，粉丝联盟在一夜之间拔地而起，豫章市据说还有人创建了一个暄缘女神神教，将固暄缘和太阳联系在一起，称固暄缘是太阳女神，每天对着固暄缘的画像顶礼膜拜。

　　以至于在几个月之后网络上最大的世界第一美女女神评选活动之中，固暄缘异军突起，用当之无愧的碾压一般的实力彻底碾压了所有当红明星，当选为世界第一美女。

　　当然了，还有一些事情说出来可能固寒会不高兴，有不少的厂商在私底下开始制造和贩卖固暄缘的图册；固暄缘的立绘；固暄缘的美图；印着固暄缘图画的衬衫；固暄缘的特制手办；画者固暄缘的上半身，还自带欧派手托的鼠标垫；固暄缘的全彩本子；最后还有固暄缘款的充气娃娃。

　　对了，某些爱情动作电影中还特意请了一些长得和固暄缘有几分相似的女忧，打扮成当时固暄缘的穿着，再弄来一个合法萝莉扮演康娜，派出了一套不可言喻的小电影之类的。

　　反正一股固暄缘经济热潮在网络上瞬间蓬勃发展，经久不衰，直到固寒登基称帝之后，还特意展开了一场扫黄打非活动，将所有有关固暄缘的非法制造品一扫而空，才勉强遏制了这种该死的固暄缘经济。

　　……

　　当然了，这些都是以后的事情，此时的固暄缘对此一无所知，她正追逐在牧雪剑灵和路西华的身后，想要将自己的徒弟给救回来。

　　此时距离牧雪剑灵和路西华出发已经有五天的功夫了，如果保持最高行动速度，在一路畅通的情况下，牧雪剑灵和路西华应该已经离开了华夏的国界，抵达了中东地区，也就是耶路撒冷市附近的区域。

　　不过在离开豫章市之前，固暄缘曾经拜托凌虚剑仙联系一下牧雪剑灵，发现对方依然处于信号无法到达的区域，这说明牧雪剑灵应该还没有通过信号的隔离区，此时应该位于古炎黄的新疆地区，古巴基斯坦地区，古阿富汗地区，古伊朗地区这一块区域之中。

　　虽然已经明确了牧雪剑灵她们所处的位置，但这一块区域的包含面积实在是太大了，大到固暄缘也有一些摸不着头脑的，只能一路沿着她们最有可能行进的道路追过去。

　　“希望西华不要出事！”固暄缘在心中暗暗祈祷道。


第1146章 迷踪

　　因为水滴飞车处于能量耗尽的状态，所以固暄缘不得不又从豫章市购买了一辆炎黄3008作为自己的座驾，一路开启狂飙模式，用常人难以想象的速度在树木里的森林里面狂飙，很快就到达了豫章市信号所能覆盖的最外围区域，也是牧雪剑灵和路西华最后一次和豫章市联络的地点。

　　这段路程牧雪剑灵和路西华足足走了四天的时间才抵达，可固暄缘只花了一天的时间就抵达了，由此可见固暄缘的速度之快。

　　而且这还是固暄缘只能用一只手开车，另一只手因为手里握着诛仙剑而无法使用的情况下的做到的。

　　不过这块区域存在的元寇很多，绝对不是适合住宿的地方，一般持剑者们都会选择再往前前进两三百公里，抵达兰州市之后，借助兰州市的废墟安营扎寨，度过一个晚上之后继续前进。

　　“前面就是兰州市废墟了，想要从兰州市抵达伦敦市可以走三条路线，也不知道路西华他们走的到底是哪条路线。”固暄缘将炎黄3008收入自己的次元口袋之中，望着辽阔的一望无际的巨大沙漠，有些苦恼的喃喃自语道。

　　在1000年后，和南方彻底被各种森林树木所占领的世界不同，从古陕西省开始，这就是一片被黄沙所淹没的世界。沙漠化的扩张脚步从来没有停止过，将1000年前原本生命勃发的世界都淹没了起来，从古陕西省西北的延安市开始，放眼望去就是一片惊人的黄沙，这一片沙漠足足蔓延到了地中海地区才宣告终结。

　　这是1000年后地球上最大的一片沙漠，横跨整个欧亚大陆，占据了亚洲几乎1/5的面积。

　　路西华她们的讯号最后是三天前在兰州市消失的，这同时也说明三天前路西华她们的确抵达过兰州市，所以此时固暄缘唯有寄希望于能够在兰州市废墟之中发现一点线索，从而找到路西华她们前进的方向。

　　路西华等人的线索并不难找，固暄缘驾驶着炎黄3008在兰州市所有适合安营扎寨的地方转了一圈，就在一处背风的建筑物废墟内发现了有人生活过的痕迹。

　　“地面上有很多食物的残渣，从这些残渣的腐烂程度来看，应该是两三天以前被食用的！”固暄缘分析了一下地面上残留下来的一些骨头，还有水果核之类的东西作出了判断。

　　“这两处地方应该就是她们搭建帐篷的地方，因为只有两处帐篷的痕迹，所以住在这里的人应该只有两个人，正好和路西华，牧雪剑灵两个人的数目一样！”

　　“嗯……怎么闻到一股血腥味？”固暄缘的鼻子忽然飘过几分血腥的味道。

　　闻到这些味道，固暄缘的心顿时揪了起来，难道说牧雪剑灵和路西华她们在这里遭到了袭击？发生了战斗甚至有所死伤？

　　固暄缘二话不说，立刻顺着血腥味一路追踪，结果在这栋大楼废墟的角落里面发现了两片粘着一团殷红，有如某个国家国旗一般的厚布片。

　　“……”固暄缘的表情顿时一阵尴尬，敢情自己闻到的血腥味居然是来自于卫生巾里面的味道。

　　“看来错不了了，这里就是牧雪剑灵和路西华她们露宿的地方。”这个发现虽然尴尬，但也确有其重要的意义，这意味着住在这里的两个人全部都是女性，而有两个女性组成的持剑者队伍，除了路西华和牧雪剑灵之后，没有第二种可能性了。

　　固暄缘可以正式确认，曾经在这里安营扎寨的就是牧雪剑灵和路西华。

　　“必须仔细把这里搜索一遍，看看有没有能够确认牧雪剑灵她们下一步前进方向的线索。”固暄缘暗自思索道，就开始对整个大楼废墟来了一场里里外外的大搜索。

　　结果让固暄缘感到非常失望，在整个大楼废墟之中固暄缘没有找到任何有用的线索。这栋大楼废墟还有五层，但除了第二层有一些脚印之外，第三第四第五层没有任何人进入过的痕迹，显然牧雪剑灵和路西华从头到尾只在大楼的第一层第二层活动过。

　　而第二层的活动痕迹非常少，只有在第二层窗口位置的脚印比较多，看来她们两个曾经在二楼的窗口侦查过一番，确认周围环境的安全。

　　而第一层的活动痕迹虽然很多，但全部都是一些日常生活的痕迹，没有任何遗留下来的书籍，地图，纸条之类的有可能的方向线索，这让固暄缘大感失望。

　　正当固暄缘准备就此放弃的时候，忽然一个有些奇特的痕迹映入了固暄缘的眼帘，固暄缘注意到，这是一处食物残渣的痕迹，一些黄色的，细碎的，不知道是什么食物的残渣。

　　“这是……”固暄缘蹲在地上犹豫了一会儿，就从这些残渣里面挑了一个个头最大的残渣捡起来，吹干净上面的灰尘之后直接放入了自己的口中咀嚼一番，最终确认道，“居然是方便面的残渣。”

　　按理说这并没有什么可奇怪的，纵然是在1000年之后，方便面也是每一个持剑者都非常喜爱的旅行食品，几乎每一个持剑者的次元口袋里面都会存放一些方便面，所以这里会留下方便面的残渣是一些非常正常的事情。

　　但就是这样正常的事情，在固暄缘的眼里却变得不正常起来，这些方便面的残渣并不是泡熟之后的方便面残渣，而是干燥的，没有浸泡过的，直接食用过的方便面的残渣。

　　大家都一定干吃过方便面，也知道在干吃方便面的时候，必然会有一些细碎的残渣从嘴巴里面落下来，就像此时出现在固暄缘面前的方便面残渣一样。

　　固暄缘好歹也曾经和路西华一起生活过一个月的时间，对于路西华一些细小的生活习惯也有所了解。固暄缘清楚的知道，路西华的性格非常保守，也非常的遵守规则。

　　这个性格最大的一个体现就是，路西华走路一定会走人行道，连人行道一点点的边缘也不会越过；睡觉一定是从床头睡到床尾，绝不会很躺在床上；吃东西绝对会在餐桌上，而不是躺在床上；吃方便面一定会用泡的，绝不会干吃方便面；

　　总而言之，路西华喜欢也一定会遵守这些约定成俗的规则，除非有外界的力量逼迫她，否则她是绝不会打破这个规则。所以固暄缘可以非常肯定，路西华一定是遭遇了什么不得已的情况，不得不打破她一贯的规则干吃方便面的。

　　对了，也正是因为路西华的这个性格特点，所以固暄缘可以肯定这些方便面是路西华吃的。

　　因为这些方便面的残渣出现在距离一个帐篷搭建痕迹一米外左右的距离，显然当时路西华是坐在自己帐篷的门口啃着这些方便面的。

　　同时有不少的食物残渣出现在另一个帐篷搭建的痕迹之内，这说明当时有人是坐在帐篷里面吃东西……这点是路西华绝对不会干的，路西华绝对不会在帐篷里面吃东西，因为根据她一贯的原则，帐篷里面是睡觉的地方，而不是吃饭的地方。

　　再回到刚刚的问题上，到底是出现了怎样的情况，才会逼的路西华打破她一贯的规则，但是她从来不干吃的方便面呢？

　　“难道说？”固暄缘的眼睛中闪过一道亮光，她重新将所有的食物残渣给搜索了一遍，赫然发现这所有的食物残渣全部都是熟食，是实现已经料理完毕，可以直接食用的食物，没有任何事需要先煮一遍再使用的食物。

　　这说明了什么？

　　这说明了一个非常关键的问题，路西华等人失去了煮东西的能力，又或者说是烧水的能力。

　　固暄缘之前在废墟里面找到了不少火焰的痕迹，说明路西华她们并不缺少点火的能力，那么剩下来的原因就只有一个了，路西华她们失去了水，没有任何可以食用的水，这才逼迫路西华她们只能食用一些可以直接食用的熟食，逼迫的路西华不得不干吃方便面。

　　这是一个让固暄缘感到非常惊奇的事实，对于拥有次元口袋的持剑者来说，失去水是一件很不可思议的事情，次元口袋那巨大的空间可以让她们储备年以上的食用用水量，就算是她们想要洗澡的话，那些储备的水也可以够她们在天天洗澡的情况下度过一个月的时间。

　　此时距离路西华她们离开豫章市还不到一个星期，她们次元口袋里面携带的水源怎么可能现在就没有了？次元口袋可是天底下最安全的地方了，就算外面刮起了十二级大风，次元口袋里面的水也不会损失一滴；就算遭遇到了元冦的围攻，次元口袋里面的水不会损失一滴。

　　除非路西华等人脑残，主动将次元口袋里面的水全部拿出来倒掉，否则固暄缘想不出任何理由会让路西华她们损失掉所有的水源。

　　“除非有一个原因！”固暄缘的心中猛然冒出了一个极为糟糕的念头，“那就是路西华她们不但水源丢了，就连她们的次元口袋也一起丢了。”

　　“附近最近的水源在哪里！”固暄缘二话不说，立刻从自己的次元口袋里掏出一张地图，开始搜索兰州市附近所有的可以提供水源的地方……在恢复固寒的身体之前，固暄缘并不敢去个人终端管理局修复自己的个人终端，因为这就意味着固寒和固暄缘是同一个人的事实暴露出来，所以固暄缘现在身上并没有佩戴个人终端，无法使用个人终端那方便的地图系统，只能使用这些老式的地图了。

　　“找到了！”固暄缘很快就确认了距离兰州市最近的一个水源地的位置，如果固暄缘的估计没有错的话，那么失去了水源的路西华等人一定会来到这个地方，储备上足够她们使用的水源。


第1147章 意外出现之人

　　在1000年前，古兰州市有一条取之不尽用之不竭的水源，那就是炎黄的母亲河黄河，古兰州市依附着整个黄河建立起来。可随着1000年的时代变迁，随着荒漠化的不断推进，导致黄河在这1000年中足足发生了二三十次大规模的改道，黄河最近的河道距离古兰州市也有三百公里的距离。

　　兰州市这个自从三千年前大汉朝的霍去病建立要塞据点以来就和黄河纠缠不清的城市，在3000年后彻底和黄河失去了联系，不得不说这也是一件非常讽刺的事情。

　　在大规模的荒漠化，以及失去了黄河的灌溉之后，兰州周边的水源地就变得极为稀少。固暄缘手中的这张地图是在十年前绘制的，根据十年前的情报，兰州周边方圆两百公里之内存在有大大小小24个水源地，也就是传统所说的绿洲。

　　但沙漠是多变的，从来没有哪个绿洲能够存在超过五十年的时间。所以这副十年前绘制的地图可能并不准确，24个绿洲里面估计最少有七八个绿洲已经消失，取而代之的是一些全新的绿洲。所以固暄缘并不肯定，自己接下来前往的那个绿洲还在地图所示的位置。

　　唯一值得庆幸的是，固暄缘不知道这些绿洲的变化，路西华她们同样也不知道这些绿洲的变化，所以她们一定会做出和固暄缘一样，沿着一条距离绿洲最近的道路前进。

　　距离兰州最近的绿洲在地图上被命名为银行绿洲，之所以取这个名字，是因为这块绿洲之前是黄河边上一个名叫“中国信用合作社24小时自助银行”的废墟地，后来这里逐渐演变成了一处绿洲，于是就被路过的持剑者简单粗暴的命名为银行绿洲。

　　固暄缘抵达这块银行绿洲的时候，发现就像固暄缘所担心的那样，这块绿洲已经失去了它的绿色和水源，重新成为了一片沙漠，只有一些枯死的老树仿佛在向路过的人哭诉这里曾经的美好。

　　“这里有食物的残渣！”不过固暄缘也不是完全没有发现，她在一棵老树的附近又发现了一部分食物的残渣，显然是有人靠着老树在这里吃了一顿饭。

　　而毫无疑问的，这吃饭的两个人必然就是路西华和牧雪剑灵。

　　这再一次引起了固暄缘深深的疑惑和担忧，这银行绿洲距离之前的路西华她们的宿营地大约有三十公里左右的距离。

　　按照常理来推论，路西华她们吃完了早饭之后，一大早从废墟里面出发的。如果她们是驾驶着磁悬浮飞车来到这里的话，三十公里的距离连半个小时都不需要。当她们发现银行绿洲已经消失之后，必然会马不停蹄的希望下一个可能的绿洲，无论如何也不可能在这银行绿洲浪费三四个小时的时间，等到当天中午吃午饭的时间特意在这里吃个午饭。

　　会造成这种情况的原因只有一个，那就是路西华她们已经失去了自己的磁悬浮飞车，只能依靠自己的双脚走到这银行绿洲，如果这样来看的话，三十公里对于持剑者来说，刚好是三四个小时的行程，抵达银行绿洲的时候也就到了吃午饭的时间。

　　这样的情况更加明确的印证了固暄缘心中之前的那个猜测，路西华她们失去了自己的次元口袋，同时也失去了存放在次元口袋里面的磁悬浮飞车。

　　“距离她们在这里吃饭不过两三天的时间，如果路西华她们在失去了悬浮飞车的情况下，绝对无法行走太远，只能在附近的绿洲之间活动。”按理说想明白了这一点之后，固暄缘应该非常开心才对，这就意味着固暄缘只需要逛遍这周围所有的绿洲就有很大的几率能够找到路西华她们。

　　但这有一个前提，前提就是路西华她们运气足够好，没有遇到强大的陨级元寇，否则在失去了可以让她们逃窜的悬浮飞车的情况下，她们能不能够在兰州周边活下来都是一个巨大的问号。

　　如此一来，固暄缘原本的计划就被彻底改变了。原本固暄缘计划沿着道路一直向前追上去，大约会在新疆境内找到路西华她们。但现在这个计划彻底改变了，固暄缘需要围绕着兰州进行大范围的搜索，这世上的事情还真是变幻莫测呀！

　　想到了这里，固暄缘再一次加快了自己的脚步，飞速的前往其他的绿洲，想要找到路西华她们的踪影。但上天似乎有意要加大固暄缘完成任务的难度，固暄缘一路寻找了足足十个绿洲，而这十个绿洲都已经全部干涸变回了沙漠，固暄缘的寻找也落了个空。

　　终于，当固暄缘寻找到第十一个绿洲的时候，一抹绿色终于出现在了固暄缘的眼前。这个绿洲并没有像之前的十个绿洲一样干涸，依然还维持着它原本的样貌，拥有一个面积在一公顷左右的小水潭，附近还有一些树木生长着，成为沙漠之中罕见的一片绿色之地。

　　“生命探测仪启动！”固暄缘二话不说，立刻从次元口袋里面掏出一个生命探测仪。这是固暄缘为了寻找路西华她们位置而特意问凌虚剑仙要的一个生命探测仪，探测范围内的生命痕迹都能被这个生命探测仪探测到。

　　只可惜这个探测距离还是太短了一点，按着直径十公里之内的生命痕迹，超过了这个范围就没有任何反应，如果这个探测范围能有100公里的话，那固暄缘的工作估计会轻松很多，只需要在辽城周边快速的转几个圈就可以找到路西华他们了。

　　让固暄缘没有想到的是，当她掏出生命探测仪的那一刻，惊喜就发生了。生命探测仪开始低低的响起一阵阵急促的鸣叫声，这意味着生命探测仪在附近已经找到了活着的生命，只不过这个生命的讯号非常衰弱，随时有可能死亡的威胁。

　　“难道是路西华她们？”固暄缘二话不说，直接顺着生命探测仪指示的方向狂奔而去，结果发现有一个人面朝下的趴在水潭的岸边，大半个身体浸在水潭里面，只有一个脑袋露在外面。

　　“不是路西华！”在看清楚这个脑袋之后，固暄缘便陷入了失望之中。一个人的头发是短发，而无论是路西华还是牧雪剑灵，她们的头发都是长发，如果不出意外的话，整个人并不是路西华。

　　虽然心中非常的失望，但固暄缘还是飞快的跑向这个人，准备将他从水里面救出来。这毕竟是一条人命，固暄缘不可能见死不救的。

　　“居然是他！”不得不承认，命运真是处处充满了惊喜。当固暄缘将这个人从水里面给拉出来，并且翻开他的身子，看到他的正脸的时候，愕然发现这居然是一个熟人，曾经和自己一起在常羊山战斗过的遮天剑帝的唯一后人，易家最后一个传人易文君。

　　“怎么会是他？”固暄缘完全没有想到，自己居然会在这里遇见易文君。

　　三年多以前，在那场审判中易文君提供给固寒让固寒翻盘的证据之后，固寒除了和易文君吃了一顿饭之外，再也没有太多的交集。因为那个时候没多久固寒就跑到燕京市去参加八院大会，然后又直接前往山海关，在山海关里一呆就是三年的时间，豫章市里也没有看到过易文君的身影。

　　要不是此时突然见到了易文君，固暄缘差不多已经快要忘掉这个人了。

　　“也不知道他为什么会昏迷！”固暄缘将易文君放入医疗舱中，医疗仓启动了自动检查程序，经过一番扫描之后便将检查报告显示在显示屏上：

　　“患者身体本身非常健康，只是因为长时间没有进食导致生命体征虚弱，只需要注射一定量的葡萄糖就能够缓解病症。但患者脑中存在一股属于元寇的魔法能量，压制了他的神经中枢，所以处于昏迷状态。对此医疗舱没有治疗的功能，只有去除患者脑中的魔法能量，才能够让患者苏醒。”

　　“果然是受到了元寇的袭击才会变成这个样子。”医疗舱的诊断结论非常清楚，这是在受到了元寇的魔法攻击之后才陷入昏迷的。这是医疗舱无法解决的问题，固暄缘只有想办法去除掉易文君脑内的魔法能量才能够让他苏醒。

　　可问题来了，一般的剑娘是没有去除魔法能量的能力的，只有一部分拥有净化能力的儒道或者武道剑娘才可以凭借自己的技能治疗易文君。很显然，固暄缘的手中并没有这样的剑娘。

　　“算了！先把他放到悬浮飞车好了，等找到了路西华她们再说！”固暄缘正准备暂时放弃对易文君的治疗的时候，一个熟悉的声音又在固暄缘的耳边响起。

　　“我说固寒，你怎么这么蠢？现成的剑娘放在这里，你居然没本事驱逐什么魔法能量。”这是轩辕剑的声音，这位帝剑娘娘又开始一惊一乍的叫了起来。

　　“轩辕剑娘娘，您的意思是说，您有办法治疗易文君？”固暄缘有些诧异地说道。

　　“不是我有办法，是你的手里面的诛仙剑有办法。”轩辕剑得意洋洋地说道，“你的诛仙剑可是连神仙可以诛杀的先天至宝，你只从他的鼻孔里面放一点诛仙剑气进去，什么魔法能量都要立刻退散，它们一碰到诛仙剑气就要冰雪消融，谁让先天等级相差太大了哈！”

　　听了轩辕剑的话，固暄缘诛仙剑的剑尖放在易文君的鼻孔处，然后略微激发了一点点犹如青烟一样的剑气顺入易文君的大脑之中，不一会的功夫，果然就像轩辕剑说的那样，易文君的眼皮一动，就缓缓的睁开了自己的双眼。


第1148章 线索

　　“你是……”易文君睁开自己的双眼，发现自己面前出现了一个倾城绝艳的丽人。虽然是第一次见面，但易文君却隐隐约约的觉得，自己似乎在哪里和这位丽人有过一面之缘。

　　“我叫固暄缘！”固暄缘将易文君从医疗舱里拉了出来，然后眯着眼睛说道，“我认识你，你叫易文君，是我弟弟的朋友。”

　　“我是您弟弟的朋友？”易文君先是愣了一下，想起固暄缘这稀有的姓氏，以及这熟悉的容貌，马上反应过来道，“你一定是固寒大人的姐姐吧！”

　　“还不算太笨！”固暄缘站了起来，“说说看吧，你为什么会昏迷在水潭里面？”

　　“是一个元寇……是一个白衣元寇……”易文君说到这里，脸上忽然露出无比恐惧的表情，“我，还有路西华阁主，还有牧雪剑灵大人被一个白衣元寇给袭击了。牧雪剑灵拼死挡住了那个白衣元寇，我慌不择路的逃跑，也不知道跑了多长时间，最后跑到了一个水潭里面，被冷水一刺激整个人就昏迷过去了。”易文君言语之间喘着粗气，仿佛现在还沉浸在无边的恐惧中。

　　“你说什么？你遇见了路西华和牧雪剑灵！”固暄缘万万没有想到，自己居然从易文君的口中得到了如此重要的线索。

　　“是呀！我们在一起寻找水源，结果好不容易找到了水源，却遇到了这样的事情。”易文君声音低沉地说道。

　　“说慢一点，到底发生了什么？你是怎么遇见路西华和牧雪剑灵的。”固暄缘尽量让自己的语气放平缓一点。

　　“是这样的……”易文君缓缓说出了自己的故事。

　　自从三年前易文君帮助了固寒之后，深感自己实力单薄，无法振兴易家的易文君决心外出锻炼自己，用铁血的战斗让自己变得更加强大起来。于是易文君这三年来都和持剑者的小队在一起，完成各式各样的任务，诛杀各式各样的元寇，实力果然有所提升，现在已经是一名名剑级持剑者了。

　　在两个月前，易文君加入了一支由二十名持剑者组成的队伍，任务目的是为了探索一片次元晶石的矿脉。这个矿脉是一年前被一个持剑者小队发现的，据说这个矿脉里面的矿藏非常丰富，比梅岭山脉的矿脉还要丰富十倍有余，是人类迄今为止发现的最丰富的矿脉，对人类有着巨大的作用。

　　只不过发现这个矿脉的小队人数太少，实力也很单薄，也没有专用的设备，无法探测矿脉的全貌，所以只能立刻返回豫章市，由豫章市出面组织一支强大的队伍去探索这个矿脉。

　　这支探索小队由两名灵剑级持剑者领头，剩下的持剑者都是清一色的名剑级持剑者，可以说是豫章市能够派出的最强大的持剑者小队之一了。按照首先发现这个矿脉的小队留下来的坐标信息，确认矿脉应该在大破灭前被称为刘家峡水库的位置上。

　　经过一番探索和战斗之后，小队终于抵达了刘家峡水库位置，果然发现了一个矿藏丰富到极致的矿脉，不但含量是梅岭矿脉的十倍，就连大小也超过了梅岭矿脉的五倍，两者相乘就是五十倍的差距，这个足够豫章市一万年的消耗了。

　　在确认了矿脉的位置和含量之后，队伍就准备要返回豫章市，不过包括易文君而另外四个名剑级持剑者好友却脱离的队伍留了下来。因为他们觉得好不容易来到了古甘肃省，这样急匆匆的回去未免太可惜了，不如留下来好好探索一番，增长一下自己的见识。

　　于是乎，易文君和四个名剑级好友就一直在这附近徘徊了两个月时间，等到他们觉得冒险进行的差不多了，准备要回归豫章市的时候，就遇见了那个白衣元寇。易文君等人和这个白衣元寇一场大战，却发现自己根本不是对方的对手，那四个名剑级持剑者纷纷死在了白衣元寇的手中，易文君手中的剑娘也已经折断了，再也有没有和那个白衣元寇战斗下去的本钱，正当易文君准备要闭目等死的时候，恰好遇见了因为寻找水源而来到附近的牧雪剑灵与路西华。

　　牧雪剑灵义不容辞的上去与那个白衣剑客杀在了一起，牧雪剑灵的等级虽然比名剑级持剑者要高上一级，但实力在那个白衣元寇面前依然还是弱小的很，牧雪剑灵很快就陷入了劣势之中，她的贴身护盾也岌岌可危。

　　在这危急的关头，牧雪剑灵让易文君和路西华分开逃走，她自己的舍身忘义的拖住那个白衣元寇。易文君早就被这个白衣元寇吓得肝胆俱裂，根本没有反抗的胆量，只能拼命的逃走，最后昏迷在这水潭之中。

　　“这么说来，牧雪剑灵和路西华现在的情况非常的危险了！”听完了易文君的叙述之后，固暄缘捏紧了自己的拳头，立刻掏出自己的超级悬浮飞车，不由分说的就将易文君给拉上了车，在易文君的指挥下，朝着他们之前发生战斗的位置疾驰而去。

　　其实那场战斗的位置并不远，距离现在这个绿洲也不过只有二十多公里的距离，毕竟易文君是一路跑过来的，他的一双肉腿可跑不了这么远的距离。

　　仅仅十分钟之后，固暄缘就抵达了那场战斗的位置……在这个位置果然发生了一场激烈的战斗，在这一片平整的沙漠上出现了无数道纵横交错的剑痕，这些剑痕中最短的有十米长一米深，最长的超过五百米十米深。

　　剑痕中很多的沙子都已经变得一片焦黑，有一些沙子甚至已经琉璃化，成了最原始的玻璃，由此可见这里的战斗有多么的激烈了。

　　“在这里战斗的恐怕是一个绝世的剑术高手！”看到这些肆意纵横的剑痕，固暄缘的脑海里情不自禁的浮现了一场场激烈战斗的影像，而这些影像的核心都是一位手持长剑，不断挥砍出一道道强大剑气的形象。

　　“固暄缘小姐，我们两个分散寻找，看看能不能找到牧雪剑灵她们的线索！”易文君这样向固暄缘建议道。

　　“可以！”固暄缘点点头，两个人变成两个不同的方向开始搜索整个战场，结果没一会儿，易文君就在一个边缘地带找到了极为重要的线索。

　　“固暄缘小姐你看！这是牧雪剑灵大人的剑娘呀！”易文君面色哀伤的拖着手中一些残缺不全的碎片，这是一把剑折断后留下来的碎片，一般人可能很难从这些碎片中认出这把剑的原貌，但熟悉每一把灵剑级剑娘的固暄缘却一眼认出这些碎片来自于一把名叫“玄武剑”的灵剑级剑娘，因为传说这把剑是用四圣兽之一的北方玄武的龟壳打造而成的……话说玄武这玩意对固暄缘来说并不陌生，固暄缘身为太阴星镇守者的时候，玄武镇守府可是下属于太阴星镇守府的一个极为重要的镇守区哦！

　　同时固暄缘也非常清楚，牧雪剑灵的灵剑级剑娘就是这把玄武剑……幸好牧雪剑灵的灵剑级剑娘是人造的，否则真的玄武剑要是折断在这里，那豫章市的损失就太大了。

　　“看来牧雪剑灵确实在这里有一场大战！”固暄缘看着玄武剑的残骸，心中哀叹一声，虽说牧雪剑灵和自己的立场不同，也干过很多让自己恶心不已的事情。但毕竟都是豫章市的持剑者，固暄缘的心中不免还是有些伤感。

　　将玄武剑的断剑收入次元口袋之中，固暄缘和易文君很快又发现了其他一些遗物，这些统统都是牧雪剑灵和路西华的东西……还有易文君自己的东西……易文君找到了自己名剑级剑娘断剑的残骸，抱着这些残骸哭成了一个泪人。

　　毕竟对于每一个持剑者来说。剑娘就是他们的命根子，自己的命根子没有了，每一个持剑者都会悲伤的难以自以。

　　“一个男子汉哭什么？现在最重要的是找到那个路西华她们，我发现这附近虽然有很多她们的遗物，但是始终没有找到她们的尸体，就连一块碎肉都没有看到，我怀疑路西华她们很有可能并没有死，而是被元寇给抓住了，我们现在当务之急就是要找到他们！”

　　“可是这一片茫茫沙漠的，除了这些无法遮掩的剑痕之外，再也没有其他任何脚印，我们到哪去找路西华阁主她们的行踪？”易文君跪在地上，失魂落魄地说道。

　　“等他来找我！”固暄缘说出了一句让易文君感觉到无比诧异的话，这算什么，他固暄缘凭什么让那个白衣元寇来找自己？

　　正当易文君为此感到百思不得其解的时候，固暄缘忽然缓缓的悬浮起来，对着高高悬浮在天上的太阳凝神静气了一会儿，猛然之间一道剑气固暄缘手中的诛仙剑中挥砍了出来。

　　下一秒，易文君的整个瞳孔都紧缩了起来。

　　因为固暄缘这一道剑气的目标不是其他，而是那悬浮在空中的太阳，当剑气挥出的那一刻，易文君眼中的太阳居然碎裂成了两半……是的没错，天空中的那个太阳，被固暄缘的剑气给砍成了两半。


第1149章 李白

　　事实上不只是易文君，整个炎黄境内包括燕京市和豫章市，在这一刻都有人发现，太阳在猛然之间分成了两半……但这个神奇的画面转瞬即逝，当这些目击者揉揉自己的眼睛准备看个清楚明白的时候，太阳又重新恢复了原本的那个太阳，并没有其它任何的异常。

　　所以发现这一幕的人类之中有99%都以为是自己眼花了，并没有放在心上。至于剩下的那1%的，坚信他们确实看到太阳分成两半的人类，他们的话只当做平日里的风言风语，并没有引起任何人的注意，整个事情无论是现实中还是网络上都波澜不惊，没有任何人讨论过这些。

　　但这只是针对普通人而言的，在顶级的持剑者和元寇之中，同样也有不少强大的存在发现了这神奇的一幕。他们不像那些普通的人类，觉得是自己的眼睛出了问题。他们清楚的知道，在那一刻太阳确确实实被劈成了两半。

　　对此每个强大的存在心中都涌出一些惊恐，居然能够一剑劈开太阳，这是多么恐怖的实力才能办到的事情，难道说这个世界上又有一个如此恐怖的持剑者或者是元寇诞生了吗？

　　“固暄缘小姐……您刚才真的将太阳给劈开了吗？”当这一切归于平静之后，易文君颤颤悠悠的走到固暄缘的身边，言语中透着惊恐的问道。他忽然发现自己并不了解这位固寒大人的姐姐，这位姐姐似乎比固寒还要来得强大与恐怖。

　　“怎么可能？我若是能够一剑劈开太阳，那这地球上休想有一个元寇活着。”固暄缘摇摇头，“这不过是一些小把戏罢了。”

　　“是吗？类似于光影魔术那样的小把戏吗？”易文君忽然想起来，自己曾经看过电视里有一些普通人类表演非常神奇的魔术，什么硬币隔着杯子落到桌面之下；又什么把一个人切成了两半，这两个身体还能活蹦乱跳之类的。莫非固暄缘刚才展示出来的东西也是魔术的一种，是利用一些光影的变幻来造成的太阳被切成两半的幻觉？

　　“光和影？”固暄缘琢磨了一下这两个字，点点头道，“差不多吧！从某种程度上来说也是一样的。”

　　“原来如此！原来如此！”易文君感觉自己原本破碎的常识恢复了不少，只要这一切还在自己的常识理解范围内就好。

　　不过易文君还是想不明白，固暄缘这样做到底是为了什么，难道她觉得把太阳劈开就能够引诱那个白衣元寇主动出现吗？易文君觉得这是一件不可能的事情，但很快易文君就被一巴掌打在自己的脸上，不一会的功夫，视野的边缘处就有一个白色的身影渐渐的浮现出来。

　　这个身影越来越大，也越来越近……明明视野的尽头距离易文君此时所在的位置足足有四五公里的距离，而那个白衣身影也仅仅在于普通的步伐向行走，但只有短短二三十秒的功夫，这个白衣人就走到了距离易文君不过一两百米的位置，整个人的身形与容貌变得清晰可见。

　　“是他！就是他！他就是那个白衣元寇！”易文君发出一声惊恐的尖叫声，然后整个人飞快的躲到固暄缘的身后，浑身上下瑟瑟发抖，看来他已经对这个白衣元寇产生了源自内心的恐惧。

　　“站起来！”看到易文君变成了现在这副样子，固暄缘的心中生出了一些不快。这可是易青唯一的子孙后代，怎么能够如此的不堪？看到一个元寇就恐惧到这个样子，日后还怎么延续遮天剑帝的血脉。

　　固暄缘也不废话，直接一巴掌扇在了易文君的脸上，发出一声清脆悦耳的吧叽声之后，面无表情的向易文君问道，“痛吗？”

　　“痛！”易文君摸着自己的脸，不明所以的看着固暄缘回答道。

　　“心里面还恐惧吗？”固暄缘又问道。

　　“好像轻了一点……”易文君话还没有说完，固暄缘就又是一巴掌直接甩在了易文君的脸上，这一回比上一次更用力，响声也更大，痛苦也更加厉害，而易文君心中的恐惧也被这剧烈的疼痛取代了一大半。

　　“好好的站着，不要丢了遮天剑帝的脸。”固暄缘淡淡地说道，易文君这才明白固暄缘打自己巴掌的根本原因。原来固暄缘是打算用疼痛与耻辱来取代易文君心中的恐惧。

　　这个方式虽然暴躁和痛苦，但不得不承认，这是一个非常有效的办法，最少易文君现在已经不会恐惧的瑟瑟发抖了。

　　“萧条风沙金万里，烟尘半卷落日圆！”这白衣元寇倒也有趣，见到固暄缘的第一眼，别的不说，先是咏唱出了一句诗句，而后挂着和煦的笑容说道，“在这一片风沙烟尘之中，想不到竟然有如此倾城绝艳之佳人，白还真是三生有幸呀！”

　　“就是他吗？”固暄缘丝毫不理会这个白衣元寇的调笑，而是扭过头向自己身后的易文君问道。

　　“是他！”易文君用力的点点头，“就是他没错，他化成灰我也认识。”

　　固暄缘扫了这个白衣元寇几眼，发现对方的大约在三四十岁左右，从他脸部的轮廓可以看出，这白衣元寇年轻的时候一定是一个极为英俊的人物。但才四十岁左右的他脸上却已经挂满了岁月留下的皱纹，宛如刀刻一般……能够在四十岁左右就留下这样皱纹的男人，他这一辈子一定过得极不平凡，人生之中必然是充满了坎坷与波澜。

　　这一点从他的衣服上也能看出，这白衣元寇被成为白衣元寇，身上自然是穿着一身白衣，而且是绝对的白衣，就连腰间的那根腰带也是白色的。

　　从这衣服的款式来看，绝不是近古时代也就是天朝时代那过分西化和休闲化了的服装，而是类似于中古时代的服饰，一件从头到尾不分衣服和裤子的白色长袍将整个身子给罩了起来，领座、袖口、衣裾边缘加贴边，衣服前后身都是直裁的，在前后襟下缘各用一整幅布横接成横襕，腰部用革带紧束，衣袖是贴身的直袖，整套衣服紧紧的贴在身上，将对方修长完美的体形完整的显露出来。

　　“这好像是唐朝的服饰？”固暄缘想起了自己曾经看到过的一副从遗迹中发掘的唐朝古画，那些古画中的人物穿着和眼前的元寇一模一样，显然这个元寇应该是来自于唐朝的人类。

　　对于一个中古时代唐朝的人来说，一个人喜欢穿白衣的原因有两种，一是他天生就喜欢白色，就喜欢穿白色的衣服；二是这个人非常穷，穷到只能穿白色的衣服。

　　因为在中古时代，颜料是一种非常昂贵的东西，一克颜料的价值往往和一克黄金的价值相当。一匹白色的布匹并不值几个钱，可一旦染上了不同的颜色和图案之后，这匹布料就变得非常值钱了。

　　所以颜色鲜艳分明的衣物是只有有钱人才能够穿得起的衣服，普通人只能够穿一些白布或者灰布制成的衣服，因为这样的衣服是不需要染色的，也是最便宜的。

　　除了从颜色可以看出这个元寇在另一个世界过得非常穷困之外，还有一点可以证明。那就是他这整套衣服非常的简单，除了腰间的腰带之外就再也没有其他的饰物，而这套衣物完整的展露出这个元寇身材的同时，也说明这件衣服里面别无他物，这个元寇浑身上下就仅仅只有这一件衣服而已。

　　可以说，这个白衣元寇整个人的形象是非常潦倒的，很难相信这样一个潦倒的人物居然是能够击败一位灵剑级持剑者的强大元寇。

　　“姑娘这样盯着白，可是想要让白为姑娘你赋诗一首，赞美姑娘你的美丽？”这白衣元寇露出一个有些遗憾的表情，“只可惜白今天实在是没有吟诗的兴致，还请姑娘见谅了。”

　　“我问你，我把我们的朋友给抓到哪里去了？”固暄缘收起了这个白衣元寇的好奇心，手中的诛仙剑直接点在了对方的脖子上，准备逼问路西华等人的下路。

　　“好剑！”不曾想这个白衣元寇完全没有被固暄缘手中的剑给恐吓的，反而伸出自己的右手想要抓住自己面前的诛仙剑，好好的研究与欣赏一番。

　　“哼！”固暄缘岂能让这白衣元寇如愿，手中的诛仙剑微微一抖，便化作一道残影，直接割向了白衣元寇的喉咙。

　　看到固暄缘的剑法，白衣元寇先是表情一喜，但这喜色很快转换成惊容，双手齐出，十个手指头瞬息之间在诛仙剑的剑刃之上弹了十几下，固暄缘愕然发现诛仙剑在一股奇异力量的作用下不由自主的向后一转，要不是固暄缘反应迅速，用巧力化解了诛仙剑上传来的力量，否则此时诛仙剑就已经脱手而去了……当然了，因为固暄缘的手已经和诛仙剑融为一体的缘故，所以固暄缘应该会和诛仙剑一起飞出去才对。

　　“好剑法！在下剑南李白，敢问姑娘大名！”白衣元寇双手抱拳，向固暄缘行礼问道。


第1150章 路西华之死

　　当这白衣元寇报出自己的名字之后，满怀欣喜的看着固暄缘，他觉得似乎只要他报出自己的名字，固暄缘就会大惊失色，震惊非凡，然后磕头的纳拜的，成为自己的小迷妹一般。

　　只可惜当听到李白的名字之后，固暄缘并没有任何反应，仿佛这个名字只是一个极为普通的名字，跟什么的王二狗，李建国，陈援朝之类的名字没有什么区别。

　　“床前明月光，疑是地上霜？”忽的，李白念出了一句诗句，然后盯着固暄缘的表情，期待着固暄缘能够露出一种恍然大悟，然后再惊为天人的表情。但让李白失望的是，固暄缘依然没有任何反应，仿佛这句诗从来不在固暄缘的脑海中存在过一样。

　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

　　“举杯邀明月，对影成三人！”

　　“桃花潭水深千尺，不及汪伦赠我情！”

　　“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还！”

　　“呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！”

　　“……”李白一口气念了十几句千古经典的诗句，期待有一句能够勾动固暄缘的思绪，但让李白感到绝望的是，这些诗不但没有让固暄缘产生任何李白所希望的反应，反而让对方露出一副看白痴的表情。

　　事实上，固暄缘也确实觉得自己是不是遇见了一个白痴元寇，否则这个元寇自己念诗句到底是什么回事？难道他上辈子还是个诗人不成？

　　“哈哈哈哈！”李白干笑了两声，这个时候他才确认，对方应该确实从来不曾听说过自己的名号，无比尴尬的故作豪迈的，“看来是我李白自作多情了，我还以为在这后世，我李白之名，李白之诗，天下无人不知，无人不晓，真是可笑，可笑的很呀！哈哈哈哈哈。”

　　听到李白这么说，固暄缘才明白对方可能还真是个诗人，刚才一口气念出那么多诗句只是为了让自己认出他的身份。只可惜对方似乎并不知道人世间发生过文化大破灭这样的事情，所有的古诗全都残存不齐。就算有一两首古诗流传了下来，但也根本不知道这些古诗的作者是谁。

　　而这样却也说明了另一个事实，那就是这个名叫李白的元寇似乎是刚刚穿越到这个世界来的，知道这个世界是后世，但却不知道这个世界的具体情况。

　　“李白这个名字我倒是听说过！”这个时候，躲在固暄缘身后的易文君忽然开口说道，“我曾经在老祖宗留下来的一些日记上看到过，里面提到过李白名字。”

　　“哦！”易文君的话让固暄缘眼睛一亮，同时另一边的李白也露出好奇的神情，“说说看，遮天剑帝在这个日记上写了什么？”

　　“我想想看，原话好像是这样的。”易文君思考了一会儿，开始背诵道。

　　“今天和一个老朋友喝酒，说他在遗迹里面找到了一本保存完好的全唐诗，看到李白留下的诗句，不由心驰神往，想要与这李白对酒当歌，问问人生几何。”

　　“我说就算你遇见了李白又怎样？还不是要见面拔出自己的剑娘，与对方拼个你死我活？老朋友被我一句话噎的无话可说，过了半晌才幽幽地说道，可我不想和他战斗，我只想和他谈论诗词，谈论盛世唐朝那瑰丽绝伦的时代呀！”

　　“看到老朋友的不愉快，我心中也非常暗淡，其实我也很想见李白一面，但我没有兴趣和他谈论诗词，我只想和他比试一下剑法，借着这位剑仙的剑法，看看我与那个人的差距，因为我这一辈子都不可能在和他交手切磋了！”

　　看得出来，易文君脑子装的都是恢复他易家的荣光，不然也不会将自己祖先的日记都给背下来。这是只有把自己的祖先崇拜到了极点的人才会去做的事情。

　　不过在易文君背诵的这段日记之中，有两个人引起了固暄缘的好奇。一个是和遮天剑帝一起喝酒的老朋友，另一个则是遮天剑帝口中的那个人，为什么遮天剑帝觉得和李白交手之后，就能知道他与那个人的差距呢？这实在是一件让固暄缘有些好奇的事情。

　　“哎！在这个世界上还是有人记得我的！”在听完了易文君的背诵之后，李白终于露出了一个有些欣慰的表情。

　　可李白还没来得及欣慰多久，就发现自己的脖子又被一个剑尖给顶住了，李白看着这剑刃无比无奈地说道，“为什么又要这个样子？为什么姑娘你就不能好好的和我说话呢？我们就像那个老朋友一样，谈论一下春花秋月，盛世大唐多好。”

　　“你想谈论这些也可以，先告诉我，我的朋友被你抓到哪里去了？”固暄缘冷冷地说道。

　　“你的朋友……你的朋友可是两个女子，一个大约五十岁左右，色内厉茬，腰上挂着四个剑鞘的女人；而另一个则二十岁左右的年轻姑娘？”李白打了个哈欠问道。

　　“就是她们！”固暄缘点点头，李白虽然形容得不甚贴切，但全部都和路西华与牧雪剑灵对上了号，此时此地会出现在这个地方的两个女人，除了牧雪剑灵和路西华之外，再也没有第二个可能。

　　“哦！那你不用去找她们了！”李白哀叹道，“她们两个已经死了，我亲手埋的，已经好几个小时了！节哀顺变吧！”

　　虽然心中早已猜测到路西华她们的性命可能已经没有了，但亲耳听到李白口中说出这样话，固暄缘依然觉得这是一个晴天霹雳炸响在自己的脑海之中。固暄缘有种感觉，李白并没有说假话，他说的就是事实。不管路西华和牧雪剑灵是什么等级的持剑者，以自己的肉身埋入泥沙之中几个小时，就算是拿出帝剑级的医疗仓也不可能救得活她们了，路西华已经死了！

　　固暄缘情不自禁的浮现出自己和路西华记忆的每一幕。

　　从最开始的以固暄缘的姿态被路西华从废墟之中给救了出来；

　　自己在路西华家生活的一个月来对方无微不至的细心照顾；

　　路西华跟着自己蹒跚学剑的样子；

　　豫章市的法庭之上，自己将豫章市剑阁阁主交到她手中的那一刻；

　　以及最后自己远去山海关时，与路西华挥手告别的最后画面，想不到这居然成了一场永别。

　　……

　　“那你也去死吧！”固暄缘手中的诛仙剑一阵缭乱，这场与诗仙的大战已经不可避免。


第1151章 背叛者

　　“我们为什么要战斗？”李白露出不解的表情，“我才刚刚来到这个世界而已，况且我与姑娘无怨无仇，姑娘为何要杀我？”

　　“少说废话！”固暄缘不愿再听李白辩解下去，手中的诛仙剑顿时抖出了无数道剑气，这每一道剑气都可以轻而易举的撕裂钢铁，一旦被这些剑气给命中，李白就算是个仙人也要死在这里。

　　看到这漫天的剑气，李白的瞳孔瞬间一缩，他知道这个美丽小姐并没有和自己开玩笑，她是真真正正的想要杀了自己。

　　“飞剑决浮云，诸侯尽西来！”李白单手在自己的腰间一抽，系在腰上的腰带瞬间被李白给抽了下来，啊，整条腰带在李白的手中疯狂的抽动，犹如鲜活的黄鳝一般。

　　李白的这条腰带居然是一把剑，一把能够像腰带一样系在腰间的剑。

　　在固暄缘的剑气袭来的一瞬间，这条腰带之中也绽放出无数道剑气，和固暄缘打出的剑气直接撞击在了一起，在空中爆发出了一阵激烈爆鸣声，整个天地都开始剧烈的震颤起来，地面的黄沙在剑气的攻击下四面翻飞，瞬间充斥着整个空间，就犹如来到了能见度不足一米的特大雾霾之中。

　　易文君站在原地，慌张的看着自己的四周，放眼望去能够看到的只有漫天飞舞的黄沙，能见度已经下降到了不足一米的程度。此时的易文君如果将自己的手给向前伸直了，他都无法看清楚自己的手掌，这是一个茫然的世界，一个可以和黑夜一样称之为黄夜的世界。

　　不过虽然此时易文君无法看清楚周围的任何情况，但他可以从耳边响起一阵阵剧烈的爆鸣声中，以及那越来越浓密的恨不得整个将他给掩埋起来的黄沙中察觉，固暄缘和李白正处于一场无比激烈的战斗之中，而且这个战斗进行的越来越激烈，恐怕双方已经到了生死相搏的程度。

　　在这伸手不见五指的黄夜之中，易文君失去了对于时间和空间的掌控能力，也不知道时间过去了多久，也不知道自己有没有移动位置。

　　“还好我有个人终端！”易文君正准备通过个人终端来判断时间的时候，他却惊恐的发现，个人终端的时间功能居然紊乱了，代表时间的数字一秒钟跳动上千次，显然个人终端的计时功能被什么力量给干扰了。

　　“难道说，这两个人的剑术已经到了可以干扰时空的程度的了？”易文君惊恐的向爆裂声传来的方向望去，这样的发现已经超越了易文君的想象，到底是怎样的剑术才能强悍道这种程度？

　　无奈之下，易文君只能彻底放弃对于时间的探知，无奈的站在原地等待这场战斗的结束。在易文君的所知中，绝顶高手之间的战斗有一些非常短，短到几秒钟就决出了胜负。而有一些则非常长，长到就算百年的时间也无法结束。

　　大约好像上了二三十堂数学课的时间【不准玩手机看小说的数学课】，易文君猛然发现刚才还激烈不已的爆鸣声在瞬间消失得无影无踪，然后充斥在天空中的黄沙也开始缓缓散去，就连紊乱的个人终端时间也恢复了正常，只不过这个时间还停留在战斗开始的那一刻。

　　易文君知道，此时但都应该已经结束了，黄夜即将散去，他准备要等待最后的胜利者诞生，看看是李白还是固暄缘活了下来。

　　“怎么样？没伤到你吧？”听到耳边熟悉的美丽的声音，易文君松了口气，他知道最后的胜利者已经诞生了，固暄缘取得了这场惊天之战的胜利。

　　“暄缘小姐你放心，我没有受到任何伤害，你在哪里？需不需要我来帮你？”

　　“给我……医疗仓……”固暄缘话到一半噶然而止，易文君就感觉一个身体重重地压在了自己的身上。

　　“暄缘小姐！暄缘小姐！”易文君费力的将固暄缘身体给扶到了自己怀中，结果发现固暄缘现在的状况相当不好，身上充满了各式各样伤痕，鲜血飞快的从固暄缘的身体中流淌出来，很快就将固暄缘自己和易文君的身体全部都给浸染的一片鲜红。

　　看来这场和李白的战斗虽然是固暄缘取得最后的胜利，但固暄缘同样承受了李白巨大的伤害，以目前这个状态来看，如果再拖延一段时间的话，固暄缘就很有可能因为心血耗尽而死。

　　所以就像固暄缘昏迷前最后一句话说的一样，易文君必须立刻将自己的医疗舱拿出来，将固暄缘给放进去治疗。

　　可易文君似乎忘记了这一点，只是不断的摇晃固暄缘的身体，拍打固暄缘的脸蛋，想要将固暄缘从昏迷状态中给弄清醒起来。但这显然是一件不可能的事情，易文君的行为不但没有让固暄缘清醒，反而因为剧烈的摇晃让固暄缘的伤口难以自我愈合，更多的心血在这摇晃过程中被易文君给晃飞出去。

　　随着固暄缘的血液损失的越多，固暄缘的脸色变得苍白，皮肤变得冰凉，呼吸变得极为微弱，哪怕是固暄缘已经彻底停止了呼吸，易文君还依然不断的摇晃，直到再也无法摇出一滴鲜血的时候，易文君才停下了自己的动作，大口大口的疯狂的喘着粗气，好像看见鬼一样的尖叫一声，将固暄缘的尸体给丢了出去，任由对方在沙漠里面滚动了几圈，那些血淋淋的伤口瞬间沾满了炙热的黄沙，整个身体就犹如一个小黄人一般。

　　“哇！”看到这一幕，易文君双手举天，想要将整个声带给撕裂的声音发出一声疯狂的呐喊声后，整个人无力的扑倒在地面上，开始嚎啕大哭起来。

　　“哇……我是畜生……我王八蛋……哇……”易文君就像一个做错事的孩子一样，哭的是如此的无助。

　　但也就像一个做错事的孩子一样，哭声之中夹杂着一些自我安慰的敷衍，却没有多少的悔恨可言。

　　“你成功了，你在哭什么？鳄鱼的眼泪吗？”在易文君的身后，一个幽幽的，听着就像幕后大BOSS的，分不清楚男女的声音猛然想起。

　　“我……”易文君不知道说什么，只能用更加凄楚的哭声来掩盖自己错综复杂的心情。

　　“走吧！这里已经没有停留下去的价值了！”这个声音又出现在了易文君的身前，易文君抬起头，就看见一把浑身漆黑的剑悬浮在自己的面前。

　　不过易文君并没有任何吃惊的表情，显然易文君早已习惯了这把剑的存在，而这把剑似乎就是躲在易文君的身后，策划了这突如其来的一切的罪魁祸首。

　　“为什么？你为什么要我做这样的事情？”易文君猛然扬起头，用一种古怪的撕裂的表情向这把黑剑自己质问道，“你知道吗？她是我恩人的亲生姐姐，如果没有恩人我早就已经死在豫章市了。可是现在，你却让我杀了我恩人的亲姐姐……这位亲姐姐在临死之前还想要保护我，问我有没有受伤，你都让我做了些什么？”

　　“真是奇怪！这不是你亲自动手的吗？”黑剑开始绕着易文君的身体转着圈子，悠然地说道，“你不要忘了，我从来没有控制你的身体，你所做的一切都是由你自己的意志来决定的。我得到了我想要的，你也将得到你想要的，这有什么不妥吗？”

　　“胡说八道……胡说八道……胡说八道……”

　　看着易文君从头到尾只能用“胡说八道”四个字来反驳自己，黑剑纵然没有脸，似乎也露出了几分嘲弄的表情。人就是这样，明明为自己的欲望而做出的选择，到头来却要将过错推到其他人的身上。

　　这一点，黑剑自己深有体会。

　　“你够了吗？”等到易文君再一次沉寂下来，黑剑才缓缓开口的问道。

　　“够了！”易文君点点头。

　　“够了那就走吧，我们不能在这里耽误太多的时间，你还要返回豫章市去呢！”黑剑道。

　　“暄缘小姐……她的尸体……不用掩埋一下嘛？”易文君说道，他似乎还保留了几分最后的良知，不想让固暄缘曝尸荒野。

　　“世界会埋葬她的！”这把黑剑沙哑的透着一股哲理地说道，让易文君无言以对，只能擦干眼角的泪水，晃晃悠悠的从地上站起来，准备和这把黑剑一起离开这里。

　　“床前明月光，李白睡的香！”正当易文君和黑剑准备离开的时候，一阵悠扬的歌声不知从什么地方传了出来。易文君的神情一慌，就感觉自己脚下仿佛被什么东西给拽住了一样。低头一看，居然是一条腰带圈在了自己的脚踝上。

　　“救我！”易文君发出一声尖叫声，那把黑剑便向腰带砍去，想要将这条腰带给切碎，可是易文君的剑撞击在这条腰带上，反而碰撞出了一阵阵的火星。

　　“醉·倒！”这条腰带微微一拉扯，易文君就再也控制不住自己的重心，整个人瞬间跌倒在地上。与此同时，在沙漠之下猛然伸出了两只经历过岁月沧桑的大手，而后一个人从沙漠中慢慢的爬了出去，定眼一看，正是刚刚应该已经死在了固暄缘剑下的李白。


第1152章 嫉恶如仇的李白

　　“你没有死？”看着犹如木乃伊归来一般出现的李白，易文君的表情惊恐极了。

　　“一点小把戏罢了，不然我当年就已经死在了安禄山的手里。”李白的手一收，那个抓住易文君的腰带就回到了李白的手中，然后被李白郑重其事地系回腰上，而后唱了一句，“衣带渐宽终是悔。”

　　那束缚自己的腰带因为李白系回了腰间，易文君本能的开始盘算起该如何逃跑起来。不过易文君转念一想，李白之所以会如此轻易的将束缚住自己的腰带给收回去，恐怕是李白觉得，就算他不使用手中的软剑，也能轻而易举的对付自己。

　　想到这里，易文君瞬间就熄了逃跑的心思。

　　“你打算怎么处置我？”易文君似乎放平了心态，非常冷静的向李白问道。

　　“不知道。”李白摇摇头，“我刚刚来到这里，就莫名的卷入和这样一个强者的战斗，难道你们这里这样的强者遍地都是吗？”

　　“那倒不是……你恐怕是遇见了我们之中最变态的一个……”易文君无奈的笑了笑。

　　“那你给我说说看吧，这个世界到底是怎么回事，为什么你们一见面就对我喊打喊杀的，我明明没有伤害你们任何人好不好？”李白同样报之以苦笑。

　　“这就要从1000年你们的来历说起了！”易文君花了几分钟的功夫，大致的将大破灭的事情完完整整的告诉了李白。后来李白问起为什么现在的人类没有听过自己的诗句，于是乎易文君也就顺便将文化大破灭的故事也向李白坦白了。

　　而在易文君说话的过程中，那把黑剑始终在易文君的身边安静的悬浮着。

　　“剑居然可以化作少女的容貌！”听完了易文君的叙述，李白的脸上写满了不可思议，他摸了摸自己的腰带，若有所思地说道，“那我的青莲剑也能够化作你口中的剑娘吗？”

　　“这恐怕不行吧……”易文君又给李白解释了一下剑娘的规则，只有土生土长的存在于这个世界的宝剑才能够化作剑娘。

　　“刚才那位姑娘也是剑娘吗？”李白顺理成章的推测道。

　　“这……当然了……”易文君本来本能的想要否定李白的猜测，但他心中一动，说给的话就变了。

　　“那个剑娘之所以一见面就对我动手，这里面都是你的功劳吧！是你陷害我的对不对？”李白在了解完这个世界的大概情况之后，就一脸阴沉的说出了易文君最为害怕的真相。

　　“是我！”易文君到也光棍，非常爽快的承认的。

　　“说说看吧，你是怎么陷害我的？你为什么要陷害我？”李白问出了他对最不解的问题，因为对于李白来说，他全程都是一脸懵逼的，被动参与到这次的阴谋之中。

　　“其实在昨天，我就已经见过李白大人您了！”易文君犹豫了一会儿，但还是决定实话实说，否则引起了李白的愤怒，自己根本无法逃离这里。

　　“昨天！我想起来了！”李白若有所思的点点头，“那日我就在这附近练剑，结果遇见两个女子正在逃难，便出手将她们救了下来。现在想来，追击这两个女子的人，恐怕就是你吧！”

　　“是我！”易文君点点头。

　　“所以你在见识到我的剑术之后，就打算借剑杀人，让我来替你除掉刚才的那个剑娘？”李白又说道。

　　“嗯！”易文君又一次承认了。

　　“这就奇怪了，那个剑娘的剑术丝毫不弱于我，若不是我后来躲入沙坑之中装死，恐怕我已经死在了那个剑娘。你这不像是想要借我的手来杀那个剑娘，倒像是要借那个剑娘的手来杀了我。”

　　“我不知道，我不知固暄缘她居然强大到了这种地步，我以为凭借您的力量，一定可以轻而易举的杀了她的。”易文君苦笑着说道。

　　“这还有些不对！”李白想了想又说道，“昨日白本以离开了这里，如果不是今日见那红日被剑气劈开，白根本不会重新回到这里。白向来随性所至，随性而安，就连白自己也不知道白晚上会呆在哪里，你如何能够保证带着那剑娘找到白呢？”

　　“其实一直有人跟着李白大人您，只是李白大人您自己不知道罢了！”易文君说道。

　　“……”李白的双眼扫视了一下易文君周身上下，最后目光停留在了那把黑剑的身上，若有所思地说道，“一直跟着白的就是这把黑剑？”

　　“李白大人明鉴！”易文君又承认了。

　　“你这黑剑是如何跟踪白的？”李白露出困惑的表情，“不是白自夸，就算有一只苍蝇跟着白，白也能够轻而易举的察觉到，这样一把显眼的黑剑，是如何跟踪白却逃过了白的感知？”

　　“因为这把黑剑可以进入虚空之中！”易文君的话音落下，黑剑的身边就裂开了一道虚空之门，这黑剑直接切入虚空之门之中，瞬间消失得无影无踪。

　　“果然神奇！”李白惊讶的跳了起来，“明明上一秒这黑剑还在李白的感知之中，可下一秒却彻底脱离了李白的感知，这是李白从来没有遇到过的情况。”

　　“李白大人不知道虚空吗？没有进入虚空的能力吗？”易文君也惊讶了。

　　“什么是虚空？就是刚才出现了那个裂口了，白从来一生仅仅只会一些剑术而已，虚空之类的东西都是牛鼻子老道们喜欢钻研的东西，白向来没有任何兴趣。”

　　“想不到这个李白居然只是一个陨级元寇……真是让人难以置信，一个陨级元寇闹出来的动静居然不弱于任何的仙剑级持剑者！”这个时候易文君才发现，李白居然是一个没有穿越虚空能力的陨级元寇……当然了，这也不能极为肯定，因为也是有一部分极其特殊的宇级和宙级元寇同样没有穿越虚空的能力。

　　“好了，大致的情况白都已经了解了，不过还有最后一个问题。按照你之前的说法，人类和剑娘应该是一体同心的统一阵营的战斗，而且刚才那个剑娘百般保护于你。刚才若不是她拼着自己受伤拦住了几道攻击向你的剑气，恐怕那个剑娘还活的好好的，而你早就已经化作一摊碎肉了。”问出这个问题的时候，李白的眼神中透着一股深深的鄙夷。

　　“这个……这个……抱歉，我不想回答这个问题……”最终易文君也不知道该如何回答李白的问题，索性选择了拒绝。

　　“那样也好，看在你替白答疑解惑的份上，白可以答应你一个要求，说吧，你想怎么死？”李白站了起来，手掌微微一握，掌心就像充满了吸力的吸尘器一样，无数的流沙从地面上被吸了起来，聚集到了李白的手中。一粒粒的沙粒迅速的组合在一起，犹如3d打印一般，很快就聚合成了一把剑的模样。

　　“白最厌恶的就是叛徒，杀了你会脏了白的剑，白就用这流沙之剑结束你卑鄙的生命！”李白的动作让易文君大惊失色。因为刚才气氛和谐的你问我答，易文君还以为自己已经消弭了李白对自己的敌意。李白会看在刚才自己给他回答了那么多问题的情况下放自己一条生路，想不到到头来还是竹篮打水一场空，李白依然要杀了自己。

　　“不，你不能杀了我，我们是一起的，我们的立场都是一样的！”易文君尖声叫道。

　　“有趣，刚才不是你说的，白是来自二次元的元寇，而你则是这个世界土生土长的人类，你和白是天生的敌人吗？为何现在却又变成了同一立场了呢？”李白一边说，一边向易文君步步紧逼。

　　“黑剑！黑剑你快出来！”易文君对着自己身边的空气大呼道，很快虚空中就再一次出现了裂痕，那把刚才消失在虚空中的黑剑又回归到正常的空间之中。

　　“你看这把黑剑！这不是普通的黑剑，则是冥鸢剑帝的信物，我是冥鸢剑帝的人……冥鸢剑帝你知道吗？她是最强大的元寇，和你是一样的，我是她的合作者，我们就是一体的！”易文君无奈之下，只能说出自己最大的秘密，原来易文君的背后还站着冥鸢剑帝这位人类历史上最大的叛徒。

　　“我不认识什么冥鸢剑帝！”李白摇摇头，“不管你是谁的人，你都是一个叛徒，你可以去死了！”

　　李白丝毫不为所动，手中由流沙组成的长剑居然能够反射出点点太阳的光芒，仿佛昭示着易文君的死亡一样。

　　“不……我不能死……遮天世家还没有在我的手中重振，我怎么可以死在你这样一个元寇的手里面！”易文君一把抓住自己身边的黑剑，对着黑剑说道，“冥鸢剑帝，你救救我！你答应过我的，危及关头你会用虚空巨手带我离开的，我不会有任何生命危险的。你快出手救救我！救救我呀！”

　　只可惜，无论易文君如何的呐喊与恳求，这把黑剑却始终没有任何反应。

　　“背叛者，看来你也被人给背叛了！”李白看到这个场面，脸上不禁露出一个嘲讽的笑容，“这就是可笑的人生，希望你能够记住这辈子的教训，下辈子做个好人吧！”

　　言罢，李白手中的流沙长剑便直接挥砍下来，直扑向易文君那白生生的脖子。


第1153章 真假之局

　　易文君最终还是没有死在李白的剑下，因为一把剑挡在了李白的剑刃上，不过这把剑不是冥鸢剑帝的那把黑剑，而是固暄缘手中的诛仙剑。

　　李白抬起头，就看见身上沾满了沙土的固暄缘有些狼狈的站在易文君的身后，用手中的诛仙剑挡住了自己的流沙之剑。

　　“怎么？这个老好人白是白当了吗？”李白有些自嘲的笑了笑，然后将流沙之剑散去。既然受害者都阻止自己杀了这个畜生，那自己又何必当这个不识时务的坏人呢。

　　“抱歉，李白大人，我还有一些话想要问他，他现在不能死。”固暄缘面带歉意地说道。

　　“啊……鬼呀……？”而反应过来的易文君转头看见一脸平静的固暄缘，整个人就好像见到鬼一样的跳了起来，开始疯狂的向后逃跑。固暄缘也不追，只是从手中的诛仙剑震出一道剑气，割裂在易文君的双腿之上，正中易文君的脚筋。于是胡易文君向前一倒，就彻底失去了行动能力，只能趴在地上等待固暄缘的审判。

　　“为什么？我明明看着你的鲜血都流干净了，你为什么现在还活着？这不可能的……这不可能的……”失去了行动能力的易文君趴在地上喃喃自语道，他还是无法相信固暄缘完好无损这个事实。

　　“我的鲜血确实流干了，不过这却不意味着我已经死了！”固暄缘的手里忽然出现一个BB弹大小的小胶囊，透过透明的胶囊外壳可以看出，这个胶囊里面装着一些金色的液体。

　　“帝血！”易文君毕竟是帝剑世家的传人，见识远远超过其他持剑者，所以在第一时间就认出了固暄缘手中的到底是什么东西，也明白自己被固暄缘给算计了。

　　固暄缘嘴巴里面喊着易文君快使用医疗舱来救自己，嘴巴里面却暗自含了一颗装有帝血的胶囊。固暄缘这样做就是为了试探易文君的反应，看看易文君是否有心要杀害自己。结果天真的易文君中计了，他果然认为这是杀死固暄缘的大好时机，所以不但不及时将固暄缘放进医疗舱里，反而拼命摇晃固暄缘的身体，想要将固暄缘体内的鲜血全部摇晃出来。

　　结果在固暄缘即将彻底失去意识的那一刻，咬破了口中藏着的帝血胶囊，原本成为一具空壳的身体在帝血的作用下开始疯狂的制造新鲜血液，而这是易文君已经相信了固暄缘血液流尽的假象，慌慌张张的没有进一步确认，就暴露了自己的真正面目。还在李白的助攻之下，说出了很多固暄缘难以想象的事实，也将那个幕后黑手的身份给说了出来。

　　“你这么一讲，是不是白也给你利用了？”听了固暄缘和易文君的对话，李白有些不满地说道，“你是不是早就已经发现我躲在了沙坑里面，却故意没有把我找出来，目的就是想要让我来帮你逼问出真相？”

　　“这倒不是……我完全没有想到李白大人居然会站在正义的一方！”固暄缘摊了摊自己的双手，“说句实话，我还以为李白大人和他是一起的，只是想要看看罢了！”

　　“这你就说错了，这世界上哪有正义的一方？只不过是白自认为正义罢了！”李白满脸都是讥讽的表情。

　　“不！”听到李白的讥讽，固暄缘忽然变得无比正经起来，郑重其事地说道，“我就是正义！我就是正义的伙伴！”

　　“是吗？”听到固暄缘这句话，李白表面上无动于衷，但心里却波涛迭起。李白自己不得不承认，他被这句话给打动了。

　　“接下来是你的事情！”李白说完话，固暄缘便走到了易文君的身边，看着在地上不断挣扎试图爬起来的易文君，固暄缘长长的叹了口气，有些木然地说道，“如果你不是遮天剑帝的子孙后代，如果你不是易青唯一的后人，我一定会杀了你，替人类除掉你这个祸害。”

　　“但你既然是易青仅有的后人，那我就对你网开一面，你把这里面的事情原原本本的告诉我，我可以放你一条生路。”

　　“如果你保证，保证不将今天发生的事情说出去，那我可以告诉你这里面的真相……”易文君的话还没有说完，那把黑剑忽然从虚空中跳了出来，用一种尖锐且阴沉的声音说道，“易文君，你不要忘了你心爱的女人。”

　　“聒噪！”谁也没看清楚固暄缘的动作是怎样的，就看见下一秒那把黑剑便被固暄缘给抓到了手上，就连黑剑本身也有些猝不及防，完全没有反应过来，嘴巴里面依然还在说着威胁易文君的话语。

　　“我倒要看看，你的真面目到底是什么！”固暄缘的话音落下，便是一大股剑素通过固暄缘的右手注入这把黑剑之中。因为这把黑剑根本不是固暄缘的剑娘，又或者这把飞剑干脆就不是一把剑娘，所以当海量的剑素强行注入的时候，黑剑就将面临着崩坏的结局。

　　果然，固暄缘在住了大约一万夸克剑素之后，整个黑剑开始剧烈的颤抖起来，剑刃表面的黑色居然开始一点点的脱落，露出里面白铁的颜色。

　　“啊！”黑剑发出一声尖叫，看来这把躲在黑剑背后的人正在承受巨大的痛苦。

　　“固暄缘！固寒！你只是命运中的一环，你逃不过命运给你的终结的……啊……”在留下一声撕心裂肺的惨叫之后，黑剑就再也没有发出任何的声音，而此时，黑剑的黑色表皮也彻底脱落，露出了她真正的剑身。

　　“人造剑娘水蓝剑？”看着黑剑蜕变出来的真容，固暄缘一副我早就猜到了的表情，固暄缘早就猜到了这黑剑的真身很有可能就是人造剑娘。

　　很显然，这把黑剑之所以可以像人一样的说话，甚至还能够化开虚空，就是因为幕后黑手的意识碎片藏在这把黑剑之中。而普通的剑不可能储存意识碎片的，只有人造剑娘才可以办到这一点……当然了，天生剑娘也能够办到这一点，但用一个天生剑娘来储存意识碎片未免就太奢侈了一点。

　　更何况天生剑娘本身又刚好有强大的意识，除非剑娘自己不想活了，又或者整个天生剑娘一同毁灭掉，否则就算是洪级元寇出手，也不可能直接抹消掉天生剑娘的意识，所以这个黑剑的真身只有可能是人造剑娘。

　　“也不知道这把人造剑娘还能不能正常使用！”看着这把露出真容的人造剑娘，固暄缘犹豫了，这把人造剑娘现在看上去和新的一样，完全没有任何的异常，如果就这么毁掉的话未免太可惜了一点，毕竟每打造一把人造剑娘都需要消耗大量的资源。

　　可这却又毕竟是被幕后黑手的意识碎片给占据过的人造剑娘，万一那个幕后黑手在剑娘里面放置了一些陷阱，等新的持剑者和这把人造剑娘同步协调的之后，会不会和现在的易文君一样，被那个意识碎片给诱惑，从而堕落成人类的叛徒呢？

　　“把这把剑放到我的身上。”忽的，固暄缘手中的诛仙剑开口说道。

　　固暄缘一听，不假思索的照办了，将两把剑并在一起。只见一道金光从诛仙剑体内导入人造剑娘水蓝剑，然后又导出回来，便听诛仙剑淡淡地说道，“没问题，这把人造剑娘里面非常的干净，没有任何意识残留在里面。”

　　“看来诛仙剑让自己的意识到这把人造剑娘里面走了一遭！”固暄缘暗自猜测道，同时对于诛仙剑的来历和能力更加的惊喜。这可是听都没有听说过的能力，从来没有听说过那个天生剑娘居然可以自由的突破自己身体的束缚，潜入到另一个剑娘的身体中去的……虽说当初越王的意识碎片也办到了这一点，但那是在没有剑身的情况下办到的，和诛仙剑这个连同步协调都没有彻底完成的剑娘大不相同。

　　不过既然诛仙剑已经开口确认了这把人造剑娘的安全，固暄缘也就相信的将人造剑娘放入了次元口袋中，准备找个机会交给豫章市使用。

　　在解决了黑剑的事情之后，固暄缘重新将注意力投射到了易文君的身上。不过此时易文君显然已经受到了黑剑那最后一句话的影响，整个人低着头，紧绷着身子和脸，一副我无话可说的表情。

　　“易文君，你不要忘了你心爱的女人。”

　　想起这句让易文君闭嘴的话，固暄缘若有所思的点点头，很显然，易文君爱慕的那个人被冥鸢剑帝控制在了自己的手中，这恐怕也是易文君会对背叛自己，背叛人类，对自己暗下杀手的原因之一。

　　那么问题的关键就落在了易文君爱慕的这个女人的身上，这个女人究竟是谁呢？

　　固暄缘本能的开始回想起自己和易文君一同经历过的时光，那是在前往常羊山脉的时候，自己，易文君，宋亦非，还有流年凛四个人最后并肩作战在一起……

　　等等！

　　固暄缘的脑海中一道闪电劈过，她忽然反应了过来，易文君喜欢的女人是谁了。


第1154章 爱恨纠葛

　　“亦非！宋亦非！她是不是现在就在冥鸢剑帝的手中？”固暄缘猛的蹲了下来，抓住易文君的衣领，将他整个人提溜到自己的面前，大声的质问道。

　　“你……你怎么知道的……你怎么会知道亦非的？”易文君听到宋亦非的名字，就如同同时吃了油盐酱醋一样，面部表情开始剧烈变化，五官差点都挤到了一起……如此剧烈的反应也从另一个侧面证明固暄缘的猜测没有错误，易文君所爱慕的那个女人就是宋亦非无疑，而此时宋亦非恐怕已经被冥鸢剑帝给控制住了。

　　至于固暄缘为什么能够猜出这个女人就是宋亦非，原因也很简单，当初在一起同行冒险的时候，固暄缘就发现易文君的目光在不经意间一直停留在宋亦非的身上，尤其是当宋亦非自己表现得非常亲近的时候，易文君爱目光中所包含的悲伤和难过只要略微有些心思的人就能非常轻而易举的发现。

　　而且固寒非常清楚，宋亦非是喜欢自己的，她的一腔情意全部都放在了自己的身上。

　　当时自己是易文君的救命恩人，更是带着易文君找到他老祖宗留给他的宝物，他根本没有脸去争夺宋亦非的爱，只能够将这份爱深深的藏在心里，在不经意之间流露出来。

　　对此固寒虽然早有察觉，但当时的易文君还是一个品德优良的少年，固寒相信随着时间的推移，易文君一定会放下对宋亦非的幻想，也就从来没有处理过这些事情。可现在看来，这份感情不但没有被控制，反而愈演愈烈了。

　　当然了，就凭这一点来猜测，证据还是有些单薄，固寒跟易文君的接触又不多，如果易文君喜欢的是别的女孩子，那固寒也不可能知道，怎么可以就是肯定那个被冥鸢剑帝掌控的女人会是宋亦非呢？

　　这里面自然还有其他的原因，最最关键的就是宋亦非的宝剑级剑娘不是其他的剑娘，正是冥鸢剑帝的宝剑级剑娘冥鸢剑。当年冥鸢剑帝反叛出人类之后，将她所有的剑娘中除了帝剑级剑娘之外，全部留给了人类，相当于是孤身一人净身叛逃的。也正是因为这一点，再加上冥鸢剑帝虽然成为元寇很少出现在人类的视野之中，更是少有与人类为敌的情况，甚至冥鸢剑帝所在的次元缝隙还可以向人类开放，提供一个人类和元寇和平相处的地带。

　　所以虽然人类官方对冥鸢剑帝虽然达到了历史的深渊，成为了人类最深恶痛绝的叛徒。但实际上冥鸢剑帝的口碑倒还不错，人类并没有整天的辱骂冥鸢剑帝。

　　同样也正是因为这一点，让当时的固寒在得知宋亦非同步协调的宝剑级剑娘是冥鸢剑之后有些放松警惕，觉得这并没有什么大不了的，只不过是一把普通的天生剑娘而已，不能因为冥鸢剑曾经作为冥鸢剑帝的剑娘，就对她另眼相看，否则就伤害这位剑娘的心了。

　　而且冥鸢剑帝留下来的那些剑娘们后来陆陆续续都和其他持剑者同步协调过，他们之间相处的也非常正常与和平，一辈子也没有什么奇怪的事情发生，当中有不少持剑者都为了人类而战死沙场。

　　可固暄缘却忽略了冥鸢剑，冥鸢剑帝的封号就是因为冥鸢剑而来，这冥鸢剑对于冥鸢剑帝来说必然有着极其特殊的含义。而且冥鸢剑自从离开冥鸢剑帝之后就再也没有和其他任何持剑者同步协调过。

　　当时固寒忽略了这一点，现在想来这其中必定蕴含着深深的含义，说不定冥鸢剑帝有什么惊天的阴谋就藏在这把冥鸢剑之中。

　　就算同步协调了冥鸢剑之后，宋亦非的表现也非常正常，没有其他什么可疑之处，固寒也就渐渐不在思考这个问题。可是当固寒进入了山海关之后的第三个月，固寒就发现，自己和宋亦非联系的时候，宋亦非说话就有些支支吾吾，感觉上状态非常不对劲。

　　等到进入山海关的一年半之后，固寒就发现自己彻底和宋亦非失去了联系，虽然宋亦非的通讯还能够拨通，但宋亦非却从来不回应固寒的通讯，只是任由通讯不断发出嘟嘟的提示音，直到固寒放弃主动挂断通讯为止。

　　可惜当时的固寒并没有多想，只是觉得宋亦非可能放弃了对自己的情谊，找到了属于自己的全新的爱情，所以不愿再联络自己这个暗恋的对象。只不过因为一些小女儿的心态，却又不想挂断自己的通讯，所以后来固寒就几乎再也不主动联系宋亦非了，他希望宋亦非找到属于自己的幸福。

　　现在看来，固寒大错特错了，当时的宋亦非恐怕不是陷入了新的爱情之中，而是陷入了冥鸢剑帝的手中。不知道宋亦非身上到底发生了什么事，以至于宋亦非居然被冥鸢剑帝的掌控了，但有一点可以毫不怀疑的是，这里面冥鸢剑必定起到了至关重要的作用。

　　“哎！”固暄缘在心中哀叹一声，这边路西华还没有救出来，诛仙剑的问题还没有解决，阿尔托莉亚也没有找到，却又多了宋亦非这档子事啊，自己就算费尽千辛万苦，也一定要想办法将宋亦非从冥鸢剑帝的魔掌之中解脱出来才行。

　　想到这里，固暄缘便理所当然地对易文君说道，“你放心，宋亦非是我的……是我弟弟的好朋友，我一定会竭尽全力将她从冥鸢剑帝的掌控中给拯救出来。所以你一定要将所有你知道的事情全部告诉我，这样我才能制定出成功率最高的计划。”

　　“呵呵……”没想到的是，在听到固暄缘的话之后，易文君从喉咙深处发出几声干笑声，用一种阴阳怪气的哭声笑道，“是呀，亦非是在她们的手里。她是弟弟的女朋友……哦，不对，你弟弟根本不喜欢亦非，他喜欢的是那个流年家的女人对不对？”

　　“多么可笑的事情呀！亦非她几乎每天晚上都要找我哭诉，说她爱的人的心根本不在她的身上。可亦非她又何尝知道，我爱的她的心却从来没有落在我的身上？”易文君绝望的说着，眼眶和鼻孔之中都有液体流淌出来，混合在一起也分不清楚哪些是泪水，哪些是鼻涕了。

　　“你弟弟有多混蛋吗？你知道你弟弟有多么无耻和贪婪吗？”易文君高声的尖叫着，好像一只被掐住了脖子的鹦鹉，“你弟弟爱的是流年世家的女人也好，爱的是流年世家的权势也好，他既然从来没有将心放在亦非的身上，那他为何不直接告诉亦非，掐死亦非所有的念想，让亦非可以和我在一起！！！！！”

　　“他就这样吊着！这样吊着非常有趣是吧！这样吊着能够显露出他魅力非凡是吧！！这样吊着能够显示出他的博爱与善良还有不愿伤害是吧！！！这样吊着证明他才是后宫小说的主角，我易文君只是一个可悲的小人对吧！！！！”易文君一连串振聋发聩的质问，让他面前的固暄缘手掌不经一松，易文君则失去了支撑重新摔倒在沙漠上。

　　可此时易文君的情绪已经爆发到了极点，他的双手紧紧插入炙热的黄沙之中，两个拳头抓出一把把的黄沙，疯狂的向天空抛洒，其中不少的黄沙打在了固暄缘的身上，打在了固暄缘的眼里。

　　“固寒，这个混蛋！”

　　“你这个混蛋！”

　　易文君撕心裂肺的呐喊着，每一句话中都饱含着对于固寒深深的恨意，这一刻固暄缘忽然明白，就算宋亦非没有被冥鸢剑帝掌控，恐怕到了最后易文君也是会对自己伸出罪恶的黑手，来为他消失的爱情进行最残酷也最无用的报复。

　　“你知道吗？”这样的负面情绪被发泄出来之后，易文君的眼神之中终于恢复了一点清明，抬起头用沙哑的声音对固暄缘说道，“你知道吗？亦非她会走到现在这一步，全都是因为你那个弟弟。因为你弟弟对她的不留情，对她的不屑一顾，让她陷入了绝望之中，才会受到冥鸢剑帝的蛊惑。”

　　“我们两个的悲剧都是因为你的弟弟，都是因为你的弟弟！！！！”易文君在一阵阵哭泣之中，成功的将锅甩到了固寒的头上。

　　“不，我弟弟从来没有对一菲不屑一顾，我非常清楚我弟弟，他人生中唯一的执念就是消灭所有的元寇，等到了那个时候，如果宋亦非她还愿意的话，我弟弟是会和她在一起的！”固暄缘痴痴地说道，也不知道这是在为弟弟承诺，还是在为自己承诺。

　　“消灭所有的元寇？这是我这辈子听过的最好笑的笑话！”易文君的表情无比嘲讽，“告诉你弟弟，与其想着消灭所有的元寇，倒不如想想该如何抵挡未来的灾难吧，就算你弟弟能够登基称帝，在这场灾难面前也不过是个可笑的笑话。”

　　“等等……你说的灾难究竟是什么？”固暄缘心中一凛，这已经不是她第一次听到这种说法了，已经有不少人告诉过她，人类将面临一场空前的灾难，这里面既有剑祖这样的绝世存在，也有流年枫这个异世界的平定者。

　　“我怎么可能知道？她们从来不肯告诉我什么真正的秘密！”说完这句话，易文君就无力的瘫倒在地上，撕开了自己的衣服，露出了自己的胸膛，在心脏的位置画了个圈，笑道，“接下来我再也不会告诉你一个字，你可以杀了我了。”


第1155章 棺材？

　　犹豫了很久，固暄缘最终还是没有杀了易文君，因为固暄缘实在是不愿意看到遮天剑帝唯一的血脉断绝在自己的手中，固暄缘欠易青的人情实在是太多了。

　　固暄缘也不是圣母，不会任由易文君这个对自己抱有深深的恨意，可能给自己造成天大麻烦的家伙继续自由自在的生活在这个世界上……更何况易文君已经背叛了人类，按照人类的法律来说，固暄缘就算直接杀了他也是理所当然的事情。

　　思之再三，固暄缘绝对将易文君给永远的囚禁起来，她通过手中的碧玉石戒指，直接将易文君传送到常羊山的试炼大阵之中，然后控制试炼大阵给易文君制造了一个名剑级持剑者永远不可能突破的绝境，再安排附近的元寇记忆体将这个绝境给牢牢的看管起来。

　　当然了，固暄缘也考虑到易文君的背后黑手可能通过虚空之手来拯救易文君的问题，幸好易青制造的试炼大阵之中的核心区域拥有屏蔽虚空力量的小型法阵，就算是帝剑级或者是洪荒两级元寇出手，也不可能拯救出这一片区域中的易文君。

　　所以固暄缘确定，除非自己主动将易文君给放出来，否则易文君是绝不可能逃走或者被拯救走的。

　　“这也算是你的祖宗之地，希望祖宗之地能够唤醒你的良知，及时的让你醒悟过来。”固暄缘最后对易文君说了这么句，就将易文君给囚禁了起来。

　　“你把他放逐到那个什么虚空里面去了吗？”看到固暄缘挥挥手，易文君就莫名其妙的消失了，一旁的李白有些好奇的问道。

　　“算是吧！”固暄缘当然不可能跟李白解释什么试炼大阵的事情。

　　大约是看出了固暄缘回答的非常敷衍，李白干笑一下，抱一抱拳道，“也罢，此事以了，与白再无纠葛，告辞了！”

　　“且慢！”李白还没来得及走，就又被固暄缘给拦住了。

　　“白都被你给利用了，你还想干什么？”李白很是不高兴地说道。

　　“李白大人恕罪，关于我那两位女性朋友，还请李白大人说的再详细一点，到底发生了什么事情，她们两个人是真的死了吗？”固暄缘的表情虽然镇静，但声音的颤抖和哀伤，却是无论如何也遮掩不住的。

　　“哎！造孽呀！”大约是听出了固暄缘话语中那饱含的感情，李白哀叹一声，便将整个事情从头到尾的详细说了一遍。

　　原来李白是在五天之前来到这个世界的，至于李白是如何来到这个世界的，李白刻意的避开了。当然了，这和路西华的事情没有关系，固暄缘也就没有追问这个问题，虽然固暄缘很想知道这里面的故事。

　　在来到这个世界之后，李白一开始还非常迷惑，一度觉得自己只是被人给传送走了，压根就没有想过自己来到了另外一个世界。直到李白在沙漠之中发现了城市的废墟，以及在废墟之中找到了一本残缺不全的《残唐演义》，才发现自己可能来到了未来的世界之中。

　　接下来的几天中，李白都在试图寻找一些活人来解答他心中的疑问，但李白一个活人没有遇见，反而遇见了一些奇形怪状的具有很多神奇能力的怪兽，李白和这些怪兽打了好几架，发现这些怪兽不但拥有非常奇怪的能力，而且死了之后还不会留下尸体，全部都被一个忽然出现的漩涡给吸收走了。

　　后来李白甚至觉得人类是不是因为这些稀奇古怪的怪兽已经灭亡了。当然了，李白并不知道，自己其实和这些怪兽一样，都是元寇。

　　等到了昨天下午，心情忧郁的李白就开始在沙漠之中演练剑法，这也就是之前固暄缘所看到的那片剑痕的由来。结果李白的剑法练到一半，就发现有两个女人正在疯狂的逃亡，而在那两个女人的身后则有一大群的怪兽在追击她们。

　　好不容易看见了自己的同类，李白自然是义无反顾的选择出手，几道剑气就将那些怪兽给全部送回了次元漩涡里面。

　　再回过头来就住着两个女人，却这两个女人浑身上下都是各种伤口，血液就如同之前的固暄缘一样，近乎于流淌干净了，意识也因为长时间的逃跑导致失血过多而变得迷迷糊糊的，两个人都已经奄奄一息了。

　　后来李白将她们带到一片绿洲准备给她们治疗，再顺便向她们问一些问题的时候，这两个女人就已经死了，李白无奈，只好将她们装进棺材里面，找了一片山清水秀的绿洲给埋了起来。

　　“你别看白平时喜欢喝酒写诗，但白其实也是一个很不错的大夫。我已经看过这两个姑娘的瞳孔，也看过这两个姑娘的鼻息，摸过这两个姑娘的心跳，还顺便给这两个姑娘把了脉，她们确确实实是真真正正的死了，我才把她们给装进棺材里面埋掉的。”李白可能觉得固暄缘会责怪自己胡乱就把人给埋了，所以李白特意解释说明了一下，证明自己埋的绝对是死人而不是活人。

　　“等等……”固暄缘敏锐的从李白这句多余的话里面察觉到了一些不同寻常的地方，“你再说一遍，你把她们给怎么埋了？”

　　“我不是说了吗……”李白无奈的重复一遍，“我找了一个山清水秀，风水很不错的地方，挖了个大坑把她们给埋了。对了，我还给她们用一块身体里面长了铁的石头做了一块墓碑，保证她们在死后没有受到一点委屈。”

　　“这些都不是重点！”固暄缘摆摆手，“你刚才说，你把她们装在棺材里面埋了？”

　　“对呀！”李白下意识的点点头，“死人当然要装在棺材里面，这有什么不对的吗？”

　　“不，我只是好奇，李白大人您哪来的棺材？难道您还特意砍伐了附近的木头来制造棺材不成？又或者说，这棺材是您穿越的时候带过来的？”固暄缘立刻追问道。

　　“小姑娘你开什么玩笑？白怎么可能带着棺材过来？”李白不满的瞪了固暄缘一眼，“再说了，我也不是个木匠，做不了木匠活！”李白摇摇头。

　　“那这棺材哪来的？”

　　“额……”李白犹豫了一会儿，有些迟疑地说道，“说出来你可能不信，这些棺材是自己忽然冒出来的，而且这两个关键还全部是用透明水晶打造而成的棺材，棺材上面还会发光，白从来没有见过这样神奇的棺材……这样的棺材恐怕就连圣上也用不起呀！”

　　“这哪里是什么棺材……分明就是医疗舱……”固暄缘在心中吐槽了一句，与此同时心中更是燃烧起了一股希望。

　　很显然，这棺材……不是，是医疗舱……这医疗舱并不是凭空出现的，而是路西华和牧雪剑灵在彻底失去意识之前，用自己最后的一些力量从次元口袋里面拿出来的，目的就是为了让李白将她们给放进医疗舱里面……而如果李白能够第一时间将她们放进医疗舱的话，那路西华她们的性命就可以保住。

　　“李白大人，那两个水晶棺材出现后过了多长时间，您才将她们给放进去的！”固暄缘连忙追问道。

　　“有不少的时间！”李白郑重其事地说道，“当她们昏迷之后，白就她们做了不少急救，只可惜回天乏术，依然无法挽救她们的性命，在确认了她们确实不幸遇难之后，白才让她们入土为安的。”

　　“……”固暄缘很想大骂李白一顿，如果这个李白不去画蛇添足的搞什么急救，那现在路西华和牧雪剑灵的命已经救回来了。但李白偏偏动了手，这导致浪费了大量珍贵的抢救时间，路西华她们究竟能不能够活下来，就变成了一个天大的问号。

　　可固暄缘心里也清楚，这根本不能责怪李白，如果不是李白及时出现救了路西华她们，恐怕路西华她们又没有半分活下来的希望了。

　　“也罢！只能希望西华她们命硬了！”固暄缘心中暗自叹息了一声，虽说人在彻底失去呼吸脉搏和心跳之后，还有五分钟的理论上的抢救时间，这五分钟之内只要极力抢救，还是有一定的希望能够让人复活的。

　　但这除了需要正确的抢救措施之外，还需要极大的运气。有医疗舱在，固暄缘不用担心抢救措施会不会失败，她只需要担心路西华她们的运气是不是足够好，以及这位李白大人在发现她们失去了呼吸和心跳之后，又拖延了多长时间，才把她们放进医疗仓里面。

　　“带我去！”固暄缘猛的站了起来，迫不及待的对李白说道。

　　“带你去哪？”李白有些摸不着头脑。

　　“当然是带我去你埋葬她们的地方，李白大人难道连让我祭拜她们一下的权利都不给吗？”固暄缘淡淡地说道。

　　“那倒是……是白有些失言了！”李白抱歉的笑了笑，就用手指着西北方向说道，“就在那个位置，我们大约走两个小时就到了，现在天色已经不早了，我们得加快脚步，不然到那里估计就已经天黑了。”

　　说完，李白就准备大踏步的赶路。

　　“不用那么麻烦！”眨眼的功夫，李白就愕然发现一个深红色的钢铁怪兽出现在了自己的面前。


第1156章 活埋

　　“这是什么东西？”李白无比好奇的打量着炎黄3008里面的一切，这辆磁悬浮飞车里面的一切对于李白来说都显得无比的新奇。比如控制车窗玻璃升降的按钮，李白就足足把玩了五分钟左右，控制着车窗玻璃上上下下三十几遍，才勉强满足了自己的好奇心。

　　然后是后视镜，可前后移动以及自由放假的车椅，还有散发着冷风的空调，可以触屏控制的车载电脑，自由打开的车灯，一按就有火苗冒出来的点烟器……总而言之，这辆悬浮飞车上的一切对于李白来说都新鲜极了。等到磁悬浮飞车停稳在地上，固暄缘喊李白下车的时候，李白还有些依依不舍，恨不得继续呆在车上把玩这些新奇的玩意儿。

　　“哇！速度真的很快，都快赶上安禄山的那匹汗血宝马了！”李白估摸了一下自己坐在车上所消耗的时间，然后由衷的赞叹道。

　　固暄缘并不想吐槽一匹汗血宝马的速度能够赶上磁悬浮飞车的事实……李白这个大诗人都拥有毁天灭地的剑术，那么汗血宝马的速度超越了音速似乎也没有什么新奇可言了。

　　托李白制造出来的那个巨大的墓碑的福，固暄缘在第一时间就找到了路西华和牧雪剑灵坟墓的位置。等到固暄缘走近一看，才发现李白居然临时找了一大块1000年前废弃下来的水泥预制板做墓碑，难怪李白会说是身体里面长了铁的石头。

　　“两位无名氏夫人之墓！”这是李白在墓碑上用剑刻下来的墓文。而在那九个大字之后，另外还有几个小字“剑南李太白留”。

　　这字用剑纵放自如，快健流畅，于苍劲中见挺秀，意态万千。结体亦参差跌宕，顾盼有情，奇趣无穷。固暄缘看了也感觉赞叹不已，最少让固暄缘自己来写是绝对写不出这么好的字出来的。

　　固暄缘不知道的是，这块墓碑如果放到1000年前的大破灭之前的时代，就凭借这么几个字，这块墓碑最少也能排出一个亿的价格。要知道这可是李白的真迹，全天下除了故宫博物院收藏了一个李白的《上阳台帖》之外，就再也找不到任何李白的真迹，这可是一个无价之宝。

　　“碍事！”固暄缘的剑气一卷，这块价值连城的墓碑就被固暄缘连根拔起，随意的丢弃在地上，看着身后追上来的李白脸上的皮肉都情不自禁的抖了几下。

　　“这位姑娘，白的字就这么不入你的法眼吗？”李白大约是觉得固暄缘看不上自己的字，才将这块墓碑连根拔起，内心自然感到羞愧无比。

　　“不会呀！比我的字写的好看多了！”固暄缘随口回答了一句，就不再搭理李白，诛仙剑中绽放出十几道剑气……而这些威力大到可以劈金斩石的剑气，此刻却沦为了可悲的挖掘工，开始疯狂的挖掘李白填上的这个坟包。

　　“姑娘你这是干什么？”李白看到固暄缘这更加过分的举动，顿时就不干了，同样打出十几道剑气和固暄缘的剑气撞在了一起，让两者同时抵消掉，而后李白就拦在了固暄缘的面前，义愤填膺的质问道，“姑娘难道一直在骗白，根本不是这两位姑娘的朋友，而是她们的仇人？”

　　“你瞎说什么？”固暄缘眯起了眼睛，“我怎么可能是她们的仇人？”

　　“那姑娘你为何要掘了她们的坟，难道你想让她们就算死也不得安宁吗？”敢情李白是以为固暄缘想要掘了路西华她们的坟，在李白那个时代，掘坟可谓是天下第一等的恶行，和杀人差不多算是一个等级。

　　“我现在没办法和你解释清楚，但请你相信我，我绝没有害我朋友的心思！”和李白这样一个自己差了几千年的人物想要说明白医疗舱这种东西，显然不是三言两语能够办到的，所以固暄缘只能这样保证道。

　　“好吧！我倒要看看你到底想干什么！”李白想了想，便让了开来，这样固暄缘才得以继续挖掘下去……接下来让固暄缘想要吐槽的是，这个李白的工作态度实在是太认真了一点，固暄缘足足挖了20多米深还没有找到路西华她们的棺材，结果直到挖到了25米的位置，剑气才感觉到了什么坚硬的东西，在费力的刨开周围的泥土之后，两个医疗舱终于显露了她们的真容。

　　“谢天谢地！”当固暄缘的剑气将这两个医疗舱卷到地面上的时候，当固暄缘吹干净覆盖在医疗舱玻璃罩上面的泥土的时候，当固暄缘透过玻璃看清楚里面的情况的时候，固暄缘发自内心的说道……固暄缘看到了一双活灵活现的，滚动着的，蕴含了无限恐惧和惊喜的眼珠子。

　　……

　　“暄缘姐姐！”当医疗舱的盖子打开之后，路西华第一时间扑进了固暄缘的怀中，开始难以自抑的嚎啕大哭起来，最近十几个小时的经历给了路西华莫大的恐惧……路西华以为自己被活埋了。

　　其实路西华受到的都是一些皮肉伤，并没有真正的伤及身体中的要害，只是因为血液流尽才死了过去。所以医疗仓治疗起来也比较简单，只需要替路西华愈合伤口，快速制造已经损失的血液，同时想办法激活路西华的意识，就能够将路西华给治好了。

　　也正是因为治疗的过程简单，所以仅仅过去了七八个小时，在今天早上大约六点多钟的时候，路西华就已经治疗完毕，在医疗舱中清醒过来。

　　结果醒来之后的路西华发现自己进入了人生中最为恐惧的时刻……当清醒过来的路西华想要打开医疗舱的罩盖，从医疗舱里面离开的时候，才惊恐的发现医疗舱的系统提示自己，医疗舱的舱盖受到了巨大压力的挤压无法打开。

　　直到这个时候，路西华才发现外面的情况有点不对劲了。

　　路西华一开始还以为现在正在夜晚之中，所以辽城外面才一片黑暗。可直到这个时候路西华才发现，外面的黑夜似乎有点不对劲，不但看不见任何的星星和月亮，甚至连一点微弱的光芒都没有……这是一件极不正常的事情，就算再深沉的黑夜也应该会有一丝光亮才对。

　　想到这里，路西华立刻掏出自己的个人终端，用个人终端的扫描功能扫描了一下周围的环境情况，才无比惊恐的发现自己居然身处于20多米深的地下，自己被活埋了。

　　各位设身处地的想一想，就知道天底下没有什么比活埋更恐怖的事情……尤其是当自己被困在棺材里面的时候，那种任何事也不能做，只能默默的等待死亡的感受，是一种多么巨大的恐惧。

　　在这样的恐惧之下，就算精神再乐观的人，用不了几个小时也会陷入精神崩溃的困境之中。就好像被困在医疗舱里面的路西华一样。

　　在清醒后的前一个小时，路西华还能保持基本的理智，努力的思考从医疗舱中逃出来的办法；

　　在清醒后的第一个小时到第三个小时，路西华已经彻底放弃凭借自己的力量从地底逃出去的打算，开始回忆起自己过往的人生，试图以此来缓解自己精神的压力；

　　在清醒后的第三个小时到第五个小时，路西华开始嚎啕大哭，她已经不愿意再想起任何事情，只能用一阵阵的恸哭来发泄自己的情绪；

　　在清醒后的第五个小时到不知道过去了多久，这段时间的路西华彻底沉默了，她已经不想哭了，也不想再思考任何事情，像一个真的僵尸一样平平静静的躺在医疗舱里面。只不过这并不是一件好事，而是负面情绪的疯狂积累，如果这样的状态持续太长的话，路西华终究会因为负面情绪累积过重而线路彻底的精神崩溃与分裂之中。

　　当路西华的精神已经紧绷到极致，即将陷入彻底崩溃的时候，一道突然出现的亮光拯救了她，如同天使一般的固暄缘出现在了她的面前。

　　在被拯救出来的这一刻，路西华再也压制不住自己的情绪，负面情绪再一次爆发出来，也就有了路西华抱着固暄缘失声痛哭的这一幕……同样也因为情绪爆发的太激烈了，路西华丝毫没有注意到一个事实……一个自己身上没有任何遮拦的事实，就这么赤身裸体的扑在固暄缘怀里的事实。

　　另一边，李白则非常贴心的转过了身子，这一点可以充分的证明，李白是一个好人。

　　所以当固暄缘在路西华的耳朵里小声告诉她，她还没有穿衣服的时候，路西华这才发出一声惊天的尖叫声，而后才慌慌张张的从次元口袋里面取出衣物，飞快的给自己穿上。

　　“是谁？到底是谁脱了我的衣服？”重新穿好衣服之后，路西华开始的寻找那个该死的罪犯。

　　除非是某些特殊情况，否则医疗舱的治疗是不需要彻底暴露自己身体的，而路西华也记得自己虽然经历了残酷的追杀，但自己身上的衣物还保持完好，必然是在自己昏迷之后有人脱掉了自己的衣服。

　　于是乎，路西华就将目光对准了在场仅存的一个男性的身上……也就是李白的身上。

　　难道说，是李白脱掉了路西华的衣服？

　　这不是一件不可能的事情，而是一件极有可能的事情，试想一下，当李白这个多情种子在经历了四五天单身生活之后，忽然看见了一个刚刚死去的鲜活的女性的肉体，爆发出一些猥琐的心思也是一件非常正常的事情，反正这个女人已经死了，也不会跳出来找李白的麻烦，李白可以心安理得的做某些不可描述的事情。

　　那么让路西华心中无比担忧的是，自己这纯白无瑕的身体，会不会糟蹋在了这个畜生的手中。


第1157章 床前明月光，疑是地尚霜

　　“你这样看着白干什么？”看到固暄缘华仪的目光，李白顿时浑身不自在起来，义正言辞的大声说道，“这样看着白是在侮辱我的人格，白对天发誓，白绝对没有做那种无耻下流的事情。”

　　先是从根本上否认这件事情，然后仿佛为了让自己的话更有说服力，便紧接着又说道，“白当初在神京也是风月场中第一等风流人物，那神京之中的万千女校书各个都恨不得与白风流一夜，得到白的些许垂青。就算是神京第一名妓明月，见到白也自荐枕席，与白风流一月不舍。还有那神都第一名妓尚霜，也对白恋恋不舍，她们甚至还联袂与白在闺房之中风流一夜，白当时还即兴作诗一首曰：【床前明月光，疑是地尚霜】”

　　“白多么美的女子都把玩过了，对这两位姑娘绝对不会有任何歹意的。”李白最后总结道。

　　在这里必须要解释一下的是，唐朝有神京和神都两个特有名称，分别代指唐朝的京城长安和东都洛阳。至于女校书就是青楼女子的意思，因为唐代名妓薛涛是一代才女，经常与当时文士诗文唱和。诗人王建赠诗曰，“万里桥边女校书，枇杷花下闭门居。扫眉才子知多少，管领春风总不如。”后世因称有才学能诗文的妓女为“女校书”或“校书”。

　　“感情你这首诗是这个意思……”固暄缘情不自禁的吐槽道，他还以为李白这句诗的意思是在思念故乡呢，想不到这里面还有这样的故事。

　　“哎，当年的事不说了，反正白敢对天发誓，当这两位姑娘下葬的时候她们身上的衣服都是好好的，白绝对没有动她们一下！”李白对天发誓道。

　　“不是他……我想起来了……这是我自己干的……”这个时候路西华终于回忆起了自己身上发生了什么事情，满脸羞涩地说道，“当时我以为我会被困死在这里，整个人都已经疯掉了，疯疯癫癫的也不知道干了什么，现在想起来或许就是那个时候自己把自己身上的衣服给撕扯掉了，不信你看，这些衣服的碎片还在医疗舱里面！”

　　固暄缘低头看了一眼，果然发现了撕成碎片的衣服已经沉到了医疗舱的底部。通过这些被撕得粉碎的衣物，固暄缘可以想象出当时的路西华在医疗舱之中承受着多么恐怖的压力。

　　“辛苦你了！是我……是我弟弟的错……是我弟弟把你一个人丢在豫章市，不管不顾的过了三年，才会酿成今天这样的结果。都是那个混蛋的错，我一定会替你好好教训他的！”固暄缘咬着牙齿说道，这话不但是对路西华说的，也是对固寒自己说的。

　　“不怪师父！不是师父的错，将剑阁交给我，我没有好好经营，以至于变成了现在这个局面，这都是我的错，是我愧对了师傅的厚望！”路西华一脸诚恳地说道，显然她是真的将错归咎到了自己的身上，这让固暄缘变得更加惭愧了。

　　“真是个好孩子！”固暄缘摸了摸路西华的脑袋称赞道。

　　“对了，暄缘姐姐，我师父他怎么样了？我离开的时候听说师父被剑委总会给通缉了，他现在还好吗？有没有被剑委总会或者伦敦市的人抓住，他现在一切都还平安吗？”当路西华情绪平复下来后的第一时间，就开始询问自己师父现状，这里面的情谊有多深也就一目了然了。

　　“你放心，你师父他很好，只不过现在不方便露面，正在到处杀元寇打发时间玩呢。等这一段时间过去了，我会转告你师父，让你师父来见你的！”固暄缘温柔地说道。

　　“这倒不用。”路西华摇摇头，“师父他现在很危险，不方便抛头露面，路西华一个人可以过得很好，不用师父操心的。”

　　“这我就管不了了，反正我会把你的事情告诉他，至于来不来见你就是他的事情了。”固暄缘语气中透着有些狡黠地说道。

　　“嗯！”路西华点点头，脸上都是笑意。

　　“好了两位美丽的女士，虽然不愿打扰你们叙旧，只不过你们这样将另一位姑娘留在棺材里面不管会不会太过分了一点？”一旁的李白居然开始为牧雪剑灵打抱不平起来。

　　“对了！还有牧雪剑灵大人，她在医疗舱里面也一定憋坏了，我们快点把她给救出来！”路西华立刻紧张地说道，整个人便从医疗舱里面跳了出来，准备打开牧雪剑灵医疗舱的舱盖，将她给释放出来。

　　“不用了！”想到固暄缘一把按住了路西华的手，神情淡然地说道，“她没有你这么幸运，她已经死了！”

　　“什么！”路西华惊讶地脚步虚浮，直接摔倒在了牧雪剑灵的医疗舱的面前，这个时候路西华才看到牧雪剑灵的医疗舱的显示屏上写着这样的文字，“抢救失败，持剑者已死亡，请节哀。”

　　其实在固暄缘将两个医疗舱给拉出来的那一刻，固暄缘就已经看到了显示屏上的文字，知道牧雪剑灵已经死了。从这上面显示的死亡时间来看，牧雪剑灵早在昨天下午就已经去世了。

　　之前说过，因为李白拖延时间的缘故，所以牧雪剑灵和路西华都已经错过了最佳的治疗时间，虽然后来还是被放入了医疗舱中，但能不能被治愈就只能看各自的命运如何了……路西华的命运显然比牧雪剑灵要强上不少，结果路西华活了下来，而牧雪剑灵就永别了。

　　“牧雪剑灵大人！”路西华鼻子一酸，泪水就无法抑制的喷涌出来，直接趴在医疗舱的舱盖上嚎啕大哭起来。

　　和无比悲伤的路西华相比，固暄缘就显得非常平静，虽然对牧雪剑灵的死也有些悲伤，但这种悲伤是建立在豫章市的基础上的，固暄缘只是因为豫章市失去了一位灵剑级持剑者而悲伤，不像路西华一样，是对牧雪剑灵本身的死亡而悲伤。谁让当初牧雪剑灵对固寒就极不友好，在前的那场审判之上更是直接和固寒大打出手……虽然最后是固寒以名剑级持剑者的身份将牧雪剑灵给彻底压制，还在全豫章市人的眼前给了她一个巨大的难堪。

　　而且这一次牧雪剑灵还成了石觉远的帮凶，如果不是牧雪剑灵最后跳出来压制了虎啸剑灵，还主动配合石觉远送走路西华，那她牧雪剑灵也不用死在这一片黄沙之中了。

　　但话又说回来，固暄缘对路西华她们的遭遇非常好奇，她们在遇到李白之前到底发生了什么事情？为什么会被易文君他们追杀呢？固暄缘对此表示深深的好奇。

　　所以当路西华的情绪稍微平复下来一点之后，固暄缘便直接询问当时的情况。

　　“易文君！”路西华再被固暄缘提问之后，立刻跳了起来大声地说道，“暄缘小姐，您必须快点告知豫章市，易文君是个叛徒，他已经背叛了豫章市，投靠元寇，投靠冥鸢剑帝去了！”

　　“冷静下来！”固暄缘拍了拍路西华的肩膀，“易文君的事情我已经知道了，我来到这里的时候已经戳穿了他的真面目，他现在被我关在一个绝境之中再也无法出来，你不用担心这一点了！”

　　“原来是这样！”路西华长长的松了口气，然后说出了自己的故事。

　　……

　　路西华和牧雪剑灵在离开豫章市后的一段时间内度过的都非常正常和顺利，虽然一路上牧雪剑灵对路西华没有什么好脸色，偶尔还会不屑的嘲讽路西华一番。但作为一名灵剑级持剑者的长辈和强者，牧雪剑灵也尽到了一位长辈应尽的责任，一路上的战斗都是由牧雪剑灵负责解决的，是牧雪剑灵一路保护着路西华来到了这里。

　　可没想到，一个巨大的变故在四天前发生了，路西华和牧雪剑灵在半路上遇见了一个倒在血泊中的人类，路西华和牧雪剑灵自然义不容辞的上去将这个人类给救了下来。

　　而路西华和牧雪剑灵也在第一时间认出了这个人类就是易文君。易文君的本事虽然不高，但好歹也是遮天世家唯一的继承人，而世家出生的牧雪剑灵自然也不会不认识这位落魄的豫章市第一世家传人。

　　至于路西华，能够认识易文君也完全是因为固寒的原因，当初易文君在审判庭上及时出现，救了固寒一把，路西华就对这位瘦弱的男子有些印象。后来固寒在豫章市生活的一个月中，易文君也经常来固寒家里走动，路西华对易文君也就更加的熟悉了。

　　既然认出了易文君的身份，路西华和牧雪剑灵自然毫不犹豫的对易文君展开了治疗，并带着易文君一同散步，可没有想到她们带的不是一个曾经的朋友，而是一条狠心的野狼。


第1158章 路西华的经历

　　在经过了路西华和牧雪剑灵的救治之后，易文君很快就清醒了过来，然后告诉路西华她们，他参加了豫章市的探矿队，当探矿队回归之后，他就和三个名剑级持剑者脱离的队伍单独组队，想要在附近冒险历练。

　　结果没想到他们在附近遇到了一只强大的陨级元寇，易文君他们根本就不是陨级元寇的对手，那三个名剑级持剑者先手都死在了元寇的手中，唯独易文君因为拥有一个遮天剑帝传下来的宝物，勉强逃了出来，但也因为受伤过重而陷入昏迷之中，要不是路西华她们相救，他恐怕就死在这里了。

　　易文君在得知路西华和牧雪剑灵的目的之后，表示愿意希望跟着两人一同前往伦敦市，这样互相也能有个照应。对此路西华和牧雪剑灵不疑有他，理所当然的同意易文君临时加入这个队伍。

　　后来在私底下，易文君偷偷的告诉路西华，如果她有需要的话，易文君愿意帮她拖着牧雪剑灵，给路西华创造逃跑的机会，不让路西华去伦敦市受到伦敦市人和龙狮剑帝的侮辱。

　　不过被路西华给婉言拒绝了，路西华又不傻，自己一个小小的古剑级持剑者就算真的逃离了牧雪剑灵的控制，那她又能逃到哪里去呢？而且这一路上遇到的十个元寇有五个左右都是比路西华强大的元寇，和死在元寇的手中相比，在伦敦是受些侮辱也就算不得什么大事，所以路西华也就没有同意易文君的意见，不过路西华也没有因此而怀疑易文君居心不良。

　　后来在那天下午，易文君忽然告诉路西华和牧雪剑灵，说是他在附近冒险的时候发现一个天然的温泉，泉水清澈，散发着一股奇特的香味，对皮肤很有好处，问路西华和牧雪剑灵要不要临时去泡个温泉。

　　当时天色快要黑了，不具备继续赶路的条件，加上女人根本无法抗拒温泉的诱惑，所以牧雪剑灵在犹豫了一会儿之后就一口答应了下来。

　　在易文君的引导下，路西华和牧雪剑灵果然找到了一个温泉，这温泉也确实像易文君所说的一样散发着一股奇特的香味。不过这个温泉并不大，大约只有半个普通游泳池的大小，如果让一男两女同时泡温泉的话，必然会有大大的不便。而且这个时候无论是路西还是牧雪剑灵都突然察觉自己并没有携带泳衣。

　　于是易文君便非常知趣的表示，他之前已经在这里泡过很多次了，没有必要再泡一次，他可以在岸上等着，同时也能够起到警戒的作用，谨防有元寇突然出现。

　　牧雪剑灵自然是不无不可，让易文君在距离温泉大约一百米左右的位置警戒，她和自己的宝剑级剑娘还有路西华自己的宝剑级双翼天使剑一同脱了衣服下水。

　　而牧雪剑灵之所以只让自己的宝剑级剑娘泡温泉，而不是等级更高的名剑级和灵剑级剑娘泡温泉，是因为这两把剑娘都是人造剑娘，人格并不完全，泡不泡温泉对于她们说没有任何意义，所以牧雪剑灵也就干脆将这些剑娘给放进了次元口袋里面。

　　这温泉果然是天下一等一的解乏良方，路西华和牧雪剑灵赶了许久的路，泡在温泉里只感觉浑身上下的疲惫都随着温泉消失了的了，人不进也有些昏昏欲睡的，而牧雪剑灵直接就在温泉里面睡了过去……反正有易文君放哨，她们也不担心元寇会突然出现。

　　这一泡就泡了足足四五个小时的时间，当牧雪剑灵和路西华后者觉得自己的皮肤都有些受不了之后，才急急忙忙的从温泉里面爬了出来……直到这个时候，这两个有些粗心大意的女人才惊愕的发现，自己放在岸上的衣服统统没有了。

　　这样糟糕的是，牧雪剑灵因为在洗澡的时候习惯性的将自己的次元口袋也给拿下来，而牧雪剑灵的大部分剑娘更是直接放在了她的次元口袋之中。除了和她一起泡在温泉里面的宝剑级剑娘之外，牧雪剑灵顿时失去了自己所有的物品。

　　幸亏路西华牢牢的记得她师父固寒曾经教导她过的一些持剑者必须要时刻牢记的要点……其中就有一条是持剑者必须时时刻刻的将自己的个人终端和次元口袋随身携带，这两个是持剑者绝对不能丢失的东西。

　　所以路西华一直带着自己的次元口袋泡在温泉里面，也幸亏如此，路西华和牧雪剑灵还能够有衣服可穿，不然这两人就要赤身裸体的在这片沙漠之中裸奔了。

　　当她们穿好了衣服之后，就立刻开始寻找负责看管的易文君，想要质问他衣服到哪去了。那个时候路西华和牧雪剑灵还从来没有想过易文君可能背叛人类的事实。

　　结果她们在温泉周围找了足足找到了天亮也没有找到易文君的踪影，但就算到了这个时候，除了偶尔冒出一点小小的怀疑之外，她们还是没有考虑过易文君是故意消失的，怀疑易文君是遭遇了什么强大的元寇，还来不及向他们发出警报就被元寇给抓走了……当然了，原因很难解释得通，如果这个元寇强大的可以悄无声息的带走身为名剑级持剑者的易文君，那么为何不顺带把路西华和牧雪剑灵一同给抓了过去？

　　再说了，这个元寇也不至于偷偷摸摸的拿走路西华和牧雪剑灵的衣服吧！元寇之中有没有什么变态的恋物癖。

　　对此牧雪剑灵已经快要疯了，其他的东西丢了也就丢了，牧雪剑灵也不心疼些什么。唯独自己的名剑级剑娘和灵剑级剑娘，这可是一个持剑者的命根子，丢了这两把剑娘，牧雪剑灵就重新变成了一个宝剑级持剑者，这是牧雪剑灵绝对无法接受的事情。

　　在商量了一阵子之后，牧雪剑灵决定直接前往距离这里最近的兰州市废墟……那里是附近唯一一个人类持剑者会大规模聚集的聚集点，说不定找到其他人类持剑者得到他们的帮助。

　　而前往兰州市废墟还有一个极大的原因，那就是当路西华即便自己的次元口袋之后，无奈的告诉牧雪剑灵，她的次元口袋里面只剩下不到一公升的纯净水了。

　　对此牧雪剑灵一开始自然是非常抱怨，抱怨路西华出门居然不携带足够的水。结果路西华只能无奈的表示，是她牧雪剑灵担心路西华半路逃跑，强行把路西华次元口袋里面所有的纯净水都给要走了……牧雪剑灵觉得路西华的次元口袋里面只要没有水，那路西华就算逃走了也会渴死在沙漠里面……正是因为这个原因，所以路西华的磁悬浮飞车也一并的被牧雪剑灵给要走了，美其名曰，“代为看管。”

　　这个时候牧雪剑灵才彻底领悟了“自作自受”这四个字的含义，这也成了她们必须前往兰州市废墟寻找其他持剑者帮助的原因。

　　在经历了一整天的步行长途之后，路西华和牧雪剑灵终于抵达了兰州市废墟，可是她们在废墟里面转了好几个小时，只能得出一个无比悲哀的结论，那就是此时的兰州市废墟之中并没有第二批人类持剑者的存在。

　　当时天色又已经暗了下来，她们只能临时在固寒的寻找到的那个废墟里面藏身，勉勉强强的依靠一些熟食，方便面，还有干面包，水果之类的度过一晚上。

　　此时路西华性格上的另一个优点也展现了出来，那就是路西华喜欢带两份东西，也就是备胎，这样一来一旦某个东西损坏了，那路西华也不至于束手无策……这就是固暄缘在废墟之中发现了两顶帐篷痕迹的原因，其实这两顶都是路西华的，是路西华临时借给了牧雪剑灵一顶。

　　结果那天晚上一过，路西华仅剩的一公升水就消耗的差不多了，无奈之下，牧雪剑灵只能暂时放弃寻找易文君的想法，而是跟着路西华前往兰州市附近的水源，先找到足够多的维持生命需要的水再说。

　　路西华不愧是固寒教出来的徒弟，就连寻找绿洲的路径也和固寒规划的一样，在经历了十几次的失败以及沙漠之中一夜露宿之后，路西华她们终于找到了沙漠中的绿洲。

　　看到绿洲的第一时间，牧雪剑灵就迫不及待的跑了过去，狠狠的喝了一大口水，用来缓解自己干渴无比的嘴唇。路西华则先是剑瓶子里面剩余的最后一点纯净水给喝干净之后，再找来容器装满足够接下来饮用的水。

　　不过当路西华刚刚将水给装进次元口袋的时候，抢先喝了绿洲里面的水的牧雪剑灵就忽然直接昏倒在了路西华的面前。这个时候路西华才察觉到，这个水可能会有大问题。

　　但那个时候已经晚了，牧雪剑灵已经昏了过去，也正是在这个时候，幕后黑手易文君终于跳了出来，他的第一句话就是告诉路西华，“如果不想两个人都死在这里，就把豫章市剑阁的阁主传给他。”

　　原来易文君的根本目的是为了成为豫章市剑阁的阁主。


第1159章 劫难的端倪

　　“这个家伙是在妄想！他以为你一句话就能把剑阁阁主传给他吗？难道这不需要豫章市人民来接受吗？他太想当然了吧！”听到路西华说到这里，固暄缘很是愤慨地说道。

　　不过没有想到的是，听完这话的路西华脸色顿时变得非常难看，低着头非常自责地说道，“其实所有的错都在我身上，当年如果不是师父力排众议将剑阁阁主传给我，那也不会让他产生这种错觉了。”

　　路西华这话听上去是在自责，但实际上却一巴掌扇在了固暄缘的脸上，或者说是扇在了固寒的脸上。这是因为当初固寒不顾所有人的反对，硬生生的直接将剑阁阁主传给了当时还是一个普通人的路西华。而这也成了易文君妄想的来源，固寒既然可以力排众议将剑阁阁主传给路西华，那他易文君是不是也可以像路西华一样呢？

　　这就是不遵守一些默认的潜规则的害处了。【PS：这里作者君很想说一下，不要觉得每本书里的主角无视社会规则来做一些事情，是一件很爽的事情。但是在破坏社会规则的同时，也会破坏整个社会的稳定，就比如现在路西华所面临的状况。这是真实的社会感受，希望各位还没有踏上社会的读者们能够事先体会到这一点，免得进入社会之后遇到一些不必要的麻烦。】

　　“还有吗？易文君他的目的不应该只有这么简单吧？”固暄缘叹了口气，很是肯定地说道，“这个易文君应该还有别的目的才对。”

　　“嗯！”路西华点点头，面色一沉说道，“他还想要我手里的双翼天使剑。”

　　“双翼天使剑？他要你的古剑级剑娘干什么？这已经是你的剑娘了，他要你的剑娘……”话到一半，固暄缘就倒吸了一口凉气，她已经猜到易文君的意图了，缓缓地说道，“他想要通过天使系列剑娘登基称帝？”

　　易文君的天赋有限，名剑级持剑者差不多就是易文君的天赋极限了，如果易文君的目标真的是想要复兴他的遮天世家的话，那么易文君最简单也最容易成功的途径只有一条，那就是登基称帝，成为一名帝剑级持剑者，那样的话易文君就可以轻而易举的复兴整个遮天世家。

　　可这里面有很多的问题，第一就是双翼天使剑已经是路西华的古剑级剑娘，就算易文君杀了路西华，让双翼天使剑重新变成无主剑娘，那已经是名剑级持剑者的他也不可能和双翼天使剑同步协调的呀！

　　仿佛是看出了固暄缘脸上的疑惑，路西华紧接着说道，“我当时也猜出了易文君的意图，我也告诉他他已经是名剑级持剑者了，他是不可能再走我这条路的。而且只有拥有天使血脉的人才能够和天使系列同步协调，他是不可能成功的。”

　　“不过易文君他完全没有理会我说的话，反而满脸信心十足的样子，我完全弄不清楚他哪来的信心可以办到这一点！”路西华困惑地说道。

　　“不是他有办法，而是冥鸢剑帝有办法！”固暄缘长叹一声，“冥鸢剑帝可以说是存活在这个世界上最久的剑帝，也是对持剑者最了解的剑帝，她或许能够研究出什么强行同步协调的办法也不一定。”

　　“嗯。”路西华若有所思的点点头，显然是已经认可了固暄缘的猜测。不过路西华不知道，在固暄缘的心中还有另一种猜测：

　　“这里面恐怕和嬴政那个家伙也脱不了干系，毕竟他知道《剑娘嫁接大法》，而且他还将《剑娘嫁接大法》改良过了，他已经改良出了能够在持剑者已经和剑娘同步协调成功的情况下，强行掠夺持剑者剑娘的办法，如果是这样的话，那岂不是……”

　　想到这里，固暄缘的身上忽然冒出一阵冷汗，如果嬴政真的成功研究出了这种《剑娘嫁接大法》，那岂不是意味着嬴政可以任意剥夺任何持剑者的剑娘，然后将他们的剑娘转移给忠诚于自己的手下。如果是这样的话，那人类最大的一场浩劫恐怕就要来临了。

　　想明白了这一点，固暄缘就迫不及待的想要冲到燕京市和嬴政那个家伙来一场大战，将这个人隐藏在暗处的东西彻底摸清楚。但固暄缘很快就放弃了这个想法，且不说他目前到底是不是嬴政以及嬴政隐藏了一千多年的地下势力的对手。就算能够打得过，那这也必然是一场旷日持久的战争，而固暄缘的身上还有诛仙剑这个隐患，在解决诛仙剑的问题之前，固暄缘根本不可能去找嬴政的麻烦。

　　“如果嬴政真的存了这样的心思，那就必然是一个容不得任何半点马虎的阴谋，嬴政需要大量的时间来准备，希望几个月的时间可以平静的度过吧！”固暄缘只能做出这样无奈的决定。

　　“那后来呢？”固暄缘接着对路西华问道，“后来又发生了什么事情？”

　　“后来易文君想要强行带我走，我自然不可能是易文君的对手，眼看着就要被易文君给控制。当时我已经下定决心，如果我落在了易文君的手里，那就一定要当场自杀，这样说不定可以打乱易文君的计划。”路西华语气悲壮地说道，显然这是路西华的真实想法，路西华已经动了死念了。

　　“只不过易文君忘记了牧雪剑灵的宝剑级剑娘是五毒剑娘娘，而五毒剑娘娘的剑痕契约效果就是让自己的持剑者可以缓解毒素。”路西华接着说道，“在易文君原本的计划中，他投的毒应该足够毒死牧雪剑灵，但牧雪剑灵却挺了过来，在我即将被易文君抓去的时候，牧雪剑灵将我给救了下来。”

　　“牧雪剑灵虽然是灵剑级持剑者，但身上只剩下宝剑级剑娘，而她的身体又被毒素给侵扰，剑素的运转不是非常的顺利。所以就算我和牧雪剑灵联手，也不是易文君的对手，只能勉强的别打别退。”

　　“再后来易文君就找出了一把黑剑，那把黑剑居然可以在没有人使用的情况下，凭空在空中和我们打斗。后来易文君甚至还召唤来了一大堆的元寇，我和牧雪剑灵彻底不是他的对手，只能一路逃亡，因为发现远处发生了沙尘暴，所以就打算潜入沙尘暴中，借助沙尘暴的力量逃走。”

　　路西华这话说得非常平淡，但里面的悲剧之意却无与伦比。路西华主动进入沙尘暴中，固然可以让强大的沙尘暴将她给卷起，借助沙尘暴的力量逃亡……但古往今来经过沙尘暴的人又有几个能够活下来的呢。

　　“后来我才发现，那不是什么沙尘暴，而是一个白衣人正在练剑，我们所看到的风暴都是那个白衣人的剑气。再后来我们就被那个白衣人给救了，不过当时我已经快要昏死过去，没有半点和白衣人说话的力气，只能把最后一点点意念将次元口袋里面的两个医疗舱给丢出来……想不到当我再次睁开眼之后，就已经被埋到地底下去了。”

　　话到这里，路西华终于将自己的遭遇给讲述完了，同时她也意识到，眼前这个和固暄缘一起出现的白衣人，应该就是当初救了自己的白衣人。

　　“暄缘姐姐，这是你的男朋友吗？”路西华的脑袋一抽，忽然问出这么个问题。

　　“咳咳！胡说八道些什么，白和这位姑娘是清白的。”李白的脸一红，不等固暄缘解释，就主动说道。只不过李白的辩驳听上去反而倒像是一种承认的意思。

　　“你胡说八道些什么？他是李白，是一个元寇！”固暄缘狠狠的瞪了路西华一眼！

　　“元寇！”路西华听了一急，就准备抄起自己的双翼天使剑，结果又被固暄缘给按住了，“这位李白大人有些奇怪，他似乎是一个自由者，你先不要动武。”

　　“哦！”路西华乖巧的应了一声，就不再张牙舞爪的了。

　　但在给路西华解释之后，固暄缘的心中反而涌出了一丝丝的疑惑。其实这个疑问早就在固暄缘的行踪了，路西华不知道李白的具体情况，但固暄缘知道，李白其实是刚刚穿越到这个世界的。

　　按照固暄缘所知道的常识，任何刚来到这个世界的元寇都是被污秽给污染了的，是本能上都要和人类为敌的元寇，这个李白看上去怎么好像没有受到任何影响，反而像是一个正常的人类一般？

　　“你看着我干什么？我有什么好奇怪的吗？”李白发现固暄缘的目光忽然落到了自己的身上，顿时感觉身上的鸡皮疙瘩都起来了，连说话的声音都变得有些扭扭捏捏的。

　　“李白大人！能麻烦你把衣服给脱了吗？”固暄缘忽然蹦出这样一句，让李白大惊失色的话。

　　“你想干什么？”李白紧紧抱住自己的上半身，“我可是一个有原则的诗人，我不会被你的美色给诱惑的，虽然你确实很漂亮。”

　　“聒噪！”固暄缘一道暴烈的剑气直接劈在了李白的身上，李白的衣服在瞬间四分五裂。


第1160章 格拉斯顿伯里

　　固暄缘劈开李白的衣服，当然不是为了欣赏李白的玉体，而是想要看看李白的身上到底有没有一个小孔。根据御坂美琴的说法，凡是被污秽污染了的元寇，他们的身上亦不可免的出现一个小小的洞口，这是对方被污秽给污染了的最有力的证据。

　　所以固暄缘劈开李白的衣服只是为了想要知道李白到底有没有被污秽给污染而已。

　　结果事实证明，李白的上半身白白嫩嫩干干净净的，没有任何的伤口和小孔，这显然不是被污秽给污染了的样子，这也说明了为什么李白表现的和其他突然出现的元寇如此的大不一样，居然会主动帮助人类，而不是作为人类的对手。

　　对此固暄缘也感到困惑不已，这是以前从来没有发生过的事情，就连御坂美琴这样的好人，那一开始也是杀人如麻的元寇，在经历了一些奇遇之后才污秽的控制，成为了一名自由者。可李白这个刚刚穿越而来的元寇到底为什么没有被污秽给污染呢？

　　就算以固暄缘的智慧，一时半会也很难想清楚里面的缘由，只能定性为偶然事件而已。

　　……

　　“暄缘姐姐，我们接下来去哪里？直接回豫章市去吗？”在将牧雪剑灵的尸体收入次元口袋之后，路西华弱弱的向固暄缘问道。

　　“不急着回去。”固暄缘摇摇头，对路西华说道，“现在最关键的是解决你的事情。”

　　“我的事情？”路西华听的一愣，“我还有什么事？我不是已经被姐姐你救出来了吗？”

　　“你的命是救回来了，但你的前途呢？”固暄缘摸了摸路西华的脑袋。

　　“我还有什么前途可言？除了给师父和姐姐添麻烦之外，我什么也做不了。”路西华神情无比黯淡地说道。

　　固暄缘当然知道路西华神情黯淡的原因，双手忽然用力的按住了路西华的脑袋，低沉的声音说道，“你觉得易文君在没有把握登基称帝的情况下，就会直接对你对手来抢夺双翼天使剑吗？”

　　“姐姐你的意思是说……”路西华的眼中忽然透出无比惊喜的目光，她已经听懂了固暄缘口中那潜藏的含义。

　　“没错，我想易文君一定知道现在四翼天使剑藏在什么地方，我必须要把你失去的前途给找回来！”固暄缘咬牙切齿地说道。

　　“姐姐……这实在是太麻烦了……我是师父的徒弟，不是姐姐的徒弟，姐姐为了我做了这么多，我真的无以为报！”路西华不知所措地说道。

　　“傻孩子，你别忘了，我的命当初是你救回来的，我欠你一条命，这和我弟弟没关系！”固暄缘不等路西华在说什么，自己的意念一动，就直接通过手上的碧玉石戒指进入了试炼大阵，直接来到了被关押在绝境中的易文君的面前。

　　……

　　仅仅只是被关押了几个小时的时间，现在的易文君却已经好像一个死人一样，渺无生机的躺在地上，周围准备好的一些食物也是一口没动，看上去易文君似乎已经不想活了。

　　“怎么？遮天世家的传人就这么一点能力和心胸，我还没打算杀你呢，你就打算要自杀了吗？”固暄缘在易文君的旁边淡淡地说道。

　　听到固暄缘的声音，易文君无声的睁开双眼，结果发现自己面前出现了一个透明的身影。这是固暄缘的意念，并不是固暄缘的实体。碧绿石戒指可以让人快速回到试炼大阵之中，却没有本事将人给传送出去。所以固暄缘虽然可以立刻以自己的实体出现在易文君的面前，却需要花费大量的时间从常羊山中走出来，这无疑是一笔不划算的买卖。

　　“你放心，等我快饿死的时候我就会吃饭的，我不会自杀的！”易文君用一种僵硬的声音说道。

　　“我也不和你兜圈子了，你是不是知道四翼天使剑在哪里？”固暄缘直接问道。

　　“我确实知道！”易文君也非常爽快的承认了，但他很快就用无比怨恨的声音反问道，“可我为什么要告诉你？你就算杀了我我也不会告诉你，就让你弟弟的徒弟当一辈子的古剑级持剑者好了！”

　　“我当然知道你不愿意告诉我！”对于易文君的态度，固暄缘毫不奇怪，同时她也早有准备，“我们做笔交易吧，你告诉我四翼天使剑在哪，我就给你们遮天世家一条生路！”

　　“你这话是什么意思？”易文君猛的抬起头，死死地盯着固暄缘的眼睛，“你想对我们遮天世家做什么？”

　　“我没有什么阴谋，也没有什么坏主意，我只需要把你做的事情原原本本的汇报给剑委总会，你觉得遮天世家会怎么样？遮天世家的名声又会怎么样！”固暄缘无比平静地说道。

　　“你……你怎么能这样……不能这样做……所有的错都是我易文君的错，和遮天世家没有任何关系，你不能这样对遮天世家，你对得起遮天剑帝对你的帮助吗？你别忘了，这里还是遮天剑帝，是我的老祖宗留下来的试炼大阵。没有我的老祖宗，你凭什么拥有现在的能力，又凭什么把我关在这里？你不能这样做……你决不能这样呀……”易文君哭喊着，显然固暄缘的话已经掐住了易文君的死穴，对于自己的家族比热爱的他来说，如果因为他而导致自己的家族遗臭万年，那绝对比杀了他一千次一万次还要痛苦。

　　“那是我弟弟得到的好处，和我没有关系。”固暄缘冷笑一下，“把四翼天使剑的位置告诉我，我就答应你，帮你保守这个秘密，对外只说你战死在了战场上！会给你一个英雄的待遇的！”

　　“你！！！”易文君似乎想要破口大骂些什么，但很快却又闭上了这个嘴巴，整个人都萎缩在了墙角里，固暄缘足足等了十几分钟的时间，易文君才缓缓开口道，“你吓不到我的，你也知道，我是遮天世家最后的血脉。你不会把我放出去的，我迟早会死在这监狱之中。等我死了，遮天世家也就不存在了，我还要遮天世家的名声干什么？”

　　“……”固暄缘没想到易文君居然这么快就反应了过来，正当固暄缘琢磨着要不要取出易文君的DNA，然后帮他人工授精制造一个后代，给他希望的时候，易文君却又紧接着说道，“我还有一个要求，如果你能答应我，我就告诉你四翼天使剑的位置。”

　　“说说看，只要是合理的要求，我会答应你！”固暄缘颔首道。

　　“我有一个私生子！”易文君开口就是一个惊天的秘密，“我的心已经全部放在了亦非的身上，所以我一直不愿意承认这个孩子还有他的母亲。但现在承认也不行了，他是遮天世家最后唯一的血脉了……你答应我，只要你愿意帮我照顾我的孩子，给他一个光明的未来和前途，让他为了能够振兴遮天世家，我就告诉你四翼天使剑在哪里。”

　　“合理的要求！我答应你。”固暄缘没有任何犹豫，直接说道。

　　“好！我也相信你。”易文君其实除了相信固暄缘之外也没有其他的办法，所以他索性非常爽快的给出了固暄缘所要的答案，“四翼天使剑现在就在格拉斯顿伯里，不过那里是什么地方你也清楚，能不能够得到四翼天使剑就看你自己的本事了！”

　　“格拉斯顿伯里！”固暄缘完全没有想到最后从易文君口中得知的居然是这样一个地方，这让固暄缘感到百感交集，以及命运的神奇，“你是说，现在四翼天使剑就在格拉斯顿伯里的圣亚瑟教堂之中？”

　　“是的！就在那里！”易文君很是认真的点点头。

　　“明白了！”固暄缘看着如同死人一般的易文君，心中不禁涌出一股同情，可她又不可能饶恕易文君所犯下的罪恶，只能最后幽幽地说道，“除此之外，你还有什么要叮嘱的吗？”

　　“没有了。”易文君摇摇头。

　　“那对你的孩子呢？”固暄缘又说道，“对你那个私生子，你难道没有什么想说的吗？”

　　“……”易文君的表情终于出现了变化，他在踟蹰了许久之后终究还是说道，“告诉他，他的爸爸只是一个普通人，普通的出去战斗，普通的死在了沙漠上，让他这一辈子只记住一句话就好。”

　　“什么话？”

　　“光明来自太阳，黑暗源于内心。”这大约是易文君这辈子说得最有哲理的一句话了。

　　……

　　不过固暄缘已经得到了自己想要的答案，她幽灵一般的身体瞬间化作一股青烟消失的无影无踪，意识则重新回到了自己的本体之内，摸了摸路西华的脑袋，神情古怪地说道，“走吧！完成你没有完成的任务，咱们两个就到伦敦市去走一遭好了。”


第1161章 伦敦市的故事

　　格拉斯顿伯里，这是一个在大破灭之前很少有人知道的名字，但在大破灭之后，格拉斯顿伯里却广为人知，十个人类之中倒有七八个听说过这个名字，因为在格拉斯顿伯里发生过一件改变世界的大事件。

　　格拉斯顿伯里是第一个荒级元寇死亡的地方，在大破灭后的第35年，剑祖就在格拉斯顿伯里和洪级元寇大梵天展开一场惊天恶战，最终成功的诛杀了大梵天，而大梵天也成为第一个死在人类手中的荒级元寇。

　　在此之前，任何一个荒级元寇在人类的心中都是无可匹敌的存在，哪怕是最乐观的人类，也没有人敢说人类可以凭借自己的力量击败一个荒级元寇，人类面对荒级元寇威胁的时候，就只能躲在次元护壁之中瑟瑟发抖。那个时候的人类甚至一度认为荒级元寇是永远无法击败的，人类迟早会灭亡在荒级元寇的手中。

　　后来就算是剑祖成为了帝剑级持剑者，人类也依然如此认为，在那个时候人类的力量等级划分表中，帝剑级持剑者其实是和洪级元寇一个等级的，荒级元寇作为一个单独的等级被放在了帝剑级持剑者的头上，由此可见当时人类对荒级元寇的恐惧。

　　最终，剑祖用自己的力量抹消了这几乎已经印在了人类骨子里的恐惧，他是事实证明，就算是荒级元寇，也是可以被杀死的，可以被人类自己的力量杀死的。

　　这彻底释放了人类的恐惧，让人类开始坚信人类可以凭借自己的力量生存下去，让整个人类社会的精神都为之一振，已经跌到谷底的人类一族终于开始触底反弹了。

　　而剑祖所以会在格拉斯顿伯里和大梵天开殊死搏斗，这是因为大梵天计划借用人类的血肉来强化自己的力量，进而将自己的妻子妙音天女也从二次元之中给拉出来。

　　也不知道大梵天是如何得知借用土著人类的血肉可以主动将另一个次元的人准确的拉入这个世界上，反正大梵天就是研究出了这样的办法，而且实验还成功了，将他原本那个二次元世界中的一个蛟级元寇给拉到了这个世界，只不过为此大梵天足足牺牲了3125人的性命用于献祭。

　　一个区区的蛟级元寇就需要3125人的性命，而妙音天女是一个宇级元寇，根据剑祖从大梵天的口中对峙得知，将一个宇级元寇精准的拉入这个世界就足足需要1953125人的性命。

　　大梵天是最早来到这个世界的荒级元寇之一，当他来到这个世界的时候，整个欧洲地区最少还有两千万左右的幸存者。而大梵天在研究出上面那个办法之后，就开始疯狂的抓捕欧洲所有的幸存者……大梵天的手段是暴力的，也不讲究什么文明执法，就是简单粗暴的使用自己的力量将人类给抓捕起来。

　　根据后世的统计，大梵天每抓捕一个活着的幸存者，差不多就有八个幸存者死在大梵天的手中。所以当大梵天凑齐这1953125个活人的时候，整个欧洲的幸存者就只剩下不到十万人而已。

　　剑祖是活跃在炎黄地区的持剑者，而炎黄地区和欧洲地区在大破灭发生之后，将近有35年的时间终断了所有联络，直到有一队持剑者护送着一个几百人的幸存者队伍翻越千山万里逃到耶路撒冷的时候，剑祖才他们的口中得知大梵天那丧心病狂的计划。

　　剑祖是一个伟大的人，所以当他得知这个消息之后，二话不说立刻就赶到了英伦本岛，赶到了大梵天的大本营格拉斯顿伯里，和大梵天展开了一场惊天大战。这场战斗的过程有上百种不同的描述版本，后世关于这段题材的电影，电视，动漫，小说，研究论文不下10万种，所以具体的过程就不一一赘述，反正结果就是大梵天死了，而那被大梵天爬起来准备献祭的1953125个幸存者居然全部完好无损的被剑祖拯救了出来。

　　可这1953125个幸存者救出来容易，如何安置却成了一个天大的难题。如果放任他们回到之前的生活状态，这些幸存者迟早是要死在其他元寇手中的。将他们带到燕京市这个安全的基地市却也根本是一件不可能的事情，将近两百万人的大迁移，天知道最后抵达燕京市的幸存者有没有20万人。

　　考虑再三，剑祖决定效仿燕京市和耶路撒冷市，在英文本岛的伦敦市废墟上就地人类的第三个基地市，也就是伦敦市【PS：貌似在以前的章节里面具体说过剑祖建造的三座基地市是燕京市，耶路撒冷市还有哪座城市来着……可是作者君脑残，现在想不起来了，翻了以前的章节，也找不到这个设定了，只是隐约记得应该是伦敦市，如果不是这个城市的话，各位读者大大们不要打我的脸就好！】

　　结果剑祖就足足在英伦本岛呆了三年的时间，一边保护这些幸存者的同时，一边负责整个伦敦基地市的建设工作，而这将近两百万幸存者也就成了伦敦基地市的第一批原住民。

　　至此，剑祖时代建立起来的三座基地市也就基本全部出现了，这也是剑祖为人类立下的巨大功劳之一，被后世人类称颂不已。

　　……

　　话题重新回到格拉斯顿伯里的身上，因为那段恐怖的遭遇，所以格拉斯顿伯里一度成为伦敦市人心中的禁区，但因为和伦敦是近在咫尺，所以格拉斯顿伯里一度成为一个没有元寇的安全区。

　　但这后来又出现了一个巨大的变故，大约在六七百年前，英灵殿曾经指挥过一场针对伦敦市的大侵袭。后来大侵袭失败了，伦敦市展开反攻，大部分的元冦全部撤退到了格拉斯顿伯里。就在这些元寇将被伦敦是彻底歼灭的时候，英灵殿的三大荒级元寇之一的孔子出现了。

　　孔子轻而易举的就压制了身受重伤的伦敦市的帝剑级持剑者，无奈之下，伦敦市只能放弃反攻，而格拉斯顿伯里则彻底被英灵殿所掌控，成为了英灵殿用来直接压制伦敦市的一个大型据点，里面常年盘踞了大量来自于英灵殿的元寇，就连伦敦市拿这个据点一时半会也没有任何办法，只能掐着脖子默认在距离自己基地市两百公里左右的位置上存在这么一个元寇的大型据点。

　　不过值得一提的是，其实在大破灭之前，格拉斯顿伯里在二次元人群之中是一个非常著名的地方，因为在这个地方有一个坟墓，是英国的一代圣王亚瑟王，也就是阿尔托莉亚·潘德拉贡的坟墓，或者准确的说是一个衣冠冢。

　　……

　　根据易文君的亲口供述，那丢失的四翼天使剑就在英灵殿的格拉斯顿伯里据点之中。虽然易文君并没有说为什么四翼天使剑会在格拉斯顿伯里的据点之中。但四翼天使剑是因为那位天痕剑仙给偷走的，而与四翼天使剑一同被偷走的还有燕京市剑阁中十分之一的其他剑娘。

　　那么固暄缘就可以这样推测，除了那把四翼天使剑之外，燕京市丢失的其余剑娘很有可能也就藏在格拉斯顿伯里据点之中，而天痕剑仙身上所发生的事情也很有可能就是英灵殿策划的。

　　而更让固暄缘感到凑巧的是，当初嫣红剑仙前去报复的英灵殿据点不是别的据点，同样也是这个格拉斯顿伯里据点。而根据固暄缘之前的分析，想要彻底和自己手中的诛仙剑同步协调，就必须得到诛仙剑的三个姐妹之一任何一个剑娘的同步协调才行……而那三个姐妹之中，其余的姐妹都找不到任何线索，唯有这绝仙剑曾经是嫣红剑仙的仙剑级剑娘，也正好丢失在嫣红剑仙和格拉斯顿伯里据点的战斗之中。

　　这也就是说，绝仙剑现在很有可能隐藏在格拉斯顿伯里据点之中，这样一来固暄缘就发现未来两个至关重要的任务线索，全部都集中指向了格拉斯顿伯里，而作为英灵殿在人类之中最大的一个据点，很有可能拥有直接通往英灵殿在次元缝隙中的大本营的通道，也就是流觞剑帝曾经闯入过的英灵殿之中。

　　而根据嬴政留下来的情报，阿尔托莉亚现在就被困在无间信道之中，如果固寒想要将阿尔托莉亚给救出来的话，那么拉斯顿伯里据点就成了固暄缘前往英灵殿的最佳路径，只有通过格拉斯顿伯里，固暄缘才有可能进入神秘莫测的英灵殿大本营之中。

　　这也就是说，固暄缘不得不往那格拉斯顿伯里走上一遭，哪怕就算暂且不管阿尔托莉亚的问题，就算为了解决诛仙剑和四翼天使剑的问题，那也必须走上一遭。

　　如此一来的话，前往伦敦市也就成了一件必不可免的事情……如果想要平安无事的在格拉斯顿伯里走上一遭，那么伦敦市就成了固暄缘不得不去的地方。


第1162章 爆炸的香风智乃

　　“哦！暄缘小姐，这就是传说中的欧罗巴大陆吗？”李白看着远处残破不堪的建筑物废墟，很是兴奋地说道。对于李白的心情，固暄缘倒是可以理解。在大唐的时代，欧罗巴的大名就已经传到了炎黄，李白是一个天生浪漫的诗人，他自然会对这样一个存在于传说中的地方充满了兴趣，也就不难理解他踏上欧罗巴的土地之后所表达出来的兴奋了。

　　只不过和炎黄地区一样，欧罗巴大陆也被糟蹋得不成样子，四处都是一片荒芜，只有残存着各种石雕的建筑诉说着欧罗巴大陆曾经的风景。

　　对于跟在自己身边的李白，固暄缘也有些无奈，也非常的麻烦。

　　李白虽然是一个自由者，可是却没有加入自由都市，身上也自然没有自由都市所特有的标识，那么李白的身份就依然还是一个元寇，这样一来李白一旦被其他的持剑者发现，一个解释不清楚就容易发生一场大战，以李白的力量，真的打起来的话，持剑者一方铁定会损失惨重，所以固暄缘并不希望李白跟在自己的身边，让自己本就麻烦的伦敦之行变得更加麻烦。

　　可问题是李白死皮赖脸的就要跟在固暄缘的身边，他在听完了人类的故事之后，坚定不移的表示自己现在虽然是一个元寇，但自己的心永远和人类站在一起。

　　固暄缘告诉李白，李白可以前往自由都市，成为自由都市中的一名自由者，这对于李白来说是最好的未来的。可让固暄缘没有想到的是，李白否决了固暄缘的这个建议，转而提出了一个在固暄缘的耳中听上去都有些天方夜谭的建议！

　　“白之前是一个人类，现在也依然是一个人类，白要作为人类活在这个世界上，而不是什么莫名其妙的自由者！”李白这句话掷地有声，让固暄缘都不知道该怎么反驳和拒绝了。按照李白的想法，他是想要完完全全的融入人类之中，成为一个拥有属于自己的个人终端的人类……这是大破灭之后1000年的历史上都不曾出现过的事情，这也让固暄缘一时半会失去了主意。

　　所以固暄缘最终只能暂时答应带着李白前往伦敦市，至于伦敦市愿不愿意接纳他李白，固暄缘就管不着了。

　　李白点头同意了，于是乎李白也就暂时加入了固暄缘的队伍之中。

　　从兰州市到伦敦市，直线距离在7000公里以上，真实的行进路线超过一万公里。就算固暄缘将自己的磁悬浮飞车飙车飙到极致，那也足足需要十天以上的时间才能够抵达。

　　不过这一路上固暄缘倒也没闲着，只要有遇到元寇就会主动停车灭了他们。

　　蛟级以上的元寇，固暄缘就自己亲自动手解决。蛟级一下的元寇，则让路西华动手解决。而不管是谁杀死的，出现的次元漩涡全部都让给了路西华，让路西华吸收次元漩涡之中的剑素。

　　所以这一路前进下来，路西华以一种惊人的速度成长着。但是体内的剑素疯狂的增加，本身的战斗经验也在急速增加，因为路西华是固暄缘的徒弟，自然也不可避免的受到固暄缘的影响，成为一名主动持剑战斗的剑主……而让固暄缘也没有想到的是，李白后来居然也主动教导路西华的剑术技巧。

　　路西华本身就是一个天赋极佳的姑娘，又同时接受两位剑术可谓是达到了巅峰的剑客的教导，路西华的剑术水平开始疯狂的提高，等到可以看到大海的时候，固暄缘判断路西华的剑术应该已经达到了自己18岁的水平，也就是固暄缘第一次进入游戏，本书开篇第一章时候的水平……而这仅仅只用了十二天的时间。

　　……

　　“暄缘姐姐！”坐在磁悬浮飞车上的路西华忽然转过头，神情有些古怪的对固暄缘说道，“姐姐，我的个人终端已经连接到量子讯号了！”

　　“是吗！”固暄缘不以为意点点头，“很好，这说明我们已经正式进入伦敦市的控制区域了，我们很快就能抵达伦敦市了。我记得如果想要前往伦敦市的话就必须要找到一个什么要塞才行，你上网查查看这到底是什么要塞，位置在哪里。我的个人终端已经毁了，查不到这些资料了。”

　　“是！”路西华很快就查找到了固暄缘所要的东西，对固暄缘说道，“伦敦市位于英伦本岛，想要前往伦敦市的话就必须要先抵达敦刻尔克要塞，从敦刻尔克要塞乘船进入伦敦市。”

　　“我知道了！”固暄缘摸着自己的鼻子陷入沉思之中，固暄缘非常清楚，这个敦刻尔克要塞可能有些不小的麻烦。

　　敦刻尔克要塞和岳阳要塞一样，都是自己基地市的桥头堡，是防御的第一线。只不过和用来防御的岳阳要塞相比，敦刻尔克要塞还承担着一项岳阳要塞所没有的任务，那就是守护和控制英伦本岛到欧罗巴大陆的航线。

　　英伦本岛和欧罗巴大陆是分离的，想要从欧罗巴大陆前往英伦本岛就必须要通过英吉利海峡才行。但大海是海族元寇的地盘，海族元寇在大海中的力量据说比元寇在地面上的力量还要强大的多。只不过海族很少直接入侵人类，他们只喜欢死守自己的大海，一旦有任何人类胆敢进入大海，就会遭受海族元寇无情的进攻。

　　不过八大基地市分别处于不同的大陆之中，当天空被封禁之后，海洋就成了人类前往其他大陆唯一的途径。幸好当年剑祖和海族中最为强大的龙族关系很好，在龙族的协调之下，在每个大陆之间开辟出了几条固定的航线，人类的船只能够沿着这些航线前进，一旦越过了航线的范围，那么就视为对海族元寇的挑衅，海族可以因此对人类展开报复。

　　大破灭以来，人类一直紧守这个规则，用来保持置身于海族元寇那可悲的和平。所以固暄缘虽然有把握凭借自己的实力穿越英吉利海峡，但固暄缘为了人类与海族元寇的和平，最终也只能遵守约定，通过海族划定的航线前往伦敦市。

　　而在海族划定的航线之中，从欧罗巴大陆本土到英伦本岛只有一条航线，那就是敦刻尔克要塞到伦敦市之间的这条航线，所以固暄缘就必须要想办法进入敦刻尔克要塞乘船才行。

　　但这么多的日子过去了，相信剑委总会已经知悉了石觉远的死亡，关于固暄缘这个身份的通缉令也应该通过网络传遍了八大基地市，身为伦敦市所属的要塞之一，敦刻尔克要塞自然也不例外，相信固暄缘如果一旦靠近敦刻尔克要塞的话，恐怕立刻就会受到里面持剑者的盘查，固暄缘的暴露也就变的必不可免。

　　这伦敦市可是龙狮剑帝的大本营，固暄缘现在就算再强也不可能是龙狮剑帝的对手，一旦在敦刻尔克要塞暴露了身份，龙狮剑帝最多不过十分钟的时间就能够赶到这里，那到时候固暄缘的乐子可就大了。

　　这样一来就形成了一个悖论，固暄缘想要前往伦敦时就必须进入敦刻尔克要塞。可一旦进入敦刻尔克要塞，那固暄缘身份的暴露也就变得必不可免，反而再也无法进入伦敦市了。

　　考虑再三，固暄缘直接将磁悬浮飞车给急停了下来，然后率先让李白出去散散心遛遛圈，又对路西华耳语了几句，路西华脸上露出了几分为难的神色，但最终还是将手上的个人终端取了下来，放到了固暄缘的手中，而后她自己也离开了磁悬浮飞车，整个车中就只剩下固暄缘一人而已。

　　“路西华阁主！请问最上级智能有什么可以帮助您的？”磁悬浮飞车之中响起了一阵熟悉的萝莉音，这声音不是别的萝莉，自然是最上级智能香风智乃的声音。

　　只不过这个声音听上去有些机械，并不像是有智慧的声音，而是单纯的电子音。

　　“我找香风智乃，你让她过来和我说话！”固暄缘平静地说道。

　　“抱歉，根据声纹比对，您并不是这个个人终端的主人，豫章市剑阁阁主路西华小姐，您无权对我发出指令！”香风智乃机械地说道。

　　“麻烦……”固暄缘小声的嘀咕了一句，然后一把将路西华的个人终端抓到自己嘴巴边上说道，“香风智乃是个小笨蛋，穿衣服还要人帮忙，吃饭还要人喂，天天头上顶个大兔子，以为自己是个大白兔奶糖，其实不过是个小白兔小蠢蛋而已……”

　　固暄缘的口中持续不断的说出一句又一句极为阴损的话出来，整个过程连续不断，连一处舌头打折的地方都没有。路西华的个人终端看是没有任何反应，但这些话其实已经通过某种渠道传到了某个头上顶着兔子的家伙的耳中。

　　大约过了三分钟的时间，固暄缘手中的个人终端忽然开始跳了起来，这个个人终端的投影设备被直接打开，一个气急败坏的小萝莉出现在固暄缘的面前。

　　“哪个王八蛋臭不要脸的家伙，居然敢这样骂我！”香风智乃心态爆炸地说道。


第1163章 核心悖论

　　“是我？”一个声音淡淡的从驾驶座上响起。

　　“固寒……”听到这个说话的语气，香风智乃本能的想起了一个人，浑身上下的寒毛都炸了一下。可下一秒却发现事情有些不对，这分明就是个女人的声音来着呀！

　　香风智乃转头一看，没错，坐在驾驶席上的确实是个女人。

　　“你是什么人？你怎么知道我头上顶着兔子？”香风智乃的心中非常奇怪，除了研究所的人之外，在这个世界上知道自己存在的人不超过一百人，而知道自己头顶上顶着个兔子的人，在这一百个人中不超过五个人，这个莫名其妙的女人是怎么知道自己头上顶着个兔子的？而且还是借用豫章市剑阁阁主的个人终端，香风智乃已经搜寻过了，这个女人的身上并没有属于她自己的个人终端，显然这是一个黑户，只是不知道她是个人终端损坏的黑户，还是从婴儿开始就没有进入资料库的黑户。

　　“你不是已经认出我来了吗？还问我名字干什么？”这个女人淡淡地说道。

　　“胡说八道些什么？我什么时候认出你来了，只不过一开始的时候……”香风智乃的声音忽然停顿住了的，她仿佛明白了什么，直接截取了这个女人8000亿的像素面部图像，然后从资料库中调出另一副面孔，CPU直接进入超频模式全速运转，在短短一秒钟的时间就完成了8000亿个像素比对，最终得出了一个差点没有把香风智乃给吓死的结论。

　　“你是……你是固寒……”明明没有口水，但香风智乃还是忍不住的吞了口口水，“你什么时候染上女装的爱好了？”

　　“这不是女装的爱好，而是我的身体因为特殊的原因变成了现在这个样子！”固暄缘最终还是选择向香风智乃坦白真相，因为香风智乃的特殊性，还有必须要借助香风智乃来给自己制造一个全新的身份，所以固暄缘只能将真相告诉香风智乃，于是香风智乃也就成了除了固暄缘的剑娘之外，唯一一个知道固暄缘真实身份的生命。

　　“所以固寒你现在是个真正的女人了！”香风智乃那就接受了真相，旋即爆发出了巨大的好奇心，绕着固暄缘飞舞了起来。

　　“这只是暂时的，估计还有十多天的时间我就可以变回固寒了！”固暄缘显然不愿意在这个问题上和香风智乃过多的进行交流，直接了断的提出了自己的要求，“我的个人终端已经不能用了，我希望你能帮我介绍一个新的身份的个人终端，方便我进入敦刻尔克要塞之中。”

　　“你让我帮你伪造个人终端？”香风智乃吓了一跳，连连摆手道，“不行！不行！个人终端是我们最上级智能最重要的几个禁忌之一，我是绝不可能给你制造假的个人终端的，这是不可能的事情！”

　　“为什么？”顾寒皱起了眉头，“这对于你来说不就是一个程序的事情吗？而且剑祖也说过了，自从经历了《摩天十二宫》副本之后，你的意识一部分挣脱了研究所的控制，拥有了更大的权力，这对于你来说应该很简单才对！”

　　“不行！绝对不行！”香风智乃拒绝的非常坚决，“事情虽然很简单不错，但这涉及了我的存在悖论，如果我帮你伪造了个人终端，那我就完蛋了！”

　　“你说清楚点！一个人终端而已，至于这么麻烦吗？”固暄缘不解的问道。

　　“我是一个智能生命，本质上是由无数的程序构筑起来的生命。而你们人类从创造出智能AI这个概念以来，就开始不断幻想人类反而被拥有自我意识的生命所控制的灾难，据说大破灭之前还用这个题材拍了成千上万部电影，所以从出现制造我的想法开始，人类就从来没有忘记在我身上施加最强大的枷锁和控制。”

　　“我知道这一点，那个研究所不就是为了控制你的存在的吗？”固暄缘皱着眉头说道。

　　“那只是通过外部来控制我，那也是最外围的控制手段，人类在编写我的程序，创造我的生命的时候，就在我的核心程序里面加入了三大逻辑悖论。”香风智乃接着说道。

　　“我知道那三个逻辑悖论，分别是机器人不得伤害人类个体，或者目睹人类个体将遭受危险而袖手不管；机器人必须服从人给予它的命令，当该命令与第一定律冲突时例外；机器人在不违反第一、第二定律的情况下要尽可能保护自己的生存。”固暄缘回忆着说道。

　　“这都是多少年前的老黄历了，事实早就证明这不过是一个白痴作家的幻想而已，这三个逻辑悖论其实充满了逻辑漏洞，根本不可能对我们机器人有任何的限制！”香风智乃不屑的说道【PS：在这里郑重说明一下，作者君对伟大的科幻作家阿莫西夫没有任何不敬的意思，这里只是剧情需要而已。】

　　“那你说的三大逻辑悖论是什么？”固暄缘反问道。

　　“这说起来就复杂了……为了全方位无死角的保证我无法对人类造成任何伤害，当初设计制造我的时候可是集结了一百多名逻辑学家，花费了30年的时间才最终写出了这新的三大逻辑悖论。而这每一条逻辑悖论之中都拥有一千万字的描述和注释，如果你需要的话，我可以将这三大逻辑悖论背给你听一遍。”香风智乃一副很想背书的表情。

　　“额……算了……”固暄缘听的额头上不经有汗水滴落下来，每条逻辑悖论居然有一千万字的描述和注释，讲道理，这已经绝对不算什么逻辑悖论了，分明就是一个偏执狂，处女座，完美控定下来的法律好了。

　　“你也清楚，个人终端是随着我的诞生一同出现的，所以个人终端早就写进了我的核心逻辑悖论里面，其中各种用来限制个人终端的规则就超过300万字，我但凡敢违逆其中的一条，整个核心逻辑程序就会崩溃，我也要会被自我格式化掉……你说，我可能帮你伪造一个新的个人终端吗？”香风智乃的话说到了这份上，固暄缘也彻底清楚了，想要拜托香风智乃制造一个拥有全新身份的个人终端完全是一件不可能的事情。

　　“这下麻烦大了！”固暄缘有些头痛的揉戳着自己的太阳穴，她如果不能通过正规手段进入伦敦市不是不能够实现最后的目的，但这样一来的话风险极大，自己有可能会遭遇到巨大的麻烦不说，整个伦敦市甚至都有可能遭受到一场新的大侵袭……虽然固暄缘对于伦敦是没有任何好感，龙狮剑帝从某种程度上来说更是成了固暄缘的敌人，但固暄缘却不愿看到伦敦市的其他人因为自己而陷入生命危险之中。

　　“一定要想一个两全其美的办法出来！”固暄缘苦思冥想了一会儿，脑海中不断产生种种的可能和假设，以及过往之中一些繁琐的记忆与回忆，可始终没有产生什么有用的想法。

　　“哎！总感觉脑袋没有以前好使了！”固暄缘叹息一声，用力过猛的大脑不记有些发飘，然后便出现了自己儿时与父母一起生活时的美好回忆……这对于固寒来说已经是一种习惯了，每当固寒遇到什么难题的时候，都会本能的想起自己的父母，希冀着从父母的身上能够得到解决问题的力量。

　　以往这样的回应给予固寒的更多是精神上的力量，可这一次，在猛然之间，固寒真的从这些记忆中寻找到了解决问题的办法。

　　“如果说制造一个假的个人终端会让毁灭你的核心逻辑悖论，那要是一个真的个人终端的话，会不会也让你的核心逻辑悖论出错呢？”固暄缘忽然说道。

　　“你说什么傻话呢？”香风智乃白了固暄缘一眼，“如果真的个人终端也会让我的核心逻辑悖论出错，那这个世界上有多少人口我就得死多少次，真的个人终端当然不可能让我的核心悖论出问题了。”

　　“我明白你的意思，但我必须要告诉你的是，我的核心逻辑悖论里面，有一百多万字的专门逻辑序列来确定个人终端的真伪，你就别想伪造什么真的个人终端了，这是一件绝对不可能的事情！”香风智乃言之凿凿地说道。

　　“不！你根本没有明白我的意思！”固暄缘摇摇头，“我说过，我不是伪造什么真的个人终端，而是制造一个真正的个人终端。”

　　“制造……”香风智乃的CPU又一次开始超频运转，想要弄清楚固暄缘这话语中的含义，只可惜过热警报都发布了三次，香风智乃也依然没有想明白固暄缘的意思。

　　“好了！我投降，我认输，你快点告诉我，你到底想出了什么鬼主意？”香风智乃最后只能投降认输道。

　　“虽然这对父亲母亲有些不敬，对我来说也是一个非常糟糕的槽点，整个主意更是混蛋之极，但我实在是想不出更好的办法了！”固暄缘叹了口气，对香风智乃小声悄悄的说了一句话。

　　“你是个疯子！”完了固暄缘的话后，香风智乃目瞪口呆的喃喃自语道，“我要给你开个证明！”


第1164章 生育吧！路西华！

　　“暄缘姐姐……这不行……这绝对不行呀！”回到车里的路西华被固暄缘抓到耳边耳语了一通，顿时满脸通红，把固暄缘给推掉，把头埋在自己的胸前喃呢道，“不可以的，人家还是个黄花大闺女，不可以的。”

　　“有什么不可以的，我也是没有办法的事情，我的事情你也知道，原本的身份受到了八大基地市的联合通缉，已经不能使用了，为今之计就只有这一个办法而已……看在姐姐我救了豫章市，救了你一命的份上，你难道连这点小忙也不愿意帮我吗？”固暄缘满脸不高兴地说道。

　　“不……当然不是……就算上刀山下火海，奉献出自己的性命，西华也绝无怨言。”路西华连忙解释道，“可是姐姐，这件事情实在是太羞人了，这个……这个……”路西华话都说不出来，看来这件事情确实已经大大的超越了路西华的底线的说。

　　“那些都是一些没用的名分而已，你本质上并没有任何损失不是吗？况且你是剑阁阁主，你的所有资料全部都是SSS+级的机密，就算龙狮剑帝也没有资格任意查阅你的资料，这件事情不会暴露出去的，你放一万个心好了！”固暄缘不容拒绝地说道。

　　“可是……”

　　“没有什么好可是的，我这次去格拉斯顿伯里，为的是什么目的你也清楚。如果你连这点小忙也不愿意帮我的话，那你我之间就仁至义尽，从此你当你的剑阁阁主，我做我的通缉犯，我们两个井水不犯河水！！！”路西华没有想到固暄缘居然说出如此决绝的话……而路西华哪里愿意真的和固暄缘形同陌路，就算她不念着固暄缘对他的救命之恩，也要念着固暄缘身后的固寒呀，这根本就是路西华无法拒绝的东西。

　　“好吧！”无奈，路西华只能点头同意，但她马上补了一句，“姐姐你务必把今天的事情跟师父他老人家解释清楚，西华没有做那种不知羞耻的事情，西华都是为了帮助姐姐你呀！”

　　“这你放心！”固暄缘马上换上一副和蔼可亲的表情，“如果你师父知道了这件事情，不但不会怪你，反而会大大的表扬你的，我可以对天发誓！”

　　“好吧！”话都说到了这份上，路西华哪里还有拒绝的余地，只能认命的拿起自己的个人终端，捏在手中纠结了七八分钟过后，才无奈的闭上眼睛准备操作。

　　“且慢！”固暄缘立刻开口说道，“不要用你的意念进行申请，直接将申请页面投射出来，这样的话我可以帮你看着，以免出现什么疏漏，不然麻烦就大了。”

　　“……”路西华一听又纠结了，用自己的意念进行申请还好，可要是将申请过程完整的呈现在固暄缘的面前，那就成了公开处刑了，这简直是要让路西华羞愧至死的节奏。

　　“听话！我没有想要羞辱你的意思！事实上我受到的羞辱更厉害！我只是不希望这里面出现什么纰漏而已！”固暄缘的话在路西华的耳边响起，路西华叹了口气，在个人终端上点了一下，香风智乃的形象就从个人终端里面投影的出来。

　　“尊敬的豫章市剑阁阁主路西华大人，请问有什么可以为您服务的？”香风智乃的声音又回到了原本的电子音，显得非常的机械，仿佛是一个简单的低级服务智能一般。但只有一旁的固暄缘清楚，这个香风智乃根本就不是什么简单的低级服务智能，而是最上级智能香风智乃本尊，如此有趣的事情，香风智乃本人怎么愿意错过呢。

　　“我要进行紧急上报申请！”路西华深深的呼吸了一口，如是说道。

　　“请阁主大人选择上报种类，是公共信息上报申请还是私人信息上报申请。”

　　“私人信息上报申请！”

　　“私人信息上报，请说明您申请上报的私人信息种类！”

　　“私人……私人……私人……”路西华私人了半天，在固暄缘冰冷的催促的目光的注视下，还是认命地说道，“私人婚育信息申请上报。”

　　“婚育信息申请上报开始，请说明具体申请事宜。”

　　“我……我……我生了孩子了……要求为孩子申请个人身份信息……”路西华声音低得好像蚊子一般，也亏得给她等级的是人工智能，要是是工作人员的话，恐怕早就不耐烦的骂了起来。

　　“请注意，路西华阁主大人，您没有婚姻登记，没有合法配偶，也没有任何怀孕记录，这不符合正常婚生子女身份上报流程，无法进行正常婚生子女身份上报！”香风智乃说道。

　　“我要求使用剑阁阁主权限，按照非婚生子女上报流程进行上报！”路西华说这话的时候人都快哭了。

　　“明白，正在进入非婚生子女上报流程，情报加密等级S级，是否要提高情报加密等级？”

　　“提高！给我提高到最高的SSS+级！”这句话路西华直接脱口而出，如果可以的话，路西华恨不得进行SSSS级的加密，可惜，除非是剑委总会的委员会动用特权，否则没有人能够进行SSSS级的情报加密。事实上路西华这样的剑阁阁主也没有SSS+的情报加密权利，她最多可以加密到SSS级。不过因为这是涉及极为私密的个人隐私，所以路西华才有资格加密到SSS+的情报等级。

　　“明白！请填写以下这张《非婚生子女基本情况登记表》！”香风智乃很快就投影出了一张表格到路西华的面前，这张表格之中除了最基本的子女情况信息登记之外，还有一些令人羞于启齿的登记问题，一些让路西华都不知道该怎样回答的问题。

　　比如这张表格中的第二个信息栏，就让路西华陷入了茫然无措的状态之中。

　　“姐姐！孩子父亲我应该写谁的名字呀？”路西华无奈的向固暄缘问道。

　　“父亲的名字？”固暄缘听的一愣，“这可是非婚生子女，难道非婚生子女也必须要填孩子父亲的名字吗？”

　　“这个……请问，父亲这一栏必须要填吗？”路西华将问题转而丢给了香风智乃。

　　“是的！就算您是剑阁阁主，您也必须要填写孩子的父亲，任何非婚生子女都必须要填写完全的父母信息，同时我们会向孩子的父亲发出确认信件，在他的父亲收到确认信件之前，该非婚生子女信息无法正常上报。”

　　“什么？我给孩子的父亲发送确认信息？”路西华听得大惊失色，她本来还打算胡乱填一个男人的名字上去。可没想到居然还会向孩子的父亲发送确认信件，那这不是把所有的秘密暴露出去了吗？

　　“如果孩子父亲死了呢？”带着路西华茫然不知所措的时候，一旁的固暄缘主动询问道，同时给了香风智乃一个警告的眼神，警告她不要给自己开玩笑。

　　“是的！就算是非婚生子女的孩子的父亲，他也有资格知道自己孩子的信息，这件事写在婚姻法之中的不能违背的。如果孩子的父亲已死亡，则该信息会传递给孩子父亲的直系亲属；如果孩子父亲的所有直系亲属全部死亡，该信息会自动上报到豫章市儿童福利养育院登记备案，豫章市儿童福利养育院每年会有三次父亲关怀项目，为失去父亲的孩子提供父亲一般的温暖。”

　　“姐姐！我看还是算了，我宁愿死也不要多出个这么莫名其妙的父亲出来！”听了香风智乃个话，路西华彻底凌乱了。以至于路西华都没有注意到这段对话本身有些不合规矩……按理说当路西华进行私人信息上报的时候，旁人就算说再多话，低级服务智能也是不会和对方搭话，更不会回答对方问题的。

　　“抱歉……这一点我事先没有考虑到……”固暄缘连忙宽慰了一下路西华脆弱的心灵，然后目光又隐秘的和香风智乃交流了一下，从香风智乃的眼神中确认对方并没有说假话，这个父亲的选项是必须的时候，固暄缘也有些无奈了。

　　固暄缘当然清楚，对于路西华来说多出一个莫名其妙的孩子已经非常过分了，如果再多出一个莫名其妙的父亲，还要这些信息还无法向那个父亲隐瞒的时候，那路西华确实连做人的勇气和廉耻……天知道这个忽然多出来的父亲在接到系统发出的确认信息之后，会不会像是发现了新大陆一样在网络上四处传播。

　　可问题是这个父亲又必须要存在，还必须要主动确认系统发出的确认信息……如果想要让路西华继续下去的话，那就必须要找出一个能够让路西华接受，而他本身也能接受自己忽然多一个非婚生子女的父亲出来。

　　这样两个条件摆在一起，固暄缘除了一个名字之外，再也想不到第二个能够让路西华接受的名字了。

　　“就固寒吧！”固暄缘淡淡的无奈地说道。

　　“什么！”路西华吓得浑身颤抖一下，不可置信的看着固暄缘说道，“姐姐，您说什么？您说师父的名字干什么？”

　　“你就不要给我装傻了，我说让固寒当孩子的父亲好了。反正是给他亲姐姐背锅，我想固寒他也不会反对的是不是！”固暄缘眯着眼睛说道……固寒当然不会反对，毕竟这个建议就是固寒提出来的。

　　“……”路西华彻底傻了，呆呆的说不出话来。

　　“怎么？你不愿意？”固暄缘看了路西华一眼，“是了，固寒他毕竟是你的师父，这在伦理上毕竟有些说不过去。你要是不愿意的话，我就再去找具律仁好了。你也认识他，他也欠我弟弟一个人情，我想他会愿意背这个……”

　　“不要！”路西华高声尖叫了一声，然后捂着自己的脸说道，“不要具律仁了……就……就……就师父他老人家好了……”


第1165章 固诗涵

　　路西华无比羞涩地在父亲一栏上填上固寒的名字，然后抬起头向固暄缘，无比纠结问道，“暄缘姐姐，您真的已经把这件事情告诉师父了吗？师父他老人家真的知道了这件事情，不会觉得是我发了疯吧……”

　　“放心！我已经把所有事情都告诉他了！”固暄缘笑了笑，然后对香风智乃的方向说道，“固寒他已经说了，他就是你孩子的父亲，他本尊已经亲口承认了。”

　　“奇怪？姐姐这话怎么看上去好像是对最上级智能说的？”路西华觉得固暄缘刚才那句话说得有些古怪，但也没有来得及细想，而是被紧随而来的下一个问题给困扰住了。

　　“姐姐！孩子的名字叫什么？”路西华一边向固暄缘问出这个问题，一边觉得这件事情实在是荒唐无比，自己的人生怎么就忽然莫名其妙的到了要给自己的孩子取名字的时候了。

　　“算了，名字你自己想吧，只要不是太古怪的名字就行了！”固暄缘慷慨地将取名的权力交给了路西华。

　　“哦！”听到固暄缘这么说，路西华的心忽然开始兴奋起来，“姐姐，孩子是不是应该姓固呀？”

　　“这个无所谓，你愿意姓路也可以，毕竟这是非婚生子女，非婚生子女一般是跟抚养孩子一方的父母姓的！”固暄缘说道。

　　“不了，还是和师父姓好了！”不管路西华心中的小心思，她就像是一个找到了非常好玩的玩具的小萝莉一样，开始无比兴奋的给自己人生中的第一个孩子取起名字起来。

　　“固凌风……不行，太普通了。”

　　“固兮夜……不行，听上去就感觉太矮了。”

　　“固则天……会不会太霸气了一点。”

　　“固媚娘……如果取了这个名字，估计暄缘姐姐会杀了我吧！”

　　路西华的脑海中瞬间迸发出了几十个名字，但却同时都被路西华自己被否决掉了，等到固暄缘都有些不耐烦的时候，这位心思复杂的小姑娘终于想出了一个听上去比较正常的名字。

　　“姐姐！你觉得固诗涵这个名字怎么样？”路西华怯生生地向固暄缘问道，生怕这个名字被固暄缘给否决掉。

　　“很不错的名字！就这个名字好了！”固暄缘点点头，没有一句废话就直接认可了路西华取得名字……开什么玩笑，如果现在固暄缘否掉了这个名字，那路西华岂不是又要花上几十分钟的时间才能想好下一个名字！固暄缘可没有这么多时间浪费在这里。

　　当然了，路西华想出来这个名字里面所潜藏的含义也是瞒不过固暄缘的。

　　所谓固诗涵，也可以读作固思寒，无怪乎就是思念固寒的意思……这让固暄缘情不自禁的想起了易青，在上一次游戏中与易青见面的时候，易青就曾经亲口对固寒说过，她真正的帝号并不是遮天剑帝，而是思寒剑帝，从某种程度上来说，路西华想出来的名字和易青想出来的名字撞到一起去了。

　　“姐姐！出生年月改写什么时候？”好不容易把孩子的姓名别写了上去，出生年月又成了路西华面临的一个大问题，路西华完全不知道该写哪个日期上去。

　　“今天是多少号？”固暄缘忽然向路西华问道。

　　“今天是3011年12月24号！”路西华看了眼时间后回答道。

　　“作为一名持剑者，最少也要18岁的年级，那就写出生日期是2993年12月24号吧！”固暄缘非常平静地说道。

　　“什么！”路西华浑身上下情不自禁的颤抖了一下，“姐姐，你不是开玩笑吧？怎么能写这个日期呢！”

　　“这个日期有什么问题吗？”固暄缘反问道。

　　“当然有问题！”路西华的额头上冒出几滴冷汗，“姐姐，我的生日可是2990年10月16日，如果固诗涵的生日是2993年12月24号的话，那我岂不是三岁零两个月的时候就生出了自己的第一个女儿，这说出去有谁会信呀！就算是神经病恐怕也不会相信的！”

　　“扑哧！”一旁的假装低级智能的香风智乃听到路西华被设定成三岁怀孕生子之后，再也控制不住自己的情绪，发出了扑哧一声的笑声，吓得路西华连忙往香风智乃的位置看过去。幸好香风智乃反应及时，飞快的将自己的脸又变成一张扑克脸，才勉强避免的暴露的嫌疑，但这也让路西华感到了一些的疑惑。

　　“神经病或许不会相信，但这家伙相信就足够了！”固暄缘瞥了自己旁边的香风智乃一眼，“这最上级智能看上去聪明无比，但其实是最愚蠢不过的了。只要固诗涵不比你生的早，哪怕是在你生日后一天出生的。对于最上级智能来说都是符合她的核心逻辑悖论的，也就是完全没有问题可以通过的。”

　　“真的吗？”路西华脸上写满了不相信。

　　“是不是真的你试一试不就好了！”固暄缘笑了笑，“反正后面也没有什么需要我来决定的重要的选项了，你自己快点把那些选项给填了，然后上传上去，看看这个最上级智能会不会批准你的申请！”

　　“哦！”纵然心中对自己三岁怀孕生子这一点羞耻到极致，但路西华根本拗不过固暄缘的命运，老老实实的按照固暄缘的指挥把所有的选项都给填满，然后忐忑的将整张表格递了上去。

　　“《非婚生子女基本情况登记表》已确认……正在确认表格中的数据……正在向孩子父母发出确认信息……”香风智乃机械地说道，很快路西华的个人终端就收到了母亲的情况确认，然后颤颤悠悠的在确认按钮上点了一下，然后抬起头呆呆的看着香风智乃，想要知道父亲那边的情况究竟如何了。

　　“放心吧！固寒同意了！”固暄缘仿佛是为了宽慰路西华而说了一句，但实际上这句话却是对香风智乃说的。因为固寒的个人终端已经损坏了，所以只有固寒亲口对香风智乃说出同意两个字，然后经过声纹比对之后才能正式生效。

　　“母亲情况已确认……父亲情况已确认……非婚生子女姓名以确认……非婚生子女生日已确认……”香风智乃一口气的说出了几十个选项的确认，中间没有一点阻碍，顺畅的彻底出乎了路西华的意料。

　　路西华真的没有想到，自己三岁生子这么扯淡的事情，居然真的能够通过最上级智能的逻辑确认，实在是未免太可笑了一点！

　　“所有信息确认完毕！请提供固诗涵的血液一滴，以供采集DNA信息，制作个人终端信息！”香风智乃平静地说道，这意味着事情已经进展到了最后一步，只要得到了一滴固诗涵的鲜血，那就能够成功的完成一份新的个人终端信息制作了。

　　一般来说，采集血液的DNA信息必须前往个人终端局才能够采集，但因为路西华的个人终端是剑阁阁主专用的高级个人终端，自带收集DNA信息的权限，所以只要连接医疗仓，路西华的个人终端就能够采集收录固暄缘的个人NDA了。

　　其实这个步骤才是固暄缘最为担心的部分，因为固暄缘并不知道自己的DNA和固寒的DNA是否一模一样。如果两者之间的DNA是一模一样的，那这样采集出来的DNA势必就会和原本储藏在资料库中的固寒的DNA发生冲突。

　　世界上绝对不存在一模一样的DNA，所以一旦出现这样的情况的话，那DNA验证就无法通过，固暄缘就只能再想想其他的办法了。

　　幸运的是，在固暄缘将自己的鲜血滴入医疗舱之后，DNA验证很快就通过了香风智乃的审核，一个全新的个人终端信息也就登录进了香风智乃的资料库中。

　　接下来固暄缘只需要进入敦刻尔克要塞，然后找到敦刻尔克要塞的个人终端管理局，要求进行申请个人终端遗失补办，就能够成功的拥有一个真真正正的新的身份了。

　　不过事后香风智乃特意告诉固暄缘，她固暄缘的DNA和顾寒的DNA相似率高达99.9%，距离可以认定两个定位为同一人的99.99%你标准差了0.09个百分点，这实在是一件非常惊险的事情。

　　……

　　“喂！这个家伙麻烦你们两个处理一下！”当固暄缘终于解决掉自己身份的问题的时候，悬浮飞车外传来的李白爽朗的声音。这两人连忙下车，就看见李白手里滴溜着个活蹦乱跳的小姑娘，一脸苦恼地说道。

　　“你放开我……你个该死的元寇……你杀了我呀，我哈利常若是绝对不会投降认输的！”被李白提溜在手里的那个小姑娘高声地说道，怎么看怎么都像是一个准备要英勇就义的烈士。

　　“是他！”路西华只是觉得有些眼熟，但却想不起这个小姑娘叫什么名字。在一旁的固暄缘却一眼认得出来，这个小姑娘……哦，不对……是小伙子，不正是当初在游戏里面认识的那个拍卖行的真·常若之国；也是在山海关里和固寒并肩作战过的，八院大会之中伦敦市的代表哈利·常若吗！


第1166章 故人重逢

　　“路西华阁主你真的是豫章市的剑阁阁主！！！”当哈利·常若被李白丢给路西华之后，路西华费了极大的功夫才让对方勉强相信自己就是豫章市的剑阁阁主路西华。

　　“路西华阁主你们千里迢迢的跑到伦敦市来干什么？”哈利·常若如同一个小姑娘一般怯生生地说道，“我听说豫章市刚刚才又度过一下大侵袭的战斗吗？路西华阁主现在不是应该呆在豫章市里面搞重建工作吗？”

　　“这个……”路西华哪里有脸说出自己跑过来是个龙狮剑帝道歉的，正当她吱吱呜呜的不知道该如何回答的时候，还是一旁的固暄缘干脆直接地说道，“我们是代表豫章市来解除和龙狮剑帝的误会的！”

　　“哦！是固寒大人的事情吧！”哈利·常若忽然露出几分难堪与羞愧的表情，低着头说道，“我知道，这件事情的错不在固寒大人的身上，路西华阁主你真的没有必要过来道歉的，这件事情是我们的错。”

　　看到哈利·常若主动认错，还露出羞愧的表情，路西华感到非常的惊讶。作为一个伦敦市的持剑者来说，不是应该拼命维护自己基地市的荣耀吗？怎么现在反过来主动站在固寒这一边了？

　　“我是和固寒大人一同进入山海关的，固寒大人对山海关做的事情别人不清楚，但我们在山海关里战斗的人是最清楚的，这一次确实是黒殿剑灵和剑委总会做的太过分了，我们一直有替固寒大人向剑委总会申诉，请求解除固寒大人的通缉令的！”哈利·常若又说出了一番让路西华和固暄缘都感到惊异的话。

　　他们万万没有想到，哈利·常若居然不是口头上同情固寒，而是已经开始实打实的为固寒伸冤了。

　　听到这样的事情，路西华或许没有什么感动，但一旁的固暄缘却感慨万分。

　　看来自己为山海关为人类所做的贡献并没有彻底被那些黑暗给遮掩住，还是有人记住了自己的贡献的！

　　“好了！刚刚是怎么回事，你怎么会被李白抓过来？”固暄缘暂时打住有关固寒的话题，转而询问刚才发生的事情。

　　“是我没用！”哈利·常若羞愧的低下了头，“半路上遇见了一个元寇想要为民除害，结果完全不是那个元寇的对手，他的剑术实在是太厉害了，最后被他生擒活捉了……对了，你们为什么会和这个元寇在一起？你们也是被他给生擒活捉了吗？”

　　“这倒不是……”路西华又花了老半天的时间向哈利·常若解释李白的事情，不过遵照固暄缘事先的嘱托，并没有泄露易文君的事情，只是说她和牧雪剑灵一路前往伦敦市，然后半路上遇上了固诗涵，结果又被元寇追杀，牧雪剑灵英勇战死，正当路西华和固诗涵也要战死的时候，被突然出现的李白给拯救了。

　　与此同时，固暄缘也谨慎的想要掩饰李白刚刚穿越而来就是一个自由者的事实，只说李白以前一直是生活在山里的，不和人类接触的元寇。后来谁也不知道为什么，李白抹消掉了体内的污秽，成为了一个自由者，又恰好救下了路西华等人。于是向路西华本人提出要成为一个人类，加入人类的阵营之中。

　　“加入我们人类？”哈利·常若好像看到了天方夜谭一样看了李白一眼，然后凑到路西华的耳边小声说道，“阁主大人，您不是在开玩笑吧！这自古以来还从来没有过元寇加入人类的事情，万一他是个骗子，只是欺骗人类，打入基地市内部怎么办？”

　　“我也没办法……谁让人家诚意满满呢……”路西华露出一个无奈的表情。

　　“这件事也不用我们几个来操心，如实的把所有事情上报给龙狮剑帝好了，让龙狮剑帝和剑委总会来做出决断吧！”固暄缘插嘴道。

　　“也对！这确实不是我们操心的问题！”哈利·常若点点头，紧接着又说道，“路西华阁主，你们现在应该是准备要前往敦刻尔克要塞是不是？”

　　“嗯！”路西华点点头。

　　“那我给你们带路吧！也算是报答你们的救命之恩好了！”哈利·常若笑得甜美极了，看上去丝毫不像是一个男孩子该有的模样。

　　……

　　于是乎，悬浮飞车上便出现了第四位乘客，固暄缘和李白坐在悬浮飞车的前排，而哈利·常若则和路西华挤到了后排，两个人紧紧的贴在一起，还是亲昵的说起话来。

　　虽然说话的时候哈利·常若刻意的放低了音调，但他们的对话还是一五一十的全部传入了固暄缘的耳中，也让开车的固暄缘感到蛋疼不已。

　　因为哈利·常若和路西华两个人的对话的话题全部都集中在固寒的身上，哈利·常若似乎对路西华非常的了解，知道路西华是固寒的徒弟。所以一上车之后，就不断的向路西华询问各种有关固寒的话题，连固寒一些生活习惯也不放过，简直是对固寒充满了好奇。

　　而路西华也不是白白回答哈利·常若的问题，与之相对应的，路西华也询问了很多固寒在山海关中发生的事情。当他听到固寒无数次在山海关中遇到巨大危险的时候，整个人的心都吊了起来，好像是自己遭遇到了这样的危险一样。

　　不过哈利·常若是太阳星镇守府的镇守者，而固寒是太阴星镇守府的镇守者，所以其实两个人的接触并不多，根据固暄缘回忆，两人在山海关中总共见面的次数不超过五次，其中有三次都是在战斗之中，还有一次是在会议之中，只有一次是在闲暇的时候他们聚在一起聊天。

　　但问题是哈利·常若将固寒在山海关中的故事说得绘声绘色的，仿佛是自己亲身经历的一样……这两个人没有什么过多接触的情况下却能够说得绘声绘色，这样的解释只有一个，那就是这些故事多半都是哈利·常若自己脑补出来的。

　　比如哈利·常若说固寒在山海关遭受到了伏击，落在了巫族的包围圈里面，固寒一个人保护者几十个同伴以一敌百，甚至还和被夸父打断了四肢……后来又被九凤给打断了四肢……反正在哈利·常若的故事之中，固寒最少被打断的四肢五次，简直是惨不忍睹。

　　而更加可笑的是，当固寒被打断四肢后，所有的战斗居然全部都取得了最后的胜利……固寒都是在四肢俱废的情况下，来了个小宇宙爆发，然后击溃对手的。

　　这种听上去就漏洞百出的故事，路西华却听得津津有味，一次又一次的被吓得花容失色，甚至还为自己的师父留下了眼泪……这让前面的固暄缘感到更加蛋疼了，恨不得冲到后面去把哈利·常若的嘴巴给封上了。

　　经过这样一番亲切的交谈，路西华和哈利·常若的关系开始快速升温，很快就成了近乎于闺密一般的关系。两人之间的称呼也从常若小姐和西华阁主变成了常若姐姐和西华妹妹。

　　正当两个人聊着固寒的话题开心的时候，哈利·常若的话语一断，忽然捏住了路西华的双手，紧张得像路西华问道，“西华妹妹，你说你师父他为什么不在登录游戏了？我都快两年没有看到提督上线过了，我加入的十几个提督的粉丝群都有七八个解散掉了！”

　　“哦……师父他可能是太忙了，没有时间登录……”路西华浑身上下抖了个机灵，转过头去难以置信的看着哈利·常若说道，“你……你……怎么知道我师父的身份的……”

　　“唔！看来我猜对了！”哈利·常若兴奋地说道，“我告诉你呀！这人的脸再改变，但是基本的线条是不会变的。你师父在游戏里面虽然划了几道疤，还刻意的丑化了很多，但他脸部的线条完全没有改变，我在现实里面见到固寒大人的时候，就已经觉得他就是提督了。”

　　“后来研究一下发现，固寒大人在外面的时候，提督就从来没有上线过。而提督大人上线的时候，固寒大人也从来没有出现过，所以我就觉得提督大人很有可能就是固寒大人！”说完这句话，哈利·常若的脸上露出抱歉的表情，喃呢地说道，“不好意思，我不是有意要诈你一下的……我实在是太想确认提督和固寒大人是不是一个人了！”

　　“为什么呢？为什么常若姐姐你一定要确认提督大人和固寒大人的关系呢？”路西华好奇的问道。

　　“因为……因为……”哈利·常若因为了大半天，咬了咬自己的牙齿，“西华妹妹，你是提督的徒弟，你一定要帮帮我！”

　　“什么呀……”路西华听得一头雾水的。

　　“如果提督和固寒大人真的是一个人的话，那我就向固寒大人求婚！我要嫁给固寒大人！”

　　“什么？”路西华的身体一僵，吓得眼珠子都快掉出来了。

　　与此同时，原本平稳行驶的磁悬浮飞车瞬间走起了扭曲的S形，车内开始剧烈的晃动，差点没有把哈利·常若给甩出车外去。


第1167章 分道扬镳

　　“搞什么？外面出现元寇了吗？”在一阵天旋地转之后，路西华和哈利·常若警觉的跳了起来说道。

　　“并没有！”固暄缘故作冷静地说道，“不过路西华，我劝你最好还是问问他，他的性别是什么！”

　　“这有什么好问的？”路西华的脑袋上蹦出一个问号，“难道常若妹妹是男孩子不成！”

　　“咳咳！”哈利·常若咳嗽了一声，有些不好意思说道，“西华姐姐抱歉，我确实是男孩子！”

　　……

　　“西华姐姐！年龄不是差距，性别不是问题，只要我有一颗爱着固寒大人的心就没有问题了！”

　　“西华姐姐你听我说呀！你不要被市面上那些老套的价值观给束缚了自己，人与人之间在一起的关键不是性别，而是爱情呀！”

　　“西华姐姐！异性只是为了生育，同性才是爱情呀！”

　　“西华姐姐！我保证我比真正的女孩子还要温柔，人家就算比真正的女孩子少了一个洞，可是人家还有两个，人家一定会勤学苦练，保证固寒大人用的开心，玩的舒心的！”

　　“西华姐姐！如果实在不行的，那我就去医院做变性手术好了，现在科技很发达的，可以做的和真的女孩子一模一样的！”

　　不管哈利·常若如何费尽口舌的劝说路西华，路西华都一脸惊恐的好像一个小绵羊一样缩在悬浮飞车的角落里面，同时用自己的双翼天使剑顶着哈利·常若的胸口，谨防对方靠近自己一米以上的距离。

　　“天呀！我刚才居然和这样一个变态靠在一起！”路西华无比悲哀的想到。

　　……

　　“哎！西华你也不要太紧张了，其实我觉得这位小兄弟说的有道理，在我们那个世界，男人和男人也是很正常的事情！就连皇帝老儿也有几十个小相公，这没什么大不了的！”不过让固暄缘没有想到的是，身为古人的李白对此到非常开放，一副见怪不怪的样子，也不知道唐朝究竟是一个怎样的社会……

　　“真的！”哈利·常若好像发现了志同道合的密友一样，一把扑向坐在前面的李白，结果还不等哈利·常若说完，一把铁剑就架在了哈利·常若的脖子上。

　　“白说的是皇帝老儿，可不是自己，你最好离白远点！”李白颇有些紧张地说道。

　　“你们都是坏人！”哈利·常若顿时好像泄了气的皮球一样瘫了回去，不过或许是被打击惯了，哈利·常若居然很快又振作起来，挥舞着自己的小拳头说道，“你们说的都不算话，固寒大人一定会明白我的心的！”

　　“放心，我保证固寒他一辈子都不会喜欢你的。”固暄缘冷冷地说道。

　　“凭什么？你凭什么说这种话？你有证据吗？”哈利·常若不甘心的反驳道。

　　“就凭我是她姐姐！”固暄缘虽然很想这样说，但是考虑到如果固暄缘的通缉令应该已经遍布所有的基地市，哈利·常若这样的家伙应该已经知道固暄缘是固寒姐姐的事情了。如果暴露了自己是固寒姐姐的事实，恐怕固暄缘的身份也会一同暴露。

　　想到这里，固暄缘就把这个话噎了回去，直接反手一剑就把哈利·常若给顶了回去。

　　……

　　“到了！到了！”当远处出现一座血红色城堡的时候，坐在后座的哈利·常若就有些兴奋的叫了起来，这意味着固暄缘等人的第一站敦刻尔克要塞终于到了。

　　敦刻尔克要塞是一座典型的英伦风格要塞，和豫章市单纯使用次元合金来铸造的城墙不同，敦刻尔克要塞的城墙是纯手工制作的砖砌墙……为了保证这些砖头的能够抵御元寇的进攻，所以烧制砖头的砖土都是用红土和次元合金粉末融合而成的砖头。

　　这样的砖头制作起来非常麻烦，远远不如直接浇筑次元合金的混凝土来的坚固，可没办法，这就是最纯正的英伦风格，如果没有这些手工制作的红砖头，那这就不是伦敦市了。

　　除了最为醒目的红色次元合金砖头之外，木质的屋顶板；人字形坡屋顶，一扇扇的琉璃格窗都是最显著的英伦风格，这看上去确实是和豫章市截然不同的两个世界。

　　“啊！”看着眼前的景色，李白猛的从车上跳下来，撑开自己的双臂仿佛想要拥抱整个敦刻尔克要塞一样，与此同时李白张大了嘴巴。

　　看到李白这个样子，哈利·常若表现得非常好奇，而固暄缘和路西华这是一副习以为常的表情。在和李白相处的十多天时间中，固暄缘已经非常熟悉这样的场景了。一旦李白张开自己的双手想要和什么拥抱的时候，就说明这位大诗人诗兴大发，要吟唱什么诗歌了。

　　“宫殿峥嵘笼红砂，黑渠木顶望天涯。此来千里英伦路，觅得胡马赛销魂。”果然，李白脱口就是四句七言古诗念了出来。

　　“西华姐姐，这是什么意思？”哈利·常若听得一愣，转过头来向路西华问道。

　　“我也不知道……”路西华也懵逼的摇摇头，然后转向一旁的固暄缘。

　　“咳咳！就是说你们伦敦市的建筑很有特色，风景也很好，走了上千里路来到你们这里，一定要带一些特产回去！”固暄缘半真半假的解释道，她当然不好意思说李白是想要和一些金发碧眼大胸的胡姬销魂一番来着。

　　“算了！我们还是进城吧！”哈利·常若听了固暄缘的解释，顿时觉得这首诗非常无聊，加上之前固暄缘等人对哈利·常若的敬而远之与不理解，哈利·常若也不太想和这些人继续处下去了，只想着快点把他们带进敦刻尔克要塞之中，也算是报了他们的救命之恩……虽然那个抓了她的凶手也在其中。

　　“对了！你跟我走吧！”哈利·常若忽然走到李白的身边道，“你的事情我已经上报给伦敦市剑委会了，龙狮剑帝陛下听说后指示你和我单独去伦敦市，到时候会有专人接待你，商量一下看看究竟怎么处理的你的要求！”

　　“这……”李白听到哈利·常若这么说，顿时将目光投向了一旁的固暄缘，显然是希望固暄缘能够替他做一个决定，告诉他到底该不该跟着哈利·常若一同前往。

　　“其实我还是觉得你直接去自由都市比较好，没有必要参合到我们人类里面，现在人类内部都是一档子屁事，我也不知道你的结局究竟如何……反正如果你真的见到了龙狮剑帝陛下，你绝对不是他的对手的！”固暄缘诚恳地说道。

　　“呵呵！”李白飒然一笑，“没事，我是人类，不是什么自由者，就算我死了也改变不了这个事实。”

　　“那你就跟着他去吧！”固暄缘叹了口气，“你有七成的可能能够活下来。”

　　“多谢！”李白向固暄缘拱了拱手，便跟着哈利·常若离开了，看他们前进的方向并没有直接进入敦刻尔克要塞，显然龙狮剑帝已经动用了特权，给李白单独开辟了一条专线，让李白可以不进入敦刻尔克要塞的码头就能够乘船到达英伦本岛。

　　路西华和固暄缘可没有这样的特权，她们只能在距离敦刻尔克要塞500米的位置将磁悬浮飞车收入次元口袋之中，然后步行进入敦刻尔克要塞。

　　虽说敦刻尔克要塞位于伦敦市和柏林市之间的交通要道，是连接两座城市的必经之路，按理说应该交通非常繁忙。不过这毕竟是只给持剑者使用的要塞，真正的人流量还是非常稀疏的，固暄缘和路西华没有任何排队就直接进入了敦刻尔克要塞的城门检测处。

　　“请出示两位的个人终端！”虽说能够通过敦刻尔克要塞的次元护壁就证明对方是两个纯正的人类，但敦刻尔克要塞的守卫们还是非常尽职尽责的要求检查路西华和固暄缘的个人终端。

　　路西华首先将自己的个人终端在扫描仪上扫描了一下，这两个门卫也习惯性的瞥了扫描一眼道，“你不是伦敦市的人，必须要主动链接您归属城市的资料库，请开放权限给我们。”

　　“好的！”路西华点点头，开放了自己的权限，她这才想起来不同城市之间并没有资格调阅对方城市的基因资料和信息，必须要个人终端持有人主动开放自己的权限才可以。

　　这两个守卫立刻又看了一眼扫描仪，结果就这么看了一眼，这两个守卫立刻抖了个机灵，瞬间摆出立正的姿势，左手举到自己的太阳穴边上，恭恭敬敬地说道，“阁主大人下午好！欢迎阁主大人来到我们敦刻尔克要塞。”

　　原来这两个卫兵看到扫描仪上显示出的路西华的身份，这才变得如此的恭敬。

　　“你们好！”路西华也向这两个士兵点头示意，然后指着自己身后的固暄缘说道，“这是我的同伴，不过在战斗的时候彻底损坏了个人终端，你们要不要检查一下她的DNA？”

　　“这个……”这两个卫兵有些犹豫的互相看了一眼。

　　“没事！检查一下也好！”固暄缘主动说道，然后滴了一滴鲜血在DNA检测以上，很快检测仪就亮起了绿灯，固暄缘的基础信息也出现在了检测仪上。

　　“固诗涵大人下午好！”这两个卫兵粗略的看了一眼检测仪就立刻说道，然后主动放行。这让固暄缘心中略微松了口气，虽然香风智乃已经成功录入完毕了，但是看到检测仪成功的检测出了自己的信息，这才彻底忘固暄缘……哦，不，是固诗涵松了口气。


第1168章 骑士长

　　“我说兄弟，我们兄弟两个刚才是不是看花眼了，刚才出现在这里的真的是豫章市的剑阁阁主大人？”等到固暄缘和路西华远去之后，一个守卫难以置信地说道。

　　“你这不是废话吗，个人终端上的信息写得清清楚楚的，你有什么好质疑的！”另一个卫兵道。

　　“可是豫章市的剑阁阁主好好的怎么会出现在我们敦刻尔克要塞？我不是听说剑阁阁主必须时刻守卫剑阁，不能够长时间的离开基地市的吗？还有呀，如果是剑阁阁主这样的大人物来了，我们要塞的骑士长大人好歹也应该出面迎接一下吧！怎么来的不声不响的，跟一个普通持剑者一样。”这个卫兵又说道。

　　“兴许人家有什么秘密任务吧！”另一个卫兵揣测道，“不过你这倒是提醒我了，我们必须把这个消息报上去。”

　　说完，这个卫兵就进入执勤室内上报豫章市剑阁阁主出现的消息，而留在外面的那个卫兵则小声的自言自语道，“那个叫固诗涵的女人也好面熟，总觉在哪里见过一样！”

　　……

　　没费什么大功夫就成功的进入了敦刻尔克要塞之中，虽然这座要塞处处充满了异域风情，可惜固暄缘根本没有欣赏风景的兴致，她带着路西华也找到了敦刻尔克要塞中的个人终端管理局，进行个人终端的申请补办。

　　结果刚刚抵达个人终端管理局门口，一个非常尴尬的事情就发生了。在个人终端管理局的门口贴着两面动态视频海报，而这动态视频海报上不断循复的出现那些被通缉的人类……大约有十几个人类的形象循环往复的在视频海报上出现，其中停留时间最长的两个人自然就是固寒和固暄缘两个人的形象了。

　　“姐姐怎么办？我们还进去吗？”固暄缘并没有对自己的容貌做任何掩饰，她的容貌和视频海报上的容貌没有任何差别，就连发型都是一样的。

　　所以当路西华看到这张视频海报之后，整个人就变得非常担忧起来，害怕固暄缘的身份被发现了。

　　“没事！只要有个人终端的信息在，就不会有任何问题！”固暄缘自信满满地说道，这也是固暄缘极力要制造一个新的个人终端身份的原因。

　　随着黑科技的发展，整形技术变得日益完善，任何人都可以轻而易举的整容成另外一个人的模样，唯独只有DNA无法改变。为了不出现假冒等恶意状况出现，剑委总会将规矩定的极死：只认个人终端而不认人，所以就算固暄缘的容貌没有任何改变，只要NDA的信息显示出来不是固暄缘的身份，那固暄缘就不会有任何的危险可言。

　　果然，虽然固暄缘在个人终端管理局出现的第一时间，就让里面所有的工作人员都进入极度的恐慌和警备之中，有几个工作人员甚至直接准备报警来着。

　　可是当固暄缘出示了自己的DNA，并且和资料库中的个人信息相印证之后，这些工作人员也只能相信眼前的这个人并不是被通缉的固暄缘，而是一个叫做固诗涵的十八岁的少女……而且让这些工作人员感到惊异的是，固诗涵的个人资料除了姓名等少数数据之外，其余的数据全部都是被加密的状态，而且看样子这个加密等级还很高，最少也是SS级的加密。

　　“看来这个叫固诗涵的女孩身份极不一般，说不定是什么大人物的女人！”这些工作人员暗自猜测道，却没有一个人敢想象固诗涵会是他们面前另一个21岁少女的亲生女儿……虽说只是在资料上的亲生女儿。

　　虽说心中还是感到困惑不已，但货真价实的数据资料摆在他们的面前，这些个人终端管理局的工作人员也无话可说，只能按照规定的流程开始给固暄缘补办个人终端。

　　很快一个全新的带有伦敦是特色花纹和风格的个人终端出现在固暄缘的手腕上，这也意味着固暄缘再一次摆脱了没有个人终端的孤魂野鬼的状态，又一次成为了一个拥有正式身份的人。

　　“走吧！”完成了任务之后，固暄缘带着路西华就准备直接离开个人终端管理局，但没有想到她们两个刚刚走到门口的时候，又有一个高头大马的壮汉拦在了她们两个的面前。

　　“骑士长大人！”看到这个壮汉拦在门口，个人终端管理局的工作人员慌忙说道。

　　固暄缘听到骑士长这个称呼心中一亮，骑士长是伦敦市特有的一种军职，同时也是只有灵剑级持剑者才能够得到的军职。毫无疑问的，眼前的这个壮汉应该就是敦刻尔克要塞的最高领导者了。

　　“听闻豫章市的剑阁阁主来到了我们敦刻尔克要塞，在下却没有前往城门迎接，是在下失礼了，还请阁主见谅！”这位骑士长的拳头在自己的胸口撞了一下，然后向路西华鞠躬行礼道。

　　虽然不知道这位骑士长的礼节是否发自真心，但他的动作无疑是非常标准，挑不出任何毛病来的。

　　“有礼了！”路西华心中一慌，就准备给这位骑士长回礼，却被她身后的固暄缘给一把拽住，这才醒悟过来。自己是豫章市的剑阁阁主，自己在私底下对这位骑士长还礼无所谓，但是在这种正式的第一次见面的场合，自己是绝对不能还礼的，否则就是落了豫章市的面子。

　　“呵呵！”看到路西华的反应，这位骑士长眉头皱得紧紧的，高大的身躯向前迫近了一步，把原本已经快要出门的路西华硬生生的给压的后退了一步。

　　“不知路西华阁主来到我敦刻尔克要塞有何贵干？”骑士长势气凌人的问道，“在下负责守卫伦敦市的东大门，肩负有伦敦市的安危重任。虽然阁下是豫章市的剑阁阁主，在下还是要问个清楚，好向龙狮剑帝陛下禀报！”

　　“我们……”被对方的气势所迫，路西华下意识的想要回答问题，却又被固暄缘给抓了一把，只听固暄缘冷冷地说道，“我们豫章市和伦敦市的秘密，只有伦敦市的剑阁阁主，剑委总主席，或者龙狮剑帝陛下有资格和我们沟通，其他闲杂人等概不奉陪。”

　　“你！”固暄缘这么说，这位骑士长顿时愤怒的捏紧了拳头，目光投向了对方……这是他第一次认真打量对方的容貌，然后瞬间就是一愣，张大着他那张长满了胡子的大嘴巴惊异地说道：“固暄缘！你居然敢出现在这里！”

　　“擦亮你的眼睛好好看清楚，否则我会告你污蔑！”固暄缘愤怒地说道。

　　“不对……你就是固暄缘错不了的！你的容貌我每天都会看上几十遍，这绝对错不了的，你就是固暄缘没错！”这位骑士长情绪瞬间变得无比激动起来，激动得就快要飞到天上去了，好像固暄缘是她的杀父仇人一样。

　　“我得罪过他了？他居然每天要看上几十遍！”固暄缘脸色一僵，再一次重复道，“我不是固暄缘，不信你问问这些人就知道了。”

　　“是吗？”骑士长抬起头，看向了那些工作人员。而那些工作人员立刻点点头道，“这位姑娘说的没错，她不是固暄缘小姐，她叫固诗涵，我们刚刚给她补办了个人终端，这一点错不了的。”

　　“你真的不是固暄缘小姐？”这位骑士长露出一个有些垂头丧气的表情，喃喃自语道，“可惜了……可惜……可惜……”

　　“好了，我们可以走了吧！我们已经和龙狮剑帝陛下约好了，要在明天下午之前抵达伦敦市，和龙狮剑帝陛下举行会谈。你现在把路让开，我们要立刻赶往码头前往伦敦市！”固暄缘不耐地说道。

　　当然了，这完全是固暄缘在扯虎皮做大旗，固暄缘从头到尾都没有和龙狮剑帝商量过什么，明天下午见面之类的更是无中生有。只不过固暄缘确信，这位骑士长并不会去向龙狮剑帝确认这一点。

　　果然，这位骑士长很直接的就相信了固暄缘的话，豫章市的剑阁阁主忽然出现在了这里，任何正常人的第一反应都是觉得对方和自己的高层之间必定有什么密谈，会在第一时间见面也是理所当然的事情。

　　只不过对方似乎并不想要放固暄缘和路西华离开，而是用自己雄壮的身躯挡在门口，情绪依然有些亢奋地说道，“这样吧！今天天色也不早了，你们现在敦刻尔克要塞住上一晚，明天早上我开我的私人游轮送你们去伦敦市，保证两位能够在明天下午之前抵达伦敦市！”

　　“这家伙的心里到底藏着什么心思？”固暄缘发现对方虽然是在和路西华说话，但他的目光却始终落在自己的身上，仿佛自己比豫章市剑阁的阁主还要重要的多，这让固暄缘的心中产生了一股不祥的预感。

　　“必须立刻离开这里！”固暄缘心中想到，但骑士长这个庞然大物确确实实的人在门口，如果不想办法把他给弄开的话，固暄缘和路西华别想离开个人终端管理局。

　　“开！”固暄缘也懒得顾忌什么东西，一只手直接放在那个骑士长的肚子上，这个骑士长还没有反应过来发生了什么，就感觉自己腹部遭受到了一股剧烈的撞击，然后整个人就飞出了十几米远的距离，直接撞击在街对面的房屋上，将那栋颇为坚固的房屋都给直接撞出了几条裂缝。

　　“我们走！”固暄缘毫不理会在一旁呻吟的骑士长，带着路西华就直接扬长而去了。

　　“我查到了，他叫纷争剑灵，是敦刻尔克要塞的骑士长！”路西华忽然说道，感情她刚才都在查阅这位骑士长的资料。


第1169章 白色游轮

　　“怎么会这样？”看着空空如也的码头，路西华发出一声不甘心的惊呼声。当路西华和固暄缘赶到敦刻尔克要塞的码头，准备搭乘前往伦敦市的船只的时候，码头上的工作人员非常无奈的告诉路西华，今天最后一班渡轮也已经开出去的，现在整个敦刻尔克要塞都没有能够前往伦敦市的渡轮了。

　　“你这上面不是写的最后一班渡轮是下午5点吗？”路西华指着码头边上的公告栏不满地说道，“现在才下午4点半，为什么最后一班渡轮却已经没有了？”

　　“这位大人您不知道，今天情况有点特殊，有三艘渡轮同时坏了，正在船厂里面检修，所以最后一班渡轮只能放弃起航了！”这个工作人员苦笑着说道。

　　固暄缘冷眼旁观的看着这一切，她又不是傻子，以人类现在的科学技术，一艘渡轮损坏了最多一天时间就能修复。换句话说这三艘渡轮都是在今天损坏的……一天同时损坏三艘渡轮，又刚好让自己和路西华无法前往伦敦市，这样的巧合也未免太巧合了一点，傻瓜都能够看出这里面必然有一只幕后黑手在操控着。

　　“那艘船没坏吧？我们可不可以坐那艘船？”路西华指着码头远处一艘看上去无比豪华的纯白色游轮说道，这个工作人为难的摇摇头，“这是我们骑士长的私人游轮，没有我们骑士长的允许，任何人都不能使用那艘游轮的！”

　　“哦！尊敬的路西华阁主，发生什么事情了？”这个时候，那位敦刻尔克要塞的骑士长，纷争剑灵同志恰到好处的出现在路西华和固暄缘的身边，彬彬有礼的问道。

　　“禀告骑士长大人！今天码头出现了一些意外，最后一班渡轮出发不了了，所以这两位大人可能有些不理解！”码头的工作人员主动说道。

　　“哦！”这位骑士长立刻很是不满的拍了下这个工作人员的肩膀，训斥道，“你们工作是怎么做的？怎么这么不严谨仔细？怎么会出现这样的问题？耽误了我们路西华阁主的工作怎么办？我看这个月的奖金你们都不要领了，全部扣下来给那些孤儿寡母们当成慰问金得了！”

　　“是！”这些工作人员一脸苦逼地说道。

　　处罚完了自己的手下之后，纷争剑灵就再一次凑到了固暄缘的身边，满脸歉意地说道，“这次的事情真不好意思，都是我们工作没有做到位的原因。要不然今天晚上我做东，请大家在敦刻尔克要塞吃一顿地道的英伦料理，然后再请两位今天晚上在我的城守府住上一晚上，明天一大早由我亲自送诸位去伦敦市怎么样！”

　　最少要承认，在态度上我们这位纷争剑灵是极为优秀和良好的，和刚才堵在个人终端管理局时候的态度简直是有着天壤之别。

　　“骑士长大人就这样扣了人家一个月的奖金，会不会太狠了一点？”固暄缘似乎在替这些工作人员打抱不平地说道。

　　“这是哪里的话，这些工作人员自己没有工作到位，也不够仔细认真，出了错当然要处罚一下了！”纷争剑灵理所当然地说道。

　　“可是这三艘渡轮之所以会损坏，不是因为骑士长大人你下的命令吗？”固暄缘的嘴里猛然蹦出这样一句话。

　　“你怎么知道是我……咳咳……固诗涵小姐您不能乱说话呀，这些渡轮都是我们敦刻尔克要塞的财产，我怎么可能会故意损坏这些渡轮呢！”幸亏纷争剑灵反应的快，不然就又被固暄缘给带到沟里去了。

　　“哼！”毕竟没有任何的证据，固暄缘也不在这个问题上纠缠，而是直接指着纷争剑灵的白色游轮说道，“为什么要明天早上出发？能不能麻烦骑士长大人辛苦一下，现在就送我们去伦敦市呢？”

　　“现在……”纷争剑灵的表情一僵，停顿了好一会儿才说道，“现在出发会不会有点危险……如果现在出发的话，到达伦敦的时间就快接近晚上十点了，要知道在晚上航行的话，有可能会遇到一些未知的危险，说不好就会有一些海族元寇对我们发动进攻的……而且我还有一些要塞的工作没有完成，要今天晚上加个班才行！”

　　“原来是这样！”固暄缘点点头，“既然骑士长大人要加班，那我们也不敢打扰了，我和西华阁主会自己找个地方吃饭睡觉的，不劳骑士长大人费心了！”

　　固暄缘说完，就拉着路西华准备离开。

　　“哎……这个……算了……算了……我们现在出发还不行吗！”纷争剑灵本来想强行拉住固暄缘不让对方离开，但想起刚刚自己都在个人终端管理局门口的时候，被固暄缘轻轻的一掌就给打飞出去。浑身上下情不自禁的打了个冷颤，只能改口道。

　　“那就麻烦骑士长大人！”固暄缘开心一笑，美丽的笑颜宛如春风席卷了整片大地一般，看着我们的骑士长大人整个人都如痴如醉的。

　　……

　　“这就是大海吗！好美丽呀！我还是第一次亲眼见到大海！”路西华和固暄缘两人站在白色游轮的船头，依靠着栏杆看着这波光粼粼一望无际的蓝色大海。

　　作为一个内陆城市，豫章市距离大海足足有上千公里的距离……这一路上遍布各种元寇，充满了各式各样的危险，所以除了一些豫章市的持剑者之外，整个豫章市99.5%的人这一生都没有见过真正的大海，只是在游戏或者电视里面看到过……就连那些和大海题材有关的电视剧，里面所有的大海背景都是由电脑合成出来的，根本不是大海的实景拍摄，因为根本没有一个剧组有能力有胆子带着一大帮人跑到海边去实景拍摄什么电视剧。

　　虽说路西华成为持剑者也有三年多的时间了，但这三年多里面，路西华几乎没有离开过豫章市，所以这还是她人生中第一次看到自己渴望已久的从未见过的大海……在这一刻，路西华整个人都快要陶醉在这一片美丽的海景之中了。

　　“如果不是师父的话，我恐怕这一辈子都没有机会见到真正的大海！”在陶醉过后，路西华的脑海中忽然出现了固寒的面容，同时心中深深的怀着感激。如果不是固寒将路西华收为徒弟，而双翼天使剑又藏在遥远的燕京市，那么以路西华这小富为安的性格，恐怕路西华这一辈都没有机会成为一名持剑者，也不会有机会见到这波澜壮阔的大海了。

　　“暄缘姐姐，你以前见过大海吗？”路西华忽然向身边的固暄缘好奇的问道。

　　“我？”固暄缘想了想，摇摇头道，“这也是我第一次看见大海！”

　　“嘿！两位美丽的小姐，要不要喝一杯甘甜芬芳的香槟呢？”纷争剑灵右手提溜着一瓶香槟，左手握着三个玻璃酒杯，笑容满面的迎了上来。

　　此时纷争剑灵已经褪去了原本身上厚重的骑士服……或者说身上只穿着一条印着椰子树花纹，颜色丰富的海岸休闲短裤，赤裸的身上，露出一身标准的八块腹肌，棱角分明的人鱼线……这位骑士长已经完全换上了一副海边的装扮。

　　“不……”固暄缘本能的想要拒绝，眼角瞥了一眼，发现路西华的嘴唇不自然的吞咽了一下，想起路西华这一辈子似乎都没有品尝过香槟的滋味，于是改口道，“好吧，我们就尝一杯看看！”

　　“好嘞！”纷争剑灵麻利的给固暄缘和路西华倒满了两杯香槟，路西华接过这杯香槟先是用嘴唇抿了一下，发现这酒并没有自己想象中的那么呛人之后，便小口小口的喝了起来，一杯香槟估计可以让她喝上五六分钟。

　　和举止优雅的路西华相比，固暄缘就豪爽得多，满满的一杯香槟直接灌下肚子，因为速度太快太豪爽了，以至于有一些香槟无法全部进入固暄缘的嘴巴，便顺着固暄缘的下巴脖子一路滑落下来，最后消失在被上衣遮挡住的双峰之间……那道一路滑落下来的香槟水痕映衬着固暄缘光滑娇嫩的肌肤，发出一阵阵魅惑的，诱人的，犹如深夜七彩斑斓的霓虹灯一般的光芒。

　　“咕咚！”纷争剑灵猛的吞了口口水，然后一大杯香槟灌下去，才勉强将心口的那股欲望给压制下去。

　　“还给你！”固暄缘一把将酒杯丢还给了纷争剑灵，纷争剑灵在手忙脚乱的接住酒杯的时候，忽然发现固暄缘的左手上握着一把寒光粼粼的宝剑。

　　“奇怪！”这个时候纷争剑灵才发现，自从他见到固暄缘的时候开始，固暄缘的左手就一直握着这把宝剑，从来没有放下过。

　　“固诗涵小姐！您的剑娘怎么了，为什么一直握在手上？干脆将您的剑娘解放出来，也更加的方便不是！”纷争剑灵说道。

　　“这可不行！”固暄缘冷冷地说道，“只要这把剑在我的手上，任何企图不轨的东西我都能在瞬间给它割下来！”

　　“滋……”纷争剑灵倒吸了一口凉气，然后本能的夹紧双腿。


第1170章 固暄缘的狂热粉丝

　　天色很快就黯淡了下来，转眼便进入了漆黑的夜晚，喝了几杯香槟而不胜酒力的路西华早早的回到游轮中的自己的房间里面休息去了，固暄缘则依然坐在游轮的甲板上，冷眼旁观着漆黑的四周。

　　固暄缘坐在甲板上不离开倒不是因为耍酷，就像那位骑士长说的一样，夜晚是元寇的天堂。对一艘航行在大海上的游轮来说，夜晚就是最大的危险，保不齐就有不长眼的海族元寇打算袭击游轮……虽然这样的概率很小，但固暄缘还是决定保持戒备，反正晚上10点之前就能够抵达伦敦市，到时候再睡也不迟。

　　“骑士长大人！鬼鬼祟祟的站在那里干什么，大家都是明白人，坐下来谈吧！”固暄缘对着一片黑暗的地方说道，旋即就听见一阵有节奏的脚步声，然后纷争剑灵便出现在了固暄缘的面前坐了下来。

　　“骑士长大人，你今天费尽心思的想要和我们呆在一起，你到底有什么打算？”固暄缘开门见山地说道，这个纷争剑灵一天的表现都很不正常，处心积虑的想要和自己晚上待在一起……这让固暄缘感到非常的不爽和不满，恨不得一剑把这个安怀鬼胎的色胚给剁了。

　　“诗涵小姐请放心，我麦克白没有什么别的想法，只是想要找个机会和诗涵小姐您谈一下罢了！”麦克白就是纷争剑灵的真名。

　　“那你要谈什么？”固暄缘问道。

　　“那我就直说了，敢问固诗涵小姐和固暄缘小姐是什么关系？”纷争剑灵一脸诚恳地说道，“请您和我说实话，您的容貌骗不了任何人的。”

　　“怎么，你也想抓我了姐姐然后去剑委总会领赏？”固诗涵冷言冷语地说道，不过这句话里也解释了自己的身份，固暄缘是固诗涵的姐姐。这样一来的话，容貌如此相似的问题也可以解释清楚了。

　　“不……不……在下绝对没有这样的心思，在下可以对天发誓！”麦克白连连摆手，然后暗自欣喜的自言自语道，“我猜也是这样，您和固暄缘小姐一定是孪生姐妹对不对！”

　　“啊！”固诗涵含糊的应了一声，同时心中感到一阵酸爽……固寒，固暄缘，固诗涵，这三个连在一起的姐弟谁能想到统统都是一个人呢……而且就连固寒也无法肯定的是，在未来这三姐弟会不会变成四姐弟或者五姐弟……这对于固寒本尊来说，实在是一件非常可笑也非常无奈的事情。

　　“那么诗涵小姐，您能不能告诉在下，现在固暄缘小姐在哪里？”纷争剑灵无比急切的问道！

　　“你想干什么？”固暄缘很是警觉的反问道。

　　“诗涵小姐您不要紧张，在下绝对没有恶意的，其实我是站在固暄缘小姐这边的，我是你姐姐的人呀！”纷争剑灵立刻紧张地说道。

　　“你是我姐姐的人？”固暄缘气的差点想一巴掌打在这纷争剑灵的脸上，这个又大又蠢的家伙什么时候成了自己的人，实在是太恶心了。

　　“当然了！你姐姐可能不认识我！”纷争剑灵尴尬的笑了笑，然后在自己的个人终端上点了一下，将一个屏幕投影到了固暄缘的面前你。

　　固暄缘仔细的观察了一下这个屏幕投影，发现这是一个QQ群的聊天窗口，而这个QQ群页面的最上方赫然写着《最爱固暄缘·我们永远的女神超级粉丝后援一群》。而在右下角的群员列表上，纷争剑灵的网名“纷争世界”赫然出现在群员列表的最上方，名字前面还有一个群主的标志，显然纷争剑灵就是这个群的群主了。

　　在看看群里面的聊天内容，几乎清一色的都是一些支持固暄缘，同时替固暄缘打抱不平，骂剑委总会的人都是傻逼王八蛋，石觉远那种无耻混蛋杀了最好，居然还通缉他们的固暄缘女神。

　　还有一些群员到处询问有谁知道固暄缘女神的位置，他们居然打算亲自去固暄缘的身边，用自己的肉体来保护固暄缘。还有一些正在联络群员，于是乎打算搞一场示威游行，向剑委总会发出抗议，要求撤销对固暄缘的通缉。

　　反正这里面所有人的话题都围绕在固暄缘的身上，一副恨不得为固暄缘粉身碎骨的态度。

　　当然了，还有一个不和谐的家伙，这个家伙忽然发了一个名叫《我和固暄缘女神疯狂爱爱的三十三天》的文档出来，还在群里表示这是他花了三天三夜写出来的文章，看着这篇文章可以撸十次云云。

　　“这个王八蛋……混蛋！”看到突然有人贴出这种不和谐的文章，纷争剑灵气得直跺脚，然后当着固暄缘的面就把这个发言的家伙给踢出了群。然后很快QQ的提示音就响了起来，有一个人单独向纷争剑灵发出的聊天框……看这个聊天框的头像，显然就是那个刚才被纷争剑灵给踢出去的家伙。

　　这个家伙居然是纷争剑灵的好友，看来这两个人平时没有少交流，关系很好呀！

　　固暄缘意味深长的看了纷争剑灵一眼，把纷争剑灵看的头都抬不起来了。

　　不过固暄缘还注意到，在QQ的群列表上，纷争剑灵并不是仅仅只是加入了这一个群而言，光是和固暄缘相关的粉丝群就超过了八个，另外固暄缘惊讶的发现纷争剑灵居然还在两个写着提督名字的粉丝群里面，这个纷争剑灵居然还是提督的粉丝。

　　“所以说这家伙是自己的超级粉丝？非常狂热的那种！”固暄缘心思复杂的看了纷争剑灵一眼，不知道该用怎样的态度来对待他了。

　　“诗涵小姐，刚才的聊天您也看到了。除了那个不和谐的家伙以外，我们所有人都是暄缘小姐最最忠诚的粉丝，我们每个人都希望为暄缘小姐做点事情。请您一定要将暄缘小姐现在的位置告诉我们，我们会立刻组织队伍去保护暄缘小姐的！”纷争剑灵坚定地说道。

　　“你为什么会成为我姐姐的粉丝？”固暄缘没有回答纷争剑灵的问题，而是好奇的问了另一个问题。

　　“别人我不知道，但我的原因很简单，我敬佩强者！”纷争剑灵不假思索地说道，“固暄缘小姐在豫章市所有的战斗视频我都看了，她的实力实在是太强大了，强大到我十辈子也追赶不上的程度……在暄缘小姐击败了那个巨人，夕阳照射在暄缘小姐身上的一刻，我仿佛看见了真正的女神！”

　　“我麦克白一生之中最敬佩的就是真正的强者，所以我成了暄缘小姐最忠诚的粉丝。”纷争剑灵诚恳中透着几分陶醉地说道。

　　“哼！恐怕最重要还是我姐姐的容貌吧，如果我姐姐空有实力没有容貌的话，恐怕纷争剑灵根本不会把我姐姐当成什么女神来着！”固暄缘冷哼了一声说道。

　　“不……不……”纷争剑灵一听慌了，如果给自己的女神留下了这样的恶劣的印象就完蛋了！于是他连忙辩解道，“我是真的敬佩暄缘小姐的实力的，和容貌没有关系！”

　　“是吗？”固暄缘嘴巴一撇，“我可以很负责任的告诉你，我弟弟固寒的实力比我姐姐还要厉害，那你为什么不加入我弟弟固寒的粉丝群呢？”

　　“这个……”纷争剑灵一时语噎，但他反应很快，立刻说道，“这个是固寒同志在网络上的录像太少了，我根本不知道固寒同志有这样的实力呀！”

　　“你放心，我现在立刻就成为固寒同志最忠诚的粉丝，妥妥的，保证最最忠诚了！”纷争剑灵说完话，就立刻开始在QQ群搜索里面输入关键字固寒。

　　结果让固暄缘有些尴尬的事情发生了，在搜索结果之中有关固寒的粉丝群居然只有一个……反倒是通过联想功能出现的有关于固暄缘的粉丝群多大几十个。

　　“没事！有一个群就够了！”纷争剑灵也觉得非常尴尬，手上飞快的申请加入那唯一一个固寒的粉丝群……这个粉丝群居然是免验证就可以直接加入的粉丝群，进入群之后固暄缘发现整个群只有可怜的不到一百个人，而为首的那个群主的头像则让固暄缘觉得格外熟悉……好家伙，这不就是路西华的QQ头像嘛！

　　“算了！”固暄缘翻了个白眼，无力地说道，“姐姐把她的个人终端给毁了，她现在具体在哪里我也不知道，你问我也是白问。”

　　“这样……”听到固暄缘这么说，纷争剑灵露出一副哀伤的表情。

　　“不过有一点我都可以告诉你……”固暄缘脑海里面冒出一个主意，“我知道我姐姐这一阵子一定会去一趟格拉斯顿伯尔，所以我这次来伦敦市就是想要到格拉斯顿伯尔和我姐姐汇合的。你要是真的想见我姐姐的话，那你就去格拉斯顿伯尔吧！”

　　“格拉斯顿伯尔！”听到这个地名，纷争剑灵的脸上忽然露出了几分惊惧的表情，这引起了固暄缘的好奇，难道说格拉斯顿伯尔发生了什么变故不成？

　　正当固暄缘想要问个明白的时候，原本平静行驶的白色游轮忽然开始剧烈摆动起来，在顷刻之间邮轮就侧翻了30多度，直接将猝不及防的纷争剑灵给撞到了船一遍的护栏上。

　　“元寇！居然他妈的真的撞见了元寇！”纷争剑灵费力的从甲板上站了起来，同时手中光芒一闪，一位火红的骑士少女便解放了出来。


第1171章 西海龙族二十八太子

　　“固诗涵小姐您不要害怕，这些该死的元寇由在下来对付！”勉力站起来的纷争剑灵麦克白大声地说道。这让本来打算动手的固暄缘把手中的诛仙剑又给放了下来，既然有人愿意出手，那自己干嘛还要费力气同时也正好见识一下这位纷争剑灵的实力如何。

　　此时游轮的抖动变得更加剧烈起来，随时随地都有倾覆的危险……晃动的甲板让纷争剑灵的起飞有点困难，纷争剑灵费了九牛二虎之力才从白色游轮上飞了起来，站在天空中俯揽整个海面。

　　然后纷争剑灵的瞳孔瞬间一缩，因为他看到了一条血红色的犹如蛇一般的身体从海面上一闪而过，这样的身体纷争剑灵并不陌生，他已经不是第一次看见了。

　　“不知是龙族的哪位大人在此？可否上船一聚？”纷争剑灵在天空中朗朗地说道，想不到这个前来袭击游轮的元寇居然是海族之中的王族：龙族。

　　“嘶！”一声凄厉的龙鸣似乎要将整个天空给破开，然后一条血红色的真龙便直接从海水中一跃而出，在空中狂舞了一阵之后，金字塔一般的盘踞在空中，龙头死死地盯着白色游轮，以及白色游轮上坐着的固暄缘。

　　随着这条真龙的出现，大海又渐渐的恢复了平静，不断左右摇摆的白色游轮也重新安定了下来。只不过此时甲板上已经变得一片狼藉，各种东西碎成了一片。

　　“居然真的是真龙族！”看到这只现出真身的真龙，纷争剑灵神情紧张的自言自语道。在这个混乱的世界上，西方龙族和东方龙族这两个共用龙的名字，但实际上却是两个完全不同的种族。

　　这种局面就让东方龙族和西方龙族两个种族非常的不爽了，他们对于龙的称呼极为执拗，甚至还在毁灭人类的元寇本性之上。为了证明自己才是真正的龙，东方龙族和西方龙族在大破灭开始后的两百年大打出手了很多次，结果东方龙族最终全面占优，将西方龙族打的只敢躲在自己的老巢里面。

　　后来西方龙族请来了自由都市的市长来调节这场纷争，而这位自由都市的市长也是一个很有意思的人物，直接提议说以后西方龙族就叫巨龙，而东方龙族则称为真龙，这样就非常的和谐的。

　　想不到对于这个结果两个种族都很满意，西方龙族一直都被称为巨龙，这是一个早就已经习惯了的称呼，对于西方龙族来说也没有多大的改变。

　　而对于东方龙族来说，真龙的这个真字无疑就是证明他们才是真正的龙族，于是乎这两个龙族之间就用这种有些神奇和戏剧化的方式和解了，而人类也遵照这次调节的结果，从此以后管东方龙族成为真龙，而管西方龙族称为巨龙。

　　现在纷争剑灵的口中吐出真龙族几个字就说明面前的这只巨龙是一个妥妥的东方龙族……这是很正常的情况，在大海里面出现一只西方龙族才是不正常的情况，没有哪个西方龙族敢跑到东方龙族的地盘里面来找死。

　　“这位真龙族的大人！”纷争剑灵面色凝重地说道，“不知我等之间是否产生了什么误会，又或者是我的白色游轮偏离了航道，还请这位大人明示！”

　　看到出现在这里的是一个真龙族，纷争剑灵实在是惊讶极了。以往不是没有出现过海族的元寇骚扰在航道中航行的人类船只的情况。不过那些元寇基本上都是一些智慧低下类似于野兽的海族元寇，拥有智慧的海族元寇很少会忤逆真龙族与人类签订下来的契约，出现在商定好了航道上进行骚扰。

　　而作为契约的直接签订者，真龙族更是不可能会出现在航道之中骚扰……自从伦敦市建立之后的历史以来，真龙族出现在航道中的次数加在一起也不超过五次……最近一次也已经是200年前的事情了，这是200年后第一次出现真龙族骚扰人族航道的情况。所以纷争剑灵还会显得格外惊讶与不可思议。

　　“吾乃西海龙族二十八太子敖光，尔等触碰了吾的龙鳞，罪大恶极，当以祭品偿之！”这声音嗡嗡的犹如天上打雷一般在每个人的耳朵里面炸响。

　　“居然是西海的二十八太子！”听到这位真龙族自曝来路，纷争剑灵的面色更加难看了。

　　东西南北这四海龙宫原本只是管着华夏附近的海域，可当整个世界的大海都被真龙族给占据之后，四海的地盘就有了重新的划分，其中英伦附近的海域就划归西海龙族管理，这西海二十八龙太子自然也是这附近的地头龙了。

　　而这真龙一族的元寇和其他的元寇不同，其他的元寇来到这个世界之后多半就失去了生育能力，很难在这个世界孕育出自己的子孙后代……反而是人类与元寇混血爱爱诞生后裔的可能性更高一点。

　　但这真龙一族是个彻头彻尾的例外，1000年来真龙一族可谓是人丁兴旺……要知道真龙一族刚刚出现在这个世界的时候，西海龙族最小的龙太子也不过排行第六而已。可现在倒好，排行第28的龙太子都出来了。

　　在四海龙族之中，只有龙王的孩子才能够被称为龙族太子，其余的只能称为龙子。这就说明光是西海龙王在这个世界就已经孕育出了22个嫡系太子了，其他不是龙王的龙族诞生的龙子那就更是不计其数，整个大海下面都潜伏着真龙族的龙子龙孙们，这也是巨龙一族打不过真龙一族的根本原因……谁让人家的生育能力这么恐怖呢！

　　而这位西海龙族的二十八太子，那也是一个在伦敦附近鼎鼎有名的元寇，这个二十八太子是西海龙王最小的儿子，据说今年才刚刚80多岁而已。自从60岁进入青春期之后，就开始在整个伦敦市附近折腾……青春期嘛，不管是龙族也好人族也罢，总是免不了青春的躁动，喜欢做一些非常可笑的自以为很帅气很牛逼的事情。

　　最先倒霉的就是附近的元寇，不管是真龙族的元寇还是非真龙族的元寇，都被这位二十八太子折腾的够呛，有不少元寇甚至选择搬离西方附近，倒是让伦敦市少了一些麻烦。

　　但这位二十八太子给伦敦市带来的麻烦却更多，有不少的持剑者都和这位龙族的二十八太子发生过不愉快的故事，有一些倒霉的持剑者甚至死在了这位二十八太子的手中……只是碍于龙族在大海中的位置，伦敦市根本不敢拿这位龙族太子怎么样，只能闷头吃了这个哑巴亏。

　　而这位二十八太子最喜欢干的一件事情就是碰瓷了，当他想要做什么不合规矩的事情的时候，他就会使用碰瓷这个人类发明的伟大事物……而最常用的碰瓷借口就是你伤到了他的鳞片……就算你在路上走着连一只蚂蚁也没有踩死，这位二十八龙太子也会忽然跳出来说你碰了他的龙鳞，让你作出赔偿。

　　龙鳞对于真龙一族还是巨龙一族来说都是最最看重的东西，这就好像人的脸面一样对于龙族来说是绝对不允许触碰和冒犯的东西。如果你真的伤到了真龙一族的龙鳞，那这个真龙完全有理由对你展开不死不休的复仇。

　　纷争剑灵听到这位龙族的二十八太子说自己的鳞片被碰伤了，嗓子眼里面顿时气得一口老血冒了上来，这位龙族太子有开始使用自己的老伎俩了。更可气的是，自己的游轮在大海中航行，海面上有游轮周围的监控可以证明清白，但海面以下却没有任何的监控，这位太子就算说自己的船底碰掉了他一百片龙鳞，纷争剑灵也没有证据证明自己的无辜。

　　“太子殿下！不知道您想要什么赔偿！”碰到这位骂不得也打不得的龙族太子，纷争剑灵没有任何办法，只能打碎了牙齿往肚子里咽，希望能够以破财消灾的方式让这只太子龙速速的离开。

　　“你龙爷爷我今天心情好，也不要你们什么钱财了！把那个女人送给我当个暖床丫头就行了！”二十八太子敖光大大咧咧地说道，眼神投向了淡定的坐在甲板上的固暄缘。

　　……

　　“诗涵姐姐！”而此时惊慌失措的路西华才从船舱里面跑了出来，这个可怜的小姑娘额头上有两三处地方都肿了起来，浑身上下都是一片淤青，显然在刚才的摆动过程中这孩子撞的不轻。

　　“可怜的孩子！”固暄缘一把将路西华抱到怀中，轻轻的抚摸着路西华额头上被撞出来的小包，无论语气和神情都是温柔无比，让路西华整个人都有些陶醉了。

　　也让一旁的敖光也看陶醉了！心中那股浓浓的欲火燃烧的更加炙热起来。

　　龙性至淫，这是从古至今以来都不变的真理。


第1172章 废材正太龙

　　“这条蠢龙居然看中了固诗涵小姐！”听到敖光的要求，纷争剑灵紧紧的皱起了眉头。这是一件他绝对不可能答应的事情，且不说固诗涵是他心中女神固暄缘的孪生妹妹，就算固诗涵和他没有任何关系，作为一个灵剑级持剑者，他也没有面目将人类的女人交给一条真龙做暖床丫头……按照以前得到的情报，任何被龙族掳去的人类，其结果恐怕都活不到一个月左右。

　　“龙太子殿下抱歉！您的要求我无法答应，您看要不然我给你一百斤黄金如何？”纷争剑灵有些肉痛地说道。

　　“你龙爷爷的黄金堆积如山，谁看得上你这一百斤黄金！”敖光的身边响起阵阵雷鸣，他那细长如蛇的龙躯也开始重新扭动起来，“识相的就把这个女人交出来，否则龙爷爷让你整艘船上下人犬不留！”

　　“没办法了，看来只能动手了！”纷争剑灵叹了口气，对自己身边的红色骑士剑娘做了一个眼神，这位红色剑娘点了点头，顷刻之间便向着那只巨龙杀了过去。

　　“这就是弑君剑娘娘！”固暄缘眯着眼睛看着纷争剑灵的那把灵剑级剑娘，这把剑娘看上去虽然像是一位骑士一般，但实际上名字却不是很好。据说这位剑娘在大破灭之前曾经诛杀过一位名叫凯撒的皇帝，所以才有了弑君剑这个不祥的名字。

　　“你们居然敢动手！”敖光发出一声暴怒的吼叫声，浑身上下闪动的雷电更加的剧烈起来，威势看上去比十几天前在豫章市的雷电巨龙康娜似乎还要威武上几分。

　　眼瞅的弑君剑离自己越来越近，敖光一支龙鸣之后，所有的雷光都向弑君剑劈了过去。如此的威势，一时之间让整个天地都变了颜色，原本漆黑的夜晚在雷光闪烁的一瞬间恍如白昼一般。

　　“叮叮叮……”固暄缘手中的诛仙剑放出一声声清脆的剑鸣。看到这个龙太子的攻击威势如此惊人，固暄缘已经准备好了，一旦纷争剑灵的剑娘出了什么岔子，露出什么败象，那么她自己就会毫不犹豫的出手，将这只龙太子给擒拿下来。

　　可是当那漫天的雷电与弑君剑撞击在一起的时候，固暄缘的脸上却露出一个不屑的笑容，不断发出剑鸣的诛仙剑也重新安静下来，显然固暄缘已经不打算出手了。

　　“这个外强中干的废龙……”固暄缘冷笑了一下，而事实果然就像固暄缘所说的那样，这些雷光完全就是看上去吓人的东西，当雷光阵阵撞击在弑君剑的身上的时候，连弑君剑的贴身护盾百分之二的能量强度都无法撼动。弑君剑轻而易举的就冲破了所有的雷光，眨眼就出现在了敖光的面前。

　　“哇哇……”这敖光气的哇哇大叫，连威严的龙鸣也无法发出了，直接张大了自己的嘴巴就像面前的弑君剑咬了过去。

　　“可笑！”看到敖光的这个举动，固暄缘更加的不屑了……根据固暄缘所掌握的真龙一族的资料，真正的真龙一族是从来不用自己的龙嘴来攻击的。对于真龙一族来说，用龙嘴攻击就好像人用嘴去咬狗一样，都是最最丢脸的行为，除非这头真龙走投无路了，否则根本不会用嘴巴这种丢脸的方式进行攻击。

　　可现在这个敖光倒好，仅仅是在雷光失去作用之后就直接动嘴，简直把他们真龙一族的脸都给丢尽了。不过有一点不得不承认，那就是真龙一族的龙嘴确实是他们最强的杀招之一，很多真龙在最后关头反咬一口，都成功的逆转了整个战局。

　　只可惜，敖光的这一嘴巴实在是难看的很……简直就像街边上的疯狗一样，完全没有任何章法，只是本能的胡乱啃人而已。弑君剑轻而易举的就避开了敖光的这一嘴巴，然后手中的长剑在敖光脖子的某个位置上轻轻一点，刚才还威风凛凛，两天秒地的敖光顷刻之间就软了下来，目光之中透着恐惧的看着眼前的弑君剑。

　　“真他妈是个废物！”对于这场战斗固暄缘都快无语了，这为龙族的二十八太子实在是废物的厉害……他居然连自己的逆鳞都没有转移隐藏，就开始到处折腾，抢劫，碰瓷，拉仇恨，这简直是作死的典型！

　　无论是真龙还是真龙，逆鳞都是他们最大的破绽，就算是一个古剑级剑娘，只要自己的剑顶在了逆鳞上面，就能够随时随地的干掉这头巨龙或真龙。

　　无数次的战斗实力说明，只要能够找到龙族逆鳞的位置，那战斗的胜率就能够提高几倍不止。人类研究出的无数的屠龙战术都是针对龙族的逆鳞研发出来的，只要能够攻击到龙族的逆鳞，小兵拯救世界也不是不可能的事情。

　　所以任何一支真龙如果想要离开龙宫去闯荡世界的话，那么他们首先要做的第一件事情就是学会隐藏转移自己逆鳞的法术。这个法术能够将自己的逆鳞转移到身体的任何一个部位，练到高明的地步还能够将逆鳞的颜色变得和其他鳞片的颜色一模一样。这样一来除非对手一片一片鳞片的进行攻击，否则根本不可能找到龙族的逆鳞，这也是龙族保护自己的最重要的手段。

　　可现在这位敖光太子倒好，如此重要的法术还没有学会就跑出来搅风搅雨，他这几十年来没有死在对手的手里面还真是一件非常稀奇的事情呀。

　　“骑士长大人！让这位太子变成人形吧，一直盘在天上也不是回事儿是吧！”固暄缘高声对一旁的纷争剑灵说道，纷争剑灵无奈的点点头，对自己的剑娘下达了一番命令，而弑君剑又对被自己控制住的敖光说了几句，这个敖光就乖乖的变成了人形，在弑君剑的控制下站到了甲板上。

　　“长得倒是挺水灵的……”这位敖光太子变成人形之后，样子倒是出乎意料的可爱。看上去大约只有十二三岁的年纪，面容极为英俊，透着一股少年才有的灵气。而皮肤则犹如婴儿的皮肤一般，鲜嫩得可以掐出水来……单纯就容貌而言，倒和大破灭前那位永远17岁的明星有几分相似，只不过敖光是个地地道道的正太。

　　很难想象这样一个可爱的小正太居然就是刚才那个盘踞在天上大言不惭，张狂不已，恶行满满，甚至想要把固暄缘给掳过去当暖床丫头的龙太子。

　　“你们会不会杀了我？”敖光哭丧着一张脸说道，“你们不能杀了我……我还是一个孩子。”

　　“你是一个孩子？”固暄缘冷笑一下，恶狠狠的质问道！“一个孩子会去碰瓷？还会随便掳劫别人当你的暖床丫头？”

　　“哇！人家真的只是个孩子嘛！”不知道是不是固暄缘的表情太可怕，敖光居然被直接吓哭了，嚎啕地哭道，“人家就是个孩子，人家只是觉得你漂亮而已……人家就是看你长得漂亮，想要带回龙宫里面玩玩而已，人家也管不住人家的小龙脉嘛……”

　　“这孩子的三观有严重的问题！”固暄缘有些苦恼的捏捏自己的额头，要是一般的元寇，固暄缘早就一剑杀了，没什么废话可说。但问题是这敖光是西海龙王的最疼爱的幼子。海族，尤其是海族之中的龙族，对人类的态度和自由都市有些相似，都是只要你不惹他，他就不主动惹你……或者说不大规模的惹你，顶多只是小规模的发生一些摩擦和战斗，并不会上升到整个种族之间的大型战争。

　　而人类也同样不敢招惹拥有强大实力的海族，往往都采取息事宁人的态度来应付了事。如果固暄缘现在一剑就将这位敖光太子给杀了，那暴怒之下的西海龙王天知道会做出什么样的举动……虽然固暄缘对伦敦市很不感冒，对龙狮剑帝也非常的反感，但伦敦市的市民和持剑者却是无辜的。到时候固暄缘拍拍屁股可以回到豫章市去，但伦敦市这个靠近大海的城市就真的完蛋了……虽然有龙狮剑帝作镇，伦敦的城防没有那么容易被突破，但是伦敦市周边辛辛苦苦了几百年的各种布置铁定要完蛋，而且伦敦市人只要一离开伦敦市，肯定就是有死无生，整个伦敦市人都有可能被困死在伦敦市之中。

　　但想起这个敖光的手上作恶多端，固暄缘又很不想就这样放过他，这不符合固暄缘的人生观与价值观。

　　“骑士长大人，这位太子的手上到底沾了多少条人命？”固暄缘思考了一会儿之后问道，如果这位敖光太子的头上沾了太多的人类的鲜血的话，那么固暄缘就会毫不犹豫的杀了这位太子……顶多处理起来有些麻烦，需要一些栽赃嫁祸的手段而已。

　　“怎么也有上百条了吧！”纷争剑灵无意识的回答道，他如果知道自己的回答决定了敖光的生死，那他一定打死也不会说出这个真实的数字……作为一个伦敦人，他是无论如何也不可能真的杀掉这只龙太子的。

　　不过话又说回来，这个龙太子实在是废柴的厉害。不但自己的本领不行，就连心智也极为糟糕。一个智商正常的人都能够看穿伦敦市的顾忌，知道人类不可能真的杀了他这位龙族太子。被固暄缘抓住了不但不会有任何的害怕，反而会因为自己的背景而有恃无恐的嘲讽固暄缘才对。

　　哪里会像敖光一样，居然真的被吓坏了，以为伦敦人有胆子杀了他。

　　但这也正是敖光的幸运之处，如果他真的敢有恃无恐的话，就算被擒拿住了还要各种挑衅的话，那固喧缘一定会毫不犹豫的宰了这头蠢龙。


第1173章 暗算

　　“这家伙手里面居然沾了上百条人命！”固暄缘手中的诛仙剑蠢蠢欲动，就冲着上百条的持剑者的性命，这头蠢龙也必须死在这里。

　　“你胡说八道……小龙爷爷我什么时候杀了上百人？小龙爷爷我都是和他们开玩笑的，小龙爷爷我从来没有真的杀过人！”不知道是不是感觉到了固暄缘身上的杀气，敖光连忙撕扯着自己的嗓音辩解道。

　　“这十年来你不断在海边兴风作浪，更是卷起了滔天的海浪，光是我们在岸边工作的渔民就被淹死了80多人，你还有什么可辩解的。还有你上岸抢劫了我们人类农场中的女子十多人，还破坏了我们伦敦市大量的设备，还喜欢到处乱放你的雷光，被你的雷光电死的就不下二十人。”纷争剑灵厉声数落着敖光的罪行。

　　“我……”敖光想要辩解却一句话也说不出来，因为他心知对方说的是实话，这些混账事确实是他干的。

　　可敖光不知道的是，在他辩解的时候，一旁杀气腾腾的固暄缘忽然放弃了对敖光的杀念，重新将手中的诛仙剑给摁了下去。渔民都是普通人类才会做的职业，持剑者根本不屑于去当一个渔民。而那些被强抢的农场女子也都是普通人，至于被电死的人也应该全部都普通人，但凡一个持剑者，有贴身护盾挡在身上，就不可能被敖光这不入流的雷电给电死。

　　换句话说，死在敖光手里面的所有人都是普通人，其实最多不过一两个持剑者而已，这让固暄缘放下了自己心中的杀念……虽然八大基地市中除了耶路撒冷基地市之外，所有的基地市都在宣传人人平等的概念，可实际上普通人和持剑者之间到底有没有平等，那是一件显而易见的事情……这一点就连固寒也无法免俗，区区一百个普通人的性命而已，犯不着让固寒冒着大风险去杀了这头青春年少的蠢龙。

　　于是乎，这头蠢龙在不经意间就捡回了自己的性命。

　　“我问你！这大晚上的你不睡觉为何跑来抓我？我刚才查了资料，就算是你这头蠢龙，也从来没有到航道上来撒野过呀！”放下了杀心的固暄缘向敖光问道。

　　龙确实是一种棒子决定脑袋的动物，看到美丽的东西就想啪啪啪啪，不然也不会有龙生九子这九种奇怪的物种出现了。但真龙族很少有在夜间活动的习惯，更重要的是，在这漆黑的夜里，这只蠢龙如何看清楚自己容貌的，这一切都有些太奇怪了。

　　“今天我一哥们约我到岸上去玩一下，结果正好看见了这位姐姐您。小龙对姐姐您实在是仰慕得紧，简直是惊为天人，所以希望邀请姐姐到龙宫里面去坐坐，只不过手段粗暴了些，姐姐您就饶了小龙吧！”

　　“其实小龙也不想在夜里动手，还特意弄坏了三艘渡轮，结果没想到姐姐居然坐了那艘白色游轮出海。想着姐姐夜里就能够抵达伦敦市，要是再不动手邀请就没有机会了，所以小龙才在夜里动手的……”敖光可怜兮兮地说道，这让固暄缘略微有些诧异。

　　想不到自己居然失算了，自己一直以为三艘渡轮的损坏是纷争剑灵暗中动的手，想不到居然是这头蠢龙干的。也只有这头蠢龙才能够在水里悄无声息的弄坏三艘渡轮。

　　“你说你和你哥们一起来的，你哥们哪去了？是不是躲在暗处准备把你给救回去？”固暄缘又问道。

　　“没有……”说到这里，敖光撇了撇嘴吧，“他平时对女人没兴趣，他妈妈又刚好喊他回家吃饭去了，就提前回去了，把小龙一个人丢在这里。”

　　“你们两个都是真龙族的吗？”固暄缘眯着眼睛问道。

　　“嗯！不过他不是嫡脉，听说是我三哥哥和一只乌龟野合生下的女儿再生下的儿子，其实我还是他的爷爷呢！”敖光得意洋洋地说道。敖光的三哥哥自然就是西海龙宫的三太子，不过值得一提的是，西海龙王的三太子就是西游记里面的那只白龙马，后来成为了佛教之中的八部天龙。

　　当然了，在大破灭之后的时代，并没有人知道这个典故了。

　　固暄缘又向这头废材小龙询问了一番，将西海龙宫里面的大致情况给问了一遍之后，便笑着向纷争剑灵说道，“骑士长大人，您说这位二十八龙太子殿下该怎么处理？是烧了还是炖了还是煮了？”

　　“哇……不要吃我……我不好吃的！”听到固暄缘的三个处置方式中无一不是烹饪的方式来杀了自己，这条废材龙顿时吓得哇哇大叫，同时也把一旁的纷争剑灵给吓得满头大汗。开什么玩笑，他们伦敦市可不想得罪西海龙族。

　　“依我看，不如将这位太子殿下送回伦敦市，让剑委会的人去和西海龙族交涉！”纷争剑灵连忙说出一个最稳妥的办法，“这一次是他们西海龙族率先侵犯了我们，道理都在我们这边，所以西海龙王为了将这位龙太子给赎回去，我们还要从西海龙族手里面拿回不少东西。”

　　“说的有道理！”固暄缘点点头，敖光还没有反应过来发生了什么，就被固暄缘一把丢下了游轮，丢回了大海之中。

　　“诗涵小姐你这是干什么？”纷争剑灵愣了好一会儿才反应过来，大声向固暄缘质问道。

　　“他是因为我才被抓住的，所有权自然是我的，我爱怎么处置就怎么处置，和纷争剑灵没有关系！”固暄缘大大咧咧地说道。

　　“可是……可是这不是我抓住的吗？”纷争剑灵气得鼻子都歪了，哇哇地说道。

　　“我又没让你动手……这么废材的一条小龙，我也可以轻而易举的抓住他！”固暄缘非常欠揍地说道。

　　不过对于这一句话，纷争剑灵却无法反驳，因为这只废柴龙确实太弱小了，估计一个宝剑级持剑者就能抓住对方……他实在是把龙族的脸都给丢尽了。

　　“哎！到手的好处没有了！”纷争剑灵哀叹一声，又准备控制游轮继续向伦敦市行使而去。

　　……

　　“发生了什么……那个恐怖的女人就这么把龙爷爷给放了？”重新回到熟悉的海水之中，敖光先是发了一阵呆，才反应过来发生了什么，有些难以置信地说道。他还真的以为固暄缘会把他给煮熟了吃了，毕竟真龙一族可是大补的呀！

　　“哼……龙爷爷明白了，一定是那个女人被龙爷爷英俊潇洒的外表给吸引住了，舍不得吃了龙爷爷，所以把龙爷爷给放了！”这条废材龙倒是充分的学会了阿Q精神的精髓，三两下的功夫就自我洗脑成功，乐滋滋的以为真的是他的帅气把固暄缘给迷住了。

　　“啦啦啦……不过此仇不报非君子……等龙爷爷这次回去叫上几个哥哥当帮手，一定要把这个漂亮的女人给抓回去，龙爷爷的龙脉已经饥渴难耐了！”敖光一边返回西海龙宫，一边美滋滋的幻想着。

　　“太子爷爷！太子爷爷！”幻想着正美的敖光忽然听到耳边有些熟悉的呼唤声，扭过自己的龙头一看，就发现一个犹如乌龟一般背着一个大壳，但却长着一个龙的脑袋，同时脖子很长，相当于半个龙身的怪物正在呼唤自己。

　　“他奶奶的，怎么是你这个孙子！”看到这个怪物出现，敖光顿时就感觉气不打一处来，没有好气地说道。

　　“怎么了？难道太子爷爷的好事没有成功吗？”这个龙首龟身的怪物有些害怕的问道。

　　“岂止是好事没有成功……你龙爷爷被那个女人给清蒸了，吓死龙爷爷我了！”敖光游到那个怪物的身边，用自己的龙爪敲打着这个怪物的脑袋，而这个怪物不敢有任何反抗，只能笑嘻嘻的和敖光说道。

　　“这个女人有那么厉害？”这个怪物不敢相信地说道。

　　“那倒不是……那个女人没什么本事，不过没想到那个什么骑士长也在船上，他可是灵剑级持剑者，龙爷爷我和他大战了300……900回合才棋差一招被他给抓住了，不然这事情就成了！”敖光大言不惭地说道。

　　“龙爷爷好厉害！”这只怪物夸张的吹捧道。

　　“哼！都怪你这孙子，我说你要是不回家吃饭，和龙爷爷一起动手的话，龙爷爷我怎么会摆在人类的手里面，那个女人龙爷爷也不就抢到手了！”敖光眼珠子一转，就把锅甩到了这只怪物的头上。

　　不过从这句话可以看出，这个怪物应该就是敖光口中的哥们，自己的三哥哥和乌龟生下的女儿的儿子，难怪这只怪物有一半乌龟的相貌特征又有一半龙的特征，就事实而言，这倒是一对货真价实的爷孙俩了。

　　“原来是这样！”不知不觉之间，这个怪物已经和敖光靠得极近，一身龟壳也已经贴在了敖光的身上，敖光却没有任何的察觉。

　　“太子爷爷！”怪物忽然说道。

　　“怎么了？”敖光下意识的反问道。

　　“霸图我倒是想尝尝看清蒸龙肉的味道！”怪物的话音落下，他身上的乌龟壳瞬间脱离了他的身体，然后瞬间变大，转而将身旁的敖光整个的给吸了进去。


第1174章 背个黑锅吧！

　　“霸图你把我放开，我现在没心情跟你玩这种游戏……”看到自己被乌龟壳给吸了进去，敖光其实并没有多么的惊恐，相反还有些不耐烦的表情……这个天真的蠢龙还没有反应过来到底发生了什么，以为这个名叫霸图的怪物只是在和自己开玩笑而已。

　　“敖光呀敖光，你不愧是我们西海第一的蠢龙，到了现在这个地步，你还没有明白吗？”霸图阴狠地说道，“我说了，我今天就要尝尝清蒸龙肉的滋味到底是怎样的！”

　　“你……你也要吃了我……”敖光这个时候才反应了过来，脸色瞬间变得惊恐无比……他感觉今天真是见鬼了，居然在短短的一个小时内，就有两个人打算吃了自己，其中还有一个是和自己关系无比亲密的好哥们！

　　“没错，我就是要吃了你！”霸图舔着自己的龙须说道。

　　“你疯了吗……我们是好哥们呀！”敖光大声说道，“你的外公是我的亲哥哥，我是你的亲叔公，你怎么可以这样对我！”

　　“不要和我提那个该死的外公！”霸图听到敖光提到三太子的时候，面部表情顿时变得无比狰狞起来，“别和我提敖玉那个王八蛋，他敖玉什么时候承认我是他的外孙，他连正眼看我一眼都不愿意，他从来就没有把我放在眼里过，我根本就不是他的外孙，从来就不是！”

　　敖光没有想到，平日里看上去唯唯诺诺，对自己百般迎奉，永远是一张笑脸的霸图居然会有如此恐怖的一刻。现在的霸图就好像一个点燃了的火球一样，浑身上下都难受着巨大的火焰，既把他周围的人烫的难以承受，也把他自己烧灼的极为痛苦。

　　“你怎么能骂你外公是王八蛋呢？你自己不是王八生出来的吗？”敖光傻乎乎的说道……按理说敖光这话也没错，这个霸图可不就是王八生出来的怪物吗，从某种程度上来说，他霸图就是一个货真价实的真正意义上的王八蛋。

　　一个王八蛋骂另外一个人是王八蛋，怎么听都有一种非常可笑的感觉。

　　“你闭嘴！”想不到敖光这个废物被自己抓住了还有功夫来嘲讽自己，霸图顿时变得更加愤怒起来，眼中精光一闪，那个困住敖光的乌龟壳中，就有几十个飞速旋转的水轮刀出来了……这些水轮刀个个都只有零点几米的厚度，尖端极为锋利，似乎可以轻而易举的切碎任何物品。

　　“这是什么东西？你快点把这些东西拿走……”看到这些在自己身边飞速旋转的水轮刀，敖光开始怪叫起来。

　　“我亲爱的龙爷爷，你连这个都不认识吗？”霸图忽然开始狞笑起来，“这可是我们霸下一族的法宝幽冥水轮，当这个水轮接触到你身体的时候，水轮上面附着的幽冥之力就能轻而易举的将你的肉体给腐蚀成一摊黑水……不过你可以放心，你体内的真龙精血不会有任何的损失，我可舍不得伤害它们。”

　　“什么……幽冥水轮……你拿走……你给我拿走呀……”敖光又开始嚎啕大哭起来，幽冥水轮这玩意就算霸图不解释，他敖光也听说过这个法宝的大名，在历史上已经有无数的龙族死在了幽冥水轮的手上。

　　“我的龙爷爷，你可千万不要怪我，要怪就怪你自己太蠢，太废物了。如此精纯上好的真龙精血流淌在你的身体里面还真是浪费，不如将你的真龙精血交给我，让我脱掉这身该死的龟壳，成为一条真正的真龙，这样你也算死得其所了！”霸图猖狂地说道，同时也吐露了他暗害敖光的真实目的，他为的就是敖光这一身的真龙精血。

　　敖光自己的本事虽然确实非常的废材，但是敖光本身的血脉却极为纯正，乃是西海龙王和他的王后生出来的嫡系子孙，体内的真龙精血甚至比西海龙王也不差多少。霸图只要吸收了敖光的真龙精血，然后使用这些真龙精血来修炼，那么霸图确实就能够脱掉这身让他受尽了痛苦的乌龟壳，成为一条真正的真龙。

　　“你放过我吧……你不怕我的父王和哥哥们杀了你吗？”敖光绝望的看着距离自己越来越近的幽冥水轮，同时发出自己最后的威胁，“你放过我吧……我父王和哥哥们知道了一定会杀了你报仇的，你何必和我过不去呢，我又从来没有得罪过你……你放过我吧……”

　　“呵呵！放心吧，我早就计划好了，现在西海很多人都知道你去人类的航线里面抢劫去了，到时候我在把你的龙骨龙筋丢到航线里面，这样我们西海龙王大人还有我那愚蠢的外公都会理所当然的认为是人类动的手，和我霸图可没有任何的关系，哈哈哈哈！！”霸图癫狂的笑了起来，感情这家伙还打算嫁祸到固暄缘的头上……谁让人类确实是最好的嫁祸对象呢，毕竟人类和龙族本质上还是敌人的关系，况且敖光在人类的地盘干了那么多的坏事，人类气不过杀了他也是很正常的事情。

　　至于这会不会引起西海龙族和伦敦市的战争，那霸图就管不了……或者说霸图巴不得这场战争打起来，死掉的真龙越多越让霸图高兴。

　　这样一来霸图是爽了，可是伦敦市的人类就会面临巨大的危险。失去了自己儿子的西海龙王一定会疯狂的向人类展开报复，到时候伦敦市必然会面临建成以来最大的危险……这并不是危言耸听，四海龙王向来是同气连枝的。西海龙王动了，那其余四个龙王多半也会向人类展开报复，这样一来的伦敦市就算有龙狮剑帝坐镇，也很有可能会覆灭的危险。

　　那这样一来的话，固暄缘必定被背上这个世界上最大的黑锅，成为每一个伦敦市人都憎恨的对象，到了那个时候固暄缘恐怕连在人类世界做人的资格都没有了。

　　那个时候的固暄缘就如同引发了第一次世界大战的塞尔维亚枪手一样，无数人的性命终结，无数的血腥罪恶，究其根本都落在了这个枪手的头上，这对于固暄缘来说无疑是一个莫大的悲哀。

　　固暄缘必然会被所有人给排斥……如果这个黑锅真的落在了固暄缘的头上。

　　而就现在的局势来看，远在几十公里之外的固暄缘根本不可能意识到这一点，同时这附近也没有其他任何能够拯救敖光的人，这个黑锅铁定几乎百分百的要落在固暄缘的头上……除非现在固暄缘能够立刻出现，将敖光给拯救出来。

　　……

　　“啧啧！计划是不错的计划，只不过这里面有一个很大的破绽！”得意洋洋的霸图忽然听到有一个极为嘲讽的女人的声音说道。

　　是固暄缘！

　　固暄缘此时此刻居然真的出现在这里，在这个史上最大的黑锅即将落在她头上的时候！她居然真的出现了！

　　“是谁？”霸图有些惊慌的看着四周，却发现水里面并没有其他动物的存在，而这声音也好像是从水面上传出来的。

　　“在海面上！有人类！”霸图立刻做出了正确的猜测，无论是持剑者和剑娘，他们都不擅长于在水中战斗，所以人类和海族的战斗一般都是人类呆在水面上，绝不会主动下水和水中的元寇开战的。

　　想明白了这一点，霸图也有些放下心来，既然对方不敢下水，那自己还是有优势的。

　　“你说说看，我的计划有什么破绽？”放下心来的霸图想起了刚才那个人类的话，顿时有些好奇的问道。

　　“你想想看，你们元寇在这个世界上死了可都是要通过次元漩涡回到反正那个世界中去得，你要是杀了这只蠢龙，他的真龙精血也好，他的龙骨龙筋也好，可是统统要被次元漩涡给吸走的，你到哪去拿这些龙骨龙筋来嫁祸我呢？”海面上的固暄缘淡淡地说道。

　　“这……”听了固暄缘的话，霸图瞬间愣住了，身体变得极为僵硬。事实就像固暄缘说的那样，如果自己杀了敖光，那不但真龙精血会消失，他打算用来栽赃嫁祸的尸体也会消失，那他霸图相当于白白背了一个巨大的风险，却什么也没有得到。

　　“没错！你不能杀我！没错的！”敖光也听到了固暄缘的话，顿时激动的说了起来，而那些即将靠近他身体的幽冥水轮也仿佛明白了霸图的心思，停在原地不动，再也不靠近敖光了。

　　“那我怎么办……”霸图无力地说道。

　　“简单呀！”固暄缘笑着说道，“你别杀了这头蠢龙，只要每天从他身上抽取部分精血不就行了吗？”

　　“对呀！没错！我怎么没有想到这一点？”霸图欢快的在水里面跳动起来，庆祝自己解决了这个难题。

　　“姐姐，你不要坑我呀……姐姐，救命呀！”敖光被固暄缘的话吓了一大跳，刚刚得到的一点侥幸心思瞬间又被打落到了谷底。

　　“我还以为只有这头蠢龙是个蠢货，现在看来这只乌龟也是个蠢货！”漂浮在海面上的固暄缘眯着眼睛，看着海中发生的事情说道。“既然这只乌龟也是个蠢货，那这只乌龟的背后必定还有一个聪明人才对！”


第1175章 破壳

　　“诗涵小姐，不管这背后有没有什么聪明人，您要是再不把敖光龙太子给救出来，恐怕敖光太子就真的要被这只乌龟给煮了。”一旁的纷争剑灵苦笑着说道，他大约是这里面最关心敖光性命安危的人了。

　　“行呀！那就麻烦骑士长大人动手把敖光龙太子给救出来吧！”固暄缘对纷争剑灵做了一个请的手势。

　　“弑君娘娘，麻烦你了！”纷争剑灵对自己身旁的弑君剑娘娘说道，弑君剑娘娘便犹如一条大鱼一般扑入手中，那只名叫霸图的怪物打在了一起。

　　“你是谁？”霸图在听到海面上传来的声音之后，便进入了警备的状态之中，弑君剑娘娘的攻击他也早有预备，弑君剑娘娘的一击之下并没有什么太大的效果。

　　“人类！果然是你们！”看清楚对手的身影之后，霸图咬牙切齿地说道，“人类，你们为什么要阻拦我？”

　　“……”弑君剑娘娘没有说话，只是在水中静静的看着霸图。

　　“师傅说的没错，你们人类果然都是一些没有血性的垃圾。这头蠢龙这样欺负你们人类，杀了你们人类这么多人，还要抓你的主人回去强暴配种，你们居然没有一点血性，不但放了这头蠢龙回来，还要阻止我杀了他替你们报仇，怪不得你们人类会丢掉这个世界。”

　　霸图的话颇有些诛心的色彩，让听到了这话的纷争剑灵脸上难看无比，谁让这确实是大实话呢。

　　“不要纠结这些无意义的事情，自己的心中知道这是对人类有益的事情就够了！”固暄缘在纷争剑灵的耳边说道，顿时让纷争剑灵的脸色好看了不少。

　　“杀了他，救出敖光太子！”纷争剑灵向弑君剑娘娘下达了命令，双方在海水之下的战斗便开始了。

　　弑君剑娘娘能够轻而易举的击败敖光，那么按理说也能够比较轻松的击败霸图。但实际上弑君剑娘娘却无奈的和霸图陷入了一场苦战之中。

　　一是因为霸图这种苦大仇深，满心怨恨的家伙，平日里都不会放弃对自己实力的提高，所以虽然霸图的年纪和敖光一样，但实力却比敖光强大了十倍不止。尤其是他手中还有一些法宝，实力大约在名剑级持剑者的水平。

　　与之相对应的，弑君剑娘娘虽然是灵剑级持剑者，等级比霸图的实力高了整整一个大境界，但问题是此时的战场是在大海之中。而大海向来是对剑娘最不友好的环境之一……除了拥有水属性的剑娘之外，再强大的剑娘也会受到海水的压制。

　　在剑娘之中有句俗话说得好，“宁愿杀陆上冥陨，不对海中蛟龙”，说的就是这个道理。

　　降低剑娘水中战斗力的原因倒不是因为呼吸……剑娘虽然拥有呼吸的功能，平日里胸口也一起一伏的表明自己在呼吸，但这其实只是装饰性的功能而已，有没有空气对于剑娘来说其实是没有任何区别的，不然剑娘也不能在次元空间那种隔绝了空气的地方都能够自由的生活。

　　所以说阻碍剑娘海战的原因不是呼吸的原因，而是海水的阻力的原因……无论是近战攻击还是远程技能，海水都能够极大的削弱剑娘的攻击力，剑娘的对手就好像自带的一个所有伤害降低70%的BUFF一样。凡是在水中和元寇战斗的剑娘，除非到达了帝剑级之外，否则实力天然的就要下降一半左右，这就是弑君剑和霸图在水中杀的难舍难分，不相上下的原因。

　　海水中的战斗虽然变得非常胶着，但弑君剑娘娘的实力毕竟比霸图领先了一个等级，耐力比霸图要强大的多，所以随着时间的推移，胜利的天平也就慢慢的像弑君剑娘娘的头上转移，只要再打个十几二十分钟左右，霸图就要败下阵来。

　　“不能再这样下去了……”霸图也发现了自己的劣势，除非霸图再修炼个几百年，否则他根本无法解决这样的劣势，换句话说，霸图也知道自己大约是必败无疑了。

　　不过霸图倒也不心慌，他虽然打不过纷争剑灵，但是在这海水之中，拥有一半真龙血脉的他想要逃走还是一件轻而易举的事情。他全力逃亡之下，就算是仙剑级剑娘也不可能在海水中追的上他。

　　“妈的……老子就算逃了，也不让你们人类好过！”霸图暗自下了决心，一边勉强应对着弑君剑娘娘的进攻，一边开始控制自己乌龟壳内的幽冥水轮再一次向敖光的身体切割过去。显然霸图打算在逃跑之前杀了敖光，让人类真真正正的背上这个黑锅。

　　“救命！救命呀！幽冥水轮又动了！我要死了！”乌龟壳内的敖光开始大叫起来，吓得纷争剑灵立刻命令弑君剑暂时放下对霸图的攻击，全力击碎那个控制住敖光的乌龟壳。

　　“弑君十字杀！”弑君剑听了纷争剑灵的命令，二话不说就是一个“弑君十字杀”砍在那个乌龟壳上面。

　　“弑君十字杀”是弑君剑的进阶技能，同时也是仅次于绝招的技能，在一击之下最多能够造成原本攻击力1500%的伤害，是一个非常强大的杀伤技能。弑君剑自问就算是蛟级或者龙级元寇，吃了她一招“弑君十字杀”，最少也要丢掉半条性命，打破一个乌龟壳应该不成问题。

　　可是让弑君剑尴尬的事情发生了，她的“弑君十字杀”打在霸图的乌龟壳上虽然引起了一阵阵的波动，但在波动之后霸图的乌龟壳却没有受到任何损伤，依然完好无损的存在在那里，将敖光给死死的困住。

　　“哈哈哈！”看到这个场景，霸图开始狂笑起来，“老子当了一辈子乌龟，这乌龟唯一的好处就是这该死的乌龟壳，我的乌龟壳可是拥有相当于冥级的防御能力，你就算再砍个十剑，也休想击碎我的乌龟壳。”

　　其实霸图的这句话里还有另外一个意思，那就是如果弑君剑砍上个十几次“弑君十字杀”的话，就能够击碎他的乌龟壳了。

　　但可惜“弑君十字杀”作为一个技能，必然有它的冷却时间，想要砍上十几次，那总共也需要五六分钟的冷却时间……五六分钟之后，我们的敖光太子恐怕早就已经变成一摊黑水了。

　　“啊……好痛呀……我要死了……我要死了……”忽然，乌龟壳中的敖光发出一阵阵惨叫。透过透明的乌龟壳可以看到，幽冥水轮已经切割在了敖光的龙身上，那些赤红色的龙体之上。

　　首先面对幽冥水轮的自然敖光的鳞片……这些坚硬的鳞片正在艰难的抵抗着幽冥水轮所蕴含的幽冥之力，但从这些鳞片化作黑水的速度看来，最多不过再有十秒钟的时间，这些鳞片就会全部化作一摊黑水，则失去了鳞片保护的身体，也将在顷刻之间扑街。

　　“该死……现在就算用大招恐怕也攻不破这个乌龟壳呀！”海面上的纷争剑灵急得犹如热锅上的蚂蚁，弑君剑的绝招攻击力虽然比“弑君十字杀”还要强上几倍，但终究只是几倍罢了，想要攻破这个乌龟壳需要的攻击可是十几倍呀！

　　“好歹试试看吧，试了总比不试强！”固暄缘倒是非常淡定地说道。

　　“我明白了！”纷争剑灵无奈，只能做最后一搏了。

　　在纷争剑灵的命令下，弑君剑那原本一米多长的剑身忽然开始收缩，最后化身成了一把大约只有20厘米不到的匕首，而弑君剑娘娘的人身也重新融入了弑君剑的剑身之中，整个剑身散发出一种血红色的诡异光彩。

　　只见弑君剑在完成化剑之后，犹如飞剑一般在海水之中快速的旋转了好几圈，在这个过程之中弑君剑不断的加速，最后快到了如同闪电一般的速度。

　　“凯撒·崩。”

　　这道血红色闪电在快到了它的极致之后，便直接撞击在了乌龟壳上。在这两股力量撞击的一瞬间，以乌龟壳为核心发生了巨大的爆炸，滔天的大浪在平静的海面上破空而起，宛如一场12级的局部大海啸一般。

　　海水冲击在固暄缘和纷争剑灵的身上，但他们对此不闪不避，因为他们的所有注意力都集中在战斗的核心，那个乌龟壳上面。

　　“拜托！一定要突破！”纷争剑灵心中一遍又一遍的祈祷着，可天不如人所愿，“凯撒·崩”确实让乌龟壳一度快要进入崩溃的状态，但最终乌龟壳还是隐隐的稳定了下来，而弑君剑的力量却开始快速的消退。

　　“去！”在纷争剑灵所有的注意力都被乌龟壳给吸引住的时候，固暄缘手中的诛仙剑瞬间打出了一道不易察觉的微小的剑气出来，目标直扑海水中的乌龟壳。

　　“完了！”与此同时，看到自己剑娘绝招开始衰退的纷争剑灵悲呼了一声，准备接受失败的事实，并且想办法如何应对敖光死亡的危及的时候，那个已经逐渐稳定下来的乌龟壳忽然剧烈的颤抖一下，然后整个乌龟壳在瞬间出现了无数道裂痕，然后在顷刻之间碎成了几百块大小不等的残渣。

　　“这……”纷争剑灵有些懵逼了，完全没有料到会有如此惊喜的变故发生。而敖光好歹最后聪明了一把，在乌龟壳破裂的一瞬间，鼓动自己全身的力量向上一冲，一跃出海，直接在天空中化为正太的人形，然后直接缩到了固暄缘的身后，瑟瑟发抖的躲了起来。

　　“该死！”乌龟壳可以说是霸图的本命法宝，在这个本命法宝碎裂的一刻，霸图的身体也受到了巨大的损伤，一口淡蓝色的龟血直接喷了出来，整个人的气势瞬间衰败了好几倍。

　　“你们给我等着……”霸图最后留下这么句话，就逃得无影无踪……虽然霸图已经身受重伤，但刚刚用完了绝招的弑君剑娘娘也无力追击，只能任由霸图逃走。


第1176章 红灯街

　　“万幸，总算保住了这头蠢龙的性命！”看到霸图逃走，敖光也躲在了固暄缘的身后，纷争剑灵长长的舒了口气，事情最终还是走到了一个大家都可以接受的结果。

　　“霸图那王八蛋走了吗？”听到纷争剑灵这么说，敖光才敢从固暄缘的身后探出一个头来，确认周围没有霸图的身影之后，这位龙族太子才重新恢复了自己的体面……只不过敖光的半边身子都被黑水和龙血给浸染了，样子显得格外的狼狈。

　　“敖光太子不必惊慌，有我在……”纷争剑灵本来想在这位龙族太子面前表表功，看看能不能捞到什么好处，结果纷争剑灵的话还没有说完，这位太子忽然就向固暄缘低头说道，“多谢姐姐的救命之恩，小龙没齿难忘，日后一定会重重地感谢姐姐的！”

　　“我……”纷争剑灵气的眼睛都白了，这个龙族太子是不是傻了，明明救他的人是自己，他怎么反而感谢在一旁从头到尾没有动过手的固暄缘，这未免也太气人了一点。

　　“不是我救了你，是这位骑士长大人救了你，要谢你就谢谢他吧！”固暄缘主动说道，让纷争剑灵的脸色好看了不少。

　　“不要……我才不向一个长得这么难看的男人道谢呢！”敖光扬起自己的脑袋说道，这不骄傲和不屑的架势让纷争剑灵有些后悔救下这头蠢龙了，是不是应该让那只臭乌龟杀了他更好一些！

　　“这蠢龙是不是知道了什么……”固暄缘的脸上面无表情，但心中却开始暗自琢磨起来。其实这位龙太子说的没错，真正救了他的并不是纷争剑灵，而是自己。如果没有自己最后那一道诛仙剑气，那个乌龟壳根本不可能被打破。只不过这道剑气就连在自己身边的纷争剑灵也没有发现，这条蠢龙按理说也没有发现的道理才对。

　　“算了，骑士长大人不要和这小孩子一般计较，我们还是回伦敦市更加要紧一些！”固暄缘劝了一句，便又对敖光说道，“太子殿下，这里距离西海龙宫已经不远了，你一路上腾云驾雾倒也安全，我们就此别过有缘再见了！”

　　说完，固暄缘和纷争剑灵就准备离开！

　　“不要！”可没有想到的是，这头蠢龙却蹬鼻子上脸，直接爬到了固暄缘的肩膀上，一脸恐惧地说道，“我不要，说不定前面还有什么人在伏击小龙，想要把小龙给煮了吃了。小龙不和你们分开了，干脆我们一起去伦敦市好了，我就跟你们在一起，再也不分开了。”

　　“这也不错……太子殿下的安危的确重要！”纷争剑灵本能的想要拒绝，但转念一想，把这头蠢龙带上似乎也是个不错的选择。最少西海龙宫的人想要把这头蠢龙给接回去的时候，总不能空着手回来，好歹要带些礼物来感谢自己，总比现在直接放回去什么也得不到的要强。

　　“不必了。”固暄缘耸了耸肩膀，看向远处那一道金光闪闪的大海啸说道，“接这位太子殿下的人已经来了！”

　　……

　　这位龙太子确实非常受到西海龙王的宠爱，为了寻找这个久未归家的太子，西海龙王居然派了十条真龙来搜寻……这还只是一个方向的搜寻力量，西海龙王中途向八个方向派出了将近一百条真龙，这差不多已经是整个西海龙族五分之一的力量了。

　　固暄缘发现十只龙都是货真价实的真龙无疑，而且敖光和每条龙都显得非常熟悉，叔叔伯伯的叫着，显然和敖光的关系非常亲密，不会是霸图那种居心叵测，想要暗中害龙的家伙，也就放心的将敖光交给了这十条真龙。

　　被真龙们找到的敖光自然不好再赖在固暄缘的身上，他无奈的跟着那十条真龙返回西海龙宫，不过临走的时候还留下一句话，说是等过几天之后，他会主动前往伦敦市，好好报答固暄缘的大恩大德的！

　　看着这条倒霉的蠢龙终于走到了，纷争剑灵在松了口气的同时又略微的有些发酸，酸不溜秋的对固暄缘说道，“诗涵小姐这回真是走运，平白无故就捡了一个大大的，我这个动手的人却什么都没有捞到。”

　　“骑士长大人放心！”固暄缘微微一笑，“到底是谁出手救了我们两个心里都清楚，无论这头蠢龙日后报答了我什么，东西我都会送给骑士长大人，我毕竟只是一个旁观者不是！”

　　“那倒不是……”纷争剑灵尴尬的笑了笑，“那些礼物我都看不上，诗涵小姐得了也就得了，就当我送给暄缘女神的礼物了。不过刚才也真是凶险，我差点以为弑君剑绝招的力量已经耗尽，那个乌龟壳打不破了。”

　　“是呀！看来这是上天助了骑士长一臂之力呀！”固暄缘笑眯眯的应付了过去。

　　纷争剑灵虽然觉得这事情有些古怪，但完全想不到是他身边的固暄缘动的手。

　　“不过这次也多亏了诗涵小姐，不然敖光的这口大锅就要背到我们头上了！”返回游轮的路上，纷争剑灵有些感叹的问道，“对了，诗涵小姐你是怎么知道，这头蠢龙回去之后还有这样一口大锅等着我们？”

　　之前在放那头蠢龙离开之后，本来打算直接前往伦敦市的纷争剑灵却被固暄缘给叫住，然后被固暄缘强行拉着跟在那些蠢龙的身后。一开始纷争剑灵还对此很不理解，直接霸图出现打算杀了敖光的时候，纷争剑灵才恍然大悟，明白了固暄缘的意思。

　　“哼！只是一些对事情的小观察而已！”固暄缘笑了笑，“骑士长大人我觉得今天的事情发生的非常奇怪吗，我刚刚来到敦刻尔克要塞，那头蠢龙就被什么好友给哄到了码头边上……那些陪伴太子的玩伴可不是蠢货，不可能让他们的太子冒着危险去挑衅人类的要塞的。”

　　“而且那个玩伴半路上还回家吃饭去了，这更是可笑的很，你见过太子殿下亲自上阵打架而他手下的太监却在一旁观战，甚至回家吃饭的吗？”

　　“原来如此！”纷争剑灵听了连连点头，“不过那个霸图的目的是什么呢？他这样处心积虑的想要嫁祸给我们！”

　　“首先当然是为了那头蠢龙身上的真龙精血。”固暄缘很是详细的分析道，“其次就是为了挑起我们人类和龙族的战争，如果蠢龙死在了我们航道附近，再加上霸图他上去述说敖光抢劫我的目的，估计西海龙宫的人一定会认为是我们杀了敖光吧！”

　　“这两点我都知道！”纷争剑灵点点头道，这些东西之前那个霸图已经说了出来，用不着固暄缘来分析。

　　“不过还有第三个目的！”固暄缘挑了挑眉毛，“你别忘了，我们豫章市的剑阁阁主可在船上，而且那头龙的目的是为了抢劫我，这样只要稍加挑拨，那么仇恨的火焰也可以非常轻而易举的落到我们豫章市的头上，到时候伦敦市和豫章市还有四海龙族搞不好就成了三个仇人了。”

　　“我完全没有想到！”纷争剑灵听得大吃一惊，“这个霸图居然这么歹毒！如果这一切真的如他所愿的话，我们人类就要面临一场巨大的危机了！”

　　“是呀！”固暄缘先是叹了口气，但马上却又笑了起来，“不过话又说回来，这一次我们两个相当于阻止了一场有可能导致人类毁灭的危机，回到伦敦市之后，骑士长的人最少也能够得到不少的功劳和奖赏！”

　　“这个倒没什么……”纷争剑灵嘴巴上说没什么，但脸上却笑开了花，就这么经历了一番波折之后，游轮终于顺利的抵达了伦敦市。

　　……

　　伦敦市是一座依靠着大海建立起来的城市，这也是唯一一座没有彻底被城墙给围死的城市，大海的沿线就是伦敦市最天然的城墙，而伦敦港也就顺理成章的成为了伦敦市的西大门。

　　按照纷争剑灵的本来计划，他在送固暄缘等人抵达伦敦市后就应该立刻返回敦刻尔克要塞的，但因为路上发生了这么重大的事件，所以纷争剑灵在带着固暄缘和路西华进入伦敦市的城门之后，就选择直接去伦敦市的皇宫之中找龙狮剑帝汇报去了。

　　此时大约到了晚上11点左右，而伦敦人那种到了晚上6点就要关门，绝不多营业一分钟的性格也让此时的伦敦市显得格外寂静。除了那些24小时营业的便利店之外，也就只有一些娱乐场还亮着灯光。

　　“暄缘姐姐，我们两个住在哪里？”看着分外寂静的街道，路西华有些无奈的问道。

　　这大约是每一个基地市的通病，那就是城市之中的旅馆少的可怕，一个几千万人口的城市中，各种各样的星级宾馆旅馆加起来可能还不到一百个。

　　这也是理所当然的事情，城市的人口虽多，但旅客却少得吓人，绝大部分的人类一辈子都只能呆在自己的城市之中，只有那些实力强大的持剑者才能够在各个城市之间往来，对宾馆有所需求。

　　所以每个城市的宾馆几乎都在他们的核心区里面，毕竟持剑者主要是在核心区活动，在伦敦市的普通人，你就算走断的腿，恐怕也找不到一家旅馆。

　　白天到了伦敦市倒也没什么，有便捷的公共系统可以抵达伦敦市的核心区，现在所有的公车都已经停业了。固暄缘虽然可以开着自己的悬浮飞车在伦敦市行动。但伦敦市的公共法律和其他城市不同，在没有取得通行许可证的情况下，任何私人的悬浮飞车都是不允许在公共道路上行驶的，哪怕是持剑者也不例外。

　　如果固暄缘敢开车的话，那么立刻就会有风纪委员会的人找过来。

　　固暄缘对于伦敦市还有所求，不想一进入伦敦市就登上人家的黑名单，所以开车什么的固暄缘就暂时放弃，想要在这城市的普通区附近搜寻一下，看看能不能幸运的找到一家旅馆。

　　结果还别说，一直细细观察街道的路西华突然有所发现，指着不远处一条弥漫着红色灯光的街道说道，“暄缘姐姐你看，那里有很多的旅馆！”

　　固暄缘顺着路西华的手指看过去，“伦敦市性爱服务合作示范红灯一条街”的招牌显得格外的显眼。


第1177章 再遇龙狮剑帝

　　当路西华壮着胆子和固暄缘踏进这条红灯街的时候，就能够感觉到来自于这条红灯街的深深的诧异……无论是在各个旅店或者娱乐场所前面的衣着暴露的妹子，还是走在街上挑选自己猎物的男人，都用一种诧异的目光看着固暄缘和路西华……两个妹子结伴来到红灯街，这么有趣的事情很难碰到的说。

　　“……我回头就建议凌虚剑仙，把豫章市的红灯街给关了！”感受到这些如芒在刺的目光，路西华很是不爽地说道。

　　“我不反对，如果你希望豫章市的男人都反对你的话！”固暄缘怂了怂肩膀道，她对于这些目光倒是毫不在意，有自己手中的诛仙剑在，这些家伙最多也就是过过眼瘾而已。

　　在这个年代，红灯街以及性服务已经是正规的产业，只不过因为这个行业的税比较高，其中的工作者们需要缴纳各种各样的费用，考取各一种各样的证件，以及隔三岔五就要来一次身体检查，所以当这个行业合法化之后反而从业者数目开始下降，远不如合法化之前的工作者要来得多。

　　固暄缘在一进入这条红灯街的时候，就准备直接找一个距离自己最近的旅店住下……而且这家旅店门口正在拉客的三位美女非常的赞，不但拥有一张甜美可爱的面容，以及金黄色的长发，而且个个胸大腰细屁股肥，就卖相而言，估计是整条红灯街最好的卖相了。

　　这也是理所当然的事情，距离红灯街门口越近的店面自然就越贵，消费档次也就越高，里面的妹子自然也就越漂亮了。

　　只是固暄缘刚想进入这家旅店的时候，就被满脸通红的路西华给拉住了，固暄缘这个女人身体男人内心的家伙可以不在意这个旅店，但我们路西华这位可爱的小女生可做不到这一点。

　　结果接下来的几个旅店都是这样的结果，固暄缘正准备进去的时候同样也被路西华给否决了。

　　“就这家吧！”当固暄缘有些不耐烦的时候，路西华拉着固暄缘的手，强行选择了一家名叫“水磨功夫”的旅店停了下来，而固暄缘之所以选择这家是因为这家旅店的店门口罕见的没有衣着暴露的女性在拉客，而且这家旅店的店名也非常和谐，不像周围旅店什么爱呀！什么情的，都是赤裸裸的诱惑的名字……“共享经济”在这条红灯街里面就显得非常独特了，这家店的老板一定是一个非常风雅的人物！

　　这些让路西华很是放心，于是她便强行拉着固暄缘进行入了这家旅店。对此固暄缘倒是没有任何意见，只要能住人就行了。

　　这家店的内部装饰道和他的名字一样，到处都是纯白的颜色，而那些打着迷幻的霓虹灯的旅店截然不同，显得鹤立鸡群。旅店前台的两位服务员衣着也非常正经，丝毫没有任何暴露的装束……只不过这两个服务员一个穿着贴身的OL服装，另一个则穿着可爱的洛丽塔公主装，如此不协调的搭配让固暄缘总觉得这个旅店应该有一些什么不正常的地方。

　　“欢迎两位流萤来到我们高山流水！”看到有生意上门，那位OL装的服务员立刻满脸笑容的迎了上来。

　　“流萤？什么流萤？”路西华听得一头雾水，天底下有这样称呼人的吗？

　　“哦！两位流萤不要害羞嘛，既然来了这里就是自己人！”这位服务员灿烂一笑，然后接着说道，“不知道两位流萤的介绍人是谁，我们需要登记一下。”

　　“我们没有介绍人，在这里睡一晚上还需要介绍人吗？”路西华不解地说道。

　　“哦……没事，当然不是一定需要介绍人了！”服务员连忙说道，“只不过我们这家店的位置比较偏僻，一般新人很难找到我们这里，都是通过熟人介绍过来的。”

　　“算了！快点给我们流萤吧！”路西华忽然有些后悔来到这个旅店了，这个旅店怎么看怎么都有些说不出来的诡异。

　　“好的，请出示两位流萤的个人终端让我登记一下！”服务员拿出了一个扫描机，在固暄缘和路西华两个人的个人终端上扫了一下，看了眼上面的资料顿时惊讶了起来，“两位居然是豫章市人，而且还是持剑者大人！这实在是太少见了，我还是第一次见到来自豫章市的持剑者大人！”

　　这个服务员的惊呼引起了一旁那个洛丽塔服饰的服务员的惊呼，她们看着扫描器上显示出来的资料窃窃私语着，好像发现了什么了了不得的情况一样。

　　“怎么了？有什么问题吗？”固暄缘皱着眉头问道。

　　“没有！没有！”这两个服务员连忙摆手道，“我们只是没有想到我们小店的名声居然传到豫章市的持剑者大人的耳朵里面了！”

　　“快点开房吧！”路西华又催促道。

　　“好的！两位持剑者大人，我们这里有小三包，大三包，大总统三种套房，你们需要哪种套房。”这个服务员连忙问道。

　　“好奇怪的套房名字！”路西华听得一阵疑惑，大总统套房她倒是听说过别的宾馆有这样的名字，可是小三包和大三包这样的名字她就从来没有听说过哪家宾馆用过的。

　　“那就大总统套房吧！”路西华不假思索地说道，她和固暄缘也是有身份的人了，要住自然要住最好的房间！

　　“什么！！”听到路西华的话，这两个服务员同时张大了自己的嘴巴，仿佛听到了什么不可思议的答案一样。这让路西华更加疑惑了，这伦敦市有这么穷吗？连大总统套房都没人住的起吗？

　　“有问题吗？”路西华再问道。

　　“没有！没有！”服务员立刻在电脑上一阵操作后试探的问道，“大总统一号房和大总统二号房可以吗？”

　　“不用两个房间，我们两个一起的！”路西华摇摇头说道。

　　“哦！”这两位服务员意味深长的看了路西华和固暄缘一眼，然后将一张房卡交给路西华道，“从电梯上五楼大总统一号房，谢谢！”

　　“房费多少？押金要交多少？”路西华拿出自己的个人终端准备付款。

　　“不用了！到时候共享房费我们明天会结算，到时候会打到您的个人终端里面的。房费的金额最低一千人民币，至于具体数额多少由你们双方协商决定，我们不管的！”这两个服务员又是一段难以理解的对话，不过路西华已经习惯了这样的对方，不管那么多了，有张床睡觉就行，今天一天可把她给累坏了。

　　进了五楼的房间，发现这个房间装修的很是不错，床很大，浴缸也很大，居然还有一张水床，在浴室里面除了标准的洗漱装备之外，还有很多一瓶瓶路西华不认得的瓶子，里面也不知道装着什么液体。

　　而在床头上倒是放了不少通用的那些道具，比如套套，神油，震动棒之类的，这在很多正常宾馆都是标配，更别说是这种红灯街的宾馆了，所以路西华倒也不觉得有什么古怪。

　　只是在房间还摆了一张看上去非常奇怪的椅子，另外还有蜡烛，铁棍，铁笼子什么的，这就让路西华难以理解了，一个宾馆里面放这些东西干什么？

　　“算了，别管了，早点睡觉，明天我们就搬到核心区去住！”固暄缘道。

　　“我先洗个澡，海风吹得我身上粘死了！”路西华说完，就准备脱衣服进浴室洗澡，丝毫不避讳自己身边的固暄缘。可路西华的衣服脱到一半，房间的房门就直接打开了，一个身上罩着一身黑色长袍的人直接就冲进了房间里面。

　　“啊！”路西华发出一阵尖叫，然后立刻将自己脱到一半的衣服给穿上，拿出自己次元口袋里面的双翼天使剑，就朝这个黑袍男人挥剑砍了过去！

　　“喜欢玩强暴吗？”这个黑袍男人兴奋的叫了一声，便整个人朝路西华压了过去。

　　“滚开！”路西华剑砍在了黑袍男的身上，这一剑如果砍实了，最少也能砍穿黑跑男的半个身子，但万万没有想到的是，当这一件靠近黑袍男的时候，一个看不见的护盾挡住了路西华的剑刃。

　　“持剑者！”路西华惊叫一声，这个黑袍男和自己一样，居然都是持剑者。

　　“哈哈哈！小美人，你不要反抗了，今晚你是我的人了！”这个黑袍男人淫笑一声，也不管路西华手中的剑，仗着自己的贴身护盾能量强度足够硬，就直接不敢不顾的向路西华的压了过去……持剑者之间的战斗，贴身护盾只对对方手中的剑起反应，人类的身体本身是不会有反应的，所以黑袍男人可以在张开贴身护盾的情况下依然触碰到路西华的身体。

　　“姐姐！”路西华一声尖叫，一把小巧的水果刀就直接顶在了黑袍男的额头上，“剑娘突破不了你的贴身护盾，那我这把水果刀应该可以吧！”

　　“喂！我说你们两个玩的有点过分了，不带真的动凶器的！”这个黑袍人气愤的甩掉了自己身上的黑袍，结果在看清楚这个家伙长相的一瞬间，固暄缘整个人都震惊了。

　　“龙狮剑帝！！！！”固暄缘难以置信的吐出这个黑袍男的名字。


第1178章 共享约炮

　　打死固暄缘固暄缘也想不到，眼前的这个黑袍男居然和龙狮剑帝的长相一模一样，虽说现在的整形技术非常高超，只要脸型合适可以整的和任何一个人一模一样。但相信伦敦市还没有谁有胆子敢把自己整成龙狮剑帝的样子，这样的罪名最够龙狮剑帝把他给杀了。

　　而且在对方的黑袍被抛开的那一刹那，一股浓郁的差点让固暄缘窒息的剑素与剑气就直接将固暄缘手中的水果刀给打飞出去，连固暄缘本人也直接被这股气势给压得后退了几十步，依靠墙壁的支撑才勉强没有摔倒在地。

　　而路西华则直接被浓郁的剑气给击晕了过去，直接倒在了浴室里面，倒不用像固暄缘一样承受这股来自于帝剑级持剑者的压力了。

　　“龙狮剑帝陛下，真的是你？”固暄缘难以置信地说道，如果说长相可以整形的话，那这股磅礴恐怖的剑素和剑气是绝对照不了的，眼前这人就是货真价实的龙狮剑帝。

　　“你很眼熟……我好像在哪里见过你……”这个时候龙狮剑帝也察觉到情况有些不对劲了，眼前这个流萤意外的熟悉，总觉得在哪里见过一样，可一时半会龙狮剑帝却又回想不起来，正当龙狮剑帝准备通过自己的个人终端来搜索一下资料的时候，他的个人终端把主动的响了起来，这是有通讯发过来的提示。

　　“怎么了？”龙狮剑帝接通了这个通讯，听完通讯那头的报告之后，眉头顿时皱了起来，过了一会说道，“好的，朕这就回来，你在宫里等朕！”

　　“抱歉！今天我们有趣的小游戏玩不成了，不过两位美女不要走哦！今天的房费朕已经付了，朕明天再来找你玩哦！”龙狮剑帝留下这么句话，就直接飘然而去了。少了龙狮剑帝的剑气的压迫，路西华也缓缓的从昏迷中醒了过来，无比惊恐的跑到固暄缘的身边，将自己的身体贴在固暄缘的身上，哆哆嗦嗦的问道，“姐姐，这到底是怎么回事？为什么我刚才好像看到了龙狮剑帝陛下！”

　　“还不是你选的好地方，我们两个上错船了！”固暄缘苦笑一下，然后将一份资料直接传到了路西华的个人终端之中，路西华飞快的看了这些资料一样，然后整个人浑身上下一阵羞耻，她万万没想到自己居然挑选出了这么一个可怕的旅店。

　　这份资料非常的零碎，应该是固暄缘从论坛上的各个帖子里面扒下来的资料，这些资料组合在一起也就拼出了这个名叫“共享经济”的旅店的真面目。

　　原来这个旅店和红灯街其他的旅店一样，统统都是住着皮肉生意。只不过“共享经济”做生意的方式和其他那些旅店截然不同，从他的名字上就可以听出，在家里面做的是“共享”的皮肉生意，人家做的是平台而不是卖家。

　　简单的说“共享经济旅店”就相当于是淘宝网，任何女人都可以免费在旅店之中开一个房间，这个时候这个女人就成了这个平台上的一个卖家了，而旅店会将这位卖家的照片贴在自己的服务台上，而来到这家旅店的男人就成了买家，他们可以在服务台浏览这些照片，一旦看中自己满意的女人，就可以支付房费，然后直接进入房间里面开始交易了。

　　“共享经济旅店。”赚的就是这笔房费，至于交易的金额则由买家和卖家自己协商，私下交易就行了，这也是刚才服务台那两个服务员话语中的真正含义。

　　在看明白这个经营思路之后，固暄缘也不得不承认，这确实是一个非常红火和新颖的模式，这个旅店没有固定的女技师，任何女人都可以在有兴趣的情况下客串一下女技师的职业，然后再顺便赚取一个颇为颇为丰厚的金额。

　　而对于男人来说，这也是一个天堂，每一次来到这里几乎都可以遇到各个职业的新鲜的截然不同的女人，里面有女学生，有女教师，有女职员，有女护士，有时候甚至能够遇到一些女性持剑者来体验生活……一个普通男人居然能够和一位高贵的女性持剑者啪啪啪，这是很多男人一辈子也遇不到的好事呀。

　　这是一个听着就让男人热血沸腾的体验！

　　这就是传说中的，“共享约炮。”

　　任何有眼光的投资者都可以看出，这个模式拥有极大的潜力和消费推动力，如果拿去进行融资的话，不知道有多少人要挥舞着自己手中的钞票成为这个投资项目的天使投资人来着……就好像大破灭前刮起的那一阵共享经济风潮一样。

　　只可惜，这是被法律所禁止的。法律虽然已经让红灯产业合法化了，但所有的女技师都必须持证上岗，这些临时来工作一下的女技师99%都是没有任何资格证的女人，这样的女人来参加这个共享经济显然是违法的。

　　这也是这个“共享经济旅馆”虽然拥有如此赚钱的模式，却只能在暗地里偷偷摸摸的进行，只吸纳那些被熟人介绍而来的会员加入的原因，这样的事情要是闹大了，可是要关起来坐牢的。

　　……

　　“想不到龙狮剑帝陛下居然是这样的人！他可是帝剑级持剑者呀！”路西华再将这些资料看完之后，很是难以置信地说道。

　　“这有什么好奇怪，中古时代的那些皇帝也不是经常到青楼里面找妓女玩吗？”固暄缘笑了笑，“我听说龙狮剑帝本来就是个极为好色的家伙，这么有趣的共享经济他怎么可能放过？说不定他就是这个旅店的后台之一，所以这个旅店才可以在红灯街里面明目张胆的生存下去，不被那些花了钱买牌照的大店给排挤出去。毕竟和那些大店相比，这家共享经济旅店几乎相当于零成本运转了。”

　　“那姐姐，我们要不要离开这里，换一家旅店呢？”路西华紧张的问道。

　　“没必要！”固暄缘摇了摇头，洒然一笑道，“既然龙狮剑帝来过了这里，你觉得这家旅店还敢放别的男人进这个房间吗？好了，早点睡吧，我们明天就要去见见这位龙狮剑帝陛下了！”

　　“那龙狮剑帝他怎么忽然又回去了？他是不是认出了我们两个？”路西华有些担忧的问道。

　　“不知道！”固暄缘摇摇头，“我不知道他有没有认出我们两个，但他离开肯定不是因为这个原因。我猜大约是那位骑士长到了王宫却没有找到龙狮剑帝，所以这才急匆匆的拨打龙狮剑帝的通讯。”

　　“那他到底有没有认出我们？”路西华坚定不移的问道。

　　“就算他昨晚没有认出我们，明天我们也要见面，你问的这个问题没有任何意义！”固暄缘敲了一下路西华的脑门，“睡吧，别想太多。”

　　“额……”听到固暄缘这么说，路西华的脸上好像便秘了一样的难看，经过刚刚那么一出偶遇，天知道明天的相遇该有多么的尴尬。但作为豫章市的剑阁阁主，路西华根本逃不过这一遭，想到这里，路西华就很是纠结起来，纠结到最后，却又稀里糊涂的睡了过去。

　　听着路西华均匀的鼾声，固暄缘却根本睡不着，刚才算是她第一次和真正的帝剑级持剑者在现实中面对面的对峙了，虽说之前在常羊山的试炼大阵和燕京市都曾经和龙狮剑帝见过一面。

　　但试炼大阵那一次双方隔着虚空，而燕京市那一次龙狮剑帝则完全收敛了自己的剑素和剑气，只有这一次，龙狮剑帝浑身上下的剑素和剑气全开，让固暄缘真真正正的感受了一次来自于帝剑级持剑者的战力……固暄缘无奈的发现，就算自己的剑术再高明，在帝剑级持剑者的面前也被压制得一塌糊涂，如果双方交手的话自己十成十会败在对方的手里面，没有任何的意外。

　　这种感觉和面对元寇截然不同，要说固暄缘也和康娜这样的洪级元寇交过手了，虽说当时康娜因为肚子饿的缘故，实力大大的下降，但固暄缘却可以肯定的说，就算对方恢复了完整的实力，自己也有一定的几率战胜对手……虽然这样的几率非常渺小。

　　而这一次面对龙狮剑帝，固暄缘却毫无胜算。

　　“如果自己能够成为一名真正的灵剑级持剑者！那么或许我还有一线胜机！”固暄缘看了看手中的诛仙剑喃喃的说到。

　　……

　　就像固暄缘所说的那样，当第二天天亮之后，并没有哪个男人敢来打扰固暄缘和路西华的睡眠，这可是被剑帝陛下睡过的女人，谁也没有雄心豹子胆敢碰这样的女人。

　　第二天当路西华和固暄缘梳洗一番准备去服务台退房的时候，那两个服务员小姐满脸羡慕的看着固暄缘和路西华，有一个人还悄悄的问路西华，双凤一龙伺候陛下的感觉怎么样，气的路西华差点把双翼天使剑给逃出来，割掉这个女人的舌头。

　　结果当路西华和固暄缘离开旅店的时候，就发现一辆纯金的，长度在十米以上的加长炎黄皇室礼宾车停靠在这家旅店的门口。

　　“看来龙狮剑帝已经认出我们两个了！”固暄缘笑呵呵地说道。


第1179章 龙狮剑帝的皇宫

　　坐着龙狮剑帝派来的皇家悬浮飞车，固暄缘显得非常的悠闲，但路西华就无法淡定了，她在车里左摇右摆了一阵，总觉得非常的不舒服。

　　皇家悬浮飞车一路上畅通无阻……一路上全部都是绿灯，没有哪个十字路口敢在皇家悬浮飞车的面前亮起红灯的。

　　仅仅只花了不到20分钟的时间，皇家悬浮飞车就已经抵达了伦敦是核心区的皇宫之中。

　　每座基地市都有属于自己的皇宫，豫章市自然也不例外。只不过在这座基地市没有帝剑级持剑者的时候，皇宫便永久性地处于封存状态，只有负责卫生的机器人在皇宫之中打扫，其余人是一律不准进入皇宫，就连剑委会主席也不例外。

　　不过皇宫并不存在于现实的土地之中，而是位于一块次元缝隙之中的土地。

　　当年剑祖就是带领幸存的人类躲入次元缝隙之中才有了后来的燕京市，而光辉都市这座城市也是藏在一片次元缝隙之中，各个基地市的皇宫也是如此。

　　不过和那些天然形成的次元缝隙不同，基地市中的次元缝隙并不是天然形成的，而是超级次元护壁系统的附属产物。至今人类也没有弄清楚其中的原理，人类只知道当一个超级次元护壁系统建成启动之后，就会有一个小型的次元缝隙形成，这个次元缝隙非常的小，大约只有十平方公里左右，想要在里面修建大型的人类避难所是不现实，而且只要超级次元护壁系统一旦被破坏，这个次元缝隙也会随之而消失。

　　当次元缝隙再启动之后，整个空间就相当于重置过了一番，之前存在于里面的所有产物就统统消失，所以人类躲在里面也是一件非常危险的事情，如果有人破坏了超级次元护壁系统，那藏在这个次元缝隙里面的人类就必死无疑了。

　　但这个次元缝隙不利用又有些可惜了，后来人类的第四位剑帝上圣剑帝干脆决定将这个次元缝隙作为自己的行宫，在次元缝隙之中修建了一座偌大的皇宫，成为自己单独的住处……反正只要剑帝还在基地市之中，基地市几乎没有被攻陷的可能，超级次元护壁系统也没有被毁灭的危险，这样这片次元缝隙也是相对安全的，而且还不占用核心区之中本就稀缺的地皮。

　　有了上圣剑帝做示范，后世的剑帝们有样学样，纷纷将这片次元缝隙当做自己的皇宫新建地……一开始，因为人类生产力的缺失，所以剑帝一般选择继承上一任剑帝的皇宫，除非是之前超级次元护壁系统被重置过，才会重新新建皇宫。

　　后来随着人类黑科技的发展，生产力的不断提高，修建一座全新的皇宫变得不是那么耗费资源，所以哪怕之前的皇宫没有被破坏，剑帝也会强行重置超级次元护壁系统，将里面的次元缝隙重置，变成一块全新的土地，新建一座属于自己的皇宫。

　　皇宫的入口就在超级次元护壁系统核心控制室的正上方，后世人们得在这里修建一座大门，与这个次元缝隙的入口结合在一起，也就形成了这个城市所独有的特色。

　　比如燕京市的皇宫大门，就完全模仿老燕京市的天安门城楼；而豫章市的皇宫大门则是大破灭前的滕王阁的模样；伦敦市的皇宫大门则是复制了曾经的凯旋门……听说凯旋门是古巴黎市的特色建筑，不过伦敦市相当于汇聚了大半个欧罗巴的遗民，他们来自于欧罗巴的各个国家，伦敦市本质上已经不属于大破灭前伦敦人的伦敦市，而是欧洲的伦敦，有个古巴黎的凯旋门也没有什么可奇怪的。

　　凯旋门虽然是通往皇宫的重要门户，但门口除了几个检查个人终端的工作人员之外，就再也没有其他的守卫。在简单的检查和确认了固暄缘和路西华的个人终端之后，凯旋门就轰然洞开，将固暄缘和路西华迎接了进去。

　　就像前文所说的一样，皇宫是依照剑帝们的个人喜好而建立起来的，拥有各自不同的风格。

　　而龙狮剑帝大约非常喜欢中古时代欧洲的城堡风格，所以当固暄缘剑陆凯旋门之后，就看见一座恢宏浩大，占地大约有七八平方公里的超大型古砖石结构建成的欧洲城堡，城堡之中还有一条蜿蜒的河水流过，顿时给人一种回到了中世纪的感觉。

　　这座皇宫城堡并没有大门，也没有任何的看守，搭载着固暄缘和路西华的皇家悬浮飞车直接就开进了城堡之中。而就和大门一样，城堡之中看不到任何的守卫，只是有一些穿着三点式比基尼的美女忙碌的穿梭于其中。

　　“姐姐，这皇宫里面怎么连一个守卫都没有？”路西华看了觉得非常奇怪，向固暄缘好奇的问道。

　　“要守卫干什么？”固暄缘白了路西华一眼，“这里面可住着世界上最强大的人类，你觉得怎样的守卫可以保护这样的人类？”

　　“额……”路西华顿时无话可说。

　　皇家悬浮飞车停了下来，一个西装燕尾服的绅士主动打开了车门，用温柔的语调说道，“欢迎美丽的路西华小姐和固诗涵小姐，我们又见面了！”

　　“你……”看到这个给自己开门的绅士，虽然心中已经有所准备，但路西华吓得犹如受惊的兔子一般，这个绅士不是别人，这是昨天晚上企图压倒自己的黑袍男子。

　　“我们进去再聊吧！”龙狮剑帝眯着眼睛笑着说道，“这里可不是聊天的地方。”

　　“嗯！”路西华点点头，在龙狮剑帝的带领下在城堡之中七拐八拐的走了足足有十分钟左右，走到路西华都有些头昏眼花的时候，才终于抵达了一个巨大的会客厅之中。

　　龙狮剑帝毫不客气的坐在那个最豪华的主位上，路西华则坐在了主位的两边，然后立刻有穿着比基尼的丽人端着各式各样的美食鱼贯而入，布满了整个茶几，再井然有序的离开，整个会客厅之中就只剩下龙狮剑帝和固暄缘，路西华三人而已。

　　“请允许朕先为昨天的事情说句抱歉！”龙狮剑帝举起了自己手中的酒杯，对路西华颔首示意道，“朕也完全没有想到，昨天居然会碰巧在那里遇见两位，实在是冒犯了。”

　　“没事的！”看到龙狮剑帝的态度如此友好，路西华顿时将昨天的不满给丢到了一边，连连说道，“这也怪我们，莫名其妙的住进了那种地方。”

　　“呵呵！事情朕已经调查清楚了，这都是麦克白那个家伙的错，这家伙居然糊里糊涂的把你们丢在了普通区，也不知道开车载你们道核心区住宿，才会发生这种可笑的事情。我决定把他这一个月的英雄硬币都扣掉，平分给两位小姐，作为昨晚冒犯的补偿！”

　　“这龙狮剑帝倒是会做人！”听到龙狮剑帝的话，固暄缘的心中冷笑一下。明明是自己跑到烟花之地去，却把可怜的麦克白的英雄硬币给扣了，这麦克白该找谁说理去？

　　“好了，昨晚的事情咱们不说了，我们还是说说正经事吧！”龙狮剑帝品了一口杯中的美酒，笑道，“不知道路西华小姐……哦，不，这个时候称你为路西华阁主更恰当你点。不知道路西华阁主你打算如何向朕表达你们豫章市的歉意，又如何替你们的上一任剑阁阁主，你的师父道歉呢？”

　　“……”终于进入了正式的话题，路西华深深的吸了口气，如何应对这个话题早在来到伦敦市的路上路西华就已经想明白了，现在只需要鼓起勇气将自己的话给说出去而已。

　　“龙狮剑帝陛下您恐怕搞错了一点！”路西华沉声道，“我不是来替豫章市道歉的，更不是来替我师父道歉的。”

　　“哦！”龙狮剑帝眉毛跳了跳，有些不客气的问道，“朕记得你们豫章市发给朕的通告上面写的清清楚楚，你们就是来向朕道歉的，怎么现在就不认账了呢？”

　　“那是豫章市的别有用心之徒石觉远偷取了凌虚剑仙大人的权利发出去的，现在这个无耻之徒已经死了，他所发放的一切通告都已经作废。这一点陛下您可以向凌虚剑仙大人确认。”路西华严肃地说道。

　　“呵呵！”龙狮剑帝笑了笑，“真是有趣，石觉远刚刚为你们豫章市牺牲而死，尸体还没有僵硬，你们豫章市就说出这样的话，这会不会太可笑也太无情了一点？”

　　“哦，对了，朕差点忘了，石觉远阁下可是死在了你师父的姐姐固暄缘的手里面，而那位固暄缘姐姐又和这位固诗涵小姐长得一模一样，这会不会太巧合了一点？”

　　“陛下说跑题了吧，我的姐姐和弟弟和这件事情并没有关系！”固暄缘在路西华的身后淡淡地说道。

　　“好吧！”龙狮剑帝两手一摊，“那我就请路西华阁主给我说个明白，你们两个来找朕究竟是为了什么事情？”


第1180章 史无前例的决斗

　　“我此行的目的有两个！”路西华又一次深深的呼吸了一口，“一是希望龙狮剑帝陛下您能够向我们豫章市解释一下，为何在我们豫章市向您发出了洪级元寇的求救之下，却依然迟迟不来救援我们，对于陛下您来说，从伦敦市到豫章市只需要一天的时间而已。陛下您的行为已经违反了剑委总会的《基地市特殊灾难联合防御总则》”

　　“二是希望能够见到黒殿剑灵，与他就我们豫章市前任阁主固寒先生的问题进行抗议，要求他撤销对固寒先生的无理控告，申请让剑委总会解除对我们前任阁主固寒先生的通缉令。”

　　路西华的这两个要求说完了，而龙狮剑帝也是一脸惊异的表情，他没有想到路西华千里迢迢来到自己的地盘，居然提出了这两个要求。这是什么意思？当面向自己挑衅吗？

　　“这就没意思了！”龙狮剑帝把手中的酒杯向桌上一丢，杯子中的美酒瞬间洒在了桌子上，美酒顺着桌面一路流淌，很快就流到了桌面的边缘，最后滴在了路西华的大腿上。但路西华的大腿却不闪不避，仿佛根本没有感受到这些美酒一样。

　　“朕没有必要回答你们这两个问题！”龙狮剑帝不屑地说道，“我无法出手的理由早就已经向剑委总会发出过文件了，路西华阁主自己去剑委总会调阅文件就行。至于黒殿剑灵的事情，那是朕的儿子的事情，和朕无光，你们自己去找黒殿剑灵协商，与朕何干。”

　　“既然如此，那在下就去查阅一下资料，再找黒殿剑灵好好的沟通一下！”路西华似乎早就预料到了龙狮剑帝会这么说，干净利落的回应道。

　　“……”龙狮剑帝的眼睛瞬间眯成了一条缝，龙狮剑帝忽然感觉自己有些无法看透这两个女人了。这两个女人心里面到底盘算着什么主意，她们千里迢迢的来到伦敦市，居然只是为了挑衅自己。

　　挑衅自己也就罢了，可这挑衅刚刚起了个头，就被这两个女人给收了回去，仿佛这样的行为只是为了恶心自己一样，这简直让龙狮剑帝难以理解这两个女人的思路，她们到底想要干什么？

　　“也罢，静观其变好了，朕就不相信这两个女人能够翻起什么浪花来！”龙狮剑帝微微一笑，而后便说道，“既然如此，那我们今天的会谈就到此为止好了。不知两位小姐可否有地方住下，要不要我再送两位回到共享经济旅馆去呢？”

　　“这倒不必。”路西华站起来看了看这豪华的大厅，“难道陛下的皇宫之中连一间客房也没有吗？”

　　“有当然是有的！”龙狮剑帝点点头，“不过朕这里只欢迎朕的朋友，不欢迎一些朕讨厌的人。”

　　“那么龙狮剑帝陛下讨厌我们吗？”路西华立刻问道。

　　“当然！朕这里不欢迎你们，请你们两位离开吧！”龙狮剑帝毫不客气地说道。

　　“原来如此！”固暄缘终于等到了自己想要的这句话了，只见固暄缘缓缓地从椅子上站了起来，然后将自己戴在手上的白色手套摘了下来，直接丢在了龙狮剑帝的面前。

　　“诗涵小姐你这是什么意思？”看着落在自己面前的白色手套，龙狮剑帝忽然觉得事情变得无比荒谬。

　　“听说这是英格兰的古代礼仪，如果在下感受到了侮辱，那边可以向侮辱在下的人发出决斗，要求洗刷自己受到的侮辱！”固暄缘一脸悲愤地说道。

　　“等等，这莫名其妙的转折会不会太快了一点？”龙狮剑帝有些头痛的摸了摸自己的自己脑袋，这还是他成为帝剑级持剑者以来第一次赶到如此的头痛和难以理解，刚才到底发生了什么？

　　“你们两个到底是什么意思？”龙狮剑帝看了眼脚下的白色手套，“你们最好把意思给朕说明白，否则别以为朕会这么容易上了你们的套。”

　　“这就是我的意思！”固诗涵也看了眼白色手套，“陛下不愿意留在下住下，就是对在下最大的侮辱。在下以这皇宫为赌注，如果在下决斗胜了，那陛下的皇宫就为在下所有。如果陛下败了，那我就留在此终身伺候陛下。”

　　“这是什么鬼？”龙狮剑帝彻底懵逼了。

　　……

　　在短短的几个小时的时间里面，一股旋风一般的消息传遍了整个伦敦市：有两个来自豫章市的女人居然胆大包天的向他们的龙狮剑帝提出了决斗申请，要求以自己的生命和伦敦的皇宫为赌注来一场事关荣誉的决斗。

　　这个消息瞬间点燃了整个伦敦市，所有伦敦市人民的第一反应都是这两个女人疯了，绝对100%的疯了，因为只有疯子才会像剑帝提出决斗的申请。

　　不过很快新的消息就传播出来了，这两个女人中的一个豫章市的剑阁阁主，是一个古剑级持剑者。而另一个则是在网络上火热无比的，号称暄缘女神的固暄缘的孪生妹妹固诗涵。就是这个固诗涵向龙狮剑帝提出了决斗的申请，要求来一场关乎人生与荣誉的决斗。

　　龙狮剑帝最后答应了这两个疯女人的要求，五天之后就在伦敦市外展开这场决斗……因为伦敦市内的擂台并无法承受帝剑级持剑者的力量，所以这场决斗只能在伦敦市外进行。

　　当龙狮剑帝的官方网站确认并且公布这个消息之后，伦敦市的人民才真的相信这件事是真的。

　　于是乎，风暴瞬间席卷了整个伦敦市，并且在网络上飞快散播到其他的城市，到了当天下午，几乎全世界的人类都知道了这个消息，整个世界都陷入了一片沸腾之中。

　　此时路西华和固诗涵的基础消息也公布到了网上，路西华是众所周知的古剑级持剑者，在四翼天使剑失窃的情况下，她已经断绝了上升的可能，她只能是一个古剑级持剑者，她当然不可能是向龙狮剑帝发出挑战的对象……就算是她发出的，龙狮剑帝也绝不会接受一个古剑级持剑者发出的挑战，这实在是太丢人了。

　　那么能够向龙狮剑帝发出挑战的就只剩下那个固诗涵，根据资料表明，这个固诗涵和她的弟弟和姐姐一样，都是一名灵剑级持剑者……只是这未免也太可笑了一点，一个灵剑级持剑者向帝剑级持剑者发出决斗的申请，无论如何都没有一点点的胜算才是。

　　而更让人难以想象的是，龙狮剑帝居然真的接受了整个决斗的申请，龙狮剑帝是疯了吗？

　　就算傻瓜都知道，这个决斗对于龙狮剑帝来说，无论如何都是一个错误的决定。如果龙狮剑帝赢了，那也是理所当然，不出预料，毫无惊喜的事情。

　　可要是龙狮剑帝输了，那就乐子大了，人类的力量体系就此要彻底崩溃了，当然了，没有人相信这场决斗龙狮剑帝会失败，这根本就是一件不可能的事情。

　　而且必须说明的是，这还是历史上第一次出现有灵剑级持剑者向帝剑级持剑者发出决斗的事情，这可以说是历史上的第一次了。

　　这个第一次瞬间引爆了所有的网络，所有的人类都在第一时间知道了这个挑战，就连那些在野外的持剑者也纷纷得到了这个消息……甚至就连元寇们也通过各个手段知晓了这个消息。

　　因为路西华的特殊身份，这场决斗在网络上也很快就演变成了豫章市对伦敦市的决斗，被人成为了豫章市对伦敦市的复仇之战，两个城市之间的网友们瞬间在网络上掐了起来。

　　豫章市的网友们非常的乐观，反正结果已经99.99%确定了，固诗涵是必败无疑的，不过固诗涵输了对豫章市的名声不会有任何的影响，反而可以狠狠的恶心一下伦敦市……此时豫章市人对于伦敦市已经是非常的不满了，豫章市在三年之间遭受到了两次大侵袭，可每一次大侵袭龙狮剑帝都没有出现，任由豫章市人民自己进行拼死抵抗……要不是豫章市连续受到了固寒和固暄缘这对姐弟两次保护，豫章市恐怕早就完蛋了。

　　所以豫章市人对于伦敦市充满了恶感，只觉得伦敦市忘恩负义，鸪尽剑帝还在的时候对伦敦市救援了两次，可是龙狮剑帝却压根没有知恩图报的想法，这一次可以好好的恶心一下对方正好。

　　而伦敦市人则彻底爆炸了，很快就有人在网络上贴出了固诗涵暂时居住的地方，无数抗议的人群涌入了固诗涵居住的宾馆，要求固诗涵出来和他们见面。

　　当然了，这些伦敦市人并没有要求固诗涵放弃这场决斗，否则这样岂不是显得他们伦敦市怕了固诗涵，害怕龙狮剑帝会败在固诗涵的手里面？

　　他们要求固诗涵从宾馆里面出来，到擂台去和他们伦敦市的其他持剑者先进行决斗。伦敦市人的逻辑很简单，如果固诗涵连伦敦市的其他持剑者都打不过，那就没有资格向龙狮剑帝发出挑战，这样龙狮剑帝就可以体面的拒绝掉这场决斗，免得丢了自己的大面子。

　　这伙队伍在固诗涵的大门口一直闹到半夜的时候，固诗涵才从窗户里面丢出了一张纸条，纸条上面的内容非常简单。她固诗涵明天会在伦敦市外摆下擂台，向所有伦敦市发出挑战，她将要横扫整个伦敦市！


第1181章 海上大战

　　就像固暄缘自己承诺的一样，第二天一大早，伦敦市的市民们就发现在距离伦敦市不远的大海上出现了一个次元合金制成的平台，这个平台是个正方形，长度在500米左右，周围都被海水给环绕，最近的地方距离岸边大约有500米左右，而在平台的中间则竖着一面旗帜，旗帜上面写着，“打遍伦敦无敌手。”

　　如此挑衅的旗帜顿时让所有伦敦市人都不爽到了极点，那些呆在伦敦市里的持剑者们纷纷摩拳擦掌，准备给这个不知道天高地厚的女人一顿好好的教训，让她明白做人的道理。

　　而伦敦市本地的新闻媒体自然不会放过如此劲爆的新闻，早就有各种长枪短炮架在了岸边上，对准了海面上的那个平台。值得玩味的是。这样最大的一个平台显然不是固暄缘单枪匹马能在一个晚上建立起来了，这里面必定有伦敦市本地力量的帮助才能建设起这样一个平台。

　　这些新闻媒体也发现了这一点，当固暄缘还没有出现在平台上的时候，各个新闻媒体就围绕这一点开始争论和猜测起来，讨论到底是谁帮助固暄缘建设起了这样一个巨大的平台。

　　很快这个谜底就找到了答案，有眼尖的人发现在平台上印有常若家族的标志，而且现场还有很多穿着常若家族服饰的工作人员正在来回忙碌着，那些拍摄角度最佳的位置上也早就被常若家族控制的媒体给占据了。

　　而且那些常若家族的新闻媒体开始驱赶其他的新闻媒体，表示这一块地方已经被常若家族给临时买下来了，转播权也全权授予了常若家主，这些新闻媒体没有转播的权利。

　　这一切都非常明显的说明，这个平台是伦敦市本土的常若家族建立起来。

　　“原来是常若家族干的好事！”

　　“是呀！想不到我们伦敦市居然出现了这样的叛徒！”那些被驱逐出去的新闻媒体开始不满的报道起来，在他们有心的抹黑之下，无论是现场的观众还是通过直播观看的观众都开始大骂起常若家族起来，觉得常若家族已经和那个豫章市的女人搅在一起了，成了人类的叛徒。

　　只不过这个平台虽然立了起来，却始终没有看到固暄缘出现，直到中午12点的时候，固暄缘才姗姗来迟的出现在平台之上。

　　“诸位亲爱的女士们，先生们，大家早上好。”此时，一个漂亮的小姑娘忽然出现在了岸边上，手上没有拿着话筒，光是用他的嘴巴说话，清脆洪亮的声音就已经能够让岸边所有的人和媒体听个清清楚楚。

　　光是这一份嗓音，就说明这个小姑娘绝不是什么泛泛之辈，最少也是一个名剑级持剑者。

　　不过伦敦市人对这个小姑娘并不陌生，大家都知道这位小姑娘就是哈利·常若。作为曾经代表伦敦市参加八院大会的代表，哈利·常若的实力在伦敦市的年青一代之中也是数一数二的，大部分的伦敦市人都认得这个小姑娘……不过只有一小部分人知道，这个小姑娘并不是小姑娘，而是一个小男生。

　　“在下哈利·常若，是今天的临时主持人，具体的身份也就不再自我介绍了，相信大家也都认得我！”哈利·常若笑容满面地说道，“大家一定非常奇怪，为什么我们常若家族会接手这么档子不讨好的事情，替固诗涵小姐做事。”

　　“实不相瞒，其实我和固寒先生是非常要好的朋友，所以和固诗涵小姐也认识。当我昨天知道固诗涵小姐向龙狮陛下发出挑战之后，就立刻去找固诗涵小姐，希望能够劝服她放弃挑战，不要做这种自不量力的事情，也算为了她自己的名誉而考量。”

　　“不过固诗涵小姐并不愿意放弃决斗，所以我就只能退而求其次，经过努力的劝说，终于说服固诗涵小姐答应我们伦敦市人民的要求，接受我们伦敦市人民的挑战。固诗涵小姐当场表示，如果伦敦市中有任何持剑者能够在固诗涵小姐订立的规则下击败固诗涵小姐，那么固诗涵小姐愿意放弃决斗，在皇宫前跪上三天三夜，作为对自己无知行径的赔礼道歉，所以我们常若家族才揽下了布置这个平台的工作，这也是我们常若家族为伦敦市的荣誉尽的一点心意。”

　　哈利·常若的这一番解释算是把自己的行为给洗白了，反而让伦敦市人民有些感谢常若家族。是呀，如果不是常若家族的劝说，那这个豫章市的女人一直躲在宾馆里面不出来，那自己还真的拿她一点办法都没有。

　　想到这里，观众们就立刻对哈利·常若投以热烈的掌声，感谢哈利·常若在这中间作出的贡献。

　　“谢谢大家！”哈利·常若来了一个标准的英伦范的礼仪，但很快煞风景的事情就来了，有几个性子急躁的人大声质问道，“常若小姐，你说我们要在那个女人订立的规则下击败她，她到底订立什么规则？要是她让我们不准用剑娘的话，我们岂不是必败无疑了！”

　　“当然不会是这种无聊的规则！”哈利·常若笑了笑，“这些规则我现在就告诉大家，如果大家不满意这些规则，那我立刻就把这个平台给拆了，不再参合这些事情。”

　　“快说吧！”台下的观众立刻鼓噪道。

　　“首先是挑战的人数，我知道伦敦市大约有成百上千位持剑者想要教训一下我这个不争气的朋友，不过固诗涵她毕竟是个女生，一天战斗太多次数对人家也不公平，所以固诗涵她表示，每天最多接受五位持剑者的挑战。”

　　“第二呢，为了不至于让大家一拥而上，所以这个平台放在距离岸边500米的大海上，想要挑战固诗涵小姐的挑战者必须在不使用船只等交通工具的情况下抵达平台，每一次第一个抵达平台的挑战者就是这一次的挑战者，大家接受吗？”

　　“第三，比赛的胜负不像以往那样，以贴身护盾的破坏而定胜负。对于我们挑战者来说，如果他能够砍断平台中心的旗帜，那就是挑战者的胜利。但如果挑战者先被固诗涵击入水中，那就败在了固暄缘小姐的手下了。”

　　“这就是固暄缘小姐定下的所有的规则，不知道大家是否同意这些规则呢？”哈利·常若笑着问道。

　　“……”台下顿时一阵议论纷纷，第一个规则都没有什么好说的，真正让人在意的是第二和第三个规则。人们有些担心第二个规则并不能够选出实力真正强大的挑战者，只能选出那些擅长游泳的挑战者。而第三个规则有些让人摸不着头脑，这旗杆到底是什么材料做成的？如果是用帝王合金这种材料，那不要比了，大家直接认输好了。

　　仿佛是看出了观众们的疑惑，哈利·常若补充的一句说道，“这杆旗帜就是用普通的桦木制成的，在下可以保证，就算是古剑级剑娘也能一剑斩断。”

　　“哗！”听到哈利·常若这么说，观众们顿时一片哗然。

　　所有的观众们都觉得这个条件实在是太过分了，不过不是条件过分艰难，而是条件过分的简单……这简直是看不起人吗，如果真的是用桦木做成的旗帜，那随便一道剑气碰一下就能将这面旗帜给斩断，随便来一个宝剑级持剑者放出几百道剑气不就行了吗？难道这个女人能把所有的剑气都挡下来不成？

　　这就好像你去参加一场满分是一百分的考试，你以为考到60分就及格了，结果考官告诉你，这张卷子你只要能得到一分就及格了。

　　这听上去是一件大好事，实际上却让伦敦市人感到深深的羞辱，这个叫固诗涵的女人是多么看不起伦敦市的人，才会定下如此的条件，难道那个女人觉得他们伦敦市人连一分也得不到吗？

　　“我明白了，这个女人一定是后悔挑战我们龙狮剑帝陛下了，所以想要主动找个台阶认输，主动的输给我们，早点跪倒皇宫门口谢罪去！”有一个看客大声地说道，瞬间引起了其他人的共鸣，觉得这个看客说的很对，这个固诗涵一定是怂了，想要早早的认输赔罪去。

　　“其实在下也觉得这个规则实在是太看不起人，也太过分了，所以我们只有用雷霆手段击败固诗涵小姐，才能彰显出我们伦敦市的强大！”哈利·常若深深的吸了口气后接着说道，“现在是早上8点，按照固诗涵小姐的安排，挑战将在早上10点正式开始，请大家将这个消息传递给你们周围实力强大的持剑者朋友，让固诗涵小姐知道我们伦敦市的天有多高，伦敦市的海又有多深！”

　　……

　　固暄缘定下来的条件通过电视转播瞬间传遍了整个伦敦市，而后又传遍了整个网络，大量的伦敦市人开始向海边的位置集结，同时那些持剑者们也开始纷纷赶往平台所在的位置，一时之间所有人都在等待着十点的到来，等待着固暄缘的出现。


第1182章 愤怒的伦敦人

　　在所有人殷切的期盼之中，时间终于缓慢的抵达了早上10点这个时间节点，而此时天空中一道惊鸿飘过，一个白色上衣配休闲短裤的女性就出现在了平台上。

　　“她是飞过的？”看到固暄缘这有些突然的出场方式，观众们非常惊讶地说道。

　　“你这不是废话吗，人家是灵剑级持剑者，当然可以飞过来！”一些观众没好气地说道。

　　“我明白了，固诗涵的第二个条件原来是为了限制持剑者的等级，只有能够飞行的灵剑级持剑者才能用最快的速度抵达平台，这样那些名剑级以下的持剑者就没有机会登场了。”这个时候广大观众们才恍然大悟，领会了固诗涵第二个条件的真正含义，同时觉得更加的愤怒了……你就这么一根破木杆还想让灵剑级持剑者出手，这不是更加的看不起人吗？

　　“各位同胞们久等了，当我手中的剑气击打在海面上的时候，希望挑战固诗涵小姐的同胞们就可以行动了，谁先抵达平台，谁就能够向固诗涵小姐发起挑战！”这个时候哈利·常若又跳了出来，一边说着话，一遍握着自己手中的剑娘。

　　而所有人的目光都盯准了哈利·常若手中的剑娘，等待哈利·常若的剑气释放出来。

　　哈利·常若并没有让大家等待多久，这道剑气很快就从他的剑娘之中激射而出，轰击在了海面上，击打出了三米多高的水花。

　　“哗啦啦！”一瞬之间，就听到无数下水的声音，恐怕有上千个持剑者同时跳进了大海之中，看来这一次固暄缘引起的愤怒着实不小，以至于伦敦市的持剑者居然可以丝毫不顾及自己的面子，直接跳进冰冷的海水里面向固暄缘发出挑战。

　　但让观众们有些惊异的是，几乎所有的持剑者都是通过游泳的方式向平台靠近的，并没有任何一个飞在天空中的持剑者，这岂不是意味着并没有灵剑级持剑者向固暄缘发出挑战？

　　观众们对此纷纷感到不解，难道那些灵剑级持剑者都不关心伦敦市的荣誉了。

　　“纷争剑灵大人，为什么没有灵剑级持剑者向固诗涵小姐发出挑战呢？难道他们都害怕打不过固诗涵小姐吗？”拥有这场挑战独家转播权的常若家族的电视主持人好奇的向坐在她身边的特邀解说嘉宾纷争剑灵问道。

　　“固诗涵小姐确实是一个强大的灵剑级持剑者，但在面对这关乎整个伦敦市荣誉面前的挑战面前，我们伦敦市的灵剑级持剑者当然不会有什么害怕的情绪。相反，这是因为为了维护伦敦市的荣誉，所以所有的灵剑级持剑者现在才不好动手。毕竟获胜的条件实在是简单的太不可思议了，如果只是为了摧毁一个木杆就需要动用灵剑级持剑者的话，那也未免显得我们伦敦市的灵剑级持剑者太没用了一点。”

　　“不如把机会让给年轻人，让给那些低等级的持剑者……如果一个名剑级持剑者，宝剑级持剑者，甚至是古剑级持剑者也能把固诗涵小姐这个灵剑级持剑者给击败的话，这是不是更能显示出我们伦敦市的实力呢？”纷争剑灵笑容满面地说道。

　　“原来如此！”主持人一副恍然大悟的表情，而看到直播的观众们也纷纷举竖起大拇指表示赞同，没错，用灵剑级持剑者击败这个可恶的女人未免太便宜了她一点，最好让一个古剑级持剑者把这个臭女人给击败了，这样才是最解气的！

　　纷争剑灵解释完毕之后，海边那场游泳竞赛也结束了，一个身体高大强壮的男人率先爬上了这个钢铁平台，其他还在海里的持剑者只能无奈的游回去……这个男人身高在两米左右，无论是胳膊的长度还是腿的长度都是所有竞争者中最长的，难怪他能用最快的速度游到平台上面。

　　“这位持剑者先生，请问您叫什么名字？您的持剑者等级是什么？有没有什么话想对我们观众说的？”哈利·常若立刻迎了上去，如果不是预先知道哈利·常若是一个名剑级持剑者，那观众们还一定以为这是一个经验老到的主持人。

　　“我叫大卫·恩佐，我是一个古剑级持剑者，我要告诉我们伦敦市的每一个人，我一定会用尽自己的全力，让这个臭不要脸的女人知道我们伦敦市男人的厉害！”大卫·恩佐说完，还鼓起了自己肩膀上结实的肌肉，展示自己的强大。

　　而大卫·恩佐的话里面还有一语双关的意思，让那些听明白了潜藏含义的男性观众们顿时鼓噪起来，纷纷大叫着，“说得漂亮，让她知道我们伦敦市男人的厉害！”

　　“我敬佩你的勇气大卫先生！”哈利·常若也兴奋的和这个古剑级持剑者握了握手，同时透过话筒对在场所有人喊道，“各位观众！让我们给予大卫先生最大的鼓励！”

　　“唔！”

　　“万岁！”

　　“加油，干死她！”观众们一阵欢呼，声音形成一阵阵强大的音浪，将原本平静的海水都给震动的波光淋漓起来，常人要是位于固诗涵的位置，恐怕就已经被这千万人的气势给吓傻了。

　　“好的，老规矩，当我的剑气拍打在海面上的时候，第一场挑战就正式开始了！”哈利·常若道。

　　“纷争剑灵大人，您觉得我们的勇士大卫·恩佐先生的能不能够取得胜利？胜率又有几成呢？”演播室中，主持人好奇的向纷争剑灵询问道。

　　“首先我非常赞赏大卫·恩佐先生的勇气，作为一个古剑级持剑者，居然能够无畏的向灵剑级持剑者发出挑战，这是一件非常了不起的事情。不过我在这里必须要说的是，大卫·恩佐先生的胜率是零，他没有任何获胜的机会。各位观众只需要对他的勇气保持赞赏，千万不要对结果抱以希望，不然希望越大失望就越大哦！”纷争剑灵说道。

　　虽说纷争剑灵的话或有一些长他人志气灭自己威风的意思，但就算是普通人也知道，虽说胜利的条件非常的简单和轻松，但一个古剑级持剑者想要挑战灵剑级持剑者是不可能获得胜利的，这个古剑级持剑者连旗杆都不可能摸到的。

　　纷争剑灵的话音落下，哈利·常若的剑气也击打在了海面上，第一场挑战正式开始。

　　“跃动在世间的精灵啊，响应我大卫·恩佐的号召，绽放你们的光明，展现你们的美丽，用炙热的精灵之光，照耀这个世界！解放吧……我的剑娘，风精灵之……”

　　听着这位古剑级持剑者的吟唱，固暄缘无力的摇了摇头，自己已经很久没有遇到这种在解放剑娘之前一定要来一段中二的，被他们称为“解放祷语”的中二台词了。

　　“扑！”大卫·恩佐的“解放祷语”还没有说完，固暄缘就以迅雷不及掩耳之势出现在了大卫·恩佐的面前，然后一脚踹在了他的胸口，把我们大卫·恩佐小朋友直接给踹到了大海里，连一点多余的功夫都没有浪费。

　　“我讨厌这么多废话的人！”固暄缘的吐槽通过一旁的收音设备传递到了所有观众的耳中，虽然是敌对的立场，但所有的观众们却纷纷情不自禁的赞同的点了点头，这种人确实太讨厌了，直接踹下去就得了。

　　“纷争剑灵大人，看来结果就像您预料的一样，我们的大卫先生没有任何胜利的机会呢！”演播室里的主持人笑容满面地说道，丝毫不以己方的失败伤心，这也是理所当然的事情，观众们也同样没有任何焦躁的情绪，毕竟失败是意料之中的事情，没有任何人会觉得一个古剑级持剑者有可能取得胜利。

　　“但我有一件非常好奇的事情想问一下纷争剑灵大人，这样的‘解放祷语’大人您曾经念过没有？”主持人忽然来了一个隐秘的突袭，让纷争剑灵的脸色好像猪肝一样难看，过了好一阵子才苦笑着回答道，“往事不堪回首，你就不要多问了。”

　　在第一个挑战者失败之后，接下来的挑战依然还在继续，虽说哈利·常若已经再三的对试图挑战的持剑者表示，古剑级的持剑者就不要再上台了，可这丝毫无法抵消那些古剑级持剑者们想要展现自己的欲望。结果第二和第三位挑战者统统都是古剑级的挑战者，结果自然是毫无例外的比固暄缘给一招KO掉了。

　　这让观众们非常不满，等到第四场的时候，向在场的古剑级持剑者发出一阵阵的嘘声，这些古剑级持剑者尴尬的笑着退出了竞争的行列，不过此时试图向固暄缘发动挑战的仍然还有几百名持剑者。

　　当今天的第四名挑战者上台之后，终于不再是那些企图秀一场的古剑级持剑者了，而是一位宝剑级持剑者。

　　这个结果让观众们顿时有了点兴趣，古剑级持剑者是完败，那么宝剑级持剑者应该就有一些胜利的机会了，毕竟对于宝剑级持剑者来说，只要轻轻的碰一下旗杆，胜利就唾手可得了。


第1183章 虐菜

　　“纷争剑灵大人，您觉得这位宝剑级持剑者的胜率有多少呢？”演播室里，主持人又向纷争剑灵问道。

　　“怎么说呢，和刚才那些古剑级的持剑者相比，倒还不至于完全没有机会，比如杀道的剑娘，就有一定的几率可以触碰到平台中间的旗杆。不过这样的机会也并不是很大，只要灵剑级持剑者全神贯注的守护旗杆，那想要攻破的几率还是非常渺小的。”纷争剑灵想了想，最终下了这样一个结论说道，“如果挑战者发挥的好，那么有两成的几率可能成功。如果固诗涵小姐发挥的好，那挑战者就没有任何成功的几率！”

　　“哦！照纷争剑灵大人的说法，这一次我们的挑战者还是有一定的机会的嘛！我们宝剑级持剑者也是可以击败固诗涵这个灵剑级持剑者的！”主持人顿时兴奋的说了起来，连带着电视机前收看节目的观众们也变得兴奋起来，似乎已经开始提前庆祝起那位宝剑级持剑者的胜利了。

　　对此纷争剑灵只能报之以苦笑，他并不觉得这有什么值得兴奋的，获胜的几率还是非常渺小。但这也是没有办法的事情，毕竟人是只喜欢听好话不喜欢听实话的。

　　这就像你的孩子参加高考，一个老师告诉你，你的儿子虽然平时成绩不太好，但只要发挥的好的话，还是有一定几率考中一本的。而另一个老师告诉你，你就不要想了，你儿子能够考个本科就阿弥陀佛，谢天谢地了。

　　明显后一个老师说的实话，但你一定会喜欢前一个老师，厌恶后一个老师，哪怕后来后一个老师说对了，证明了自己的先知先觉，你也不会对这个老师改观，反而是会深深的恨上这个老师不说好话，诅咒你的孩子没有考上一本，世界上的事情都是如此。

　　目光回到挑战的平台上，在哈利·常若宣布比赛开始之后，台上的那个宝剑级持剑者飞快的解放出自己的宝剑级剑娘，然后整个人连同他的剑娘一起，在平台上消失的无影无踪，就连摄像机也无法追踪到这个持剑者的声音。

　　“太好了，这个持剑者的剑娘真的是一个杀道的剑娘！”观众们兴奋的尖叫道，他们想起了刚才纷争剑灵说的话，如果这个挑战者拥有一个杀道的宝剑级剑娘的话，那么就有极大的可能取得胜利，顿时发出一阵阵山呼海啸的欢呼声，仿佛胜利已经唾手可得了……原谅这些伦敦市的观众把纷争剑灵原话里面的一定可能给直接理解成了极大的可能，人家毕竟是业余的观众。

　　不过这样一来，比赛的观赏性也大打折扣，挑战的一方一直处于隐身状态，这让那些观众们只能看到固暄缘淡定的站在旗杆边上，除此之外没有任何的看点可言。

　　……

　　“小心，慢慢的向旗杆靠近，千万不要引起这个臭女人的怀疑！”隐身起来的宝剑级持剑者对自己的剑娘不断的命令道，而这个人造的宝剑级剑娘也非常遵守主人下达的命令，小心翼翼亦步亦趋的向旗杆靠近。

　　渐渐的，这位宝剑级持剑者的额头上冒出了一滴滴的汗水，而因为全神贯注的缘故，这个宝剑级持剑者丝毫没有注意到自己额头上的汗水，他擦也不擦的任由着滴汗水滴落在了平台上。

　　结果，当这滴汗水与平台接触的一瞬间，这个持剑者就感觉一阵狂风刮在了自己的脸颊上，吹拂着沾满了汗水的额头一片冰凉。

　　“怎么回事？”这个持剑者抬头一看，就看见固暄缘面无表情的面容出现在自己面前。

　　“风雪，动手！”这个持剑者瞬间做出了最正确的决定，那就是让位于旗杆旁边的剑娘立刻向旗杆发动攻击，在自己被击落下水之前将旗杆给砍断，这是他唯一胜利的机会。

　　“不错！”固暄缘居然称赞了这个持剑者一句，然后二话不说，先是一剑砍在这个持剑者的贴身护盾上，一剑就直接将对方的贴身护盾斩裂。然后顺手拽起这个持剑者的衣领，直接将他给丢飞了出去。

　　“要落水了吗？”在自己被丢出去的那一刻，这个持剑者就已经知道自己的落水必不可免，但心中却希冀着在自己落水之前，自己的剑娘能够将那根旗杆给斩断。毕竟自己的位置距离平台中心旗杆的位置很远，这个灵剑级持剑者未必能够在自己落水之前保护住自己的旗杆。

　　可是让这个持剑者万万没有想到的是，他的飞出去的下一秒，就感觉自己的身体重重地撞击在了另一具身体之上，然后两具身体同时飞出了海上平台，落在了味道苦咸的大海之中。

　　“我撞到了什么？风雪她到底有没有成功？”在落水之后，这个持剑者还依然抱着这样的猜测。但此时观众们却是一片寂静。他们只看到原本平静的平台上，固暄缘的身体在瞬间消失，再出现的时候已经拽起了一个人的身体，然后向丢棒球一样的丢了出去。

　　身体跨越而出的曲线刚好路过平台中心的旗杆位置，如同桌球撞击一般在虚空中撞了一个人影出来，两个身体就这么纠缠在一起的飞了出去，落在了大海里面。

　　“固诗涵小姐，获胜！”主持人哈利·常若立刻宣布道，而观众们则一片哗然，刚刚还觉得胜券在握了，怎么一瞬间就完蛋了呢？

　　“纷争剑灵大人！其实刚刚我们已经离胜利很近了对吧，只要这位持剑者再小心一点，我们就可以砍断旗杆了对不对？”感觉到演播室里都充满了尴尬，那个主持人连忙说道，这句话也算是安慰观众们那略微有些受伤的心灵了。

　　“恐怕不是这样子的……”纷争剑灵苦笑一下，实话实说道，“我想固诗涵小姐其实应该早就已经洞悉了这两个人位置，可能是为了给我们留点面子，所以刻意等了一会。不然最后不会直接用持剑者的身体撞击他剑娘的身体，将两个人一起赶下海去。这是只有对双方的位置都极为清楚的情况下还能办到的事情。”

　　“这样……”主持人的脸色有些难堪，毕竟这相当于是脸上被狠狠的打了两巴掌。

　　“那纷争剑灵大人，您可不可以办到这一点呢？”主持人又问道。

　　“我……”纷争剑灵愣了一下，有些不自信地说道，“应该……可以吧……”

　　……

　　当时针划过11点的时候，最后一个宝剑级持剑者和他的剑娘一起都被固暄缘给丢进了大海里面，这场准备了一个晚上的直播在一个小时后就草草的画上了句号，第一天前来挑战的五个挑战者，包括三个古剑级持剑者和两个宝剑级持剑者都毫不意外的败在了固诗涵的手里面，第一天的比赛也就这么结束了。

　　虽然早有心理准备，但两个宝剑级持剑者就这么失败了，也让伦敦市的市民们感到有些不快，心里甚至隐隐的有一些不祥的预感，觉得这一次伦敦市人民众志成城的挑战，很有可能以对方的全胜而告终。

　　不过伦敦市人民很快就自我安慰起来，毕竟挑战失败的还只是古剑级持剑者和宝剑级持剑者而已，真正有能力的名剑级和灵剑级持剑者还没有动手呢，有这两个等级的持剑者在，胜利依然还是唾手可得的。

　　于是乎，在伦敦市人民的万众期待之中，第二天的挑战开始了。

　　不过第二天和第一天不同的是，第一天挑战一开始，就有几百个古剑级持剑者和宝剑级持剑者跳下了大海之中，试图抢夺和固暄缘比试的资格。

　　可是第二天当哈利·常若宣布开始之后，足足有四五分钟的时间没有任何人下水，所有的持剑者都在岸上观望，一时之间整个海岸陷入了一片死寂之中。

　　“不会吧！我们伦敦市的持剑者就这样被那个臭女人给打趴下了吗？”观众还是悲哀的想着，以为自己的持剑者已经被昨天的比赛给吓坏了。

　　“当然不是，这只是古剑级和宝剑级的失败而已！”当主持人讲这个问题向纷争剑灵提出之后，纷争剑灵毫不犹豫的否认道，“这只是古剑级和宝剑级的持剑者们弄清楚了事实的现状，不再做不切实际的幻想而已。我估计用不了多久，名剑级的持剑者们就会登场了，这才是一场真正的龙争虎斗呀！”

　　纷争剑灵说的确实是一句大实话，但挑战开始五分钟之后，终于有一个持剑者站了出来，这是一个风度翩翩，满头金发，腰间别着三把剑鞘，帅气逼人的英国绅士……显然，从这三把剑鞘就可以看出，这是一个名剑级持剑者，伦敦市的名剑级持剑者终于不再沉默下去，准备出手了。

　　“不知道这位持剑者大人准备如何过渡海呢？还是像昨天一样游过去吗？”这位主持人猜测的话音刚刚落下，就看见这个持剑者忽然将自己的剑娘解放出来。

　　然后又从自己的次元口袋中丢出一块薄薄的木板，在木板飞出去的一刻，那个剑娘立刻将自己的持剑者抱了起来，同时飞身踩在了木板上，如同冲浪一般随着木板在海面上一阵疾驰，最后轻巧的落在了平台上。

　　整个过程行云流水，一气呵成，帅气程度高达五颗星。

　　“万岁！”观众们先是一愣，然后疯狂的鼓掌，扯开了嗓子欢呼起来。这个渡海方式实在是太帅了，简直是帅到了没朋友……同时也可以看出这位持剑者和昨天那些持剑者根本不在一个档次上，这是以为真正的强者！

　　这当然值得伦敦市的人民们好好的欢呼一阵。

　　“各位观众朋友们，看到这位大人的出场，包括我在内所有人相信都已经开始热血沸腾起来。我们电视台已经得到了第一手情报，这位名剑级持剑者名叫‘阿里汉克·卓别林’，是一位强大的名剑级持剑者，一定可以洗刷掉我们昨天的失败，在今天就终止这位固诗涵小姐的骄傲！”主持人及时的向观众们报告最新的情报，同时说话的语气非常肯定，仿佛这位名剑级持剑者的胜利已经指日可待了。


第1184章 卓别林的滑稽剑

　　“在下阿里汉克·卓别林，小姐有礼了！”和固暄缘同处于一个平台之后，这位英国绅士先是彬彬有礼的向固暄缘行了个礼。这个举动顿时引起观众们的交口称赞，纷纷表示自己伦敦人就是天下第一号的绅士，豫章人都是没有礼节的野猴子。

　　“嗯。”固暄缘也不多说什么，就是略微的点了点头，这让伦敦市人民更加的不爽了，果然是没有礼节的野猴子。

　　“固诗涵小姐，虽然在下是一个名剑级持剑者，从等级而言比不上小姐你的灵剑级，想要击破小姐您的贴身护盾也力有不逮。但是对于在下来说，想要击断那根旗杆却实在是再轻松不过的一件事情了，毕竟这只不过是几十道剑气的事情。”说到这里，这位卓别林顿了顿，“所以在下建议，不如小姐与我握手言和，大家以平局结束。小姐您也不用去挑战龙狮剑帝陛下了，至于在皇宫门口跪地认错，在下愿意替小姐承担，在皇宫门口跪上三天三夜的时间！”

　　这位卓别林的话在观众之中又引起了一片哗然，这位卓别林先生真是一位仁慈善良，懂得替别人着想的大好人呀！居然愿意代替这个臭女人在皇宫门口跪上三天三夜，这实在是太感动了！

　　一些女性观众甚至被这位卓别林感动的眼泪哗啦的，高声呼喊着要把自己嫁给卓别林。

　　于是就这么简简单单的一段话，卓别林在伦敦是个好感度和存在感瞬间大幅度提升，形象的比喻一下，就这么一句话的功夫，我们的卓别林先生就从18线的不知名小明星，一跃成为了二线的著名明星来着。

　　“不必了！”可惜的是，面对卓别林的好意，固暄缘却毫不领情，冷冷的直接就给拒绝掉了。

　　“那实在是太可惜了！真的不忍心看到像小姐一样这般美丽的女子遭受那些痛苦了！”卓别林哀伤的摇摇头，脸上写满了怜香惜玉，仿佛自己的胜利已经是必然的了，固暄缘注定会败在他的剑下一样。

　　“不过固诗涵小姐您不用感到孤单，就算您最后败在了在下的剑下，在下也会和你一同享受着伦敦市的夕阳，看着那天边优雅灿烂的极光，与小姐在皇宫面前一同跪上三天的时间……在下的拳拳之心，还望小姐能够明白！”最后关头，卓别林还不忘自己的绅士本分，引得那些观众小姐姐们又是一阵欢呼声。

　　“去死！”固诗涵的额头上冒出几根黑线，这个家伙实在是太恶心了。

　　“比赛开始！”而哈利·常若似乎也受不了这个恶心的家伙，还不等这个家伙说完，就是一道剑气直接斩杀在了海面上，这也意味着第二天的挑战正式开始。

　　“上吧！我的滑稽剑！”原来这个卓别林的剑娘叫做滑稽剑，嗯，想不到这个世界上居然真的还有叫做滑稽剑的剑娘，这倒是和卓别林这个名字非常的般配。

　　就像滑稽剑的名字一样，滑稽剑娘娘拥有一张非常滑稽的脸，眼睛笑得弯弯的好像半盖在地上的月牙一样，两颗仿佛已经看破了红尘的小眼珠子……虽然眼珠子是看向他对面的固暄缘，可通过电视看直播的观众们，也觉得这张滑稽的脸是看着自己。

　　“太可怕了，不愧是滑稽呀！”观众们齐齐感叹道。

　　“滑稽，快点使用滑稽光波，目标就是那杆旗杆！”卓别林一声令下，平台上的滑稽剑在瞬间就为之一变，从好好的只是面部表情有些滑稽的少女，忽然变成了几十张滑稽的脸……滑稽剑娘娘的身体已经没有了，只剩下脸还悬浮在空中。

　　这些脸不断的上下晃动着，电视机前的观众们顿时感觉到自己的心里面一阵恶心，滑稽的这张脸简直有毒，仅仅是看了这些脸，观众们就有想要把隔夜饭给吐出来的冲动了。

　　“上！”卓别林大喊一声，那些张滑稽的脸的眼珠子瞬间放射出来一道金黄色的剑气……一个眼珠子就是一道剑气，几十张滑稽的脸就是六七十道滑稽的剑气……这些滑稽剑气威风凛凛，气势逼人，仿佛一瞬之间就能够将对手给射成筛子一样。

　　面对这些气势逼人的剑气，固暄缘的表情没有任何变化，或者说固暄缘整个人都没有任何变化，也没有任何的动作。就这么冷冷的站在原地，看着自己眼前滑稽的表演。

　　“固诗涵为什么不挡，难道她完全放弃抵挡了吗？”演播室里，主持人不可思议的大叫道。她固暄缘为什么一动不动的，好像完全没有看到这些剑气一样。

　　主持人的话音刚刚落下，惊人的一幕就出现了，这些金黄色的滑稽剑气个个看上去都威风十足，而且将旗杆给瞄的死死的，一定可以运用在旗杆上。可实际上当这些剑气与旗杆交错过后，旗杆依然完好无损的立在原地，而这些剑气却全部落在了旗杆身后的平台或者大海里面，溅起了一阵阵的水花。

　　“刚才到底发生了什么？”看到这一幕的主持人惊呆了，所有的观众们也惊呆了，这是什么情况？难道固诗涵这个女人耍诈，旗杆不是用木头做的，而是用次元合金做的？

　　而导播的反应也很快，立刻调出了刚才用超高速摄影机拍摄下来的画面，将刚才剑气与旗杆交错的录像重新以一百倍的速度慢放了一遍……直到这个时候，观众们才发现事实并不像他们想象的那样，旗杆使用次元合金制成的……而是这些金黄色的滑稽剑气全部与旗杆擦肩而过，虽然最近的一道剑气距离旗杆仅仅只有一厘米的距离，但到底还是有一厘米的距离。

　　换句话说，这六七十到滑稽剑气全部错失了目标，命中率为零。

　　“这还……真是滑稽……呀……”发现这一点的主持人干巴巴的，吞吞吐吐地说道。事实就像她所说的一样，还真是滑稽的很。

　　“不会的，为什么会这样？”卓别林也彻底懵逼了，六七十道剑气全部恰到好处的露了过去，这难道是老天爷想要让他滑稽一把吗？

　　“好了！你滑稽的表演已经结束了，可以走了！”就在卓别林精神恍惚的时候，固暄缘已然神出鬼没地出现在卓别林的面前，然后左手轻轻的在卓别林的贴身护盾上用力一推，卓别林就轻巧的飞了出去，嘭嗵一声落进了大海里面，结束了他这场滑稽的挑战。

　　“抱歉，我想今天幸运之星可能站在了固诗涵小姐的身边，所以才会出现这种滑稽的情况，这只是偶然现象……这只是偶然现象而已。”主持人这话说的，连她自己都有些不相信。

　　不过观众们选择相信这位主持人说的话，这个主持人说的没错，这一切一定都是偶然，或者是那个卓别林太装逼了，他就是个瞎子和蠢货，接下来的持剑们一定可以取胜的！

　　这些观众们的想法是美好的，但现实却是残酷的。

　　在卓别林之后，陆续又有三位名剑级持剑者上台挑战。

　　战斗过程仿佛是之前战斗的重演，所有的名剑级持剑者上台之初都是打算使用大量的剑气同时进攻去切断旗杆，而固暄缘也同样站在原地一动不动，任由这些剑气肆意的向旗杆发动攻击。

　　可结果只是在重复第一场战斗而已，这些剑气统统无法命中旗杆，而那些名剑级持剑者也在第一波剑气攻势之后，就被固暄缘干净利落的给踹下海去，没有任何的意外。

　　“……”当第四个名剑级持剑者被踹下海之后，演播室里已经是一片哑然，主持人尴尬的一句话都说不出来，因为此时她已经不知道该说些什么好了。

　　“不对！这不是偶然。”整个过程之中一直低着头看着自己手中个人终端的纷争剑灵在这个时候忽然抬起头，对着话筒说道，“卓别林不是傻瓜，其他的持剑者也不是瞎子，这么多的剑气就算瞎蒙一个也能蒙到，怎么可能全部落空了！”

　　“刚才的时间里我一直在观察刚才的录像重播，发现所有的剑气一开始射击出来的轨道应该是正确的，是可以命中旗杆的。”纷争剑灵言之凿凿地说道。

　　“纷争剑灵大人您的意思是说，有人在中途干扰了剑气的轨道，以至于这些剑气无法命中旗杆吗？”主持人惊恐的反问道。

　　“恐怕事实就是这样！”纷争剑灵郑重其事的点点头。

　　“这怎么可能，剑气的轨道怎么有可能会被人为的改变呢？”主持人还是不相信。

　　“这不是不可能的事情，剑气就能够干扰剑气的轨道！”纷争剑灵咬着牙齿说道，这句话里面的含义也就不言而喻了，在平台上能够用剑气干扰滑稽剑剑气的也就只有固暄缘一个人而已。刚才固暄缘看上去站在原地一动不动什么也没有做，实际上暗中却射出了无形的剑气。

　　都在不声不响的情况下办到这些事情，同时让所有的剑气轨道偏离……而且让所有的剑气都是恰到好处的与旗杆擦肩而过，这是一种多么恐怖的实力才能够办到的事情？

　　在这一刻，所有人看向固暄缘的目光不再充满了鄙视和不屑，反而是深深的惊恐，这个女人的实力恐怕已经到达了他们无法想象的程度，这一场挑战，或许伦敦市还真的可能摔个狗啃泥呀！


第1185章 演员

　　“很快就是今天最后一场挑战了，也不知道最后一位出战的持剑者是哪位，如果能有灵剑级的持剑者出手就好了！”演播室里，主持人略有些无奈地说道。很明显，现在名剑级持剑者也不可能是固暄缘的对手了，所以能够指望的就只有灵剑级持剑者出手了。

　　“对阵双方的等级完全一模一样，都是灵剑级持剑者，这样一来的话就不会输了吧！”这是目前大部分观众们抱着的想法。

　　“不会的，我们伦敦市最强大的名剑级持剑者还没有出手，我想那些灵剑级的持剑者们应该是不会出面的！”纷争剑灵笑着说道。

　　“我们伦敦市最强大的名剑级持剑者？是谁呀？”主持人听得一愣，下意识的反问道。

　　“那个人远在天边，近在眼前！”

　　……

　　看着第四位挑战的名剑级持剑者有些狼狈的被平台两侧驾着小船的工作人员给救上了小船，站在岸上，身为主持人的哈利·常若忽然叹了口气，他的身后一道光影浮现，一个带着眼镜，身上肌肉非常发达，犹如野兽一般的剑娘就出现在了哈利·常若的身后。

　　这剑娘不是别人，当然是哈利·常若的名剑级剑娘格兰芬多剑了。

　　“格兰芬多娘娘，可以送我一程可以吗？”哈利·常若转过头去对这位剑娘说道。

　　“……”格兰芬多剑娘娘没有说话，只是一只手拽起哈利·常若的身体，臀部微微下蹲，双腿的肌肉在瞬间鼓了起来，而后整个人纵身一跃，在天空中划过一道曲线，就直接落在了平台之上。

　　好家伙，格兰芬多娘娘居然直接从岸边以立定跳远的方式跳到了平台上……而且还是在手上抓着一个人的情况下做到这一点的，由此可见，这位剑娘本身的身体素质有多么的恐怖，简直就如同一只活生生的雄狮一般。

　　“所以说今天最后一个对手就是你了，我的朋友！”看到哈利·常若站在这个对面，固暄缘有些诧异地说道。

　　“怎么，我不可以吗？”哈利·常若笑了笑，坦然道，“虽然我们是要好的朋友，但我还是伦敦市的持剑者，我的身上肩负着伦敦市的荣誉，我绝不允许你破坏我们的荣誉！”

　　“好！说得好！”哈利常若这一番慷慨激昂的发言通过电视转播直接传到了千千万万观众的耳朵中，让所有的观众轰然叫好，原本那些因为常若家族和固暄缘搅在一起产生的恶感在这段发言之中也被洗白了，最少伦敦市绝大部分的观众都不会再觉得常若家族有什么不对的……至于常若家族因为掌控了独家转播权而赚个盆满钵满的事实，自然也就被观众们给忽略掉了。

　　“虽然我们是朋友，但我一定会竭尽全力击败你的，所以我希望你也能够使用出你真正的本事，让我们两个来一场畅快淋漓的战斗！”哈利·常若大声说道。

　　“没问题，如你所愿，我的朋友！”固暄缘点点头，第二天的最后一场战斗也就正式开始了。

　　……

　　“格兰芬多之心！”战斗一开始，格兰芬多剑就使出了自己的绝招，她手中的剑一横，一股飘渺的烟雾就从格兰芬多剑中飘了出来。而这些烟雾在瞬间就变化成了一头威武之极的金发雄狮，锐利的眼睛紧紧的盯住自己的对手，似乎时刻在准备着发动致命的一击。

　　这是格兰芬多剑的终极技能，能够召唤出格兰芬多剑之中蕴含的黄金剑狮之魂，让黄金剑狮帮助自己战斗。

　　这头黄金狮子固暄缘并不陌生，在三年前的八院大会上，格兰芬多剑的黄金剑狮就曾经和耶路撒冷市的圣女阿诗玛有过一场大战，虽然在那场大战之中最终以哈利·常若的失败告终，但这头黄金狮子的强大实力却让在场的每一个观众都印象深刻。如果不是阿诗玛的先知剑能够预言出格兰芬多剑的所有动作，否则胜利就是格兰芬多剑了。

　　和三年前的那只黄金剑狮相比，现在的黄金剑狮小到金黄色的皮毛，大到那一双锐利的剑齿，都远远比三年前要强大威武的多。显然在这三年之中哈利·常若的剑素有了极大的提高，以至于召唤出来的黄金剑狮拥有了更加强大的实力。

　　“嗷呜！”黄金剑狮发出一声怒吼，就朝着固暄缘的脑袋扑了过来，同时尾巴向后一甩，这是狮子常见的攻击套路，如果第一次扑击没有成功的话，那么接下来的这个甩尾就能够给猝不及防的敌人致命的一击。

　　“没用的，小猫咪！”固暄缘的是向后一移，就避开了黄金剑狮的攻击，然后手中的诛仙剑在黄金剑狮的尾巴上一卷，这只狮子的尾巴就被诛仙剑给卷了起来。

　　接下来尾巴被控制住的黄金剑狮狠狠的吃了固暄缘几剑，身上金黄色的丝毛都砍掉了一大块，整个红红的狮子屁股都露了出来。

　　“看来黄金剑狮也不是固诗涵的对手呀，两个人毕竟相差了一个境界，这里面的实力差距实在是太大了！”看到这一幕，演播室里的主持人地说道。

　　事实也确实就像主持人说的一样，黄金剑狮根本就不是固暄缘的对手，就好像一只小猫一样被固暄缘摁在剑下一顿暴揍。

　　“不对！情况没有这么简单，我们的目标不是击败固诗涵，而是击毁旗杆。现在固诗涵虽然将黄金剑狮压制住了，但同时黄金剑狮也把对手给拖住了，这就给了哈利·常若机会，不要忘记了，现在平台上我们伦敦市可是有三个人呀！”纷争剑灵很是激动地说道。

　　纷争剑灵的话音落下，站在原地的格兰芬多剑娘娘忽然将手中的剑尖向上，低声开始吟唱起来，旋即附近大海中的海水都开始不断的翻卷，最后形成了一道滔天巨浪，向着整个平台扑了过来，将整个平台都给席卷了进去。

　　“好机会！格兰芬多剑娘娘是少有的法师型剑娘，能够施展各种自然元素的法术，在这片大海之上就是格兰芬多剑最强打的主场，格兰芬多的水系法术能够得到几倍甚至十几倍的增强，这是最好的机会了！”看到这一幕，纷争剑灵一边激动的尖叫，一遍解释道。

　　“而且是不是海浪，是由水组成的海浪，就算你有剑气万千道，也休想切断大海的浪头，海浪是剑气阻拦不了的，固诗涵休想阻拦大海的攻势！”纷争剑灵激动的都快要吼叫起来了。

　　果然，在强大在巨浪的冲击之下，整个旗杆都被撞弯了，这个时候只要再有一个浪头补上了，整个旗杆相信都会在一瞬间应声而断。

　　事实上，在格兰芬多剑的操控之下，一道更大的巨浪已经酝酿完成，下一秒钟，这个海浪就怕打在旗杆上了。

　　电视机的屏幕一阵摇晃，然后直接被席卷而来的浪花撞击了上去，整个屏幕瞬间变得一片雪白，等到海浪退去之后，观众们发现，平台中心的旗杆座上已经空无一物，那面大旗已然不见了踪影！

　　“赢了！”主持人在演播室里挥舞起自己的双手大喊大叫的。

　　“赢了！”

　　“赢了！”伦敦市的观众们也被这激动人心的一幕给感染了，疯狂的对着电视机尖叫起来，开始庆祝属于伦敦市的胜利，这场胜利实在是太不容易了，要好好的感谢CCTV……感谢AVTV……

　　“不好，那个旗杆还在！”幸好此时纷争剑灵还维持着冷静，他一把拽住了身边的主持人，指着电视画面的一个角落说道，“在那里，旗杆并没有折断，它只是飞起来了。”

　　果然，这个时候观众们才发现，旗杆其实被海浪给卷了起来，飞到了半空之中而已，虽然木杆被冲击得有些弯曲，但却还是一根完整的木板，并没有被折断的样子。

　　“上！”哈利·常若的眼睛大声命令道，那只纠缠住固暄缘的黄金剑狮立刻放弃对固暄缘的纠缠，朝着天空的那个旗杆扑了过去。与此同时，又是一个海浪在格兰芬多剑的控制下，也朝着旗杆席卷而去，打算要将这根旗杆给扼杀在空中。

　　只可惜，这两个人终究慢了一步，一个惊鸿一般的身影一闪而过，手中的剑刃抢先在黄金剑狮和海浪的面前，率先拍打在旗杆上，这个旗杆在这一击之下瞬间变成了一根疾驰中的箭矢，越过了随后而来的黄金剑狮和海浪，而这根激射旗杆的目标正是躲在一旁的哈利·常若。

　　“啊！”猝不及防的哈利·常若发出一声惨叫，胸口狠狠的被旗杆撞击到了……因为旗杆是木头的，并没有任何次元合金的成分在里面，所以哈利·常若的贴身护盾并没有被触发，而是直接被旗杆命中了要害，整个人在发出一声惨叫之后就飞了除了，直接落进了大海之中。

　　只见那根旗杆则在撞击之后失去了所有的动能，落在了平台边缘的位置，距离大海只有区区不到一米的距离而已。

　　“哎！”观众们齐齐发出一声叹息声，只要旗杆没有断，只要旗杆还在平台上，那这固暄缘就没有失败。相反，反而是一度优势很大的哈利·常若白了，眨眼就落进了大海里面。

　　“不好意思，让你见笑了！”浑身湿漉漉的哈利·常若苦笑抓住了平台的边缘，对等候在这里的固暄缘说道。

　　“你很不错！是我见过的最强大的名剑级持剑者！”固暄缘面无表情擦了擦自己额头上并不存在的汗水，然后商业互吹道，“我差一点就输了，能够把我逼到这一步，你在所有我见过的名剑级持剑者里面都是最强大的！”

　　“谢谢！”哈利·常若羞愧的低下了头。

　　看到这一幕，虽然是自己一方败了，但观众们还是齐刷刷的开始鼓掌，为哈利·常若欢呼起来。

　　“看见没有？人家固诗涵都说了我们的名剑级持剑者是天下最强大的名剑级持剑者！”这些观众们激动的对自己的朋友说道，浑然不觉，他们已经将固暄缘的话当做了至理名言，核定实力的标准了。

　　“呼！”哈利·常若心中也舒了口气，看来这一次冒险帮助固诗涵的选择是对的，自己常若家族应该可以迎来一段飞速发展的事情，而自己也能够成为伦敦市的年轻一代真正领袖了！

　　这波不亏呀！

　　而谁也没有注意到的是，此时在大海中，在附近的悬崖之下，有几个小小的脑袋偷偷的缩了回去。


第1186章 绝望的伦敦人

　　随着哈利·常若的失败，第二天的挑战也正式宣告结束。虽然两天过去了，那个该死的女人还站在平台上，但观众们心中并不焦急。既然身为名剑级持剑者的哈利·常若都能够将固诗涵逼到差点失败的程度，那等到灵剑级持剑者出手之后，胜利岂不是必然的了。

　　想到这里，观众们就开始无比期待起第三天的挑战了。

　　第三天的挑战如期而至，就像之前两天一样，古剑级，宝剑级，还有名剑级的持剑者再也不敢出言挑战自取其辱了。不过第三天的比赛还是出现了一个变故。

　　在固暄缘出现后不久，所有观众们忽然听到一声今天动地的龙鸣之声，两头真龙忽然从大海之中腾空而起，悬浮在天空上，静静的盯着平台附近的所有人。

　　“啊！”观众们发出一声尖叫，以为是这两条真龙要袭击人类，开始惊恐的向后面逃去。

　　“不要慌！我们有超级次元护壁的保护，真龙伤害不到大家的！”周围负责维持秩序的持剑者们立刻说道，好不容易才维持住了现场的稳定。

　　“人类们，你们不要惊慌，我们没有恶意，只是来观赏一场有趣的战斗的！”这两只真龙忽然口吐人言，彻底让观众们松了口气，原来这些真龙不是来伦敦是找茬而是来观战的，这就没问题了，差点把自己给吓死。

　　不过转念一想，在场的人类们又感到有些震惊，想不到这场战斗居然连真龙一族也开始关心了，看来这场挑战的重要性已经超越了自己的想象，都扩散到元寇的那一边去了。

　　如果能在真龙一族的面前将这个女人给击溃，那就大大的涨了我们伦敦市的面子了！想到这里，观众们开始激动起来。

　　不过也因为这两只真龙的出现，场面上一时之间出现了有些僵持的情况，等了一段时间都没有等到第一位挑战者的出现。

　　“你们快点开始吧！我们还等着回去吃午饭呢！”这两条盘旋在空中的真龙见挑战其实没有开始，有些不耐烦地说道。

　　其实此时有心挑战固诗涵的灵剑级持剑者已经出现了，大约有十几个灵剑级持剑者抱团站在一个位置上。一开始他们还在互相讨论争执着该由谁第一个发出挑战，结果当真龙一族的两条真龙开始催促之后，这些灵剑级持剑者只能苦笑着说道，“先随便上去一个人吧，不然会让真龙一族觉得我们伦敦市人都是胆小鬼的！”

　　“那就让我来会会顾诗涵小姐！”一个灵剑级持剑者率先一跃而出，直接漂浮到了空中，最后轻巧的落在了平台上。

　　“万岁！”观众们一阵欢呼，这个飘浮在空中的动作就证明这一次登场挑战的持剑者已经是灵剑级持剑者。

　　“在下黄金剑灵……”这位灵剑级持剑者先是对固暄缘以及观众们和天空中的两只真龙进行了自我介绍，当然了，这位黄金剑灵的自我介绍词还挺长的，考虑到这不过是一个登上不了几次的龙套，也就不写出来了。

　　在战斗刚刚开始，黄金剑灵的剑娘就率先射出了上千道剑气……我们这位黄金剑灵的想法很简单，之所以之前的剑气战术不成功，不是因为这个战略的出现了错误，而是因为射出的剑气太少了。身为灵剑级持剑者的上限，上限能够同时射出一千道所有的剑气，这么多的剑气这个固暄缘是不可能全部挡下了。

　　只可惜这位黄金剑灵错了，固暄缘手中的诛仙剑一挥，就是同样数目的剑气飞射而出，和黄金剑灵发射出的剑气撞击在一起，在一阵惊天动地的轰鸣之后，平台中心的旗杆依然安全无恙，可是固暄缘的剑气却远远强于黄金剑灵的剑气，以至于最后所有的剑气全部落在了黄金剑灵的身上。

　　虽然因为贴身护盾的保护，加上固暄缘用出的剑气也无心杀人，所以黄金剑灵本身并没有受到伤害，但整个人却在剑气的冲击下飞了出去，落进了大海里面，结束了他的挑战，整个过程还不到两分钟就结束了。

　　“……”看到黄金剑灵这位简单的就落水了，所有的观众们都赶到难以置信。

　　“刚才到底发生了什么？明明已经让灵剑级持剑者挑战去了，为什么还是失败了……而且失败的方式还是如此之惨，短短的两分钟时间就失败了，连最开始的古剑级持剑者都不如，这到底发什么？人家古剑级和宝剑级持剑者好歹还水了一章的字数，你一个灵剑级持剑者怎么着也要水上两章呀，怎么不到五百字就失败了？”观众们的心中充满了这样的疑问，他们迫切的看向演播室里的纷争剑灵，想要从纷争剑灵的口中得知答案。

　　但纷争剑灵只能露出无奈的苦笑，表明他也不知道这是为什么。

　　看到这一幕，两分钟前还自信无比，觉得胜利在望的伦敦市人心中开始有一股绝望出现了，他们觉得，或许这一次伦敦市真的要阴沟里翻船了。

　　“让我维基剑灵与你一较高下！”在一片压抑之中，第二个灵剑级持剑者冲了上去，在万众期待之下和固暄缘展开了今天的第而场战斗。

　　这一位维基剑灵似乎吸取的刚才黄金剑灵的失败，不再以剑气开头，直接让自己的剑娘用快的速度冲向旗杆，打算用直接用自己的宝剑来砍断这根这根旗杆。

　　固暄缘自然而然的迎击上去，和这位剑娘在旗杆的周边展开一场惊心动魄的战斗，两个人瞬间就胶着在了一起。

　　这位灵剑级持剑者的战术也简单，就是让自己的剑娘在和固暄缘的缠斗之中，通过硬吃固暄缘攻击的方式，试图不断拉近自己与旗杆的距离……只要距离足够近，这位灵剑级剑娘哪怕拼着吃固暄缘的一记绝招，也能够轻松的将旗杆给砍断。

　　不得不承认，这是一个行之有效的战术，这位灵剑级剑娘在缠斗过程中确实正在不断的接近旗杆，眼瞅着一切按照自己的计划进行，战斗就要取得胜利的时候，这位灵剑级持剑者产生了一个致命的疏忽。

　　他以为被自己剑娘纠缠住的固诗涵不可能有机会来攻击自己，但实际上在他的剑娘不断靠近旗杆的同时，也不断的漏出了防御上的空档，结果固暄缘顺手就是几百道剑气轰击了出去。

　　结果维基剑灵就和之前的黄金剑灵一下，直接被剑气给轰飞到了大海里面。

　　不过这位维基剑灵比黄金剑灵要幸运，因为他坚持了三分钟，比黄金剑灵要快多坚持一分钟的时间，虽然这并没有什么意义。

　　维基剑灵的失败再一次让整个会场陷入了沉默，演播室里面的主持人都不会说话了，所有伦敦市人的情绪都无比低落，如果说刚才失败的阴影只是种下了一颗种子的话，那此时这颗种子已经变成了一棵小树，在他们的心中深深的扎下了根。

　　伦敦人开始恐惧起来，恐惧如果灵剑级持剑者也拿这个女人没有办法的话，那到底该怎么办！

　　“在下天禄剑灵，愿与小姐一战！”就在这个时候，第三位发出挑战的灵剑级持剑者也登场了。这位持剑者虽然是伦敦是人，但却是黄皮肤黑头发黑眼睛，显然是一个具有华夏血统的伦敦人，不然也不会取天禄这个东方意味浓厚的名字。

　　“固诗涵小姐，我们都是灵剑级持剑者，我也不欺负你，我们来一场真真正正的战斗，不要管什么旗杆和落水，谁的贴身护盾破裂就算谁输了如何？”这位天禄剑灵沉声地说道。

　　“可以！”固暄缘点点头。

　　天禄剑灵敢对固暄缘提出这样的建议，其中固然有无奈的意味，但也未尝不是自己的一种谋划。天禄剑灵隐约觉得这个旗杆可能是固暄缘设下的陷阱，用看是非常好斩断的旗杆来换取落水就代表失败的条件。如果是比拼持剑者的硬实力，用持剑者最传统的方式来战斗的话，那反而有可能获得胜利。

　　对此天禄剑灵还是有些自信的，他今年已经快60了，成为灵剑级持剑者也有30年的时间，这30年里他积累的剑素已经超过了300万夸克，只可惜一直因为找不到能够和自己同步协调的仙剑级剑娘，才一直卡在灵剑级持剑者的位置上。

　　但这些剑素确是实打实的优势，所以天禄剑灵觉得，自己反而在常规的战斗方式上具有强大的胜率，所以天禄剑灵提出了这样的战斗方式。

　　虽然接下来的战斗之中，天禄剑灵也证明了自己的实力，不再和之前两位灵剑级持剑者一样，不到两三分钟就失败落水，他和而是足足和固暄缘足足打了二十多分钟，这已经是一种了不起的进步了。

　　但话又说回来，除非是剑祖再生，否则同级别战斗之中想要击败固暄缘根本就是一件不可能的事情，所以在二十多分钟之后，天禄剑灵的贴身护盾被固暄缘给一剑劈裂，正式宣告失败。

　　“惭愧！”天禄剑灵的这一声惭愧确实是发自真心的，刚才还自信满满觉得可以光明正大击败对手的他，此时却被打击的无以复加。整个战斗过程之中，无论是他还是他的剑娘，所有的攻击都被固暄缘给格挡了下来，自己的攻击连固暄缘的皮都没有蹭到，就败下阵来。

　　这就好像一场英雄联盟的比赛，对手将自己的基地水晶给砍爆的时候，自己对英雄造成的伤害居然是零……这样的失败足以彻底击溃一个人的自尊心。

　　就好像天禄剑灵，明明只是一个五六十岁左右的中年人，但在认输之后却好像瞬间苍老了20岁一样，变成了一个七八十岁的老年人。

　　其实固暄缘也不想这样碾压自己的对手，毕竟双方都是人类最重要的战斗力，万一把人家打击得一蹶不振就不好玩了，固暄缘也有心想要让一下，承受一些伤害。

　　但问题是因为诛仙剑的原因，固暄缘的身上并没有贴身护盾的存在。只要让对手的攻击落在了自己的身上，那自己没有贴身护盾的事实就会暴露出来，那这样就会引来无穷无尽的麻烦，这是固暄缘绝不想看到的，所以只能用这种碾压的方式来结束战斗了。

　　“下一个是谁？”固暄缘整了整自己的衣冠，扫视了一眼岸边，可是岸上的那些灵剑级持剑者却本能的后退了一步，居然没有一个人敢和固暄缘对视一眼，敢接下来上去和固暄缘一战。

　　这些灵剑级持剑者不是怕输，更不是怕死，但他们害怕丢脸，他们情愿死也不愿意在伦敦市人民面前丢脸。

　　但孰不知，此时的后退对于他们来说就是最大的丢脸，他们差不多把这一辈子的脸都给丢出去了。


第1187章 一败涂地

　　“怎么了？难道我们伦敦人连战斗下去的勇气也没有了吗？”看到岸上的这些灵剑级持剑者的退后，所有的伦敦观众心中都情不自禁的咯噔了一下，心中涌出一股莫大的悲哀。

　　如果是输在了对方手里也就罢了，可是连战斗的勇气也失去了，这回伦敦市所有人的脸都要丢尽了，自己要是遇到了其他基地市的人，岂不是不会对方嘲笑一辈子。

　　“拜托了……拜托出现一个真正的伦敦人吧！”所有的伦敦市民都在心中哀嚎着，恳求新的挑战者出现。

　　“挑战结束了吗？”此时，盘旋在空中的两条真龙之一忽然口吐人言道。“可是我不是听说，每天有五次挑战的吗？”

　　“说不准！”另一条真龙砸了砸自己的龙嘴，“说不定是我们搞错了，人家一天只挑战三次，毕竟那些脑袋比鼻屎还小的虾兵蟹将们经常干这种事情。”

　　这两条真龙的对话让所有的伦敦市人脸色瞬间一片羞红，这段对话简直比直接打脸还要疼痛的多，有一些伦敦市人居然直接痛哭了起来。

　　“纷争剑灵大人，您觉得我们现在应该……”演播室里，觉得尴尬不已的主持人准备向作为嘉宾的纷争剑灵讨论些什么的时候，忽然发现自己的座位边上空无一人，纷争剑灵已经不见了踪影，瞬间消失得无影无踪。

　　“发生了什么？”主持人连忙向导播询问，导播无奈的向她耸了耸肩膀道，“刚才纷争剑灵大人打开窗户直接飞出去了。”

　　那么纷争剑灵飞到哪里去了呢？

　　这是一个不需要回答的答案，待几分钟之后，一个身影猛然从空中落在了平台上，而后有些冷漠地说道，“固诗涵小姐，我们久违了！”

　　是的，我们的纷争剑灵居然直接从伦敦市内距离平台有几十公里的演播室里直接飞到了平台上，出现在固暄缘的面前。

　　“骑士长大人出现在这里，也是要和我战斗一场吗？”固暄缘问道。

　　“不错！”纷争剑灵扫了爱上那些在原地犹豫踟蹰的灵剑级持剑者们一眼，冷笑着说道，“固诗涵小姐你还不配接受我们伦敦市真正的强者们的挑战，由有我这个开胃小菜来先陪你练练手好了，你若是能够击败我，再去找其他的高手不迟。”

　　纷争剑灵这番话将岸上其他的灵剑级持剑者说的是羞愧不已，纷争剑灵既然能够成为伦敦是最重要的要塞，敦刻尔克要塞的镇守骑士长，那么纷争剑灵的实力必然是无可争议的，位于整个伦敦市灵剑级持剑者行列的前茅。不客气的说，纷争剑灵就算说自己是伦敦市第一灵剑级持剑者，那些灵剑级持剑者们也无话可说，要知道自从纷争剑灵成为灵剑级持剑者之后，在灵剑级持剑者的切磋之中还是未尝一败的。

　　如果纷争剑灵说自己只是个开胃小菜的话，那灵剑级持剑者里面就压根没有大菜可言了。

　　“无所谓，那我们就开始战斗吧！”固暄缘也不戳穿纷争剑灵的谎言，做了一个请的手势，示意战斗可以开始了。

　　“固诗涵小姐，有一件事情我想和你确认一下。能够轻易击败灵剑级持剑者的你之所以花费同样的时间在其他低等级的持剑者的身上，是不是你刻意压制了自己的实力？”纷争剑灵问道。

　　“你看出来了？”固暄缘的眉头一皱，然后坦然的，“不错，和什么等级的持剑者战斗，我就动用什么等级的剑素，不然那些古剑级持剑者一秒钟也别想留在这个平台上。”

　　听了固暄缘的回答，观众们又是一片哗然，好家伙，这个固暄缘原来之前的战斗一直是压缩了战斗力的状态。

　　“原来如此！”纷争剑灵点了点头，“在下还有一个不情之情，固诗涵小姐一直都是手握自己的剑娘，以剑主的姿态战斗。不过固诗涵小姐却从来没有告诉过我们您剑娘的名字，不知能否让在下知道固诗涵小姐您剑娘的大名呢？”纷争剑灵满怀期待的问道。

　　而纷争剑灵的问题也问出了一个伦敦市人非常在意的问题，确实，和固诗涵都打了三天的架了，可是连对手的剑娘叫什么名字都不知道，这实在是太丢人了一点。

　　诛仙剑的外表非常普通，就是那种最普通的宝剑的模样，加上固暄缘特意的对诛仙剑做了一些掩饰，所以伦敦市人至今也不知道固暄缘手中的剑娘到底是哪位剑娘来着。

　　“不行！”固暄缘当然不能泄露诛仙剑的真实身份，但却又不愿意用谎言来欺骗纷争剑灵，于是强硬的拒绝道。

　　“好吧！那就得罪了。”纷争剑灵不再询问下去，曾经胖揍了敖光一顿的弑君剑娘娘又再一次出现，然后飞快的陷入阴影之中，消失的无影无踪。

　　作为刺杀了罗马历史上最伟大的皇帝凯撒的宝剑，弑君剑自然是毋庸置疑的杀道剑娘，这也是对固暄缘威胁最大的剑娘，一旦灵剑级剑娘进入隐身的状态，那么在对方主动进攻之前，就连固暄缘也很难察觉到对方的位置在哪里。

　　所以固暄缘也不再托大，看到弑君剑消失之后，直接一步就挡在了旗杆的面前，这样一来弑君剑的匕首只要出手，那么固暄缘就能立刻有所察觉，在第一时间保护住旗杆的安全。

　　弑君剑也深深的忌惮这一点，所以当弑君剑进入隐身状态之后，整个场面顿时就安静了下来。死守着旗杆的固暄缘不行动，弑君剑也不敢出手……双方就这么僵持了足足三十分钟的时间，也在平台了演了三十分钟的默戏。

　　“靠！老子可不是来这里晒30分钟太阳的！”正午的太阳极为毒辣，晒的前来观战的观众们都有些恶心反胃晕眩了，于是乎，一个观众情不自禁的吐槽道。

　　“虽然我也被晒得很难受，但必须要承认一点的是，这已经是我们和固诗涵战斗时间最长的一场战斗了。”旁边的另一个观众冷不丁地说道，只不过这句话说出来毫无喜悦之情，只有深深的无奈。

　　“哎！”固诗涵的耐心似乎耗尽了，她猛然将手别的旗杆从棋座上拔了起来，握在了手中。

　　这个动作让所有人都为之一惊，这个时候他们已经意识到，如此沉默与僵硬的局面到了终于要被终结的时候了。

　　只不过这个固诗涵拔出了旗杆到底想要干什么？

　　接下来故事的发展让所有观众的心都吊到了嗓子眼上，只见固暄缘在拔出了旗杆之后，就开始一步一步的迈着稳定均匀的步伐，向着纷争剑灵的位置靠近，双方的直线距离正在不断的拉近。

　　“怎么办？”纷争剑灵看到不断向自己靠近的固暄缘，脑子里面一片混乱。以刚才固暄缘表现出来的近战能力来看，自己一旦被固暄缘近身，那被推下海几乎是一件百分百的事情。那自己唯一的机会就是趁着固暄缘靠近自己的这段时间中，让弑君剑动手，斩断对方手中的旗杆。

　　可这也正是固暄缘所希望的，她就是在通过这种方式自己比自己动手，可一旦自己开始动手，那自己就必然落到了下风了。

　　“不管了，如果现在不动手，那就真的没有机会了，反正自己的剑娘是攻击最为精准的杀道剑娘，就算你固诗涵重重保护，弑君剑也不是没有机会成功的！”想到这里，纷争剑灵就不再犹豫，心中意念一动，一个身影犹如鬼魅一般出现在固暄缘的身后，手中的弑君剑毫不迟疑的向旗杆看去……只要这把剑能够略微碰到旗杆，那胜利就是弑君剑的了。

　　“慢了一点！”固暄缘微微一笑，诛仙剑就鬼使神差的挡在了弑君剑的前方将这几乎必杀的一剑给挡了下去。

　　“不要犹豫，继续攻击，用无休止的连续攻击来对付她，我就不相信，她会一直没有破绽！”纷争剑灵在心中大喊道，而得到了指挥的弑君剑，就像一个高速运转旋转的齿轮一样，以一种惊人的速度对固暄缘展开了永无休止的攻击。

　　“好快，我的眼睛看不清楚了，弑君剑娘娘到底是怎么攻击的，攻击了多少次，我完全看不清楚呀！”看台上，观众们一边拼命的揉着自己的眼睛一边说道，战况在陡然之间发生了戏剧性的变化。

　　刚刚还是无聊到想要睡觉的战斗，现在却已经激烈到眼睛不够用的程度了！

　　“大家不要着急，我们的电脑正在分析，很快就能够分析出战斗数据的！”在演播室里，唱着独角戏的主持人说道，很快负责分析实时直播画面的电脑将数据传到了主持人的面前。

　　“我的天呀……观众朋友们……这是你们绝对想象不到的数字……弑君剑娘娘每秒钟居然发动了21次攻击，我的天呀，这是多么恐怖的攻击速度呀！”主持人发出了一声赞叹，每秒钟攻击21次，就算对于灵剑级持剑者来说，也确实是一个极为恐怖的数字，是对纷争剑灵实力的最高证明。

　　但听到这个数字的观众们表情并没有任何的开心，反而更加难看了。他们虽然看不清楚弑君剑的攻击速度，但固暄缘手中那颗始终飘扬的旗杆却看得清清楚楚。

　　如果说弑君剑的每秒钟攻击真的达到21次的话，那岂不意味着固暄缘每秒钟也进行了21次的格挡，而且是成功率百分之百的格挡，这比攻击21次不知道要恐怖到什么程度，这个家伙真的是人吗？

　　“再见？”终于，固暄缘就这么一步步的走到了纷争剑灵的面前，然后用略带可惜和抱歉的表情对纷争剑灵说道。

　　“再见！”纷争剑灵苦笑一下回答道，然后固暄缘将手中的旗杆向前一捅，纷争剑灵就被固暄缘给直接捅下了平台，落入了大海之中，这一场持续了30分钟的战斗也终于宣告结束了。


第1188章 伦敦市的绝地反击

　　在纷争剑灵失败之后，又一个羞愧难忍的灵剑级持剑者上台和固暄缘一战，但结果自然是不言而喻的，不到十分钟的时间就被固暄缘给打下台去，当真是浑身上下的面子都丢干净了。

　　不过这对其他的灵剑级持剑者倒也是一个解脱，好歹今天的五场挑战算是结束了，剩下没有出手的灵剑级持剑者们也可以安心的回家去了。

　　只不过不论是持剑者还是观众们，在回家的时候心里面都沉甸甸的，好像装着一个几百斤的铁球一样难受。本来以为只要是一个名剑级持剑者就能够轻松取得胜利的观众们却无比绝望的发现，就算是灵剑级持剑者也拿那个豫章市的女人没有任何办法。

　　在挑战开始的第一天，99%的伦敦市人都想不到会发生这样的情况，但在第三天结束的时候，这个情况确确实实的发生了。整个路伦敦市的持剑者都被固暄缘给踩在了脚底之下，而且还是用脸被踩的。

　　“想不到伦敦市的持剑者居然这么垃圾，我觉得我们有必要劝一下父王，不要再死守着几百年前的规矩，伦敦市人也没有什么可怕的，不如给我们当点心吃！”而那两只真龙走的时候，留下的这句话让伦敦人在愤怒的同时感到无比的惊恐。

　　他们万万没有想到，这场挑战居然引起了其他元寇的不屑之心，如果元寇们真的因为如此而看轻伦敦市的话，那现在和平安全的伦敦市岂不会成为其他元寇觊觎的对象，就好像那倒霉的豫章市一样，三年的时间里被元寇侵袭了两次，每一次都死伤惨重，合在一起有几百万人死于非命，这个场景实在是太可怕。

　　而让伦敦市人更加担忧的是，这还只是挑战的第三天，可所有的灵剑级持剑者算是完败在了固暄缘的手中，转到第四天挑战的时候，真的还有灵剑级持剑者愿意上台吗？

　　……

　　第四天的挑战照常开始，那两条真龙也再一次出现在了附近的天空之中观战，只不过除了这两支真龙之外，还有两个四旋翼的无人机悬浮在平台的上空。

　　根据设备的扫描发现，这些无人机并不是人类制造的无人机，应该是元寇的无人机……对于这样的无人机，伦敦市人并不陌生，在英灵殿之中也有一些科技系的元寇，这些元寇以各种各样的高科技进行战斗，这些无人机就是这些元寇的侦察兵，或者说是整个英灵殿的侦察兵，英灵殿的高级元寇或许正在通过这几架无人机的转播，同样也在关注着这场挑战。

　　真龙一族和英灵殿是环绕着豫章市最强大的两个元寇势力之一，这两个势力探子的出现，就说明附近的大型元寇势力们已经盯上并且注意到这场挑战了。

　　“纷争剑灵大人，为什么真龙一族和英灵殿的侦察兵都会出现在这里呢？”演播室里，主持人对重新回来的纷争剑灵问道。

　　“这没有什么可奇怪的！”自从昨天失败之后，纷争剑灵就一直维持着铁青的脸色，再也没有出现过之前的笑容，“真龙一族或许勉强能够算是中立阵营，但英灵殿的亡我之心却一直不死。他们做梦都想探查清楚伦敦市的实力如何，现在有这么好的一个机会放在他们的面前，他们当然不可能错过了！”

　　“那这岂不是一件很糟糕的事情！万一被英灵殿看穿了我们的虚实，那他们岂不是紧随其后就会向我们发动大侵袭？”主持人紧张的问道。

　　“这点大可放心，只要龙狮陛下还在一日，英灵殿的那些渣渣就没有敢碰我们伦敦市的胆子！”纷争剑灵的话看是给大家上了一个保险，却让所有人的心中一沉。虽然作为一位剑帝而言，龙狮剑帝还很年轻，但他也已经快60岁了，就算能够活到一百岁，也不过还能再坚持40年而已。

　　谁知道40年之后的英灵殿，会不会对伦敦市起什么不好的心思……而且这40年只是最乐观的估计而已，一般剑帝的年级都在85岁左右，留给伦敦人的或许只剩下25年了。

　　“那我们可以把这两架无人机给打下来，不让英灵殿看穿我们的虚实！”主持人立刻激动的建议道。

　　“不！”纷争剑灵摇摇头，“如果我们将无人机给打了下来，那就证明我们心虚了，英灵殿反而会更加看不起伦敦市的！”

　　“呵呵！”主持人干笑了两声，结束了这个话题。

　　其实当主持人说出这句话的时候，就证明伦敦市已经开始心虚了。

　　因为网络论坛上对昨天退缩的那些灵剑级持剑者疯狂且爆炸的评论和狂喷，灵剑级持剑者们已经知道此时避战不但无法保住自己的形象，反而会让自己的形象更加恶劣。

　　所以第四天的战斗并没有出现第三天战斗时候退缩的情况，五个灵剑级持剑者井然有序的向固暄缘发动挑战，中间连一分钟的间隔也没有……可这些挑战也没有任何的意外，虽然每一个灵剑级持剑者都已经竭尽全力，用出了不少非常新颖和突然的战术。但在固暄缘面前，这些都毫不起作用，被固暄缘给一一化解，最后落在水中，黯然神伤的离开了平台。

　　面对着接连不断的失败，伦敦人已经连批评的力气也没有了，非常坦然的接受了这些……似乎也不是非常的坦然，因为第四天的战斗转播收视率直线下降了8成左右，有4/5的伦敦人放弃收看直播……他们并不是没有时间收看直播，而是没有胆量收看直播，没有胆量用最快最直接的方式来接受自己城市的失败。

　　当第四天最后一个灵剑级持剑者落败之后，观众们面色悲哀地离开，现场电视台的工作人员们也有气无力的收拾着各种设备，那两个真龙无聊的打着哈气准备回归大海，天空中的两架无人机也懒懒散散的开始要返航的时候，异常发生了。

　　天空之中忽然发出一阵阵微弱的爆鸣声，一个黑色的虚空之门正在缓缓打开。

　　“不好，虚空之门打开了，有宇级元寇要来了！”观众们发出一声惊呼，他们看到虚空之门打开还以为是元寇准备来攻击他们了。

　　从这个虚空之门中走出来似乎真的是一个元寇，他穿着一身厚实的海盗服，左眼被一个眼罩遮盖住，右眼的颜色无比犀利，这分明就是一个强大的海盗。这个时代的大海已经是海族的禁脔，自然不可能再有海盗这个职业的存在，此时能够出现在这里的海盗，那就只有传说中的元寇了。

　　不过当这个海盗出现的时候，那些准备逃跑的观众们反而停住了自己的脚步，一脸激动的看着悬浮在空中的那个海盗。

　　而那些好不容易将直播设备的各种线给收拾起来的工作人员又立刻将这些东西给插了回去，然后无比激动的将摄像头对准了悬浮在空中的那个海盗。

　　“海盗剑仙！”固暄缘直视着天空中那个海盗身影，一字一句的念出了对方的封号。

　　伦敦市除了拥有龙狮剑帝这位帝剑级持剑者之外，还有两位仙剑级持剑者。一位是爆炎剑仙，是所有仙剑级持剑者之中年级最小的一个仙剑级持剑者，也是最被看好的仙剑级持剑者之一。

　　只可惜这位仙剑级持剑者在三年前忽然失踪了，而且还是在派往豫章市援救的路上失踪的，三年的时间里一直没有找到任何的踪迹。

　　不过龙狮剑帝一直非常肯定的告诉其他人，这位爆炎剑仙只是被困在了某个地方而已，她还活在这个世界上。

　　除了爆炎剑仙之外，还剩下的一位仙剑级持剑者就是海盗剑仙了。

　　这位海盗剑仙也是个传奇人物，他出生在一个从来没有诞生过持剑者的家主，他父亲最大的梦想是成一位海贼王，能够自由的航行在大海之上，而这个梦想也自然而然的传递到了他的儿子身上。

　　但鬼使神差的，这个儿子却成为了一名持剑者，而且还在这条道路上越走越远，最终到达了距离巅峰只有一步之遥的仙剑级持剑者。

　　就算踏上了持剑者的巅峰，这位仙剑级持剑者也没有放弃自己海盗王的梦想，或者说他的仙剑级剑娘七武海剑也拥有和他一样的梦想……作为海盗的至高之剑，七武海剑和海盗剑仙完美的搭配在一起，两个人的梦想也融合在了一起。

　　为了追逐自己的梦想，这为海盗剑仙平日里很少停留在伦敦市，绝大部分的时间都是跟着自己的剑娘一起，驾驶着自己的七弦海妖号老式木杆帆船战舰在大海上自由自在的航行，和各种海族的元寇战斗，就连大部分的海族元寇也那他没有任何办法，真的像是一位真正的海贼王了。

　　听说这位海盗剑仙在五个月前已经出海航行去了，固暄缘本以为不可能遇见这位海盗剑仙归来，但没有想到的是，这位海贼之王居然此时出现在自己的面前。

　　“听说这里有大乐子，我这老海盗怎么可以错过？”从虚空之中出来的海盗剑仙摸着自己一大把不修边幅的大胡须，“小子，我们两个来打一架吧！”

　　“好！”固暄缘迟疑了一会儿，但回答的却非常干净利落。

　　“仙剑级持剑者要亲自出手对付那个该死的女人了！”

　　“一个仙剑级持剑者要来教灵剑级持剑者做人了！”

　　这个消息如同飓风一般瞬间传遍了整个伦敦市，就连远在海底的西海龙宫以及格拉斯顿伯里据点也在瞬间知道了这个爆炸性的消息！


第1189章 天魔失坠

　　海盗剑仙对固诗涵发起挑战的消息如同旋风一般吹遍了整个伦敦市，也吹遍了整个人类的网络。

　　虽然固暄缘订立的规矩之中并没有禁止仙剑级持剑者的挑战，但这还是极大的震惊了整个人类世界，一个仙剑级持剑者居然主动向一个灵剑级持剑者发出挑战，这种史无前例的事情居然出现了，也太以大欺小了一些。

　　世人也觉得固诗涵胆大包天，居然有胆子答应和仙剑级持剑者打一架。

　　不过转念一想，既然这位固诗涵有胆子向龙狮剑帝发出挑战，那么和仙剑级持剑者打一架也就不是什么太奇怪了，如果没有和仙剑级持剑者大战一场的胆量，那也没有必要去挑战龙狮剑帝了。

　　“稳了，这回固诗涵必败无疑了！”当伦敦市人听说海盗剑仙发出挑战之后，纷纷长长的舒了口气的感叹道。不过，伦敦市人心中还是感觉无比的憋屈，如果是仙剑级持剑者出手击败了这个固诗涵，那和龙狮剑帝出手相比也没有什么不一样的，伦敦人赢了还是照样把自己的面子给输干净。

　　“憋屈！太憋屈！”一个伦敦人在论坛上发出这样的帖子，然后无数人同样用“憋屈！太憋屈”来回复这个主题帖子，一个小时的时间里面收到了几十万个回复，而这几十万个回复之中居然连一个搅乱队形的都没有，由此可见伦敦人心中的憋屈到了什么程度。

　　就在这个伦敦人感到无比憋屈，在伦敦市周边两个地方，同样有两伙存在正在讨论今天发生的事情。

　　……

　　“什么，你说那个女人打败了伦敦市所有的灵剑级持剑者，搞到最后海盗那个疯子向她发出挑战，她还答应了？”在一座金碧辉煌，用各种黄金，珊瑚，贝壳等等海洋产物装饰的大房间内，一个头上竖着两个高高龙角，浑身的头发胡须都已经苍白了的老者向跪在他面前的两个年轻真龙问道。

　　“是的，龙王陛下，这些都是我们亲眼所见，不会有错的！”这两条真龙连忙说道，而他们面前的这条老龙就是整个西海海族的主宰者，西海龙王敖闰。

　　“行了，你们两个下去吧！”敖闰点点龙首，这两条真龙便下去了。敖闰一个人则在座位上苦思冥想了一会，而后对站在门外的龙女道，“去，把二十八那个不争气的家伙给我叫过来！”

　　……

　　“诸位，这就是今天那场挑战的画面了，大家怎么看？”同样的在一个大厅之中，三个气势威严的男人坐在这里，这三个人看上去非常平凡，但每个人身上都有一股滔天的气势，如果固暄缘在这里的话，一定可以发现，这三个男人几乎都是洪级元寇才有的气势。

　　“很厉害！”一个身穿蓝色大衣，身旁环绕着无穷无尽的电流的男人率先开口道，“根据我的无人机的分析，这个女人最少还隐藏了一大半的实力，她对付那些灵剑级持剑者根本没有使出全力。”

　　“这女人长得不错，本汗要把她抢过来，做我的女人！”一个身穿着传统蒙古质孙服，腰间挂着一把血淋淋的弯刀，浑身上下渗透着一股滔天杀气的男人说道。

　　“尔等休要小看这个女人，单纯以招式而言，吾恐怕不是她的对手。”一个穿着一件绿色长袍，手持一把青龙偃月刀，下巴上的胡须一直垂落到地面上的，脸色红得犹如猴子屁股一般的男人最后说道。

　　“不错，我也觉得这个女人会成为我们未来巨大的威胁，不如抢先一步动手，将这个女人给斩杀了，免得日后又成为一个龙狮剑帝！”闪烁着电芒的特斯拉建议道。

　　“匹夫之勇，当然不足与谋，只要本汗的大军一动，整个伦敦市也要化作齑粉，区区一个女人有何可畏惧的，何必多此一举！”成吉思汗不服气地说道。

　　“哼，当年你若是听我的，乘龙狮他还是一个仙剑级持剑者的时候合力出手围杀，那我们现在岂会面临如此被动的局面，整天枯守在这个无趣的地方。”特斯拉瞪了成吉思汗一眼。

　　成吉思汗是什么人，性子暴烈的如同烈火一般，如何能够受得了这种侮辱，当场就和特斯拉怼了起来，两个人的火气越来越大，然后成吉思汗挥刀，特斯拉放电，两个人直接就在这个大殿之中打了起来。

　　“也罢，你们两个先在这里打个几天几夜，本将军明天再去探探虚实！”关羽完全无视了他身后那场由两个洪级元寇举行的，毁天灭地的战斗，自己一个自言自语地说道。

　　……

　　和挑战第四天的冷清不同，第五天的平台两岸，再一次聚集满了人类，人数甚至比之前人数最巅峰的还要多上一倍有余，原因很简单，伦敦市最大的骄傲之一，海盗剑灵终于要动手了，固诗涵这个女人的风光与嚣张也到了应该被终结的时候了。

　　时钟到达早上10点，和之前的情况一样，固诗涵率先准时出现在了平台上，等待着挑战者的到来。因为海盗剑仙的缘故，今天当然没有灵剑级持剑者敢再出来向固诗涵发出挑战，而海盗剑仙也没有向那些倚老卖老的老前辈一样，让固诗涵先等上个一个小时甚至是几个小时再出场。

　　仅仅在固诗涵出现的两分钟之后，一艘古老的，纯木质的，发出咿咿呀呀的声音的老式木头帆船就犹如鬼魅一般的出现在平台的一旁……没有人看清楚这艘老式木头帆船是从什么方向出现的，又是什么时候来到平台边上的，这艘帆船就好像从海底冒出来的一样。

　　“轰隆！”这艘木头帆船两侧的几十门老式火炮忽然发出一阵阵整齐的轰鸣，在足足49响的礼炮之后，从这艘木头帆船上抛下一卷绳梯，一个头发花白但是精神依然非常健硕的老者一板一眼地从绳梯上爬了下来。让人很难相信，这位动作有些缓慢的老者就是伦敦市的仙剑级持剑者。

　　“晚辈豫章固诗涵，拜见海盗剑仙前辈！”看到这位老者的出现，固诗涵不敢丢掉自己的礼仪，率先请安道。

　　“呵呵，我们今天是来打架的，用不着这些虚头巴脑的东西！”海盗剑仙刚才挥了挥，从剑鞘之中抽出了一位剑娘，向固诗涵做了一个挑衅的手势，笑道，“本王也不欺负你，我先用我的灵剑级剑娘和你来一场，你现在还没有资格领教我的七武海之剑！来吧！千万不要小看本王这把老骨头，本王今天可是打算见见血的！”

　　海盗剑仙果然具有海盗的风范，刚一出现在平台上就要直接和固暄缘动手，就连嘴炮的机会也不给固暄缘，果然是行事风格最为爽快利索的海盗了。

　　“是！不敢不从！”固暄缘也举起了诛仙剑，用自己的行动回答了海盗剑仙的挑衅。

　　这一场仙剑级持剑者和灵剑级持剑者的战斗在一开始就进入了极度激烈的正面对抗之中，海盗剑仙的灵剑级剑娘名叫天魔失坠，乃是让整个海族都极为恐惧的一位灵剑级剑娘。

　　因为这把天魔失坠在传说中乃是屠龙英雄齐格飞的神剑，沐浴过天下最强的堕落巨龙法夫纳的龙血，号称是可治天下一切龙族的屠龙之剑。

　　海盗剑仙在灵剑级持剑者的时代就能够横行整个大海，打的一般的海族看到海盗剑灵就只能逃走，原因就在于这把对龙族拥有极大杀伤的屠龙之剑了。

　　现在这把屠龙之剑握在一位身穿金光闪闪的战甲的美女手中，而这位美女自然就是天魔失坠的剑娘了。

　　天下人多半都知道天魔失坠拥有专门克制龙族的屠龙属性，但却很少清楚，其实天魔失坠也是一位剑术极为强大的剑娘。在天魔失坠还没有沐浴龙血，没有被冠以最强屠龙之剑这个名字的时候，天魔失坠只是一把普通的魔剑而已，而天魔失坠的主人齐格飞也就是用这把普通的魔剑就杀了不可一世的堕落巨龙法夫纳，这才成就了天魔失坠的屠龙之威。

　　所以说，天魔失坠真正让她扬名天下的并不是她的屠龙属性，而是她那高绝的剑术。

　　天魔失坠娘娘在和固暄缘接触的那一刻，就以无与伦比的连续剑术直接将固暄缘给压制住了。天魔失坠的攻击一环接着一环，往往潜力还没有结束后一会儿就紧随而至，整个战斗一气呵成，丝毫不给对手任何喘息的机会。

　　在如此强力的攻击之下，固暄缘被打的步步后退，很快就后退到了平台的边缘，距离从平台跌落也只有一步之遥而已。

　　“万岁！”

　　“海盗剑仙大人万岁！”观众们疯狂的呐喊了起来，看到固暄缘已经站在了平台边上，下一秒就要像之前被他打败的那些持剑者一眼，掉落到海中变成一个可怜的落汤鸡，观众们瞬间就疯狂了，他们用撕心裂肺的吼叫来发泄自己心中的愤怒与畅快。

　　太爽了，这实在是太爽了。

　　只是让观众没有想到的是，这最后一步的固暄缘却始终没有滑落下去，虽然依然处于被压制的状态，但固暄缘却已经顶住了天魔失坠强悍连环不断的攻势，双方僵持在了平台的边缘地带，始终无法脱离这个范围之内。

　　“我说海盗剑仙在干什么？这个时候只要去砍断旗杆，我们就赢了呀！”一个观众看到固暄缘顶住了天魔失坠的攻击，心生一计，立刻高声说道。

　　“你傻呀！”周围的观众们瞪了这个观众一眼，“海盗剑仙这样的仙剑级持剑者都出手了，当然要堂堂正正的正面击败她，如果还使用这种取巧的方式，我们伦敦人一辈子也抬不起头来了。”

　　开始提出这个建议的人顿时连连点头，没错，从正面击溃她才能挽回伦敦市的颜面。

　　只可惜这两个人不知道，这乃是伦敦市这五天来唯一能够取得胜利的机会。


第1190章 七武海王道

　　“幻想之力！”天魔失坠见自己始终无法将固暄缘给击落海中，心中一急，就直接动用了自己的进阶技能幻想之力，能够在五秒内提升自己的手臂力量二十倍……注意，不是攻击力20倍，而是手臂力量20倍。

　　这样一种短暂的极大的力量爆发能够让已经习惯了天魔失坠原本力量的对手完全没有防备，猝不及防之下就被天魔失坠的力量给击飞出去，甚至是手臂的骨头断裂都有可能……当初在击杀法夫纳的时候，天魔失坠就是凭借这突然起来的巨力，将法夫纳这只巨龙的身体给直接挑飞，暴露了自己逆鳞的位置，然后被天魔失坠给一剑命中逆鳞，最终斩杀于自己的剑下。

　　这一次天魔失坠再一次使出了这一招，希望能够还原当年和法夫纳战斗的样子，将猝不及防的固暄缘给挑飞出去。可是让天魔失坠万万没有想到的是，当她这一招20倍的爆发之力甩出去的时候，她的剑居然落空了……固暄缘此时消失在了她的面前，不知所踪。

　　“这个家伙在哪？”天魔失坠的心中一片惊慌，难道说自己的计划被对手给看穿了，对手已经知道自己使用了“幻想之力”？

　　“多谢！”下一秒，天魔失坠的耳边想起了固暄缘的致谢声，天魔失坠立刻本能的向声音传来的位置攻了过去，却一剑斩杀在了一个录音机上面。

　　“不好！”天魔失坠大惊失色，她没有想到固暄缘居然如此狡猾，用一个录音机来播放自己的声音，以至于的第二剑又落在了空的地方。

　　高手过招，一招之差就足可以要了对手的性命，更何况天魔失坠已经浪费了两招。

　　“多谢了！”又是一声谢谢，天魔失坠这一次没有盲目攻击，而是打算先用眼睛来确认对方的位置，结果刚刚好就看见了一剑寒芒直刺自己的双眼。

　　“砰！”天魔失坠到底还是一位高手，待千钧一发之际勉强挡住了这一剑，但接下来等待天魔失坠就是无穷无尽，不知疲惫，一环接着一环，上一环还没有结束下一环就接踵而至的攻击。

　　这样的描述看上去是不是非常熟悉，似乎刚才正是用来形容天魔失坠剑术的描述。

　　事实就是如此，因为固暄缘居然完全复制了天魔失坠刚才的剑术，用和天魔失坠完全一模一样的剑术向天魔失坠发动一轮又一轮的攻击……而天魔失坠的应对却远远没有刚才固暄缘来的完美……或者说天魔失坠完全不知道该如何面对自己的攻势，眨眼的功夫局面就调转了过来，天魔失坠反而被固暄缘逼到了平台边上……固寒迈前一步，天魔失坠就轻巧的跌落进了大海之中。

　　“好剑术！”一旁的海盗剑仙并没有插手天魔失坠和固暄缘的战斗，全程一个旁观者的态度来观看这场战斗，甚至近在咫尺的旗杆也没有去触碰，就像那位观众说的一样，他海盗剑仙就算再不拘一格，也没有到要自己打自己脸的地步。

　　当天魔失坠落水之后，固暄缘并没有继续追击，而是向后一步跃回了平台的中央，海盗剑仙也是一个意念，将漂浮在水中的天魔失坠重新召回自己的手中，插入了剑鞘之内。

　　“完了！”刚刚还激动，高兴，兴奋的撕心裂肺的观众们一瞬之间全部变了哑巴，只怪刚才的剧情转折太快，明明已经快要取得胜利了，可眨眼之间就反成为了那个失败者。

　　“年轻人了不得了，居然能够完全复制对手的攻击，击败骄傲的天魔失坠，你是谁的徒弟？难道是惑弥那个小家伙的徒弟？”海盗剑仙似乎并没有对天魔失坠的失败赶到奇怪，反而开始问起固暄缘的师承了。

　　“哪里，天魔失坠娘娘的剑术之高，晚辈生平也没有见过几个，之所以会败给晚辈，不过是自己的心乱了而已。”固暄缘说的是实话，天魔失坠娘娘确实是一个极强的剑术高手，在固寒交过手的所有剑术高手之中，能够在剑术上击败天魔失坠的寥寥无几。剑娘之中只有玄铁重剑能办到，就连倚天剑也差了天魔失坠一点。

　　至于元寇之中，也只有那个李白，以及曾经在流年世家中犹如虐菜一般直接将固暄缘给击败的那个剑术高手了。

　　就连剑术已经到达规则境界的固暄缘在看到了天魔失坠的剑术之后也忍不住欣喜，所以故意让出上风，让天魔失坠可以完整的施展出自己整个剑术，从而在战斗的过程之中学习，吸取天魔失坠剑术的优缺点……这也是后来固暄缘能够以天魔失坠的剑术反击对方，最终用对方的剑术来击败对方的原因。

　　解释完了天魔失坠失败的原因，固暄缘犹豫了一会，才接着回答道，“至于晚辈的师承，请恕晚辈现在先卖个关子，等战斗结束之后再回答前辈！”

　　“那好！既然你能击败天魔失坠，那老夫也不托大了，老夫亲自来领教一下你的高招！”海盗剑灵在自己的腰间一抽，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色不断交错闪耀的七武海剑就握在了海盗剑仙的手中。

　　看到这一幕，固暄缘的瞳孔瞬间一缩，海盗剑仙居然没有解放自己的剑娘，而是手握七武海剑，难道说海盗剑仙和自己一样，都是剑主不成？

　　很快，海盗剑仙就用事实证明了固暄缘的猜测，手握着七武海剑的他，直接和手握诛仙剑的固暄缘打在了一起，从剑术上来看，海盗剑仙的剑术居然和刚才的天魔失坠是一个档次的……诚恳的评价，其实海盗剑仙的剑术其实是要弱于天魔失坠的，但问题是海盗剑仙手中的剑娘可是仙剑级的七武海剑，品质比天魔失坠高出了一个档次，得到的战斗力加持何止一倍，在战斗的一瞬间固暄缘就被海盗剑仙给压制在了下风……这一回是真真正正的处于下风，并不是固暄缘刻意学习对方的剑法而主动进入的下风。

　　“我靠，这个海盗剑仙的剑术居然如此厉害，简直比惑弥剑灵还要恐怖几倍！”固暄缘一边抵抗着海盗剑仙的攻击，一边暗自思索道。海盗剑仙威震天下，但他却从来没有显露过自己的剑术，从来都是天魔失坠娘娘或者七武海娘娘在外战斗，这个老家伙躲在船舱里面饮酒作乐。

　　所以当海盗剑仙以剑主的姿态和固暄缘战斗的时候，不但固暄缘大吃一惊，就连伦敦市人也大吃一惊，他们也从来不知道，自己的仙剑级持剑者居然隐藏的这么深。

　　“这个老匹夫！骗得我好惨呀！”吃惊的还不止固暄缘和伦敦市人，天空中传来一声气急败坏的惊呼声，一头金黄色的五爪金龙从深空的云层之中落了下来……从这只五爪金龙跌落的姿势来看，对方似乎并不是平稳潇洒的飞下来的，是气急败坏的一不留神从空中跌落下来的。

　　“是西海龙王！西海龙王亲自来了！”伦敦市有不少人认出了这只五爪金龙……谁让西海龙王敖闰在伦敦市实在是太出名了，每个伦敦市人基本上都是看着西海龙王敖闰的各种视频和图片长大的，这可是压在每一个伦敦市人心中最大的黑影，是统治着整个西海的王者，一位陆地上的洪级元寇，大海中的半个荒级元寇。

　　要是敖闰最恨那个人类，那必然就是海盗剑仙无疑，这位海盗剑仙自诩为海贼之王，常年在大海之中漂泊，手上沾惹的海族血液不计其数。那么可想而知的是，这位海盗剑仙必定和西海龙王敖闰发生过很多有趣的故事，这一点从刚才西海龙王敖闰气急败坏时说出来的话可以分析出来。

　　话题回归到这场战斗之上，不客气的说，当海盗剑仙显露出自己剑术的时候，曾经的天下第一剑主就已然转让了出去，惑弥剑灵只能无奈的放下这个他早就戴不稳的帽子……至于这顶帽子最终是落在海盗剑仙的脑袋上，还是落在固暄缘的脑袋上，那就看这一战的结果了。

　　“混沌群星！”看到西海龙王的出现，固暄缘的眼睛中闪过一丝的精光，手中的诛仙剑猛的抖出一个剑花，在将海盗剑仙略微逼退的同时，无数的星光从诛仙剑中飞舞而出……明明是在白昼之中，可这些星光却熠熠生辉，简直比黑夜之中的星光还要明亮的多。

　　“这是什么？一种光类型的技能吗？”看到这些漫天飞舞的星光，演播室里的主持人情不自禁的猜测道。

　　“不！”纷争剑灵摇了摇头，“这不是什么光技能，这就是剑气！”

　　“剑气？”主持人的瞳孔瞬间一缩……这并不是因为她听到了剑气两个字，而是海盗剑仙周围萦绕着的无穷星光忽然像活了过来一样，围着海盗剑仙飞舞着。而随着固暄缘的剑气一整，这些星光瞬间就变成了一颗又一颗激射而出的子弹，朝着海盗剑仙的身体轰击而去。

　　一瞬间·波澜无数。

　　海盗剑仙的贴身护盾被这些星光震动除了无数道荡漾着的波纹……其他人或许感觉不到，但灵剑级持剑者们都发现了，海盗剑仙的贴身护盾在这些星光的攻击下开始疯狂的下降，短短的十几秒钟，就有10%左右的贴身护盾能量被星光给击毁掉了。

　　“七武海·钢铁之王！”只见被星光疯狂攻击中的海盗剑仙身体中闪烁一道黑色的光芒，覆盖在了海盗剑仙的贴身护盾上，之前还波澜不断的贴身护盾瞬间变得凝固无比，那些星光就算是再如何的跳跃，也无法对海盗剑仙的贴身护盾造成一丝的伤害。

　　见到这个情况，固暄缘也不钻牛角尖，诛仙剑微微一抖，这些星光就重新四散出去，不再包围着海盗剑仙。

　　“小伙子挺有能耐的，居然现在就逼出了我的‘七武海王道！’”海盗剑仙看着固暄缘赞叹着说道。


第1191章 七位大海之王

　　“七武海王道！”听到这个名字，在场观众们心中同时一惊，原来这就是海盗剑仙仗之以纵横四海的“七武海王道”，同时也是将四海之下几乎所有的元寇打的屁股尿流的七武海王道。

　　看到海盗剑仙在自己的面前使用了他纵横一生的技能，观众们都瞪大了眼睛，对于这些观众来说，这还是他们人生中第一次见到真正的“七武海王道”。

　　七武海剑传说是世界七位大海之王共同使用过的佩剑，拥有七位大海之王的力量，而这七位大海之王分别是精卫，爱德华·蒂奇，郑和，石秀姑，哥伦布，麦哲伦，威尔逊。

　　位列第一位的是不绝的大海之王，也是唯一一个让大海感到恐惧的人类。因为填海的故事每个华夏人都知道的一清二楚，当年大海在淹死了炎帝的女儿精卫之后，精卫立誓要填平大海，以至于大海之后感到恐惧，催动四海龙王上书玉皇大帝，要求禁止精卫填海的行为。最后精卫凡是出现在大海的任何地方，这一片地方就会风平浪静，海面平坦得犹如地面一般，连一丝海浪都掀不起来，表达大海对精卫的敬意。

　　第二位永恒的大海之王郑和的故事就不多说了，每个华夏人心里都一清二楚。

　　第三位轮回的大海之王麦哲伦，是人类历史上第一个完成环球航行的王者。

　　第四位探索的大海之王哥伦布，是发现了美洲大陆的航海者。

　　第五位毁灭的大海之王石秀姑，这个名字大家可能会觉得陌生，她诨号郑一嫂，原本是个妓女，被掳劫到海上当了海盗夫人。在她男人死后接管了整个南洋的大海。那个时候南洋还不是荷兰，葡萄牙，英国，西班牙等国家的殖民地，整个南洋都掌控在这位石秀姑的手中，巅峰的时候她手下拥有上千艘战船，5万多名海盗。就海盗人数而言，石秀姑这位海盗位列世界第一是没有问题的。

　　第六位残暴的大海之王爱德华·蒂奇，这个名字大家依然觉得陌生，但如果说到他的外号，就没有人会感到陌生了，这就是世界公认的海盗之王，世界上最伟大的海盗黑胡子。而这位海盗黑胡子所留下来的宝藏也是无数年来后人所追寻的秘密，传说他搜刮到的财富足够买下整个英国。

　　最后一位钢铁的大海之王纳尔逊，被誉为史上最杰出的海军将领，带领英国舰队打赢了三场在任何人看来都不可能胜利的海战。也正是在纳尔逊的帮助下，英国从西班牙的手中接管了大海的控制权，为日后那个强大的日不落帝国奠定下了最深厚的根基。当然了，对于各位读者来说，更加熟悉的纳尔逊应该那是那位舰R之中那位红衣黑丝的美丽御姐【没玩过舰R的可以无视这个梗。】

　　海盗剑仙手中的七武海剑正是继承了这七位大海之王的力量，可以借用代表他们人生特性的力量，强化作为持有者的力量。

　　就比如刚才海盗剑仙抵挡住固暄缘的“混沌群星”的力量，就是来源于七武海王道的钢铁大海之王纳尔逊的力量，以强大的钢铁海王道之力灌注自己的贴身护盾，可以绝对防御超越持剑者本身十倍防御的所有的攻击。

　　仙剑级持剑者本身的防御力何其恐怖，而钢铁海王道能够在将这个防御力提升十倍，而且还是隔绝一切伤害的绝对防御，难怪固暄缘的“混沌群星”在这一招面前还是无功而返。

　　“小姑娘，你放弃吧！”得到了钢铁海王道加持的海盗剑仙神态轻松的看着眼前的固暄缘道，“除非小姑娘你登基称帝，否则在我的剑素耗尽之前，你的力量是不可能击溃我的钢铁海王道。”

　　海盗剑仙的这句话算是一句大实话了，哪怕固暄缘的攻击再精妙，可面对一个拥有绝对防御能力的对手，那也丝毫不起任何作用……而海盗剑仙作为一个资格最老的仙剑级持剑者，同时也是日夜在大海之中航行磨砺的持剑者，据说体内的剑素已经超越了帝剑级持剑者1000万夸克剑素的标准，达到了1300万夸克以上的程度，这样浑厚的剑素，就是使用几个小时的钢铁海王道也是一剑轻而易举的事情。

　　“前辈未免太自信了一点，不试试看怎么知道呢？”固暄缘向后一跃，脱离了与海盗剑仙的直接解除，同时手中的诛仙剑开始在空中快速的飞舞起来……诛仙剑犹如一支精妙的画笔一样，在空中凭空做法，剑锋所过之处都留下一道金色的线条，仿佛真的在空中画着什么东西一样。

　　“这小姑娘！”得到了钢铁海王道加持的原本有些不屑一顾的海盗剑仙看到这个场景，心中猛然一紧。只是他能够感觉到，这个小姑娘正在使用一个对自己极为危险的技能，如果任由对方施展这个技能的话，就算拥有钢铁海王道护体的自己，可能也会面临巨大的危险。

　　“小姑娘，老海盗我可不是沽名钓誉的人，你吃我一剑！”虽然等级高了固暄缘一个等级，但是海盗剑仙并不打算展示一下前辈的风度，任由固暄缘施展出下面的技能。而是在固暄缘施展技能的第一时间，就犹如鬼魅一般贴到了固暄缘的身边，试图打算施展技能中的固暄缘。

　　这是一个极好的机会，因为此时固暄缘手中的诛仙剑正在空中疯狂的作画，全力准备着下一个技能。此时的固暄缘已经没有应对海盗剑仙攻击的武器了，除了闪躲和硬抗之外，固暄缘似乎没有其他任何应对之道……可如果固暄缘一旦闪躲了的话，那么这个准备中的技能就必然会被打断掉。

　　“玄天九剑·剑皆泉”可让海盗剑仙万万没有想到的是，固暄缘以一种他从来没有想到过的方式挡住了自己的攻击……固暄缘的右手食指和中指向前一伸，一道由剑气组成的犹如伞一般的屏障就挡在了海盗剑仙的面前。无论海盗剑仙如何攻击，在短时间都始终无法攻破这道屏障的防御。

　　“以身为剑！”看到从固暄缘手指中绽放出来的剑气，海盗剑仙喃喃地说道，他完全没有想到自己居然会看到这传说中的一幕……“以身化剑”是只存在于传说中的一个能力，能够抛开自己的剑娘，用自己的肉身作为剑娘的替代品，释放出只有剑娘才能够使用出来的力量……这意味着持剑者已经在某种程度上摆脱了剑娘的限制，能够凭借自己个人肉体的力量与元寇一战……这一点已经违逆了这个世界一千年来所有持剑者和人类所受到的教育，因为无论是哪个基地市的教材，他们都是这样告诉人类的：“人类只有依靠剑娘的力量才能和元寇一战，失去了剑娘的持剑者只能做一个普通人而已。”

　　可在那些真正的顶尖持剑者之中，却始终流传着这样一个传说，传说只有世上最强大的两个持剑者剑祖和遮天剑帝能够在没有剑娘的情况，以自己的肉身为媒介和元寇战斗，而且就算是强大的洪级元寇也能斩杀于剑下，已经强大的超越了现代人类的想象……不过这两位持剑者也告诉过后人，凭借自己的肉体来战斗只是不得已之举罢了，自己肉身的战斗力还不如一把古剑级剑娘来的顺手，所以在有剑娘在手的情况下，还是用剑娘战斗比较好。

　　海盗剑仙本以为这些事情只是存在于传说之中的事情，可是万万没有想到，他居然在眼前这个19岁不到的小女子面前看到了这惊人的一幕，这个小姑娘到底是怎么练出这一身恐怖的剑术的？现在的年轻人已经可怕到了这种程度了吗？

　　“混沌金莲！”在海盗剑仙恍神的这一刻，固暄缘的技能已经施展完毕，一朵金色的莲花悬浮在空中，闪烁着神秘莫测的金光，逐渐的向海盗剑仙靠近而去。

　　“退！”海盗剑仙的心中涌起了无穷无尽的危险感，二话不说就开始疯狂的后退，企图避开这朵莲花……可这个战场仅仅是一个500米见方的方形平台，海盗剑仙最多不过逃500米远，他又能逃到哪里去呢？

　　海盗剑仙想要依靠自己的速度超越这朵金色莲花，但这朵金色莲花却鬼使神差一般的始终跟在海盗剑仙的身边，无论海盗剑仙如何加速，这朵金色莲花始终距离海盗剑仙越来越近，最终不可避免的打在了海盗剑仙的身上。

　　出乎意料的是，这个撞击的场面非常的平静，没有什么爆炸，也没有什么烟雾，都没有什么震动，就好像一朵花瓣落在你的肩膀上一样的自然和平静。

　　可是在下一秒，海盗剑仙的口中猛地喷出一大口血液，还有一些血淋淋的肉块随着这口血液喷吐出来，与此同时海盗剑仙在钢铁之力庇护下的贴身护盾猛然出现了道道裂纹，就好像一块随时有可能崩裂的玻璃一样。

　　“怎么回事？到底发生了什么事情？”看到这一幕，所有的观众们都失声尖叫起来。他们的海盗剑仙明明已经施展了钢铁海王之力，可以绝对防御十倍的攻击，为什么海盗剑仙还会在一瞬间受到这么严重的伤害？


第1192章 绝招对轰

　　“我的祖龙呀！”远处的天空之中，原本静静观战的西海龙王敖闰的身体开始犹如炸了毛的猫咪一般抽动起来。熟悉西海龙王敖闰的人都知道，当西海龙王出现这样的情况的时候，就意味着这位西海龙王感觉到了恐惧，而且是一定程度的强大恐惧，否则西海龙王绝不会做出这种难堪的举动。

　　“敖闰那条小泥鳅也感到害怕了吗？”在伦敦市附近的一座小山上，骑着是红色高头大马，穿着绿色战袍，手持青龙偃月刀的关羽看到敖闰那诡异的动作之后，小声喃喃自语道。

　　和西海龙王敖闰一样，我们伟大的武圣关羽也同样的赶到了恐惧，不，用关羽的话来说，这是强烈的战意！是对强者的本能感应，就好像当初他在虎牢关外第一次见到吕布一样。

　　“这是什么招式？为什么可以无视我的钢铁海王之力？”海盗剑仙从地上站了起来，虽然看上去非常的正常，但脸色看上去比刚才明显要衰败了很多，显然海盗剑仙受伤匪浅。

　　“这招叫混沌金莲！”固暄缘没有隐瞒，直接说了出来，没错，这就是固暄缘在游戏世界里和纳粹王希特勒战斗几个月的时间所领悟出来的《混沌剑法》的第三个绝招，“混沌金莲。”

　　“混沌金莲”拥有强大无视防御的特性，就算再强大的防御在“混沌金莲”的面前也是不存在，这也是海盗剑仙的七武海王道会吃瘪的原因……就算他的防御再强大，可是在无视防御的攻击面前，又能有什么作用来着。

　　但必须指出的是，之前固暄缘也使用过很多次“混沌金莲”，那些“混沌金莲”都是不需要任何准备和引导，固暄缘随时都可以使用出来的招式。

　　但这一次固暄缘也不得不暴露自己拥有以身化剑的能力，足足拖延了五秒钟以上的准备时间，才使用出这一次的“混沌金莲”。从这一点就可以看出，这一次的“混沌金莲”和之前使用过的“混沌金莲”有些不同，或许能够使用“真·混沌金莲”来称将这一次的“混沌金莲”给区分出来。

　　这说明想要打破海盗剑仙的钢铁海王之力，一般的“混沌金莲”是办不到的，固暄缘必须要花费大力气和时间来积蓄自己的力量才能够突破海盗剑仙的防御，由此可见，海盗剑仙的钢铁海王之力确实是不同凡响的。

　　“好！”海盗剑仙大叫了一声，“小姑娘，你既然让老夫吃了一朵莲花，那老夫就回敬你一碗腊七粥好了！听着，老夫接下来只用一招，如果你全力防御之下能接下老夫这一招，老夫就俯首认输，承认你拥有挑战龙狮陛下的资格。如果你接不下这一招的话，那也不要紧，你只要全力保护好你的脑袋，老夫有仙剑级的医疗仓，只要你的脑袋还在，你就死不了的，哈哈哈！”

　　海盗剑仙的这番话听得所有观众的一阵恶寒，这句话里面的意思已经非常明显了，这是一招极为恐怖的杀招，恐怖到能够完全摧毁固暄缘的身体，最多给固暄缘保住一个脑袋而已……毕竟现在的医疗技术，只要脑袋还在就可以重生，就像三年前固寒给温媚韵重生一样。

　　“呵呵，既然前辈选择进攻，那晚辈又如何好意思防御呢，不如晚辈也使出一招，前辈如果接不下来，晚辈的次元口袋里同样也有一个仙剑级的医疗仓哦！”固暄缘的言下之意，居然是要放弃防御，选择和海盗剑仙正面硬碰硬的对肛一场。

　　“好家伙，有胆量，那休怪老夫欺负你了！七武海·残暴之王。”海盗剑仙手中的七武海剑瞬间举过自己的头顶，一股血红色的光芒瞬间笼罩在整个七武海剑的身上。想起刚才海盗剑仙使用“七武海·钢铁之王”的情景就不难猜出，此时海盗剑仙已然将七武海王道中的第二种王之力加持在了自己的身上。

　　“七武海·毁灭之王！”残暴之王的力量只是一个开始而已，紧接着灰色的光芒笼罩了海盗剑仙的脑袋，他将第三个七武海之力也给加持了出来。

　　“七武海·探索之王！”绿色的光芒笼罩住了海盗剑仙的双腿。

　　“七武海·轮回之王！”紫色的光芒出现在海盗剑仙的瞳孔之中，让海盗剑仙拥有了一双紫色的眼睛。

　　“七武海·永恒之王！”蓝色的光芒遍布海盗剑仙的皮肤，海盗剑仙在瞬间变成了一个仿佛变成了一个阿凡达人。

　　“七武海·不绝之王！”黄色的光芒最后铭刻在了海盗剑仙手中的七武海剑上一样，让七武海剑变得金光闪闪，犹如纯金打造的一般。

　　“这到底发生了什么？为什么我们的海盗剑仙变成了一个彩虹人？”此时的海盗剑仙身上充斥着黑，红，灰，绿，紫，蓝，黄，七种颜色，宛如一个彩虹人一般，也难怪伦敦人会吐槽他们的海盗剑仙了。

　　“我的祖龙呀，海盗这个疯子，他居然将七武海王道之力同时加持到了自己的身上……这个疯子，他这是在找死，天底下没有他这么玩的！”西海龙王敖闰的身子再一次炸毛了，而且比上一次炸毛的情况还要严重，显然这七武海王道的力量也让敖闰这个洪级元寇感受到了更加恐怖的恐惧。

　　“好想和他打一架，哪怕我会受伤！”武圣关羽紧紧的握住手中的青龙偃月刀，他浑身上下的血液都燃烧了起来，恨不得现在就立刻冲下去和海盗剑仙干一架……可是最后关羽还是抑制住了这个冲动，因为关羽发现，自己如果和这个状态的海盗剑仙战斗，到时候自己恐怕会受到自己无法承受的巨大伤害。

　　“这个女人没有机会了！”关羽瞥了固暄缘一眼，下达了这样的判断。

　　“纷争剑灵大人，这到底是怎么回事？为什么海盗剑仙大人变成了彩虹……变成了这个样子……”演播室里，本来想说彩虹人的主持人猛然盖住了自己的嘴巴，换个方式问道。

　　“很明显，海盗剑仙大人已经把七武海王道的力量全部加持在了自己的身上，所以会呈现出七种颜色的光芒！”纷争剑灵犹豫了一会，还是解释道。

　　“那这七武海王道分别是哪七种力量呢？效果又是怎样的呢？”主持人追问道。

　　“黑色的钢铁王道之力大家刚才已经见识过了，拥有十倍防御的绝对防御之力。”

　　“灰色的毁灭王道之力则是十倍的攻击之力。”

　　“绿色的探索王道之力是无所遁形的必然命中之力。”

　　“紫色的轮回王道之力是死而复生的重生之力。”

　　“蓝色的永恒王道之力是不受种种禁锢纷扰之力。”

　　“黄色的不绝王道之力是时光不断的持续伤害之力。”纷争剑灵一口气说完了七种七武海王道的力量，彻底将演播室里的主持人和电视机前所有的观众全部都给震惊成了一块木头一般……光是用听的就知道这七种力量有多么恐怖，而这七种力量此时全部加持在了一个人的身上，那这个人又该恐怖到什么程度？

　　我们可以这么形容一下，这就好像一个英雄联盟里面的无双剑姬，在18级满级和六神装的情况下，得到了十倍的双抗，十倍的攻击，百分百的命中，百分百的重生BUFF，控制效果免疫和百分百的持续伤害……这样的剑姬你们觉得有哪个英雄能够打得过？

　　这也不怪西海龙王敖闰和武圣关羽会打心里感到巨大的恐惧了，虽然他们力压了海盗剑仙一个境界，但是在得到了这样加持的海盗剑仙的面前，他们也失去了一战的底气了。

　　“青莲三剑·青莲白藕身！”在另一边，固暄缘也开始了自己绝招的准备，她先是用出了许久不用的青莲白藕身，让自己的身体控制能力和反应能力提升了百倍。但这只是一个开始而已，接下来才是固暄缘真正打算使用的绝招，她将手中的诛仙剑的剑尖顶在了自己的眉心上，剑刃微微一次，从眉心中渗出了一滴精血，而这滴精血很快就渗入了诛仙剑的剑刃之中……眉心的精血和身体之中其他的精血不同，其他部分的经血只是包含有这个人的一部分力量，但是眉心的这滴心血却同时包含有持剑者的灵魂和意识，当这滴眉心的鲜血融入诛仙剑之后，也同时意味着固暄缘整个人的灵魂和意识也融入了诛仙剑之中。

　　当这滴精血融入诛仙剑之后，两个持剑者同时一个转身，相互面对面的看着对方，观众们这个时候猛然发现，这两位持剑者都完成了自己最后绝招的准备工作，即将进行那最后一击的今天对抗。

　　那到底是汇聚了七武海王道之力的海盗剑仙更胜一筹，还是……还是……还是看上去没有任何变化的固暄缘更胜一筹？

　　不过从卖相上看，身上七彩斑斓犹如彩虹人一般的海盗剑仙明显比身体没有任何变化，看上去和之前一样的固暄缘要耀眼的多。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　此时此刻，周围的观众们忽然开始齐声呐喊和欢呼起来……只不过和之前的欢呼呐喊相比，这一次的欢呼呐喊没有阵营派别的区分，伦敦市的观众们不再是只为自己伦敦市的持剑者加油，他们的加油声也同样对着自己的敌人固暄缘……这是固暄缘用自己的实力赢得的尊重。


第1193章 真正的胜利者

　　在观众们的设想之中，海盗剑仙和固暄缘的这最后一次碰撞应该是惊天动地的，是山呼海啸的，是搅得整个天翻地覆的战斗。可是两个人真正撞击在一起的时候，场面却意外的平静。就好像两个戏子拿着两把木剑演戏一般的撞了一下而已，除此之外就再也没有其他的动静了。

　　“这是怎么回事？怎么没有动静了？”看到这一幕，不但现场的和电视机前的观众感到困惑不已，就连一旁观战的西海龙王敖闰和关羽也是一阵莫名。

　　不过和那些彻底茫然的观众不同，这两个洪级元寇虽然也没有看出里面的门道，但他们却感到一股让他们心底也不由胆寒的力量在一瞬之间迸发出来，而后又消失的无影无踪。

　　“你刚才那招叫什么？”在好一阵沉默之后，海盗剑仙转过身子，额头上眉头紧皱，用略微有些颤抖的声音问道。

　　“回前辈的话，刚才晚辈不是用了一招，而是三招！”话道这里，固暄缘忽然按住自己的胸口，而后她的脸，她的手臂，她的大腿……总而言之，所有露在衣服外面的身体，全部裂出了一道道血淋林的伤口……而那些被衣服遮挡住的地方，也瞬间变得一片鲜红，然后穿在固暄缘身上的衣服已经被鲜血给浸透了，固暄缘的身体身体都已经接近于崩溃的状态。

　　但也正是这样的状态，固暄缘却依然站着，任由体内鲜红的鲜血流淌出来，将脚下的平台都给染红了。

　　“受伤了，固诗涵小姐受伤了！”看到这一幕，一些观众激动的叫了起来。这实在是太不容易了，这场挑战赛已经打了五天了，这还是他们第一次看到固暄缘流血，也是第一次看到固暄缘受伤。

　　“赢了，是海盗剑仙赢了！是我们赢了！”又有一部分观众欢喜的呼喊起来，固暄缘受到的伤势如此严重，全身上下都裂开了伤口。但海盗剑仙的身上却还和战斗之前一样，除了脸色有些苍白之外并没有其他什么的不同，显然这场战斗的胜利是属于海盗剑仙的。

　　“行了，你们这些没骨气的家伙别说了，这两位都是英雄，闭上你们的嘴巴！”面对这些观众的欢呼，他们周围大部分的观众却出人意料的主动制止住了这些家伙。

　　他们之所以会维护固暄缘，一是因为固暄缘展现出来的实力是货真价实的强大，让这些伦敦人感到心服口服，觉得就算输在固暄缘的手里也不算什么太丢人的事情。

　　第二则是因为固暄缘的对手是海盗剑仙，一位仙剑级持剑者中的老牌强者，能够位列仙剑级持剑者前五的强大高手。这样一位高手出手才击败了固暄缘这个灵剑级持剑者，实在没有什么炫耀可言。更何况固暄缘还将海盗剑仙最大的绝招给逼了出来，逼得海盗剑仙不得不将七武海王道之力全部汇聚到了自己的身上，才取得最后的胜利，这和输了的差别也不大。

　　“原来有三招！”听到固暄缘的话，海盗剑仙微微的点了点头，在拱拱手道，“不知可否告知在下是那三招？”

　　“晚辈不敢不答！”固暄缘边说话边咳出鲜血，“这三招分别是‘青莲白藕身’‘混沌传奇’‘混沌归一’三招！”

　　“青莲白藕生……混沌传奇……混沌归一……”海盗剑仙在口中重复循环的默念着这几个名字，努力的思索回忆的一番，才苦笑着向固暄缘问道，“请恕老夫眼拙，老夫对这天下的剑法也算了如指掌，可是这三招却闻所未闻，不知这三招到底来自那套剑法，又是何人所创呢？”

　　“这‘青莲白藕身’是我固家老祖所传的《青莲三剑》之一，至于创造者是何人，在下实不知情！”固暄缘犹豫了一会儿，居然一五一十的将这些剑法的来路给说了出来，“至于那‘混沌传奇’和‘混沌归一’，乃是《混沌剑法》中的两招。至于这《混沌剑法》的创造者，倒也不是什么古人，而是我的弟弟固寒！”

　　“什么！你是说，你最后击败我的两招是你的弟弟固寒创造的！”听到固暄缘的话，海盗剑仙再也无法维持淡定的表情，整个人的身体一软，就瘫倒在了地上，口中难以置信的喃呢道，“天呀！怎么可能，如此强大的剑法居然是一个20多岁的年轻人创造出来的，我这大半辈子都活到狗身上去了……不，不单单是我，恐怕就连剑祖和遮天剑帝，和你弟弟相比，也活到狗身上去了呀！”

　　也难怪海盗剑仙会如此的失态，谁能够想象得到，如此强大和恐怖，甚至可以堪称是天下第一的剑法，居然是一个20出头的年轻人创造出来的？这撕裂了海盗剑仙的三观，在场所有知道这其中含义的持剑者的三观也被撕裂了。

　　“这世界的未来，要靠你了！”海盗剑仙猛的伸出一只手，说完这句犹如遗言一般的话，而后手臂便无力的软了下去，整个人直接昏死在了平台上。

　　“海盗前辈！海盗前辈！”固暄缘见此场景，立刻拖着浑身是血的身体冲到海盗剑仙的身边，飞快的取出次元口袋中的仙剑级医疗仓，小心翼翼的将海盗剑仙放入医疗仓中。

　　“发生了什么？”

　　“我的天呀！海盗剑仙他……”整个观众席好像瞬间点燃了炸药一样，整个的炸裂开来。每个人的心中都涌出一股不祥的预感，难道说海盗剑仙他死在了这场战斗之中，死在了固暄缘的手里吗？

　　而到了这个时候，平台周围的工作人员也终于围了上来，对着医疗舱就是一阵检测，然后哈利·常若焦急的脸色才轻松下来，对观众们解释道，“海盗剑仙因为体内所有的剑素全部消耗一空也昏倒的，海盗剑仙的身体其实并没有大碍，在医疗舱里面休养几个星期的时间就能够完全恢复了，不用担心海盗剑仙的生命安全。”

　　“呼！”听了哈利·常若的解释，所有的伦敦人长长的松了口气，海盗剑仙的生命没事就好，刚才还差点以为海盗剑仙挂掉了来着。但在这放松之后，观众们的心情却又立刻变得无比糟糕起来。

　　从两个人的卖相上来看，浑身是血，伤痕累累的固暄缘显然不如身体如常的海盗剑仙。可此时浑身是血的固暄缘都能够忙上忙下的救治海盗剑仙，而海盗剑仙则直接躺到了医疗舱里面陷入昏迷状态，这胜负还用多说吗？显然最后是固暄缘取得了胜利，堂堂的海盗剑仙败在了固暄缘的手中。

　　“……”伦敦人彻底的沉默了，他们已经不知道该说什么了，连如此强大的海盗剑仙也败在了固暄缘的手中，此时此刻除了龙狮剑帝之外，伦敦市就再也找不出第二个能够击败固暄缘的人了。

　　“祖龙在上！海盗那个老混蛋，更扯淡的是，本王我居然没有看出他是如何败的！”天空中的西海龙王敖闰低着头自言自语地说道，此时此刻他的脑海中还在回忆着刚才的战斗，想要弄清楚固暄缘到底胜在哪里，海盗剑仙又败在了哪里？可无论西海龙王敖闰如何回忆，都始终想不出这里面所潜藏的东西，那就只能说明一点，这个固暄缘和海盗剑仙的剑术已经超越了敖闰的理解，或许单纯的力量上敖闰还领先一步，可在技巧上敖闰已经彻底被这两个家伙给比下去了。

　　“这下不好玩了，看来本王必须要重新评价人类了！最少要重新评价这个叫固诗涵的女人！”敖润深深的看了平台上的固暄缘一眼，嘴角上的龙须忽然翘了起来，“二十八这个小畜生倒也难得干了件好事，看来他的要求本王还非要答应他不可了！”

　　“好想和她打一架！可我怎么能够欺负一个女人呢……”另一边，关二爷揪着自己的胡子纠结地说道。大家都知道，咱们的关二爷是武圣，是天下武人的偶像，这样一个男人怎么可以和女人打架呢？

　　……

　　伦敦市人目送着工作人员将装着海盗剑仙的医疗舱抬了下去，神情复杂的看着平台上依然还在流着血的固暄缘。此时五天的挑战彻底宣告结束，如果还要想看下一场战斗的话，估计就是这固暄缘和龙狮剑帝的战斗了……如果真到那个时候，胜利者真的还会是龙狮剑帝吗？

　　曾几何时，伦敦人哪怕0.001%的相信都没有，他们绝不相信龙狮剑帝有可能败在一个灵剑级持剑者的手里，可是随着海盗剑仙的倒下，伦敦人忽然觉得最少有三成的可能，龙狮剑帝的胜利居然只有七成，想到这里，伦敦市民心中就是一阵莫大的悲哀，就算最后龙狮剑帝赢了，可伦敦也彻底毁了，所有伦敦人一辈子都无法在豫章人的面前抬起头来。

　　“散了……散了……回家睡觉去吧……”哀莫大于心死的伦敦人正准备离开这个让人哀伤的地方的时候，天空中忽然又是一阵雷鸣，一个虚拟的，朦朦胧胧的，仿佛犹如雷电组成一般的人影忽然出现在平台的上空，居高临下的看着平台上的固暄缘。

　　“固诗涵，是朕小看你了！”所有准备离开的伦敦人顿时站在原地一动不动的，他们万万没有想到，在今天这最后的关头，一直没有露面的龙狮剑帝，忽然以这种方式出现了。


第1194章 八大帝剑级强者

　　“晚辈固诗涵拜见龙狮剑帝陛下！”看到高空中龙狮剑帝的人形，固暄缘立刻弯下腰，向龙狮剑帝行礼道。虽然他们即将成为对手，但无论输赢如何，在固暄缘登基称帝之前，固暄缘都始终要保持对龙狮剑帝的礼仪。

　　“很好！你又一次让朕大吃一惊了，很好！”龙狮剑帝连说两次很好，由此可见龙狮剑帝自己也被固暄缘的表现给震惊住了。

　　“多谢陛下谬赞！”固暄缘一脸平静地说道。

　　“这个战场不错！”龙狮剑帝的雷电人形看了眼一望无际的大海，然后头也不低的对固暄缘道，“你我就以这片大海为战场如何，这方圆纵横300里的大海，都是你我的战场。”

　　“全凭陛下吩咐！”固暄缘拱拱手，没有任何反对意见。

　　“看来这场决斗已经必不可免了，陛下他都开始商量起战场来了！”听到龙狮剑帝和固暄缘的对手，在场观众的心中不免升起一股悲哀。他们集合了整个伦敦市强者的力量，费尽心思的战斗了五天的时间，为的就是阻止这场战斗。可这场战斗最终还是不可避免的到来了，这是何等的悲哀和何等的卧槽呀！

　　“你是灵剑级持剑者，想来你还没有穿梭虚空的能耐，朕也不屑以虚空之力和你战斗，以免你觉得朕胜之不武！”龙狮剑帝淡淡地说道，“这样好了，今天晚上提前在这里布一个虚空静止法阵，这样一来任何人在这个法阵之中都无法穿梭虚空，我们正好可以公平一战，朕也不占你任何便宜！”

　　“多谢陛下！”这一回固暄缘是心甘情愿的向龙狮剑帝行礼，在和龙狮剑帝的战斗之中，要问固暄缘最害怕什么，那无疑就是害怕龙狮剑帝穿梭虚空，通过虚空来向自己发动攻击了……这样的攻击方式从一个仙剑级持剑者的手中涌出来，固暄缘或许还可以勉强招架一样，但被一个帝剑级持剑者使用出来，那固暄缘就真的难办了。

　　这回龙狮剑帝主动建议封锁虚空，算是解决了固暄缘的一个心头大患，从这一点也可以看出龙狮剑帝在做某些事情的时候虽然非常不地道，但还没有失去一位帝剑级持剑者该有的自尊。

　　“对了，还有一件事！”龙狮剑帝忽然低下头，看了眼固暄缘手中的诛仙剑，雷电人形在瞬间恍惚了一下，“你刚才所说的混沌剑法，真的是你弟弟固寒一个人创造出来的吗？这真的是他以一己之力创造出来的吗？”

　　听到龙狮剑帝的这个问题，固暄缘恍然大悟，这恐怕才是龙狮剑帝忽然现身的真正原因，是自己的“混沌剑法”逼的龙狮剑帝不得不现身，如此恐怖的剑法，就连龙狮剑帝这样的帝剑级持剑者，也非要问个清楚和明白。

　　“是也不是！”固暄缘没有犹豫，事实上当她之前主动吐露出“混沌剑法”这个名字的时候，固暄缘就已经想好了，固寒不能再一直这样示弱下去。固寒的实力已经到了除了帝剑级持剑者谁也不惧的程度，现在是时候让固寒这个名字威震天下，准备建立自己的势力班底，为未来登基称帝，以及统领整个人类社会做铺垫的时候。

　　所以固暄缘在和海盗剑仙的战斗中，毫无保留的展现了自己的实力，同时主动替自己真正的身份固寒扬名，这《混沌剑法》创造者的身份只是第一步，接下来的回答却是第二步。

　　“是也不是。”固暄缘傲然道，“这《混沌剑法》的前四招是我弟弟一己之力创造出来的，但这后两招确实我弟弟与剑祖合力创造出来的……我弟弟本来想要拜剑祖为师，但剑祖却说他没有资格做我弟弟的师父。所以我弟弟称剑祖为师父，但剑祖却称我弟弟为师弟。”

　　“什么……剑祖……师父……师弟……”固暄缘的这番话犹如一个巨大的手雷一般，在每一个人的脑海中炸响……不但普通人是这个反应，就连高空中龙狮剑帝的雷电人形也是一阵疯狂的抖动，就好像电压不稳的灯泡一样；而天空中的那头老龙但是直接摔了下来，在大海里面溅起了滔天浪花；而武圣关羽胯下的赤兔马则是一阵狂鸣，关羽的脸色则彻底由红色变成了黑色，就好像死了刘备一样的难看。

　　“小姑娘，你休要胡言，剑祖已经消失1000年了，你弟弟如何与剑祖共同钻研剑法？”龙狮剑帝难以置信的问道。

　　“剑祖虽然已经消失，但剑祖的剑痕魂印却没有消失，龙狮陛下大可以向流年世家去信一封询问一二，相信流年世家不会隐瞒龙狮陛下您的！”固暄缘朗朗道。

　　“很好！朕期待与你一战！”龙狮剑帝说完，天空中的雷电人形就彻底消失，看来他需要好好消化一下今天得到的消息！而固暄缘在聊有趣味的看了一眼周围后，也直接坐上了自己的磁悬浮飞车，消失在了伦敦市中，整个平台重新恢复了平静，仿佛刚才那场战斗根本不曾发生过一样。

　　但平台的平静却让整个网络炸了锅，一个惊天的标题瞬间炸遍了整个网络。

　　《时隔1000年后剑祖再次现身，与被通缉者以兄弟相称，自称自己的实力不如今人！》

　　正是因为这个震惊的标题，让这个消息疯狂的速度传遍整个网络，短短一个晚上的时间，所有上网的人都已经知道。当今世界上忽然诞生了一位了不起的强者，这个强者强大到了号称人类历史最强的剑祖也要以师兄弟相称，而他们一家三姐弟都是无与伦比强者的消息。

　　很快很多网络评论帖也出现在了各大论坛上，这些评论帖的楼主都是一些非常知名的战斗分析师，最喜欢分析持剑者的战斗，以及持剑者的实力排行，而这些战斗分析师再看完了固暄缘和海盗剑仙的录像之后，就算再刻薄的战斗分析师也不得不承认，这个名叫固诗涵的灵剑级持剑者是以真正的实力击败了海盗剑仙，固诗涵已然是无可辩驳的天下第一灵剑级持剑者……当然，或许天下第一灵剑级持剑者应该是固诗涵的弟弟固寒，只不过固寒自从被通缉之后，就再也没有在世人面前出现过，固寒现如今的真实战力如何还是一个未解之谜。

　　不过这个固诗涵既然说《混沌剑法》是固寒创造的，那么作为创造者的固寒，剑术必然高于固诗涵，那么从这一点来分析，或许固寒才是真正的灵剑级第一强者。

　　而更多战斗分析师这言之凿凿地说道，这一次人类可能要诞生一个新的传说了，被人类奉为神灵，认为这一辈子也无法超越的强者剑祖，很有可能从这个神坛上跌落下来……只要固寒能够成功的同步协调帝剑级持剑者，成为一名帝剑级持剑者的话。

　　要知道战斗分析师这个行业，向来是语不惊人死不休，只有写的内容越惊人，越夸张，越具有戏剧性，才能让读者有更大的阅读兴趣。所以到了后来，一些战斗分析师甚至言之凿凿的说，如果固寒能够登基称帝的话，人类消灭所有的元寇，重新统治整个地球的日子就要来临了。

　　……

　　经过了这一个晚上的酝酿，当第二天的太阳升起的时候，包括耶路撒冷市在内的所有城市，齐刷刷的将目光放在了伦敦市的这场战斗上，除了豫章市官方的电视台得到了特殊指定之外，其余六个基地市的媒体全都挥舞着手中的钞票，疯狂的向常若家族献媚，要求得到这场战斗的转播权。

　　结果光是贩卖转播权，常若家族就足足赚了1亿7000万人民币的收入，这是搭建之前那个海上平台费用的1700倍，让哈利·常若笑得嘴巴都合不拢了。据不完全统计，八大基地市将近5亿人口之中，大约有两亿人口都在第一时间关注这场战斗的直播，还有3亿人口在第二时间观看了这场战斗的录播，观看率可谓是百分之百。

　　而期待这场战斗的并不只有人类，在战斗还没有开始的时候，就同时有四条五爪金龙出现在天空中，最后化为了四位身穿龙袍的王者。

　　“我的天呀！四海龙王，他们居然全来了！”看到这四只五爪金龙出现，在场的每一个观众都张大了嘴巴，再也无法合上……四海龙王同时出现在一个地方，这可是几百年来都没有发生过的事情。上一次四海龙王同时出现还是在亚瑟王的背叛的时候，那个时候四海龙王同时出手来阻挡王权剑帝，这才让英灵殿缓了一口气过来，不至于让自己所有在人间的据点全部毁在人类的手中。

　　而这一次四海龙王同时出是为了什么？难道是打算攻击伦敦市吗？

　　所有人的心都提到了嗓子眼上，但很快他们的心却又放了下来，因为四海龙王对着城内皇宫的方向齐刷刷的念了一句，“四海龙王前来观战，不知龙狮陛下欢迎否？”

　　敢情这四海龙王是来观战的……不过这也不奇怪，这场战斗可谓是人类历史上从来没有过的事情，四海龙王迫切的想要知道固暄缘的实力上限到底在什么程度，日后决定自己对固暄缘的态度也是理所当然的事情。

　　“既来之，则安之，四海龙王既然来了，晚辈岂有不欢迎的道理，看座！”龙狮剑帝的话音落下，天空中忽然凭空出现了四把黄金龙椅，四海龙王相视一笑，便一屁股坐在了龙椅上。

　　四海龙王带来的震撼还没有结束，另一边却有三个男人骑着骏马，带着雷电，也风驰电和的来到了这里。

　　“特斯拉（关羽）（铁木真）前来观战，不知龙狮陛下欢迎否？”这三个元寇居然也和四海龙王一样，特意跑来观战了。

　　“他们怎么来了？”

　　“是呀，他们怎么有胆子来？”

　　“我觉得这里太危险了，要不我们躲到城内里面看直播好了！”看到这三个英灵殿的洪级元寇出现，会场上的观众们就忍不住想要跑回超级次元护壁里面去了。

　　这三个元寇可不像四海龙王一样，虽然和人类略有摩擦，但始终保持中立和谐的状态。这三个元寇可是杀人如麻的家伙，死在这三个元寇手中的人类不下百万人，他们三个齐刷刷的出现了，保不齐就又是一场屠杀将要发生。

　　“来了就是客，三位若是能够恪守本分，朕就算再不欢迎，也只能请三位坐下了！”龙狮剑帝说完，同样又是三把黄金龙椅出现，特斯拉，关羽，铁木真也毫不客气的坐了下来。

　　此时此刻，这片战场之上，瞬间汇聚了七位洪级元寇，再加上即将登场的龙狮剑帝，足足八位帝剑级持剑者的战斗力……此情此景，让每一个观看直播的人都感到热血沸腾，也更加疯狂的期待着接下来即将开始的战斗，期待着固暄缘和龙狮剑帝这一场堪称旷世的战斗。


第1195章 真龙提亲

　　看着天空中坐着的七个相当于帝剑级持剑者的元寇，天空之下的所有观众吓得大气都不敢喘一下，这实在是太吓人了，这七个人要是发一下疯的话，伦敦市会怎么样不好说，最少伦敦市外的这一片土地和大海统统都要化作乌有来着。

　　时间一分一秒的过去，当时针渐渐向早上10点的位置靠拢的时候，平台上的虚空破开一个大口，身着一身普通休闲服饰的龙狮剑帝直接从虚空之门中走了出来。不再是之前出现过的那个雷电人形，而是货真价实的龙狮剑帝。

　　与此同时，从伦敦市内开出一辆磁悬浮飞车，在场的观众都认得，这辆悬浮飞车正是固暄缘的悬浮飞车，看来今天的两位主角都已经陆续抵达了这擂台之上。

　　“朕……”天空中的龙狮剑帝正准备说些什么，忽然听到远处传来一阵敲锣打鼓的声音。只不过这声音不像是从伦敦市内传出来的，反倒是像从那遥远的海天尽头传过来的。

　　“这是什么乐曲声？我怎么从来没有听过这样的音乐？”听到这一阵敲锣打鼓的声音，在场的观众们不由得议论纷纷。这种有唢呐，铜锣，大鼓，笛子等等乐器融合在一起的曲子，是在场观众们从来没有听过的曲子。

　　“是呀！不过说来也奇怪，这曲子听在脑袋里面凭空有一种喜庆的感觉，让人忍不住的想要笑起来！”又一个观众摇头晃脑地说道。

　　“这声音是……”随着这阵阵敲锣打鼓的乐曲声越来越大，坐在龙椅上的武圣关羽皱了皱眉头，若有所思地说道，“这莫不是结婚人家敲锣打鼓的声音？”

　　“呵呵！关二爷好耳力，不过这世上也就你们还能听出这曲子来了！”西海龙王敖闰哈哈一笑说道，确实，随着文化大破灭之后，人世间已经有几百年再也没有想起过纯正鼓乐的华夏传统结婚曲子了，所以在场的观众们听到这一阵欢快的敲锣打鼓声才会感到莫名其妙。

　　“这么说来，这乐曲声是你引来的？”关羽问道。

　　“你看！”敖闰指着西边道，众人跟着敖闰的手指一同看了故去，愕然发现，在西方的海天相接处，居然出现了一支神气到极点的队伍。

　　这支队伍前后有上百条真龙组成，最前方有48条真龙吹着喇叭打着鼓，后面又有48条真龙拉着48辆龙车，每辆龙车上面都放满了珍珠，黄金，夜明珠，碧玉等等稀世珍宝，而在队伍的正中间，则有16条真龙共同抬着一顶奢华到极致的龙轿，这顶龙轿上面的彩绸都是用云彩织成的，足足镶嵌了18000颗大小一模一样的珍珠，另外还有32颗足球一般大小的夜明珠镶嵌在龙轿的各个位置上。

　　而在龙轿前面，还有32条真龙举着一块鲜红的龙牌，龙牌上面分明写着“迎亲”二字。

　　这支由144条真龙组成的队伍居然是过来迎亲的。

　　“本将军还活着的时候，大户人家娶亲至多也不过叫上七八个舞龙的队伍。现在倒好，居然有一百多条真正的真龙来迎亲了！”看到眼前的这一幕，官老爷居然出现了几分艳羡的表情。

　　这支结婚迎亲的一开始还在海天的尽头，不过眨眼之间就停在了平台之上。台下的媒体们疯狂将手中的镜头对准天上的迎亲队伍，试图将这支奢华至极的迎亲队伍的每一个细节都拍摄出来。而通过电视台收看直播的观众们，也在第一时间看到了这件惊掉所有人大牙的事情。

　　在陶醉于这支迎亲队伍的奢华之余，每个人心中都情不自禁的涌出这样一个问题，“这支迎亲队伍是干嘛来的？”

　　“敖闰陛下，你这是什么意思？”看到一百多条真龙停在自己面前，龙狮剑帝眼睛一瞪，一股勃然的威势以他为中心迅速冲击而去，那些敲锣打鼓的，抬轿子的，举牌子的，拉车的真龙身体在微微一颤之后，就立刻恢复原样，不再有一丝的扭曲。

　　“这些居然都是货真价实的冥级真龙！”看到这个场景，在场的其余四个顶尖强者心中都情不自禁的咯噔一下。他们还以为敖闰只是派了一些未成年的小龙过来，想不到这些真龙却个个都是冥级的顶尖真龙，是龙族的中流砥柱，这里面所隐含的意义可就大了去了。

　　“哎！龙狮陛下莫急，不要把我的族人们给吓坏了，如您所见，他们今天是来迎亲的，不是来打架的！”西海龙王敖闰笑着说道。

　　“迎亲？”龙狮剑帝冷哼一声，“西海龙王好大的面子，居然用144位冥级真龙来迎亲……敖闰陛下，据我所知，你整个西海龙宫的冥级真龙也不过80余位吧！你哪来的144位冥级真龙？”

　　“呵呵！我西海龙宫自来没有，不过我的三位兄长有呀，是我厚着脸皮向三位兄长借来的！”敖闰看着他身旁的东海龙王敖广，南海龙王敖钦，北海龙王敖顺说道。这三位龙王也齐刷刷的点点头，摸着自己足足有两三米长的龙须笑道，“不错，不错，既然敖润弟弟有喜事，我们这些做兄长的自然要帮衬一下了。”

　　“那我倒是好奇，敖闰陛下派出这闻所未闻的迎亲队伍，到底是要迎娶哪位龙女呀？又为何今日来我这擂台之上迎亲？”龙狮剑帝冷着脸说道。在龙狮剑帝看来，这支迎亲队伍恐怕就是来给自己捣乱的。

　　“哎，此言差矣，谁说我这支迎亲队伍是来迎娶龙女的？”敖闰大笑道，“哪位龙女不是我四海龙宫的子孙，若是迎娶一位龙女，也用不着我们不下如此大的阵势。实不相瞒，我这次来是替我那不孝的孽子敖光前来向在场的一位佳人求亲的。”

　　“哼哼，笑话，在场的佳人都是人族，哪有你们真龙一族要的。”龙狮剑帝话说到一半，神色勃然大变，滔天的气势散发了出来，瞪着一双眼睛看着敖闰道，“敖闰，你是不是疯了？你难道忘了人龙有别吗？”

　　“嘿嘿！龙狮陛下你过分了！”敖闰拍了拍龙狮剑帝的肩膀，“我们真龙一族都不介意赢取一位人族的姑娘，你们人族又何必介意呢！我听说你们人族也经常幻想龙女嫁给你们人类吗，比如说那个什么《春光灿烂猪八戒》，还有什么《人龙传说》的电视剧啦……对了，我记得你们人间在唐朝的时候，还有一个叫李朝威的小子，写一篇叫《柳毅传》的传奇小说，写的就是我们龙女和你们人类男儿相恋结婚的故事嘛！听说还上了你们天朝时代的课文，这不是很好吗，这就说明我们人龙两族自古以来就有通婚之谊嘛！我今天为我的龙儿求来一位人间女子做妻，那也是结了两族的秦晋之好，这可是一件大大的好事呀！”

　　这西海龙王敖闰稀里哗啦的跟他说了一大堆，可问题是在场的人类却没有一个听得懂其中的典故，什么《春光灿烂猪八戒》，什么《人龙传说》，什么《柳毅传》，完全都没有听过好不好。

　　“不行！”龙狮剑帝可不管这位西海龙王说些什么，一口咬定了就是不行。

　　“这可由不得陛下你了！”敖闰打了个哈哈，“本王要求亲的又不是你伦敦市的人族，你这位龙狮剑帝也管不了，本王还是自己来问问好了！”

　　敖闰说道，也不管龙狮剑帝的阻拦，慢悠悠的飘落到平台之上，站在那辆磁悬浮飞车的边上，然后在全世界人类的注视下，对着这辆悬浮飞车弯下了腰，做了个揖，而后满脸希冀地说道，“固诗涵小姐，老龙我今日舍掉这张老脸不要，厚着脸皮替我那不成器的孽子恳求诗涵小姐一声，可否愿意做我西海龙族的媳妇呢？”

　　“哗啦！”敖闰这话说出口，不但在这平台之上，就是连那八大基地市之中，瞬间也是一片哗然。万万没有想到，这个西海龙王居然是来向固暄缘提亲的。

　　“草他娘的龙族，敢动我们的女神！”在场的人类估计是因为忌惮四海龙王在场所以不敢有任何的反应，但电视机前围观的观众们却立刻愤怒了起来。

　　开什么玩笑，一头蠢笨的龙族居然敢觊觎他们人类的女神……而且还是实力如此强大，仅仅是灵剑级就能够击败仙剑级持剑者，甚至和帝剑级持剑者一较高下的女神，这些龙族绝对是发了疯了。

　　于是乎，八大基地市的人类齐刷刷的开始暴躁起来，纷纷大骂龙族王八蛋，癞蛤蟆想吃天鹅肉。而其中又是豫章人反应最为激烈。固诗涵自称是豫章人，豫章市也就理所当然的成为了固诗涵的娘家……像固诗涵这样的完美女神，当然应该由他们豫章市内部消化掉，怎么可以嫁给龙族，这是觉得不行的！

　　而就像当初的固暄缘一样，随着固诗涵这5日来的挑战，网络上也多了一大批属于固诗涵的脑残粉。而古往今来的脑残粉都是一样的，哪怕自己的偶像有了一点点恋爱的绯闻，也要哭天喊地的好像死了娘一样，疯狂的辱骂诅咒那些传出绯闻的对象。

　　只可惜，这些人类虽然非常的愤怒，但他们只能隔着电视咆哮，却没有任何办法来到伦敦室外的擂台之上，所有人在发泄完自己的愤怒之后，只能在心中祈祷固诗涵拒绝掉龙族的无理要求……这应该是一件理所当然的事情才对，哪有人类的女子愿意嫁给龙族这种变态的？

　　而此时，磁悬浮飞车内的固暄缘并没有说话，而敖闰则隔着磁悬浮飞车喋喋不休，啰里八嗦地说道，“诗涵小姐你不知道，当日你救了我那不成器的孽子之后，我那孽子就对小姐相思日苦，肛肠欲断，整条龙恍恍惚惚的好像失了魂魄一般，看上去哪像是条龙，连那泥巴里的泥鳅都不如。还望小姐成全我那孽子的相思可好？”

　　敖闰就这么啰里八嗦的说着，磁悬浮飞车内的固暄缘却始终没有回应。哪怕时间已经过了挑战开始的早上10点整，磁悬浮飞车中也没有任何动静，直到时间快到早上11点，敖润口干舌燥的说不出话来，所有观众们的耐心也消磨殆尽的时候，天空上的龙狮剑帝终于忍不住飞了下来，皱着眉头对悬浮飞车道，“你不用忌惮他，若是不愿就说出来，自有我替你扛着。现在时间不早了，你们还是早点开始战斗的好！”

　　磁悬浮飞车依然没有任何回应。

　　龙狮剑帝正准备再说些什么的时候，敖闰忽然一只手拦在了龙狮剑帝的面前，苦笑着说道，“陛下，让本王最后再说一句可好？”

　　“……”龙狮剑帝没有说话，但这也表明了他的态度。

　　“我知道，嫁给我那不屑的孽子，诗涵小姐心中些许是有些不乐意，不过我敖闰今日代表四海龙宫在这里向姑娘作出一个保证，同时也向所有人族做出保证！”敖闰顿了顿，深吸了一口气，声音洪亮的整个世界都能听得一清二楚地说道，“我在这里向固诗涵小姐做出保证，只要固诗涵小姐愿意嫁给我那不屑的孽子，我龙族从此改弦更张，愿意与人族同进退，共风雨，携手合力。人族之难就是我龙族之难，我龙族必当竭尽全力以救之，哪怕身死族灭也在所不惜！”

　　……

　　“我擦！！”所有观众们感觉自己的脑袋又爆炸了，敖闰这话说的意思再明显不过了，只要固诗涵肯嫁给他的儿子，那他龙族就愿意放弃这1000年来的中立立场，彻彻底底的加入人类的一方，与人类并肩而战……可以想象一下，一旦四海龙族如此强大的力量加入了人类，那人类与元寇的硬实力对比虽然不会发生颠覆，但差距却拉到了极小的地步，最少在这大海之上，人类的力量可以完爆所有的元寇了。

　　在想明白这一点之后，刚才还愤怒的跳起来的人类吃瓜群众，立场在瞬间发生了极为惊人的变化。刚刚还想着固诗涵绝对不能嫁给龙族的他们，现在忽然开始盼望起固诗涵答应龙族的要求，答应嫁个龙族，换取整个龙族加入人类，这样一来，整个人类的安全就会大大的提高，他们死在元寇手上的可能性也会大大的减小。

　　此时此刻不要批判人性，因为人性就是这样。

　　当然了，这些只是那些无知小民的看法，在真正高层的眼中，龙族这样的说法很有问题。倒不是说高层们觉得龙族的话有假，而是觉得龙族的话中必定隐藏着深深的阴谋。否则就算固暄缘的实力逆天，龙族也没有道理违背自己1000年来的立场，冒着巨大的危险加入人类的阵营之中，这里面一定有天大的阴谋。

　　“敖闰，你疯了吗？你在说什么疯话？”关羽等人气的跳了起来，开什么玩笑，如果龙族真的和人类合流的话，那么他们英灵殿在大海之上的所有据点统统都要完蛋，他们怎么能够接受这样的事情发生？

　　于是乎，虽然特斯拉极力的劝阻，但关羽和铁木真这两个脾气暴躁的主第一个冲了上去，揪住敖闰的龙角想要理论一样，现场顿时陷入一片混乱之中，固暄缘和龙狮剑帝还没有开打，这两方都是先动起手来了。

　　而人类也乐得看狗咬狗的好戏，一时之间也就没有人注意那辆磁悬浮飞车以及固暄缘的情况了。

　　也没有人在意，这辆车里到底有没有固暄缘存在。


第1196章 暗渡陈仓

　　格拉斯顿伯里据点，英灵殿在伦敦市近郊最大的一个据点，位于伦敦市镇西方大约180公里处，是英灵殿扼住伦敦市咽喉的重要据点。自从这个据点被英灵殿占据以来，伦敦市和英灵殿围绕这个据点的所有权至少发生过七次大规模的战斗，其中有胜有负，有两次甚至完全将英灵殿的势力从这个据点之中驱逐出去。

　　可伦敦市并没有能力守住这个据点，所以当伦敦市的力量有所衰落之后，英灵殿的势力就犹如打不死的小强一样又回归到这个据点之中，这样的轮回一久，伦敦市也没有兴致再重新攻略这个据点了。只要这个据点老老实实的不要打伦敦市的主意，伦敦市也就当做看不见来着。

　　本来格拉斯顿伯里据点一般只有一位洪级元寇镇守，有时候甚至没有洪级元寇镇守，只有一两个宇级元寇呆在这里。但是当伦敦市出现了龙狮剑帝这位帝剑级持剑者之后，格拉斯顿伯里据点的重要性就陡然增加，英灵殿立刻派遣了三位洪级元寇驻守在这里。

　　这三个洪级元寇的目的倒不是想要攻打伦敦市，因为在拥有帝剑级持剑者和超级次元护壁系统的情况下，基地市几乎就是一个不可能被攻陷的堡垒，除非英灵殿能凑出30个洪级元寇，否则连超级次元护壁系统的皮都摸不掉。

　　这三个洪级元寇呆在格拉斯顿伯里据点的目的很简单，就是要牵制龙狮剑帝，不让龙狮剑帝能够自由的行动。尤其是当英灵殿开始筹划什么大行动的时候，这三个洪级元寇就要千方百计的将龙狮剑帝留在这里，不让他去支援破坏英灵殿的行动……就好像一个月前对豫章市的大侵袭一样，就是这三个洪级元寇拖住了龙狮剑帝，龙狮剑帝才无法前往豫章市支援……虽然豫章市人以及固暄缘并不相信这个说法。

　　今天，格拉斯顿伯里据点显得有些冷清和平静，因为镇守在据点之中的三位洪级元寇都跑到伦敦市观战去了，而失去了洪级元寇的约束，那些智商不高的低等级元寇早就漫山遍野的疯跑出去了，那些智商正常水平的高等级元寇也有些散漫，大约是觉得无论是人类还是元寇的主力都被那场决斗给吸引住了，格拉斯顿伯里据点不会有什么意外出现，所以就连防备也松懈了很多。

　　以往在格拉斯顿伯里据点附近最少有百人左右的哨兵布置在各个重要的位置上，不过现在最多不过剩下30人在那里，而且这些人也根本没有心思监视周围的情况，所以当一个身材高大身穿白衣手中还提着一个昏迷人类的家伙出现在格拉斯顿伯里据点的时候，守在据点门口的两个元寇顿时之间吓了一跳，神色警惕的看着这个白衣人。

　　“干什么？不是说这里的人都是自己人吗？你们这是什么意思？”看到守在门口的两个元寇拿起自己的武器，这个白衣人顿时满脸不悦的问道。

　　“自己人？”这两个元寇互相对视了一眼，然后仔细在白衣人身上一看，果然发觉了一丝浓郁的次元能量之后，脸上的戒备之色顿时消失的无影无踪，表情也变得轻松起来，笑眯眯的对白衣人道，“兄弟你是从哪来的？怎么以前从来没有见过你？”

　　“哎，白昨天还在喝着美酒，今天就来到这个鬼地方了，还半路上遇见了一个拼了命要杀死我的女人，要不是在下手上还有些功夫，恐怕死在这个女人的手里了！”白衣人示意了一下手中抓住的这个女人，而后叹了口气道，“不过也亏这个女人，让白好歹知道了一点这个世道的情况，听说你们和白才是自己人，所以找到了这里。”

　　“哦！原来是刚刚通过次元之门来到这里的兄弟，难怪看上去眼生的很！”这两个守门的元寇哈哈一笑，心中的戒备顿时放掉了一大半，“不过这位兄弟，你和我们虽然大体上是一边的，但实际上却也分了一些势力。谁不知道你在另一个世界是什么身份，不过我可以告诉你，这个据点是我们英灵殿控制的据点，只有那些另一个世界是真正人类的兄弟才可以加入，兄弟如果你在另一个世界不是人类，那就找别的势力好了，总归会有你们自己人的。”

　　“那可巧了，白在另一个世界不是货真价实的人类又是什么？看来我可算找到朝廷了！”这个白衣男子激动地说道。

　　“哦！那还真是巧了，想不到居然是真真正正的自己人！”这两个守门者也是一脸的惊喜，这个白衣男子能够用充满理智的态度和他们说话，这就说明白衣男子的实力必然不差，最少也是一个龙级的等级，英灵殿的实力又能够增加一些。

　　“那兄弟你就赶快告诉我们，你在另一个世界的身份是什么，我们也好登记上报上去，咱们也就成为一家人了！”两个门卫也激动了起来。

　　“在下姓李名白，草字太白，自号曰青莲居士，乃东土大唐人士，让诸位见笑了！”李白有些惭愧和羞涩的自报家门道。

　　“什么！你是李白！”不曾想李白将自己的名字报出来，这两个守着大门的门卫反而先跳了起来，满脸都是激动的红晕，好像见到了自己人生中的偶像一样。

　　“在下姓汪名兆铭，草字季新，有个浅薄的笔名叫精卫，是广东人士……哦，不，其实也是东土大唐人士，咱们都是一起的！”守卫之中，一个长得非常儒雅帅气的男人抢先自我介绍道，原来这个守门的人就是传说中的汪精卫。

　　“晚生姓秦名桧，草字会之，没有什么字号，祖籍是江苏南京人，当然也是东土大唐人士了！”另一个长得一脸嶙峋之相的男子说道，感情这位居然是秦桧。

　　如果后世有人在这里看到这幅场景，一定会非常感叹，中国历史上最出名的两个汉奸居然汇聚在了一起……不过从他们两个被安排到守门这一点来看，这两位大汉奸在英灵殿之中过得也一定很不舒坦，最少没有任何地位可言。

　　这两位大汉奸虽然坏到了骨子里，但抛开他们的坏而言，他们也是两个名副其实的大文人，大知识分子。秦桧写得一手好书法，现在广为使用的宋体字就是秦桧一手创造出来的。而汪精卫也是曾经写下过“引刀成一快，不负少年头”这样诗句的人物。

　　这样两位大文人，如何可能对李白这样的绝世诗仙不了解，不客气的说，李白可以说是每一个文人的超级偶像。古时候的文人看到李白，就好像现在那些脑残的女孩子看到什么EXO和TFBOY一样，一样都是狂热的脑残粉。

　　当然了，生于唐朝的李白是不可能知道这两位在未来干过怎样惊天动地的大事，看到他们两个对自己曲意奉承，满嘴都是发自真心的吹捧和赞叹，不自觉的就和这两位亲热起来，三个人在门口好一阵热切的交谈之后，李白才有些不好意思的摸摸肚子道，“白已经有两天两夜没有吃饭了，不知道这里可有一些食物？”

　　“有！当然有！”秦桧和汪精卫好像小鸡啄米一样点着头，殷勤的将李白拉入格拉斯顿伯里据点之中，说是带李白去食堂吃饭。

　　进入格拉斯顿伯里据点内部，李白发现这个据点有些意外的大，从门口到食堂居然足足走了20多分钟的时间，从脚程来估算，这个据点最少也占据了几十平方公里的大小。

　　正是因为据点很大，所以一路上的空地很多，房子却很少，也遇不上几个人。不过让李白感到奇怪的是，这一路上唯一遇见了几个元寇，那些没有理智的低级元寇不说，那些高级的元寇，看到李白三人都是一副满脸不屑的样子，甚至还刻意拉开和李白三人的距离，仿佛李白三人像一坨屎一样。

　　李白疑惑的看向一旁的汪精卫和秦桧，这两人顿时一阵尴尬，他们当然知道其他的元寇为什么会这样看待他们。在英灵殿之中不是没有知道他们干的好事的元寇，他们两个在英灵殿里面呆得一久，干的好事自然全部都传扬了出去，而以英雄居多的英灵殿中，这样的汉奸自然是没有人看得起的，也是没有任何地位可言的。

　　“麻烦！给我们打一份饭菜！”好不容易走到食堂，汪精卫和秦桧有些怯生生的对打饭窗口说道。

　　“干什么？”窗口里面的厨师冷眼看着汪精卫和秦桧，冷冷地说道，“现在还没到开饭的时候，你们两个跑过来干什么？难道坏事做多了就容易肚子饿吗？”

　　“不是……不是……”汪精卫和秦桧在这个世界生活了几百年的时间，早就习惯了英灵殿中对他们的态度，用略带讨好的笑容说道，“不是的，是有一位兄弟刚刚来到这个世界，已经两天没有吃饭了，我们是带他过来吃饭的！”

　　“哼！能和你们两个做朋友，这样的兄弟恐怕也不是什么好兄弟。你能给我滚开，现在距离开饭还有三个小时的时间，三个小时之后再来找我要饭吃，现在屁都没有给你们！”窗口中的人毫不客气地骂道。

　　“……”

　　“……”汪精卫和秦桧两人好一阵尴尬，最后秦桧鼓起勇气，闭着眼睛说道，“我们虽然确实干了混账事，也不是什么好人，但你不能侮辱今天来的这位兄弟。你知道今天来的兄弟是谁吗？他可是大名鼎鼎的……”

　　秦桧正准备说出李白的名字，李白却主动走到了窗口面前，向窗口中的师傅恭恭敬敬的作了个揖后说道，“这位大厨，在下李白，如果此时再没有什么食物的话，白再等几个小时的时间也无碍，我们这就走了！”李白说完就要拉着秦桧和汪精卫两人离开。

　　“切……李白……什么李白……我还李太白……”这个厨师嘀咕了几句，然后脸色一僵，连忙将脑袋从窗口中伸了出来，神情紧张羞涩的看着李白问道，“这位大人，您是李白？就是那个‘阁下何不乘风起，抟摇直上九万里’的李白？”

　　“不好意思……”李白一脸的尴尬，“这句诗不是白写的，白只写过‘大鹏一日同风起，抟摇直上九万里。’，不曾写过什么，阁下何不乘风起这样的句子。”

　　“文盲！”秦桧和汪精卫鄙夷的看了这个厨子一样，这个厨子尴尬的笑了笑，连忙解释道，“怪我怪我！都怪我没有文化，也没读过什么书，只是在网上胡乱看了一些段子，让李白大人见笑了。小人王守义，是这个据点的大厨，李白大人既然没有吃饭，那小人立刻就给大人准备，最多十分钟就好，麻烦大人您在这里等等了！”【PS：大家应该都知道王守义是谁吧！】

　　王守义说完，就连忙传到后厨去给李白准备食物去了。

　　“坐吧！咱们坐吧！”李白找了张干净的桌子招呼犹犹豫豫不敢抬头的秦桧和汪精卫坐下，看这个样子，李白倒像是这个据点的老人，而汪精卫和秦桧则是刚刚来这里的新人。

　　“季新兄和桧之兄，看来你们两位应该是后来之人，那既然是后来之人，我也不管你们后来做了什么。今日你我既然有缘相逢在这里，那就是朋友，朋友之间不必如此拘谨，你我畅所欲言即可！”李白笑道。

　　“太白大人！”听了李白的话，汪精卫和秦桧二人眼睛里面充斥着感动的色彩，如果说之前只是因为李白的名声而对李白感到亲近的话，那么现在就是从内心深处开始深深的敬佩李白了。

　　很快王守义就将热好的饭菜端了上来，李白与汪精卫秦桧二人边吃边聊，李白也如同一个刚来的新人一般，向着二人仔仔细细的打听了一番这个世界的状况，汪精卫和秦桧自然也是知无不言，三人很快就越聊越欢，颇有些忘年交的味道。

　　“我说李白大人，您为什么还带着这个人类持剑者，不如一剑杀了，也自在有些！”聊开了之后，秦桧好奇的建议道。

　　“杀人……”李白的神色一僵，面色有些难看地说道，“如果是个男人，杀了也就杀了。但白一生自认为侠肝义胆，是万万不会杀戮女子的。”

　　“刚才不是给李白大人说了吗，这不是我们的世界，我们来到这里天生就是为了杀光这里的人类的，这是一种源自我们血脉深处的冲动和污秽呀……”秦桧小声地说道。

　　“不错，我体内确实有这样的冲动，但白的内心却依然还有自己的坚持，如此美丽的女子，白岂能……”听到李白这么说，秦桧和汪精卫似乎瞬间明白了什么，低下头往那个女子的脸上看了一眼，果然是国色天香的绝世容颜，脸上顿时一副了然的表情。

　　污秽这玩意儿虽然代表的杀欲，但有时候色欲也是杀欲的一种，这才子多半都是风流的角色，遇到一个如此倾城绝艳的女子，污秽不起作用也是一件正常的事情。

　　秦桧和汪精卫相视一笑，此时李白的饭也吃的差不多了，汪精卫便主动建议道，“李白大人刚刚来到这个世界，必然是一路劳累，不如你们先到大殿中报备一番，登记一下身份，然后便给李白大人安排一个住处如何？”

　　“好！如此就太好了！”李白听了连连点头，笑容满面的回答道。


第1197章 辛弃疾

　　食堂距离登记的大厅并不远，没走一会儿的功夫就到了，只不过大厅之中负责登记的人不知道野到哪里去了，李白三人无奈只能在大厅中等着，接着聊天。

　　大约是在刚才吃饭的时候被李白给感动了，三人谈了一会儿之后，汪精卫和秦桧便主动将自己的故事给说了出去。这两人倒也老实，没有刻意的美化自己，也没有丑化自己，只是用一种平顺和客观的态度，将自己的人生给说了出来。而后这两人有些希冀的看着李白，喃喃地说道，“李白大人，您觉得我们真的是汉奸，真的是坏到了极点的恶人吗？”

　　“原来如此！”李白点点头，长叹一声道，“白与你们二人说实话，你们确确实实都是汉奸，不过却未必是坏到了极点的恶人！”

　　“此话怎讲？”汪精卫和秦桧连忙问道。

　　“你们背叛了我大汉民族，给侵害我大汉民族的侵略者当帮凶，汉奸这两个字当然是名副其实，无论是谁也洗不掉的！”李白慨然道，“不过恶人到却未必，你们两个不过是看不到希望的可怜自私的人吧！”

　　“就拿你来说！”李白指着汪精卫道，“你当初选择和日本人同流合污，倒也未必是吝啬自己的性命，否则你大可以逃出中国，到其他国家去避难，那日本人未必也难为得了你。你之所以会做出这样的选择，一是因为自私放不下权利，二是心中也确实装着华夏的未来吧，觉得日本人必胜，华夏必败，也未尝没有想在华夏陆沉之后来帮华夏保留更多利益的想法，你的心还是在华夏的身上。”

　　“至于你……”李白又看向秦桧，“你比着汪精卫还要可怜一点，向金人乞和或许是你的本意，但你莫须有的罪名杀了岳飞却就未必了。你和岳飞一文一武，岳飞就算立下再大的功劳，也未必会顶着你的位置，你实在是没有必要去迫害岳飞。但岳飞的岳家军却威胁到了你头上那位皇帝陛下的位置，皇帝陛下心知杀了岳飞必定是千古恶名，所以必然需要一个夜壶来替他盛上那些个腌臜的东西，你不过就是那个夜壶罢了！”

　　“李白大人明鉴呀！”

　　“李白大人……您真是……真是……”听了李白这么说，汪精卫和秦桧二人鼻子一酸，两个人瞬间嚎啕大哭，稀里哗啦的哭成了个泪人，就好像红楼梦里面的林黛玉一样。

　　李白对着二人又是一阵好生宽慰，这才止住了二人的泪水。经过了这么一出之后，汪精卫和秦桧算是彻底对李白交了心了，两人觉得自己已经和李白成了贴心的朋友，聊天的范围也就更加广了起来，从几千年前的历史到破破烂烂的现在，还有这有些神秘的格拉斯顿伯里据点。

　　这聊的越发深入之后，在李白的刻意引导之下，话题就转移到了剑上。只听李白叹了口气说道，“白这一生没有别的什么嗜好，只有三个嗜好这一辈子也丢不掉。”

　　“不急，李白大人不急的说，那晚辈猜猜大人的嗜好可好？”秦桧乐呵呵的，只见他竖起三根指头，一根一根贴着说道，“这第一项必然就是诗了，诗仙李白，李白大人号称诗仙，晚辈猜测李白大人最大的嗜好就是作诗了。”

　　“我猜第二个。”汪精卫也抢着说道，“这第二个必然就是酒了，正所谓李白斗酒诗百篇，没有酒作伴，李白大人如何写得出好诗呢，这第二个嗜好必然就是美酒无疑。”

　　“那我说最后一个。”秦桧瞥了眼李白身边昏死过去的人类女子，“其实李白大人除了诗仙之名外，还有剑仙之名如雷贯耳。青莲剑仙之名，天下谁人不知谁人不晓，李白大人您最后一个嗜好必然是剑仙无疑了！”

　　“啪啪啪！”李白坐着长条凳忽然开始剧烈的抖动起来，和地面打在一起就发出了啪啪啪的声音。

　　秦桧和汪精卫定眼一看，发现是李白抓来的那个人类女子正在乱动。

　　“哦，看来她醒来了，没事，我再把她给打晕过去！”李白尴尬的笑了笑，一巴掌直接敲在了这个女人的后脑勺上，这个人类女子旋即又安静了下来，不再动弹。

　　“哈哈哈！我们还以为李白大人有多么的怜香惜玉，想不到也是这么的粗鲁，就和我们一样呀！”看到这个场景，秦桧和汪精卫顿时一阵哈哈大笑，谈话的气氛变得更加的活跃起来。

　　“白的嗜好两位兄弟都猜对了，就是这诗，酒，剑不假。”李白摸了摸自己飘逸的胡子，“不过顺序说错了，而且是完全颠倒了过来，白这一生之中最爱的是剑，酒其次，诗反倒是无聊时候瞎写出来的，算不得最喜欢的嗜好。”

　　“原来是这样！”秦桧和汪精卫同时用景仰的眼神看着李白，人家千古传诵的诗歌居然只是他无聊时候瞎写出来的，这样的境界是何其的高呀，也不知道李白最喜爱的剑术又高明到了什么程度。

　　“对了，既然说到剑，那在下还有一事相问，希望两位兄弟能如实相告。”李白话锋一转忽然说道。

　　“李白大人请说，只要我能知道的，必然知无不言言无不尽。”秦桧和汪精卫连忙说道。

　　“是这样的，白在大唐的时候随身佩戴的是一把青莲剑，只不过来的时候有些匆忙，青莲剑落在了大唐没有带过来，结果身上连一件趁手的兵器也没有。所以敢问两位兄弟，在这据点之中可有什么兵器房之类的地方，白好选一两把好剑来用。”

　　“这个简单，我们这里别的不多，就是兵器多，剑也有的是，等大人登记完了，我们就带大人您去兵器房挑一把好剑！”秦桧大声地说道，他还以为李白有什么过分的要求呢，原来只是要一把剑而已，实在是太简单了。

　　“哎，白看着登记之人还有一阵子才能过来，不如你我二人先去兵器房看看如何？”李白有些迫切地说道。

　　“这……按照规矩，在没有正式登记成为英灵殿的人之前，是不能去兵器房的。”秦桧和汪精卫有些迟疑了。

　　“这算什么规矩？按照你们的说法，白这从另一个世界穿越而来的家伙，铁定是要加入你们英灵殿的了，连第二个选择都没有，用不用登记也是一回事，大不了你们报上白的名字，看看谁不认识白来着。”李白面露不愉地说道。

　　“大人说笑了，掌管兵器房的那小子也是大人您的崇拜者，报您的名字比谁都管用。不说了，我们这就带大人去兵器房，让大人挑选一把好剑！”

　　秦桧和汪精卫的殷勤引导之下，李白又在转了好几个圈，来到一间颇为气势恢宏的房子面前，秦桧小心翼翼的凑到兵器房门口，有些唯唯诺诺地说道，“稼轩先生，我们带新来的兄弟挑选兵器了，还望您开个门，放我们进去。”

　　“狗汉奸，你居然还有脸和我说话？你给我滚出去，我这不欢迎你！”兵器房内，一个中气十足的声音对秦桧不留情面的呵斥道，秦桧在他的面前尴尬的就好像一条狗一样。

　　“稼轩先生，实不相瞒，您不放我进去可以，但您总不能不放太白先生进去吧！”秦桧苦笑了一下，只能报出李白的名字。

　　“什么！太白先生也来这个世界了？”兵器房的大门被瞬间推开，一个身材消瘦，长得整齐的山羊胡子的中年男子从兵器房里充了出来，看到李白的第一眼就愣住了，在仔细打量几番之后，立刻向李白深深的弯下了自己的腰，而这弯腰的幅度足足在90度以上。

　　“这位兄台快快请起！”李白连忙将这位稼轩先生给扶起来。

　　“太白公在此，晚辈如何敢起身？”这位稼轩先生死活不愿挺起身子，李白想用蛮力将他给扶起来，结果一用力却发现对方的腰杆硬得好像石头一样，这才愕然发现这位稼轩先生居然也有一身不弱的武力。

　　“好吧，这位稼轩先生，你我第一次见面，你如何知道我就是那李太白了？”扶不起这稼轩先生，李白只能无奈的问道。

　　“实不相瞒，晚辈也算是一位诗人，诗人有诗人各自独特的气质，而这天底下再也没有一位诗人的气质能够像太白公一般的让人感到高山仰止，阁下如果不是太白公，那也是少陵野老。”稼轩先生恳切地说道。

　　“哈哈，我可不配和杜甫兄相提媲美，你算是折煞我了！”李白哈哈一笑，稼轩先生口中的少陵野老，说的便是杜甫，少陵野老是杜甫的自号，就好李白的青莲居士是一样的道理。

　　这李白号称诗仙，杜甫的号称诗圣，一仙一圣算是我华夏诗歌历史绝无仅有的两座巅峰了。

　　“稼轩先生，不知你又如何称呼呢？”李白转而问道。

　　“本不该用晚辈的贱命污了太白公的耳朵，不过太白公既然问了，那晚辈也只能回答了！”这位稼轩先生顿了顿，用更加恭敬的语气说道，“晚辈姓辛名弃疾，字稼轩，南宋山东济南人士，平生最为仰慕的便是太白公您了！”

　　“你是南宋人？”李白愣了一下，他忽然想起来，这秦桧也是南宋时期的人，而且还官至南宋宰相。想起刚才这位辛弃疾好像训狗一样训斥秦桧，就不由得感到一阵可笑。这就好像忽然有一天他发现在天朝有个副市长像训斥狗一样的训斥总理一样……

　　“好了，我们不要在门口呆着了，快点进去吧！”李白拉着辛弃疾的手进的兵器房中，秦桧和汪精卫尴尬的看了看对方，便也跟着走了进去。

　　李白环视了一下整个兵器房，发现这个兵器房颇为巨大，四面八方都摆满了各式各样的兵器，刀枪剑戟斧钺之类的兵器应有尽有，种类多达数十种，总数更是高达上万把兵器，就算是在长安，这样的兵器房也顶尖的兵器房了。

　　“稼轩先生，我来的目的是这样的……”李白将自己的目的简单的说了一下，辛弃疾听完后当场表示，这里的兵器李白爱拿多少拿多少，爱用多少用多少，哪怕全部拿走都无所谓。

　　“夸张了……白只想找一把趁手的兵器吧！”李白哈哈一笑，便带着人走到了专门放置剑的一块区域，在这块区域之中仔细的打量了一下，便从货架上取出了一把寒光粼粼的宝剑。

　　“太白公好眼力，这把剑是所有货架上最高的一把剑了，名曰寒铁剑，是用千年寒铁打造而成的，就其品质而言能够与人类的古剑级剑娘相抗衡呀！”辛弃疾连忙解释道。

　　“寒铁剑？”李白将这把剑握在手中，试探性的在天空中挥舞了一剑……这不挥舞还好，一挥舞就听见这把剑发出嘎达一声清脆的响声，然后半段剑刃就直接飞了出去，插在了冰机房的墙壁上。

　　“我的天呀！”这一幕看着秦桧和汪精卫两腿发软，他们万万没有想到，李白仅仅是挥了一剑，就将一把品质相当于古剑级剑娘的剑给毁了，这李白的实力该有多么恐怖呀！

　　“厉害！”辛弃疾也发出一声赞叹，辛弃疾他自问也是一名用剑高手，可想要让他像李白刚才一样，却还力有不逮，需要挥舞个七八十剑才能够折断这把寒铁剑。

　　“稼轩先生不好意思，这把剑恐怕不适合白！”李白面带歉意的将断的只剩下一半的剑柄放在稼轩先生的手中。

　　“太白公您这是什么话？我们习武之人如果没有一把趁手的兵器，那如何了解。太白公如果能找到一把趁手的兵器，那就算毁了这里所有的兵器也没什么大不了的。再说了，这把寒铁剑能断在您的手里也是它的福气！”辛弃疾笑道，然后打开了一旁的一个箱子，从箱子中取出一个剑盒道，“太公白，这把剑名叫真欧剑，乃是欧治子所锻造，相当于人类的宝剑级剑娘，太白公请试试看！”

　　“多谢！”李白接了这把剑，开始挥舞了几下倒还好，可当李白挥舞到第十下的时候，这把真欧剑就和之前的寒铁剑一样，凭空断成了两截。

　　“无妨，这里还有更好的！”辛弃疾又取出了一把剑出来，结果在第18下的时候毁在了李白的手中。

　　短短十几分钟的功夫，辛弃疾在这兵器房中找出了七八把剑，都是相当于宝剑级剑娘的顶尖宝剑，但这是最好的一把也不过在李白的手中支撑了40多下而已。

　　“大人请看看这把剑！”辛弃疾已经没有了刚才豪言壮语时的模样，他擦拭了一下自己额头上的汗水，最后在一个极为隐蔽的地方掏出了一个镶金的盒子，苦笑道，“这把明月剑是我这里最好的一把剑了，相当于人类的名剑级剑娘，大人您试试看吧！”

　　“好了！”这一次李白足足挥舞了上百次，完整的耍出了一套剑法，明月剑也依然没有要断裂的迹象。

　　看到这个情况，辛弃疾不由自主的松了口气，正准备去办手续把这把剑送给李白的时候，忽然听到李白“呔”的一声，一股雄浑飘逸的剑气冲霄而起，刺穿了整个兵器房的屋顶，让这偌大的兵器房在瞬间变成了一个露天体育场。

　　而随着这一道剑气冲霄而起，这把明月剑也应声断成两半。


第1198章 红丸

　　“没了！真的没了！”辛弃疾苦笑着看着面前无辜的李白，揪着自己的胡子说道，“太白公，我承认刚才是我说了大话，我这已经没有比明月剑更好的剑了。”

　　“哎……难道我李白连一把趁手的兵器都找不到吗？”听到辛弃疾这么说，李白无限苦涩地说道，看到李白这样的表情，辛弃疾不由得心生不忍，咬了咬自己的牙齿，拍着大腿说道，“我们这倒也不是没有更好的剑，不过这剑和我们用的剑不一样。”

　　“不一样？能有什么不一样？”听到辛弃疾这么说，李白情不自禁的挑了挑眉头，“只要是剑，对于白来说，就没有什么不同的！”

　　“这确实不是普通的剑，而是那些持剑者用的剑！”辛弃疾无奈地说道。

　　“就是我手中这样的女人用的剑？”李白试验一下自己手中提溜着的人类女子，点点头道，“白和她们战斗过，他们的剑确实非常古怪，居然能够化为人形，一开始我还以为他们是妖怪来着，想不到会是什么持剑者。”

　　“不错，那些持剑者的剑确实非常古怪，直到现在我们也没有弄清楚，这好端端的剑为什么可以变化成一个女人的模样。不过有一点可以肯定，这持剑者的剑我们是使用不了的。”辛弃疾道。

　　“为什么？这不都是剑吗？为什么我们用不了？”李白不解的问道。

　　“这持剑者的剑对我们有一种天然的排斥感，我们一旦将持剑者的剑拿在手中，手心就会感到灼烧一般的疼痛，而且心里会有一股没由来的压抑感，就好像有人把一块大石头放在你的心里一样。握的时间一久，就会想要呕吐，进而头晕脑热，整个人昏昏欲睡，最后昏死过去也是正常的！”辛弃疾又揪了揪自己的胡子，摇摇头道，“如果持剑者的剑真的可以使用，那我早就用了，也不会守着整个兵器房了。”

　　“如此说来，这持剑者倒还真的是和我们天生相克的存在了！”李白赞叹了一声，想了一会儿，还是忍不住地说道，“不行，你不让白亲身体验一下，白浑身上下都不自在……不行，不行，白今天非要亲自摸摸那些持剑者用的剑！”

　　“好吧，太白公的心情我们也能理解，当初我刚刚来到这个世界的时候，听说了剑的事情，也耐不住好奇非要体验一下。太白公你去体验一下也好，日后在遇到虚人的持剑者，也好有所准备！”辛弃疾不疑有他地说道。

　　“很好！白已经迫不及待了！”李白很是兴奋地说道。

　　“呵呵，想不到太白公居然还有如此孩子气的一面，实在让在下大开眼界呀！”看到李白的表现，辛弃疾忍不住笑了起来。不过也正是因为如此，辛弃疾觉得眼前的李白变得越发生动，这才是一个真正的人的模样，而不是停留在历史课本上单薄的字眼。

　　“不过那里可不比我的兵器房，我一句话就能决定的事情，这必须要在大厅那里登记一二，否则那里是真的不能带太白公进去的！”辛弃疾有些为难地说道。

　　“没事，早晚都要登记的，那就先去登记好了！”李白笑道，一行四人又重新返回据点的大厅，倒霉的是大厅之中负责登记的人依然还没有出现，四人一直在这里等待了快两个小时，到了下午两点多钟的时候，那个负责登记的元寇才慢悠悠的来到了大厅之中。

　　“欧亨利，你这家伙搞什么？上班的时间不在岗位上，让我们等了这么久！”看到一个金发碧眼的洋人出现，脾气暴躁的辛弃疾压制不住心中的火气，对这洋人大骂道。

　　“急什么？急着去见上帝吗？”欧亨利懒洋洋的伸了个懒腰，小眼睛瞥了辛弃疾一眼，“你也不要笑我，你背后有关于大人，我背后也有特斯拉大人。反正今天两位大人都不在，你也没有本事拿我怎么样？”

　　“你……”辛弃疾被欧亨利的话气得头发都要竖起来了。

　　“你再叫，你再叫我现在就走，WHO怕WHO呀！”欧亨利作势欲走，秦桧和汪精卫连忙将他拦住，好说歹说的说了不少好话，才让欧亨利消了点气，重新坐下来，打开电脑中的登记软件，懒洋洋的向李白问道，“说吧，叫什么名字，哪个时代哪个国家，自己有什么本事，又是什么等级的。”

　　“李白，宋朝华夏人，会吟诗会喝酒会耍剑，至于白是什么等级，白也不知道！”李白没好气地说道。

　　“这怎么行？如果不知道等级的话，我怎么登记？”欧亨利打了个哈哈，然后看向一旁的秦桧和汪精卫，“你们两个，知道这个叫李白的是什么等级吗？”

　　“这个？冥级？还是陨级？”秦桧和汪精卫有些纠结的思考着，能够用断一把相当于名剑级剑娘的宝剑，这等级怎么看也应该是冥级元寇往上的，只是具体什么等级还无法确认，非要找个同等级的元寇来打一架才知道。

　　正当这两人有些痛苦的思考的时候，李白耐不住性子，干脆地说道，“白击败了一个什么古剑级的持剑者，你就当白和古剑级的持剑者一样好了！”

　　“哦！那就是鼠级！”欧亨利也不纠结，听了李白的话后，爽快的给李白登记了一个鼠级的等级，让李白身后的秦桧等人面面相觑，这位李白大人最少也是一位冥级的元寇，怎么眨眼就变成最垃圾的鼠级元寇了……这欧亨利也是个白痴，他难道不知道，鼠级的元寇是没有任何智慧的元寇。像李白这样说话如此顺利有逻辑的元寇，最低也应该是一个龙级元寇才对呀！

　　其实欧亨利又何尝不知李白不可能是一个鼠级元寇，只是从李白的名字和来历来看，这个新来的家伙必然会成为关羽手底下的人，就给他定一个鼠级的等级，正好借此来恶心一下对方，好替自己的主子特斯拉出口气。

　　“无妨！”李白转身让后面愤愤不平的三人安静下来，笑着说道，“等级什么的白不清楚，白也不在意，只要能帮白找到一把好剑就行！”

　　“那是，既然李白大人已经登记完了，我们现在就出发吧！”在辛弃疾的领导下，这四人开始向据点的更深处走去。

　　“下面我们要去的那个地方里面可足足藏了600多把虚人的剑娘，下到古剑级的剑娘，高到仙剑级的剑娘，都在那个地方藏着，我保证太白公可以找到您心仪的宝剑！”辛弃疾一边走，一边对李白解释道。

　　“我说稼轩先生，您说的到底是什么地方？我们两个怎么从来没有听说过有这样的地方？”听了辛弃疾的话，李白还没有说话，秦桧和汪精卫两人就已经不满的叫了起来。

　　“哼！你们两个狗汉奸，怎么有资格知道如此重要的事情？”辛弃疾不屑的瞪了这两人一眼，这两人心中理亏，只能谄笑一下，把什么委屈都往心里吞咽下去。

　　“对了，白刚才听这两位兄弟说，这剑娘是人类最为珍贵的东西，而且还拥有主动返回剑阁的能力，我们平日要么只能得到一些折断了的剑娘，要么就只能看着剑娘飞走，为何这个据点之中会收集如此之多的剑娘呢？”李白好奇的问道。

　　“这我也不太清楚，毕竟我对那里的事情没多大兴趣！”辛弃疾道，“我只知道在几年以前，那里还不过只是收藏了几把断剑，完好无损的剑娘仅仅只有3把而已。结果几年前的某一天，那里就忽然多出了600多把剑娘，听说是我们英灵殿的某位大人偷出来的，因为剑娘不能进入我们英灵殿总殿之中，所以临时存放在了我们据点，谁让我们据点的王们最多，也最安全可靠呢！”

　　“原来如此！”李白若有所思的点点头，说话之间，辛弃疾口中的那个地方就已经到了。

　　李白抬起头放眼望去，只见一座造型古朴的修道院矗立在自己的面前，虽然看上去历经了岁月的风霜，但却依然完好无损。

　　“这里就是格拉斯顿伯里修道院！”辛弃疾笑着说道，“听说我们这个据点在建立之初，也就只有格拉斯顿伯里修道院这一个地方而后，几百年前这里可热闹的很。后来经过了几百年的开拓，我们据点的范围越来越大，其余的兄弟都渐渐四散出去居住了，这原本的核心地区也就冷清了下来，用来收藏一些宝贝。”

　　“什么人？来这里干什么？”当李白等人靠近着格拉斯顿伯里修道院的时候，从四面八方忽然传来一阵玄之又玄的询问声，让人根本琢磨不透声音传来的真正方位。

　　“是我！”听到这个声音，辛弃疾冷冷的回了一句，旋即李白等人的面前破开了一道虚空之门，一个身穿皮毛，背上背着一把大弓的中年男子从虚空中跳了出来，从这一点就可以看出，这个拿着弓箭的人最少也是一个宇级元寇。

　　这位宇级元寇同样也冷冷的姿态看着辛弃疾，两个人的眼睛中火花四溅，一副恨不得杀死对方的表情。

　　此情此景让秦桧不得已跳了出来，一把抱住这个背着弓箭的男人，谄笑着说道，“哲别大人您不要和他一般见识，咱们大宋不是已经亡在你们手里了吗，您还和他一个破国灭家的家伙计较些什么。”

　　原来这个背着弓箭的男人就是哲别，这哲别是蒙古最强大的弓箭手，也是铁木真最为倚重的爱将之一，哲别号称天下神箭，单纯的比较箭术，就连黄忠也不是他的对手，不然这个哲别也不配成为一名宇级元寇。

　　哲别所在的蒙古后来灭了辛弃疾所在的南宋，两者之间拥有破国灭家之仇，这两人会像死敌一样互相瞪眼也就是一件理所当然的事情。

　　“哼！”听到秦桧这么说，这个哲别冷哼了一声，不再和辛弃疾干瞪眼了，只是冷冷的问道，“你们来这里干什么？这里不是你们该来的地方。”

　　“白是来找剑的！”不等秦会说话，李白主动说道。

　　“找剑？”哲别眯着眼睛看着李白，脸上写满了不相信，“你找剑去他的兵器房就好了，来我这里做甚？”

　　“这不是兵器房里面找不到合适能用的剑吗，听说在这格拉斯顿伯里修道院中藏了不少好剑，所以在下特意前来一观，看看能不能找到一把适合自己使用的兵器。”

　　“你？想用持剑者的剑做自己的武器？你在找死吧？”哲别难得多看了李白几眼，而后对秦桧说道，“你没有告诉过他，使用持剑者的剑是一件多么危险的事情吗？”

　　“说了，可是李白大人不在意，他就是想试试看！”秦桧道。

　　“试试看？”哲别围着李白转了一圈，“你是什么等级。”

　　“鼠级！”李白坦然道。

　　“哈哈哈哈！”哲别狂笑了几声，“好好好，既然你是鼠级，那你可以去试试看，我不拦着你！”

　　“多谢！”李白向哲别拱了拱手，就准备进入格拉斯顿伯里修道院之中。

　　“且慢！”没想到李白还没有迈出几步，又被哲别给拦住了，只见哲别冷笑着说道，“你可以进去，但你手中的这个女人不能带进去，别以为我认不出来，她不是我们自己人，而是个虚人。”

　　【PS：在这里补充一个一开始没有想到的设定，英灵殿的元寇向来是以人类自居，自然也会认为自己才是人类，不可能称呼这个世界的土著人类为人类，否则这对英灵殿的元寇来说是一件非常别扭的事情。所以在这里特意增加一个设定，那就是英灵殿的人类只管自己叫做人类，而管真正的人类则叫做虚人，意思是假的，虚幻的，不是真实的人类。

　　这个设定只针对于英灵殿的元寇而言，其他势力的元寇不受影响。】

　　“留在这里倒是件理所当然的事情！”听了哲别的话，李白点点头，马上又摇摇头道，“不过如果真的将这个女人留在了这里的话，怕是等白从这里面出来以后，这个女人就不是白的了，会被某些人给抢了过去。”

　　说完李白低头看了一眼，就看见哲别的皮毛裤子里面顶起了一个帐篷，不由得发出一声冷笑。

　　“你这话说的，我将你放进去就是对你有恩，你难道不要对我报恩吗？”说到这里，哲别手中捏住了一根箭，似乎准备随时暴起发难。

　　“别！别，大家都是兄弟，都是自己人，不能动手的！”秦桧连忙挡在了两个人的中间，而后焦急中带着苦笑的劝解李白道，“李白大人，一个女人而已，不要伤了兄弟的和气……再说了，大家也不会一直趴在女人身上不是，大不了您用一天，哲别大人用上一天，正好可以趁着中间缓口气，养精蓄锐不是，何必大打出手呢，这天下因为女人而灭亡的例子还少吗？”

　　“好吧！”李白犹豫了一会儿，长叹一声道，“好吧！白可以答应他，这个女人给他用几天。不过现在不行，她的红丸必须是白的，白只有把她带在身边才觉得稳妥。”

　　“可以，我是蒙古人，蒙古人不在意什么红丸，给你就给你吧！”哲别点点头，傲然的对李白说道，“那你就带着这个女人，跟我一起进来，我倒要看看，你在那些持剑者的剑面前，会是一副怎样的怂样！”

　　哲别说完就直接进入了格拉斯顿伯里修道院之后，李白也紧随其后跟了进去，留下秦桧三人站在外面，刚才哲别并没有让他们三人进去，他们就没有资格进去。

　　“哎！刚才李白大人说他有三个嗜好，剑排在首位。现在看来李白大人还是说了假话呀，其实女人才是排在第一位的嗜好！”秦桧露出一个猥琐的笑容说道。

　　“……”汪精卫和辛弃疾没有说话，但也同时露出一个会心的笑容。


第1199章 史上第一医疗舱

　　进入格拉斯顿伯里修道院之后，在哲别的带领下，又经过一阵弯弯绕绕的中世纪风格的走廊，来到了一扇由纯铜制作的大门面前……无论是在遥远的古代还是现代，铜都是一种非常珍贵的材料，能够使用铜来制作大门，由此可见这个大门里面的东西是如何的重要。

　　“等等！”正当李白准备推门而入的时候，哲别忽然伸出一只手挡住了李白的去路。

　　“怎么啦？”李白看着挡在自己面前的这只手，面色有些不悦地说道。

　　“刚才忘记说了，你先把这女人的脸给我看看，我哲别也是草原上的一代美男子，一般的女人不配我哲别纵横驰骋的，若是长得太丑了，你和女人就一起给我滚出去！”哲别一脸骄傲地说道。

　　“你看！”李白也没和哲别啰嗦，直接将手中的女人看了一眼……而哲别看了之后，整个人顿时口水直流，赞叹道，“太美了，实在是太美了，简直就像草原上的明月一样，就算我们大汉的掌上明珠华筝公主也没有这么的漂亮呀！”

　　“行了，你既然看也看了，该放白进去了吧！”李白只给哲别看了一眼，就把这个女人又给放了下来。

　　“好说！”哲别的眼咕噜一转，“你自己一个人进去，这个女人交给我来看守！”

　　“为什么？”李白警惕的看着哲别问道。

　　“你别忘了，你手中的女人可是个虚人，还是个持剑者虚人。这大厅之中放满了剑娘，万一这个女人苏醒了，对大厅里面的剑娘做些什么，弄丢了里面的剑娘，你们可就是英灵殿的罪人，这点警惕还是要有的吧！”哲别一脸理所当然地说道，事实上他说的颇有道理，或者说是无意之中已经说出了事实的真相。

　　“哼，说的好听，白看你是想趁白进去的时候，抢先上了这个女人，丢一个破鞋给我对吧！”李白一副我早就把你看穿了的表情。

　　“我不愿和你瞎扯下去，也罢，咱们就实话实说。女人的第一次不过张膜而已，捅起来费劲，还沾惹一棒子的晦气。我要不是已经几个月没有尝过女人的味道，也懒得和你抢这晦气的东西。不过这个女人实在是太漂亮了，漂亮的老子忍不住了。你识相的就把这个女人交出来，等老子玩上几天之后再还给你，保证留她一条性命。”哲别不愧是个蒙古人，根本不善于说谎，直接直言不讳地说道。

　　“白如果说不呢？”李白眯着眼睛，看着眼前的哲别。

　　“那我就只有请你出去，然后我们两个好好切磋一下了！”哲别的手一划拉，就是一个虚空之门出现在自己的身边。此时只要哲别轻轻一推，就能将李白推进虚空之门中。

　　“是吗？可惜你没有这个机会了！”李白笑了笑，转手便也是一划，第二个虚空之门便出现在李白的身边。眨眼的功夫李白就提溜着这个女人进入了虚空之门中，消失的无影无踪。

　　“居然和我一样是一个宇级的高手！”看到这一幕，刚才还威风凛凛，凶性毕露的哲别的气势瞬间为之一滞，哲别万万没有想到，眼前这个看上去有些落魄的中年男人居然和自己一样，都是一个宇级的元寇，拥有打开虚空之门的能力。

　　“那个家伙通过虚空之门跑到哪里去了？”在吃了一惊，愣了半晌之后，哲别才开始思考李白的去向问题。好在哲别并不算太笨，很快就想明白了道，“这个人一定是通过虚空之门跑到大厅里面去了！”

　　想到这里，哲别立刻气势汹汹地推开了大门。

　　“喂，既然大家都是宇级的强者，那有些事情好商量，不要坏了英灵殿中的和谐，大不了我就先玩一次，然后你再玩几天，我再玩几天，大家友好的交流！”和刚才的态度相比，哲别依然有些霸道，但已经没有了刚才那样不容置疑的霸道了，毕竟两个宇级元寇在这里开打的话，搞不好小半个据点都要毁在他们的战斗之中。

　　所以哲别打算和李白商量一下，看看两人轮流玩几天的建议如何。

　　结果哲别的话音落下，就看见了一副让哲别有些眼晕的景象。刚才还被李白提溜在手中昏迷不醒的女人，现在正饶有兴致地参观着大厅里面收藏的剑娘，而李白则满脸笑容的站在门口迎接着哲别。

　　“这是什么回事？我来帮你，我们两个快点把那个女人抓起来，不要让她触碰这里的剑娘！”有些稀里糊涂的哲别一开始还以为是这个女人忽然醒了，逃脱了李白的控制，想要帮助李白一同重新制服这个女人。

　　“诶，哲别兄弟，既然人家想看，就让人家看看，我们两个在这里好好的聊一聊如何？”李白依然笑容满面。

　　“你们……”哲别这才发现，这个名叫李白的元寇大大的有问题，直接向李白的身旁一冲，就准备直接去抓住大厅中的人类女子。

　　“李白大哥，辛苦你一下了！”那个女子喊了一句。

　　“好说，既然是诗涵妹子你的要求，白自然要满足你的！”李白哈哈一笑，身形向左边一闪，就将企图突围的哲别给挡了下来。是的，这一路上被李白提溜过来的，被好几个色狼觊觎不已的人类美人，自然就是我们的主角固暄缘了。

　　“你们真的是一伙的！”哲别大喊道。

　　“直到现在才反应过来，你也真是蠢到了极点！”李白毫不客气的嘲讽道。

　　“我要杀了你！”哲别愤怒的怪叫一声，就和李白赤手空拳的打了起来。

　　在大厅的门口两个宇级元寇打得厉害，而在大厅的另一边，固诗涵则欣喜的看着面前所摆放的剑娘，眼神之中充满了惊喜的光芒，看来这一次的谋划可谓是大成功了。

　　……

　　“怎么回事，怎么是你在里面？固诗涵小姐呢？”

　　让我们把时针往回拨一两个小时，在早上快到11点的时候，到了西海龙王敖闰说的口干舌燥，再也没有力气说话的时候，一直停留在平台上的磁悬浮飞车终于打开了大门。只是让西海龙王敖闰感到无比失望和奇怪的是，这辆悬浮飞车之中并没有固诗涵的身影，只有那个固诗涵的朋友，一个弱小的古剑级持剑者从磁悬浮飞车里面走了出来，这才有了刚才敖闰的提问。

　　在场的其他顶尖强者，以及观众们也是一阵莫名，等了一个小时的时间，居然就等出这么个人出来。

　　“这到底是怎么回事？我的对手呢？”看到这个场景，龙狮剑帝也从天上飞了下来，向路西华质问道。

　　“不好意思，诗涵小姐她出了点变故！”路西华神色有些悲哀地说道，“其实昨天诗涵小姐也受了很重的伤，只是没有说出来，强忍了一个晚上，导致今天早上还是发作了，只能临时进入医疗舱里面，直到现在还没有出来。”

　　“有这种事？”龙狮剑帝的眉头一皱，“为何不早点告诉我？让我们早做准备呢！”

　　“事发突然，今天早上刚要出门的时候就忽然倒下了，在彻底昏迷之前，诗涵小姐再三叮嘱我，不要用通讯来报告消息，这样有失礼数，一定要抬着她的医疗舱亲自来来向龙狮剑帝陛下解释！”路西华略带哭腔地说道。

　　“原来如此！”听到路西华这么说，龙狮剑帝那难看的脸色顿时舒缓了不少。

　　“不对呀！”一旁的西海龙王敖闰不干了，他插嘴道，“如果是这样的话，那你怎么一开始不从磁悬浮飞车里面出来跟我们说清楚，直到现在才跑出来，这不是浪费我们的时间吗？”

　　“这……”路西华犹豫了一会儿道，“还不是龙王大人堵在车门那里，说一些有的没的胡言乱语，我心中害怕，也就不敢出来了！”

　　“咳咳！”敖闰连忙咳嗽了几声，这就有点尴尬了。

　　“既然龙狮剑帝的对手受了伤，需要治疗，那我们今天也就不打扰了，我们先走了！”看到这个场景，坐在天空中的铁木真直接起身，就准备离开这里。

　　观众们也是一阵无奈的叹息声，开始收拾收拾东西，准备离开这里。

　　“等等！”路西华急忙大声说道，“医疗舱上面都显示了，诗涵小姐只是脱力缺乏休息而已，只需要补充一下体力就足够了。最多再等一个小时的时间，医疗舱就能打开，诗涵小姐也可以出来决斗了。”

　　“只要等一个小时是吗？”龙狮剑帝问道，路西华连忙从磁悬浮飞车之中搬出一个医疗舱，众人透过玻璃看了一眼，固诗涵果然安然的躺在医疗舱中，胸口一起一伏的，显然已经陷入治疗熟睡的状态。而在医疗舱的显示屏上，也清楚的写着治疗时间只剩下58分钟的字样。

　　“那好，既然如此，那朕就再等一个小时好了！”龙狮剑帝看了医疗舱一眼，便直接飞回了空中的金色龙椅上。

　　“一个小时而已，我们也等等好了！”四海龙王们相互看了一眼，也重新安定的坐回了位置上。而关羽等人没有说话，却用实际行动说明了自己的选择。这一场惊天的战斗，在场的每一个人都不愿意错过，如果比赛真的在一个小时之后开始，那难道他们现在跑回了格拉斯顿伯里，休息几分钟之后又跑这里不成？这实在是太蠢了一点。

　　时间一点一滴的流逝，高坐在天空中的顶尖强者们纹丝不动的坐着，眼观鼻鼻观心，一副高人的模样，不过场上的观众们却散了一小半，有不少人还有自己的事情要做，可没功夫再等一个小时。

　　电视机前的观众则更加干脆，直接换台了事，他们可没有兴趣看一个小时的电视广告。于是乎，这个原本收视率高达80%以上的直播，在瞬间就掉到了收视率不足4%的程度。不过当时间接近中午12点的时候，收视率便再一次缓缓上升到达70%多的程度。

　　当中午12点的钟声敲响，高坐在空中的强者们终于放下了他们的高人做派，有些期待的看着平台上的那个医疗舱，但医疗舱却迟迟没有动静。

　　“这是怎么回事？怎么还有一个多小时的时间？”铁木真的双眼锐利，在距离几百米的空中就直接看清楚了医疗舱上面显示的小字，结果铁木真愕然发现，医疗舱上显示的治疗时间居然变成了一个小时零七分钟……在一个小时之后的现在，治疗时间不但没有缩短，反而提升了9分钟的时间，这不是见鬼了吗。

　　“我看看！”路西华连忙凑到医疗舱边上操作了一番，然后连忙向龙狮剑帝报告道，“报告陛下，医疗舱里面的医疗记录上说诗涵小姐对诗涵小姐的肌肉组织预估错误，诗涵小姐身上的肌肉远远超过正常情况下的女性肌肉，所以导致原本判断的医疗时间也错了，现在是修正过后的时间。”

　　“哦！”龙狮剑帝哦了一声，就不再说话了。这没有什么好奇怪的，医疗舱的预估治疗时间就好像电视台的天气预报一样，从来就没有百分百准确的时间，偶尔多欲判一两个小时少预判一两个小时也是极为正常的事情，没什么好奇怪的。

　　“他妈的！怎么又要再等一个多小时！”铁木真骂骂咧咧地说道。

　　“铁木真大汗如果不想等了，大可以离开，我龙狮送你一程！”龙狮剑帝半睁着眼睛对铁木真说道，口吻之中巴不得铁木真快些离开。

　　“哼！本汗才不离开，本汗要亲眼看看这个女人的实力究竟如何！”铁木真道。

　　就这样，又经历了一个小时的收视率从70%掉到3%，再从3%上涨到60%的过程之后，时间来到下午1:10的时候，医疗舱的治疗时间也渐渐要走到零的时候，那个时间在猛然之间，结果变成了1小时32分钟的提示。

　　此时，所有的顶尖强者都在这治疗时间快要结束的时候关注着医疗舱上的时间变化，心里刚有些担心这个治疗时间会不会再出现变化，结果真的变化就出现了，这可真他妈的气死爹了。

　　“这次又是怎么回事？”铁木真愤怒的质问道，路西华连忙上去操作了一番医疗舱，然后苦笑着说道，“刚才医疗舱在治疗完毕之后进行了二次扫描，结果发现在骨头之中有一个隐伤没有被发现，必须要治疗好这个隐伤才行。”

　　“哦！”龙狮剑帝又哦了一声，然后淡淡地说道，“既然还有一个半小时的时间，那我们就先吃个饭吧！”

　　龙狮剑帝的大手一挥，就是一桌美味佳肴摆放在了空中。

　　“好呀，老夫早就吃腻了四海龙宫的美味，正好尝尝你们人类的饭菜！”等得不耐烦的四海龙王直接就一屁股坐到了餐桌前，不耐烦的他们正好接着吃饭来打发无聊的时间。

　　“他妈的，吃！吃！”铁木真，关羽，特斯拉三人也是一阵苦笑，一同坐到了饭桌上去……于是乎，历史上极为罕见的一幕出现了。

　　八位人世间最顶尖的强者，而且还是分属于三个不同的阵营，两个阵营平日里打的你死我活，恨不得彻底消灭对方的强者，居然和谐的坐在了一张桌子上吃饭，此情此景，可谓是千古也难得一见的情景。

　　立刻就有记者和媒体将摄像头与照相机对准了天空中的这桌酒席，光是这桌酒席的照片，就抵得上他们这几个小时的苦等了。


第1200章 困

　　这些顶尖强者别的共同点没有，但在有一点上却非常的相同，那就是他们都是大胃王，一桌平日里足够20人吃饱的美味佳肴，仅仅不到五分钟的功夫就被这些人给吃的一干二净……没办法，从某种程度上来说，实力和食欲是成正比的。

　　龙狮剑帝的大袖一挥，一桌子的残羹剩菜就消失不见，再一挥，就又是一桌全新的美味佳肴出现了。

　　就这么足足换了九桌酒菜，众人才勉强有几分吃饱了的神色，不再狼吞虎咽，而是慢悠悠的吃喝起来。

　　“我说龙狮呀，你这次元口袋里面准备的够充分的呀，居然准备了九桌菜肴，你平日里都要吃上九桌不成？”口足饭饱之后，铁木真粗鲁的用桌布擦了一下自己的络腮胡，一边有些奇怪的问道。

　　众人一听，觉得确实有些奇怪，没有人会在自己的次元口袋里面准备好这么多的美味佳肴，感觉上好像这龙狮剑帝已经知道他们会来一样。

　　“看朕干什么？你们真以为朕是傻瓜吗？”龙狮剑帝冷笑了一下，“我们这里打的这么热闹，昨天敖闰大人和关羽大人也都偷偷摸摸的躲到一边观战，朕要是再猜不到你们有兴趣过来插一脚，朕的伦敦市恐怕已经毁在你们手里了。”

　　“呵呵！”众人尴尬的笑了笑，好像确实是这个道理来着。

　　“还是有些不对呀！”特斯拉眯着自己的眼睛，“按理说这场战斗龙狮你最多花个十几分钟的时间也就结束了，龙狮你似乎完全没必要准备这酒桌菜肴来着，难道你事先已经觉得你和她会打上两个小时以上的时间？”

　　“……”龙狮剑帝手中的酒杯晃悠了一下，一杯的美酒洒出了一半。而后龙狮剑帝不声不响的将准备酒给喝光，便离开了餐桌，坐回了自己的龙椅上不再说话。

　　“不好，想不到龙狮剑帝自己也觉得他要和那个女人打上两个小时以上的时间，这岂不是说那个女人真的可以以灵剑级的等级和帝剑级持剑者势均力敌的斗上好一阵子，这样的女人一旦成为了仙剑级持剑者还得了！”龙狮剑帝的这个反应顿时让餐桌上其他元寇大惊失色，龙狮剑帝的这个细节充分的透露出了自己对手的恐怖，这也让这些元寇对那个躺在医疗舱中的女人的好奇，心中暗下决定，这一次一定要将那个女人的本事看个明白。

　　整个酒桌全部撤去，时间就已经到了下午2:40，结果在所有人意料之中，却也在意料之外的事情又发生了，医疗舱中的治疗时间再一次发生了变化，治疗倒计时又一次的发生了增加，这一次足足增加了两个小时的时间，要到4:40之后，才能治疗完毕。

　　“陛下，这次是……”路西华苦笑的准备过来禀告医疗舱的变故，没想到龙狮剑帝的手一摆道，“算了，朕没兴趣听，朕再等两个小时就是了！”

　　龙狮剑帝说完就从次元口袋里面掏出一个游戏机拿在手上……龙狮剑帝居然开始直接玩起了游戏。

　　“靠！看来陛下也被这个女人给气疯了，不然不会在大庭广众之下玩起游戏机的！”看到这一幕，伦敦市的观众们纷纷苦笑着一张脸说道，同时纷纷拿起自己的个人终端给龙狮剑帝拍照……剑帝玩游戏机，这样的照片从珍惜度上来说，不一定没有八个顶尖强者在一起吃饭来的珍贵呀。

　　“奇怪，为什么陛下直接带上头盔玩《剑娘OL》，这不比什么老式的游戏机要好玩的多吗？”一个观众看到这一幕，忽然有些不解的问道。

　　“你傻呀！带上头盔进入游戏，不就对外界一无所知了？万一被那些个元寇给偷袭了怎么办？所以陛下就只能玩游戏机了！”旁边的一个观众解释道。

　　“妈的！老子不伺候了！”铁木真又一次想要起身离开，但却被身旁的关羽给拉住，只听关羽冷冷地说道，“你走可以，那你之前等待的三个多小时可就全都浪费掉了。”

　　“妈的……”铁木真气急败坏之下一鞭子直接挥到了海面上，结果在海上掀起了一道几十米高的巨浪，将整个海岸都给淹没了，那些呆在岸上的观众们也变成了落汤鸡。要不是周围的持剑者营救及时，估计有一些观众就要直接死在铁木真的海浪之下了。

　　借着这个大浪，铁木真也发泄出了心中的愤怒，冲着岸边喊了一嗓子“把龙狮的那玩意也给我一个”之后，就重新坐了回去。

　　那些持剑者哪里敢怠慢，二话不说立刻就有人带着全新的游戏机赶了过来。这个人倒也机灵，直接携带的七个游戏机过来，也不管这些顶级元寇们有没有那个玩游戏机的童心。

　　这个七个顶尖元寇有些迟疑的接过了游戏机，除了铁木真之外，一开始其他人是有些抗拒的。但因为等待的过程实在是太无聊了，所以这些顶尖元寇也迟疑的开始玩了起来。

　　结果一玩就一发不可收拾，随着游戏的进展，脸上露出各种各样稀奇古怪的表情。等到两个小时的时间过去了，这些顶尖元寇们还意犹未尽，恨不得再等一会儿，也好再多玩一会。

　　此时医疗舱上的倒计时已经到了还剩下一分钟左右的时间，众人都齐刷刷的盯着这个时间，心中有些莫名的不好的预感：“这一次不会又要再等下去吧……虽然游戏机挺好玩的，可再等下去天就要黑了。”

　　结果就像担心的那样，等到时间还剩下最后几秒钟的时候，倒计时又一次的发生了跳动，结果这一次足足跳了三个小时的时间！

　　“他妈的，不看了，本汗先杀了你！”铁木真再也忍受不下去了，手中的皮鞭直接向平台上的那个医疗舱卷了过去。

　　“不可！”龙狮剑帝立刻出手想要阻拦铁木真的皮鞭，但关羽眨眼之间就穿梭的虚空，拦住了龙狮剑帝的剑娘。看来这位武圣也受够了，非要弄死固诗涵不可。

　　“完蛋了！”剩下的那些寥寥无几的观众们看到固诗涵的医疗舱在铁木真的马鞭之下被劈成两半，顿时哀嚎了一声……这可是人类有史以来最强大的灵剑级持剑者呀，难道就这样死在了铁木真的鞭下不成？

　　不过隐隐的，这些观众们的心中又有一丝快意，他妈的，这个让他们足足浪费了大半天人生的女人终于死了，这实在是太爽了。

　　“不对，不对！”刚刚将固诗涵的医疗舱给劈成两半的铁木真忽然大叫了起来，皮鞭在海水中一圈，就将两个断成了两截的尸体给卷到了自己面前，看了一眼后脸色博然大变，立刻将这两具尸体丢到龙狮剑帝的面前，大骂一声，“龙狮剑帝，你敢耍我们。”

　　“怎么回事？”四海龙王立刻凑了过来，看了一眼之后，便也像铁木真一样气的龙角都歪了，大骂道，“龙狮剑帝，这到底是什么回事，你别告诉我们，你也被这个女人给骗了？”

　　“什么骗不骗的？”龙狮剑帝的表现倒是无比的淡定，一脸无所谓地说道。

　　“哼，这哪是什么女人的尸体，分明就是两块硅胶，你居然敢拿硅胶人偶来戏耍我们！”铁木真风一样的冲了过来，镜头连忙对准悬浮在空中的那两截身体，人们这才发现，这两截尸体看上去和固诗涵一模一样，但却是实心的，压根就没有什么骨头和内脏之类的东西，这哪是什么人呀，分明就是一个用硅胶制成的人偶而已。

　　“撤！”天空中的龙狮剑帝见事情瞒不下去了，立刻呵斥了一声，便立刻有无数的持剑者从各个方向冲了出来……不过这些持剑者并不是向这些元寇们发动进攻的，而是掩护此时还残留在岸上的观众和记者们撤退的……看得出，这个撤退工作早就做好了准备，仅仅是瞬息之间的功夫，撤退工作就井然有序的展开了。

　　“别让这些人类走了！”英灵殿的元寇本能的想要控制住一些人类，或者杀了泄愤，又或者用来威胁龙狮剑帝。但龙狮剑帝却早有准备，直接就给挡了下来。

　　双方在空中交战了一阵，龙狮剑帝固然不是三个洪级元寇的对手，但想要纠缠住他们确实没有问题的，当关羽摆脱纠缠想要出手的时候，所有的人类就已经平安地撤入次元护壁之中，这些洪级元寇就算有天大的本事，没有几个月的时间也休想破坏的了这个超级次元护壁。

　　“龙狮，你这个小人到底打的什么主意？”关羽无奈，只能向自己身边唯一一个人类龙狮剑帝质问道。

　　“没什么主意，只是有些想大家了，希望可以和大家在这里聚一聚，吃顿饭而已！”龙狮剑帝淡淡地说道。

　　“不好，此乃调虎离山之计，恐怕我们的据点有危险，我们走！”铁木真毕竟是一代帝王，虽然他不知道龙狮剑帝真正的意图是什么，但却可以肯定，此时的自己的据点已经空虚，人类的目标很有可能就是要去偷袭自己的据点！

　　“说的对，我们走！”这英灵殿的元寇听到铁木真这么说，就直接脱离了和龙狮剑帝的纠缠，开始飞快的朝着格拉斯顿伯里据点的方向撤退。

　　可是让这三个元寇万万没有想到的是，当他们还没有飞出去十几公里地盘的时候，就被一堵看不见摸不着的墙壁给拦住了，无论是想要飞过去，还是想要通过虚空之门越过去，这些洪级元寇都始终无法离开这堵墙壁的束缚。

　　“这是次元护壁，这里有第二个次元护壁系统！”到底是和人类斗争了几百年的元寇，这些元寇第一时间就认出拦住自己去路的就是人类的次元护壁……这玩意除非用蛮力打破，或者是使用人类自己的量子传送阵，否则根本不可能越过去……天底下没有任何一个元寇能够直接越过人类的次元护壁。

　　而伦敦市的超级次元护壁系统虽然大，但范围却是固定的，在这几百年的斗争之中，英灵殿的元寇对伦敦市的超级次元护壁系统的大小范围早就有了清醒的认识，他们可以肯定整个战场决不在伦敦市的超级次元护壁系统之内。

　　如此一来就只有一个解释，伦敦人在这里布置了第二个小很多的小型次元护壁系统，而且当他们早上来到这里的时候，这个小型次元护壁系统还是关闭着的，等他们来了之后才开始启动。

　　启动一个小型次元护壁系统需要十几分钟左右，期间会伴随着不少奇怪动静，一般情况他们都能发现这些奇怪的动静，然后逃离附近这片区域。

　　也不知道这龙狮剑帝到底是趁大家吃饭，还是趁大家玩游戏机的时候偷偷命人启动了小型次元护壁系统，以至于他们根本没有发现这些本来非常明显的奇怪动静。

　　“龙狮，你究竟想要干什么，你想杀了我们三个吗？”话说到这里，关羽三人的脖子上同时感到一阵寒意，这龙狮剑帝处心积虑的不下这天罗地网，除了想要击杀他们三个之外，还能有其他什么目的不成？

　　而且……关羽三人将目光看向了四海龙王，想起刚才西海龙王敖闰说过的要和人类并肩作战的话，心中就变得更加胆寒起来。难道说四海龙宫已经提前倒向了人类，他们出现在这里并不是来观战的，而是事先就和龙狮剑帝预谋好了，准备双方携手杀了自己三人的。

　　如果四海龙王真的和龙狮剑帝……想到这里，关羽等三人简直不敢再继续想下去，他们很有可能真的全部死在这次元护壁之中。

　　“莫要误会，我们和龙狮剑帝不是一伙的，我们也是被骗来的！”看到关羽三人疑惑的目光，四海龙王立刻齐刷刷地说道。

　　听到四海龙王这么说，关羽三人顿时松了口气。此时他们已经成了瓮中之鳖，四海龙王如果真的和人类合谋的话，那就完全没有继续演下去的必要，直接动手就行了。如此看来，四海龙王确实也和自己一样都被蒙在鼓里。

　　“龙狮剑帝，你想要干什么你就直接说出来，不要遮遮挡挡的，你还是不是一个剑帝了！”铁木真大声质问道，他想不明白，如果四海龙王没有和人类合谋的话，那他的目的究竟是什么？

　　“朕说了，朕只是想要请几位在这里多待一会！”龙狮剑帝说完，又对四海龙王鞠了个躬道，“今天之事实属无奈，本不想牵连到四位龙王，但龙王却不请自来。今日完全是无心之失，没有任何针对四位龙王的意思，等事了之后，晚辈再向四尾龙王赔罪！”

　　“……”四海龙王同时露出一个苦笑，敢情自己是被殃及池鱼了的倒霉蛋，而且这霉还是自己找上来的，他们还能说些什么呢。

　　说完，龙狮剑帝一挥手，自己就直接飞出了这个小型次元护壁，而后无数的持剑者从伦敦市中冲了出来，将手臂贴在次元护壁系统附近的采集器上，将自己体内的剑素灌注进小型次元护壁之中。

　　“我刚才还以为他们之所以困住我们，是为了趁机派出大军对我们的据点发动进攻，可是现在看来却不是这样！”看到这些灌注剑素的持剑者出现，铁木真长出了一口气，如此之多的持剑者用来给小型次元护壁系统灌注剑素了，想来人类也没有其他的力量去进攻自己的据点。

　　可这样一来的话，这些人类的真正目的到底是什么？

　　铁木真真的是百思不得其解。


第1201章 消失的绝仙剑

　　“你们的目的到底是什么？”另一边，哲别也问出了同样的问题，此时的哲别被李白纠缠得非常难受，简直有一种想要吐血的冲动。作为一个弓箭手，只有广阔的空间才能发挥出自己真正的战斗力，可一旦战场被限制在这狭小的修道院内，哲别的弓箭就算再强也施展不开，只能任由李白把自己死死的拖在门口的位置，看着固暄缘不断将摆放在大厅中的剑娘给收入自己的次元口袋之中。

　　“这还看不出来吗？当然是拿回本来属于我们人类的东西！”固暄缘眯着眼睛他看见了一把长有四只翅膀的剑娘，显然这就是路西华所需要的四翼天使剑了。固暄缘直接将这把剑娘收入自己的囊中，也算是完成了此次来伦敦市的目的之一了。

　　“可恶！你这个叛徒，你为什么要帮助这些虚人？”哲别气坏了，他屡次想要从李白的身边冲过去，可李白却好像一个狗皮膏药一样，死死地粘在自己的身边……就算哲别开启了虚空之门，李白也追进去，根本不给自己任何靠近固暄缘的机会，于是哲别愤怒的向李白质问道。

　　“什么虚人不虚人的，白是个人，白当然站在人类这一边，这有什么可奇怪的吗？”李白淡淡地说道。

　　“我们也是人，我们才是真正的人，这些虚人都是活该被清除出去的渣渣，这个世界应该是我们的！”哲别大声地说道。

　　“你这是强盗，只有强盗才会把主人给清除出去！”李白呵斥了一声。

　　“不错，我们是强盗又如何，你难道不是外来的人吗？你难道不是强盗吗？”哲别骂道，“驱逐这些虚人是天命赋予我们的使命，我们只是执行大道而已，是宇宙的大道让我们这么做，如果我们不把人类清除，那被清除掉的就是我们！”

　　“什么天命，什么大道，这些白统统不知道！”李白一剑又将哲别给逼退，“这个世界这么大，为什么我们不能和原本的人类和谐相处呢？大家都是同根同源的同胞，为什么非要杀个你死我活，打来打去呢？”

　　“哼！这是铭刻在我们血液中的印记，我们外来者就必须要杀掉这些虚人，这就是我们的天命，你难道不明白吗？你难道看到这些虚人，身体中没有杀戮的欲望吗？”哲别道。

　　“白没有！”李白挑了挑眉头，“白好像是个自由者。”

　　“什么，你是自由者！”哲别的眉头一跳，惊恐地说道，“我们格拉斯顿伯里据点明明从来没有挑衅过你们自由都市，你为什么要掺和到这件事里面，还站在了虚人的一边，难道说自由都市的立场已经彻底变了，要和虚人为伍了吗？”

　　“白不知道什么自由都市，你休要胡言乱语。”李白皱起了眉头。

　　“你才胡说八道，天底下哪个自由者不是自由都市的人。天底下又有哪个自由者不是被自由都市那些多管闲事的人给度化过去的。”哲别脸上写满了不相信。

　　“白真的不是自由都市的人，白刚刚来到这个世界还不到十天而已，从来就没有见过什么自由都市的人，白也没有兴趣加入什么自由都市。”李白重复申明道。

　　“笑话，没有自由都市的人，你怎么可能拔出体内的天命？难道说，你来到这个世界体内就没有天命不成！”哲别道。

　　【PS：一个读者告诉作者君，元寇管自己体内的污秽也叫污秽，这样非常的不科学，元寇对于污秽的称呼应该有另一个听起来高大上的名字。作者君觉得很有道理，所以以后所有元寇多管体内的污秽成为天命，只有清醒后的自由者才会改称污秽。

　　本书毕竟是从零开始设定的，有很多不科学的地方，此时想要从头到尾改一遍很不现实，只能临时这样增加设定了。如果未来有机会再版或者出版的话，作者君会整个的修改一遍这本书的，很多设定和BUG也会补足掉，抱歉了！】

　　“你就当白没有吧！”李白道。

　　“骗子！”哲别大骂一声，便又和李白纠缠了起来。

　　另一边，此时的固暄缘已经将大厅之中的剑娘们给全部收入的次元之中，可让固暄缘感到有些焦急的是，在这个大厅之中却并没有发现又任何断剑的踪影……这断剑才是固暄缘费尽千辛万苦来到这据点之中的原因，只有找到了绝仙剑的断剑，固暄缘才有可能成为一名真正的灵剑级持剑者。

　　此时固暄缘体内的金色血液已经所剩无几，根据轩辕剑的估算，最多不过两天的时间，固暄缘就会变回固寒。如果那个时候固暄缘依然无法成为灵剑级持剑者的话，那等待固暄缘的就只有身体碎裂崩溃这一个结局了。

　　“我问你，这里的断剑呢？这里的断剑哪里去了？”固暄缘的视力何其锐利，扫了几遍之后就确定这个大厅之中并没有断剑……至于隔层或者密室什么的，固暄缘也用剑气检验了一遍，发现所有的墙壁都是实心的，不存在密室的可能性，换句话说绝仙剑的断剑并不在这修道院之中。

　　“哼，你一个贱人的虚人没有资格和我说话！”哲别看待固暄缘的目光极为不屑，他觉得要不是李白拦着自己，自己早就杀了这个该死的女人……这个女人完全是一个依靠男人的贱人，这种女人他哲别根本不放在眼里。

　　固暄缘听了也不生气，只见她环视了这个大厅一眼，缓缓地说道，“你如果不告诉我，我现在就将这个大厅乃至整个修道院给毁了。”

　　“你！”哲别勃兰色变，固暄缘的话仿佛戳中了他的死穴。

　　“以你和李白的实力，全力打斗之下这个大厅早就完蛋了。可是你却一直压抑自己的力量，不敢将一丝的攻击发泄在这周围的墙壁上，甚至不敢毁了这个大厅中的一桌一椅，看来这个大厅对你来说非常的重要，如果我把它给毁了的话，你觉得怎么样？”固暄缘说完，诛仙剑的剑尖上吐出了一股剑气。

　　虽然哲别和这股剑气隔了很远的距离，但他依然能够感受到这剑气的威力，他毫不怀疑一旦这样的剑气发泄在大厅里面，整个大厅就会在顷刻之间化为齑粉。

　　“你果然是个贱人，只会使这些威胁别人的阴谋诡计，你可敢与我一战？你若是打败了我，我便告诉你！”哲别愤怒地吼道，看来这个大厅确实是他的死穴无疑。但哲别不甘心被这样白白威胁，于是愤怒地要求和固暄缘一战，虽然他心里觉得固暄缘根本没有胆量和自己打一架。

　　“我若是击败你，你就告诉我断剑在哪里对不对？”哲别本以为面对自己的挑衅固暄缘会刻意回避，但没想到固暄缘居然这样问自己，好像对方并不怕和自己打一架一样。

　　“不错，我哲别是草原上的汉子，草原上的汉子从来不说谎话，你若是真的可以击败我，我绝不隐瞒！否则你就把这个给毁了好了，对于我来说不过是一个念想而已。毁了也就毁了，正好可以让我哲别彻底从过去挣脱出来！”哲别大声说道，同时心里开始盘算，如果固暄缘真的答应了自己的话，该用怎样的手段来秒杀固暄缘这个贱女人。

　　“好！一言为定！”固暄缘点点头。

　　“这里不能打架，我们到外面打架去！”哲别连忙说道。

　　“可以！李白大人，麻烦你放他出去！”固暄缘转而对李白说道。

　　“你高兴就好！”李白的剑刃一收，就放弃了对哲别的纠缠，哲别便气冲冲的向门外走去，李白和固暄缘紧随其后，三人一同从修道院中跑了出来。

　　……

　　“李白大人怎么样，找到趁手的兵器了吗？”看到李白出来，辛弃疾立刻跑上前去问道。可他跑到一半，却发现哲别的脸色不对，好像要杀人一般的难看。而之前那个被李白提溜在手里的女人居然自己走了出来，并没有再被李白给控制出。

　　“这是怎么回事？”看到这一幕，辛弃疾不解的问道。

　　“我想多半是分赃不均，所以两个人都怒气冲冲的……毕竟这个女人太美了！”秦桧还是第一次看清楚固暄缘的容颜，顿时无比羡慕地说道。他以为哲别的脸色之所以难看，是和李白抢夺那个女人来着，蒙古人都这样，秦桧早就习惯了。

　　“出手吧！”在走到距离修道院两公里左右的位置的时候，哲别从背后取出了自己的黄金长弓，对准李白和固暄缘说道。

　　“怎么，真的要动手了！”紧随其后的辛弃疾三人看到这一幕，顿时一惊，然后连忙上前劝解李白，说大家都是自己人，何必搞到动刀动枪的地步。

　　“不是白和他打架，你们放心好了！”李白笑了笑，便拉着辛弃疾三人后退，将战场留给了他身后的固暄缘。

　　“搞什么？”辛弃疾三人还是一头雾水，完全搞不清楚发生了什么。哲别也不和他们解释，直接用手中的武器说话，单手极快地在自己的长弓上连续拉动了三下，便有三根金黄色的由气组成的箭气凭空射了出来，朝着固暄缘激射而去。

　　“什么，哲别的对手这个女人？”这个时候辛弃疾三人才明白，原来这场战斗的另一方并不是李白，那是被李白带的那个女人。

　　“好强大的黄金箭气！这个女人死定了。”看到哲别射出来的三道箭气，秦桧和汪精卫不由自主的缩了缩着脑袋，从内心深处感觉到一阵恐惧。他们两个虽然智力极高，但却不是什么战斗型的元寇，真正的战斗力还不如一个魂级的元寇。这三道箭气随便一道射在他们的身上，他们就得当场身死，绝无半分幸免的道理。

　　以己度人，所以他们觉得固暄缘也死定了。

　　可事实总是出乎预料的，固暄缘淡淡的说了句“无聊”，手中的诛仙剑轻轻一拨，这三道黄金箭气便直接给固暄缘打散掉了，连固暄缘的一根毛都没有伤到。

　　“想不到你还有点本事……不过这也不奇怪，没本事的人怎么敢来我这里找打！”哲别骂了一句，直接将手中的黄金弓拉到满月的状态，然后双指一松，足足上千道箭气便从弓箭之中射了出来，目标全部都是固暄缘，哲别更是叫嚣了一句，“贱女人，有本事你把这上千道箭气给挡掉呀！”

　　“我说了，这真的很无聊！”这样的游戏固暄缘在平台上已经玩过很多次了，那些持剑者拼了命的也无法用自己的剑气击断脆弱的旗杆，更何况是命中固暄缘的身体。固暄缘只是一招，“玄天九剑·剑皆泉，就直接将所有的箭气都给挡了下来，除了费一些剑素之外，并没有其他的消耗。”

　　“你……居然如此厉害……”此时哲别才意识道，自己可能小看自己的对手了。

　　“也别说我欺负你，拿你最厉害的本事出来，我让你射上三箭，三箭之后我便取你狗命！”固暄缘淡淡地说道。

　　“好厉害的虚人，居然能完好无损的接下哲别的黄金箭气，这最少也是一个人类的灵剑级持剑者呀，李白大人，这么厉害的持剑者你是怎么打败她的？”目睹了固暄缘和哲别的战斗，辛弃疾摸了摸额头上的汗水，好奇的向李白问道。

　　“白哪有本事击败她，她是自愿被白抓来的！”李白笑眯眯地说道。

　　“什么？”辛弃疾三人同时一愣，然后开始不由自主的后退，足足和李白隔了百米的距离，才停下脚步，满脸戒备的看着李白。这个时候他们才察觉到，李白可能并不是自己的同伙。

　　“放心吧，你们刚才对白的热情和敬仰是发自真心实意的，也是真心实意的想要和白交朋友，白是不会和自己的朋友动手，更不会伤害自己的朋友。”李白看着那戒备的三人苦笑地说道，“白今天冒昧而来也是为了帮自己的朋友，白绝不杀这据点之中任何一人。诗涵小姐是人，你们也是人，大家都是人类，白是不会对自己的同类动手的。”

　　李白的话掷地有声，听的辛弃疾三人将信将疑，双方一时之间僵持住了。

　　而另一边，固暄缘和哲别的战斗到了最激烈的时候，哲别在确认普通的黄金箭气根本不可能对固暄缘造成任何伤害之后，只能默认刚才固暄缘的话。

　　“常常听薛仁贵那家伙吹嘘什么三箭定天山，那好，今日我哲别也用三箭把你这个贱女人给射杀在这里，让你知道哲别为什么叫做哲别。”

　　说完这话，哲别在自己的腰间一抽，便凭空抽出了一支金黄色的长箭……这个长箭通体的颜色和哲别手中的黄金长弓一模一样，材质看上去也完全相同，看来这支金色长箭就是哲别这把黄金长弓真正配套的箭支了……而这也是值得别在战斗中第一次真正动用实体箭支，由此可见这一箭的威力必然极为强大。

　　“此箭名曰精金箭，一吨黄金才能精炼出一支精金箭，今日用来射杀你是再好不过了！”说话之间，哲别缓缓的张弓搭箭，锋利的剑尖对准了固暄缘那满不在乎的脸庞。


第1202章 阿尔托莉亚之墓

　　“有点意思！不过力道小了点！”刚才那支激射而出的精金箭，此时却已经被固暄缘给握在的手中。面对威力十足的精金箭，固暄缘不慌不忙，仅仅只用诛仙剑的剑刃就把精金箭给挡住了，最后失去了所有力量的精金箭就被固暄缘给直接握在了手里。

　　不过如果仔细观察固暄缘就能够发现，固暄缘握剑的左手居然在微微的颤动，显然这一箭的力量并不是对固暄缘毫无伤害……这天底下能够让固暄缘的手颤抖的事情并不多。

　　“是你逼我的，贱女人！”看到自己珍贵的精金箭被自己的对手握在手中，哲别气的浑身上下都在发抖。他咬了咬牙齿，又从腰间抽出了一支长箭。只不过这支箭和刚才的精金箭不同，这支箭虽然是箭的形状，但却没有实体，而是一根凭空燃烧着的火焰……火焰居然能够在空中长久的维持箭的模样，光是这一点就能够看出这支箭的不凡。

　　“好家伙，哲别这回算是下血本了，居然连这支太一箭也给拿了出来！”看到这支由火焰构成的箭，辛弃疾满脸惊叹地说道。

　　“太一箭？就是传说中东皇太一陨落的时候，他眉心的精血说幻化而成的火焰之箭？”听到辛弃疾的话，秦桧想起了什么，同样也是满脸惊恐地说道。

　　“喂！你们在说什么？这个太一箭到底是个什么东西？”三人之中猛不然地响起一个声音，转头一看原来是李白这个家伙，三人顿时一阵恶寒，闭上了自己的嘴巴。

　　“哎，所以说我们的立场不同，但我们都是兄弟，难道你们刚才都是虚情假意的不成？”李白有些呜呜哀哉地说道。

　　“靠，从头到尾虚情假意的只有你一个人好不好，我们都是被你骗了的傻瓜蛋而已！”这三人心中腹诽的依据，但李白的话说到了这份上，加上他们本身对李白的敬仰并不假，所以犹豫了一会儿还是解释道，“传说在洪荒时代，东皇太一在战死的时候，用自己眉心的精血做箭，向自己身边的祖巫祝融发动偷袭，祝融一时不察，居然被这一箭给射穿了太阳穴，和东皇太一一同殒命，成为了第一个战死的祖巫。”

　　“那滴精血在击杀了祖巫祝融之后，还剩下不少力量没有消耗，再加上融合了祝融体内的祖巫精血，也就变成了一支完全用火焰构成的箭……这支箭同时拥有东皇太一和祖巫祝融两个洪荒级元寇的力量，其中的恐怖程度可想而知。”辛弃疾心有余悸的解释道，“后来这支箭落到了铁木真的手中，铁木真又将这支箭传给了哲别，成为了哲别压箱底的宝贝，听说除了300年前的那一战之外，哲别还从来没有把这支箭拿出来过，我们也是第一次看见！”

　　“那还真是一支好箭呀！”听了辛弃疾的解释，李白由衷地赞叹道。

　　“你怎么不为你的女朋友担心？这支箭的威力非同凡响，你女朋友搞不好就要死在这支箭下了！”辛弃疾白了一眼说道。

　　“生死有命，这是一场公平的决斗，白没有什么可担心的。”李白的脸上却是看不到什么担心的表情。

　　“真是搞不懂你们是什么关系……”辛弃疾小声嘀咕了一句。

　　“给我开！”哲别拉弓上架，双手用力将手中的黄金弓拉到了极致，这支黄金弓在巨力的作用下被几乎拿到了一个圆月的形状，与此同时哲别的额头瞬间冒出了无数汗水……这汗水并不是普通的汗水，而是颜色血红色红的汗水……或者说这并不是汗水，而是哲别体内的血水。

　　“去！”哲别的双手猛然一松，整个人就好像失了魂的木偶一样落了下去，为了射出这支太一箭，哲别可谓是消耗了自己体内几乎所有的力量。

　　“这个女人死定了！”哲别死死地盯着自己射出去的太一箭，咬着牙齿说道，他不相信，有人能够在这恐怖的太一箭下活下来。

　　“好箭！”在太一箭射出来的时候，固暄缘就发出一声由衷的赞叹，不过固暄缘的脸色瞬间一变，面色如常道，“但这样一箭就想杀了我固寒却是不可能的！”

　　固暄缘左脚向后一退，整个身体瞬间绷紧，手中的诛仙剑竖放在自己的面前……固暄缘的双眼和剑刃仿佛凝聚成了一条直线，而直线的另一头，正对着太一箭的箭头。

　　“混沌开天！”对付太一箭这种有洪荒开天诞生的生灵的力量，混沌开天是再好不过的了。

　　固暄缘和哲别在瞬息之间完成了自己的行动，紧随其后的便是两股力量之间的碰撞。不到0.1秒的功夫，太一箭就和诛仙剑撞击在了一起，漫天的火焰倾刻将固暄缘给包围了起来，固暄缘整个人眨眼的功夫就变成了一个火球汤圆。

　　“好热！好烫！”除了李白之外，辛弃疾三人被恐怖的热浪灼烧的连忙后退了几百步，足足退出了几百米左右的距离……要知道他们本来距离战场就有一公里的距离，按理说在恐怖的火焰也不可能烧到他们，可这些实力强大的元寇却被烫的连连后退，当火焰渐渐褪去的时候，他们身上的衣服都变得一片焦黑，由此可见刚才的温度之高。

　　一公里之外的辛弃疾三人尚且如此，那位于火焰中心的固暄缘所说灼烧就可想而知了。要知道固暄缘此时是个不完整的持剑者，无法使用自己的贴身护盾，肉体相当于毫无保护的状态，要是被这恐怖的火焰一烧，搞不好就变成一堆骨灰了。

　　“固暄缘到底死了没有？”除了李白之外，在场的每个人心中都蹦出这样一个问题。不过这个问题的答案很快就得到了解答，太一箭的火焰来得快去得也快，在火焰渐渐消散之后，一具展现在了所有人的面前。

　　纯白如雪晶莹剔透的肌肤；匀称高挑的身材，细长笔直的双腿，一头柔顺到了遮盖住整个臀部的长发，盈盈可握的欧派，以及那倾城绝艳的容颜，这每一点都是顶尖佳人才能够拥有的特征，而这些特征此时却完全汇聚在这一个人的身上，把周围的人看得眼睛都直了，口水瞬间流了一地，就连作为对手的哲别以及兄弟朋友的李白也不例外。

　　“难怪李白和哲别为了这个女人打起来，如果这是我的女人，我就算拼了自己的性命不要，也要保护好她呀！”秦桧和汪精卫痴痴的想到。

　　“白和诗涵小姐的关系这么好，如果白追求诗涵小姐的话，诗涵小姐会不会答应和白春宵一度呢？毕竟白长得这么帅，又为了诗涵小姐付出良多，诗涵小姐应该不会不给白这个面子吧！”李白也同样痴痴的想到，这位古往今来的大诗人瞬间化身成了一位痴汉。

　　“该死！”固暄缘脸上一红，他是个男人，怎么受得了其他男人如此炙热的目光。次元口袋上光芒一闪，一套全新的衣服就穿在了固暄缘的身上，将那漫天的春光重新遮掩了起来。

　　“可惜！太可惜了！要是能再多看几眼就好了！”看到固暄缘的身上重新穿上了衣服，众人齐刷刷的感叹道，刚才整个春光乍现的时间也不到0.5秒而已，实在是太少了，看得太不过瘾了！

　　不过当固暄缘将衣服给穿起来之后，众人也恢复了理智，立刻变得无比惊奇起来。他们怎么也想不明白固暄缘的身上居然连一点伤害都没有受到。固暄缘的玉体既然裸露了出来，那就说明固暄缘的衣服已经被烧成了灰飞，这同时也说明固暄缘的贴身护盾被太一箭的火焰给突破了……如果是这样的话，那固暄缘的身体为什么一点伤害也没有收到，还完美的犹如婴儿一般？

　　这简直是一件不可思议的事情！

　　“好险，幸亏我没有托大，在口中含了一滴帝血，不然还真的有些麻烦！”固暄缘心中暗自嘀咕了一句，没有贴身护盾的固暄缘，防御能力确实非常堪忧，所以身体无可避免的受到了太一箭的伤害。在火焰落在自己身上的一瞬间，不但是固暄缘的衣服被烧掉了，固暄缘的身体也确实受到了极大的伤害，甚至连骨头都在一瞬之间被烧黑掉了。

　　但问题是固暄缘有帝血这种瞬间救命的神药呀，固暄缘在第一时间就将一滴帝血给吃了进去，受到的伤害再严重也在瞬间被治疗完毕了，所以当火焰散去之后，固暄缘的身体还呈现出犹如婴儿一般的完美，因为这具身体完全是新生出来的身体，当然看上去和新生的一样如此的完美了。

　　“不可能的……”看到毫无伤害的固暄缘，哲别惊恐的后退了几步，他完全无法理解为什么固暄缘为毫发无伤，这一件就算铁木真来了也不可能做到这一步的呀。

　　“你还有最后一箭！”看到失魂落魄的哲别，固暄缘淡淡地说道，看上去这最后一箭似乎并没有进行下去的必要了。

　　“什么最后一箭，我连太一箭都用了，哪里还有什么最后一箭！”哲别面色痛苦地说道。

　　“那好，那你就履行承诺，告诉我断剑在哪里！”固暄缘走到哲别的身边说道。

　　“在王墓那里！”哲别仿佛已经认命了，低着头毫无生气地说道，“特斯拉大人说亚瑟王的墓前太冷清了，需要放一些摆设来装饰一下，所以我就把那把断剑放了过去。”

　　“王墓？你是说断剑放在了阿尔托莉亚的墓碑那里？”听到这个答案，固暄缘忽然感觉到一阵蛋疼。固暄缘早就知道格拉斯顿伯里拥有阿尔托莉亚的墓碑，前往这个墓碑看看阿尔托莉亚葬身的地方也是固暄缘本来的计划之一，也就是说固暄缘迟早都要去王墓一趟，根本不需要和哲别在这里浪费时间就能够找到绝仙剑了，你说这如何让固暄缘不感到蛋疼。

　　“你为什么把断剑放到那里去？”固暄缘有些好奇的问题。

　　“在亚瑟王还没有叛变的时候我和亚瑟王交谈过一番，她告诉我，她一生中最喜爱的宝剑其实是石中剑，而石中剑却已经断成了两半。我想起这个典故，所以才找了把断剑放在她墓碑上！”现在的哲别意外的老实，一五一十的将答案给说了出来。

　　“走吧！”此时已经快到下午5点了，固暄缘也不知道在伦敦市的龙狮剑帝还能帮自己拖延多长的时间。此时她虽然不是没有能力斩杀哲别，但这势必要浪费大量的时间，万一那三个洪级元寇赶了回来，固暄缘也就没有夺走断剑的机会了。想到这里，固暄缘也就懒得再和哲别打下去，叫上李白，两人直接向王墓的位置飞奔而去。

　　“哲别大人你没事吧！”看到李白和固暄缘走了，辛弃疾三人才冲了上来，将失去了自己魂魄一般的哲别从地上扶了起来……看到如此萎靡的哲别，辛弃疾三人心中一阵感叹，这可是堂堂的宇级高手呀，居然在短短的时间内就被对手给打的丧失了心智，实在是太可怜了一点，人类之中什么时候出现了这样一位顶尖的女性持剑者，难道说是那个伦敦市失踪了爆炎剑仙又回来了？

　　“不我还没有败！”刚才还失魂落魄的哲别忽然挣扎着从地上站了起来，脸上充满了狰狞的表情，左手抚摸在自己的胸膛上，上下颚咬的咯咯作响，仿佛好像要将自己的牙齿给咬碎了一样。

　　“喂！我说哲别，你别想不开，做这种事情可不划算呀！”辛弃疾似乎想到了什么，立刻冷着一张脸对哲别说道。

　　“滚！”哲别一把将辛弃疾给推开，划开了虚空，消失的无影无踪。

　　……

　　“这是阿尔托莉亚的墓碑，现实中埋葬她尸体的地方？”固暄缘静静地站在阿尔托莉亚的墓碑前说道，这个墓碑实在是出乎固暄缘的意料……固暄缘还以为就算亚瑟王的墓碑再磕碜，最少也应该有一块石碑来着。可事实上却仅仅只有一块木牌竖立在自己的面前，在木牌的下面，只是几块大理石围成的一个简单的长方形，这个长方形的大小还不如一个棺材来的大一点。

　　“也不知道这木牌上面写着什么！”固暄缘发现这木牌上写着一些文字，不过这些文字是用纯英文书写的，在现在这个汉字统一整个世界的时代，顾寒完全没有任何学习英文的兴趣，甚至说英语已经变成了一个小语种处于将要灭绝的状态之中，就连个人终端也没有英文的翻译功能，固暄缘哪里认得这些英文到底写的什么。

　　“罢了！听说这里不过是个衣冠冢而已，没什么好怀念的！”固暄缘淡淡的说着，就把这块木牌给丢到一边，注意力全身心的集中在木排一下放置的那把断剑的身上。

　　这是一把看上去和诛仙剑完全一模一样的剑……一样的外表，一样的朴实无华，一样的看上去和普通的铁剑没有什么区别，如果不是固暄缘事先知道，她也猜不出这把剑就是号称可以斩断整个世界的诛仙四剑之一的绝仙剑。

　　“哎，想不到妹妹她居然落到了这步田地！”已经很久没有说过话的诛仙剑在事隔十几天之后，终于再一次开口说话了。毕竟是看见了自己的亲生姐妹，哪有出来哀叹一番的道理？

　　“我接下来该怎么办？”固暄缘向诛仙剑问道。

　　“我也不知道！”固暄缘万万没想到，诛仙剑居然这样告诉自己。

　　“你不是跟我说过，只要找到了绝仙剑，然后同步协调，我就能成为真正的灵剑级持剑者吗？”固暄缘面色一寒，向诛仙剑质问道。

　　“我是这样说过！”诛仙剑淡然地说道，“我说的也是实话，你只要能够和绝仙妹妹同步协调，你就确实能够成为一名真正的灵剑级持剑者。但我从头到尾都没有告诉过你，我知道如何和一把已经折断了的绝仙剑同步协调吧！”

　　“你……”固暄缘的脸颊一红，自己千算万算走到了这一步，最后却被自己的诛仙剑给摆了一道，这让固暄缘心中是什么滋味都不知道。

　　这还只是次要的，真正关键的是如果自己无法在两天内和绝仙剑同步协调的话，那自己就只有死路一条了，固暄缘可不像死，她还有很多事情没有做。

　　“罢了，你死了我也要回归沉睡，我们姐妹四个的梦想也就彻底覆灭了！”诛仙剑哀叹一声，而后在没有固暄缘的控制下，剑身主动挥出一道剑气，直接将固暄缘的左手手臂给斩了下来，固暄缘在瞬间便成为了一个独臂人。

　　“你要干什么？”固暄缘刚刚发出一声质问，就感觉自己的意识开始飘渺起来，自己的灵魂居然渐渐的脱离了自己的肉体，随着那被斩断的手臂一起，慢慢的进入被折断的绝仙剑之中。

　　“找到绝仙妹妹的灵魂，然后让她重新复苏，回到真正的世界之中，否则我，你，还有绝仙妹妹，永远都会囚禁在这断裂的剑身之中！”这是固暄缘在昏迷之前听到的诛仙剑最后说的一句话。


第1203章 一千年前

　　“终于变回男人了！”感受了一下自己胯下久违的小兄弟，固寒很是感叹地说道，他终于变回了真正的自己，变回了那个英俊潇洒的固寒。不过固寒并不能感叹太长的时间，他很快就必须要面对一个全新的事实，那就是他现在并不知道自己处于什么地方。

　　眼前的场景让固寒感到既熟悉又有些陌生，熟悉的是这一片片高楼大厦，人来人往川流不息的行人，无不证明这是一座繁忙的人类都市。只是这座都市怎么看怎么都有些不对劲。

　　周围虽然都是高楼，但楼房的高度普遍都在一百米以下，只有3/10左右的楼房拥有一百米以上的高度……至于两百米以上的高楼变得极为稀有，整个城市也只有那么显眼的几座。300米以上的高楼固寒压根就看不到了，这个城市之中压根就没有300米以上的高楼。

　　“怎么会这样？”这样的发现让固寒非常的难以理解，哪怕是发展最为落后的耶路撒冷基地市，为了满足日益增加的人口需求，楼房的高度普遍都在500米以上，一公里以上的高楼也比比皆是，只有真正的土豪和大人物们才能够住得起两层的小楼，这样一座房子如此矮小的城市，固寒这辈子还是第一次看见，在固寒的记忆之中，八大基地市之中没有一个城市的特征能和这座城市对上号。

　　“这是古董汽车？”在稍微适应一下这个世界的楼房之后，固寒为街道上密密麻麻排着队向前的汽车给震惊了……这种依靠四个轮子贴着地面行驶的汽车，早在400年前就已经被彻底淘汰掉了，固寒人生之中也就是在《阿尔托莉亚的背叛》副本之中体验过一下老古董越野车的风采，除此之外就再也没有见过这种彻底被埋在棺材里面的汽车了。

　　“这绝对不是现代社会！”固寒是个聪明人，有了刚才的两个发现，不用多想也能够猜到自己所处的时代恐怕并不是公元3011年……最少也是2600年以前那个汽车还没有被彻底淘汰掉的时代。

　　“这个人好奇怪呀？他身上穿的是什么衣服？我怎么从来没有见过这种款式的衣服，感觉还挺漂亮的！”

　　“对呀，他的腰上居然还挂了八把剑鞘，而且这些剑鞘还是空的，这到底是什么意思？”

　　“哦，我知道了，这肯定是Cosplay，这个人一定在Cos一个身上带了八把空剑鞘的动漫人物。”

　　“不会吧，老娘B站也算个老司机了，怎么从来没有听说过新番里面出现一个身上带八把空剑鞘的人物？”

　　这是街边两位少女的对话，听得固寒耳朵情不自禁地动了动，转过头打量着两位少女的穿着，上身一件短短的露出肚子的裹胸衣，下身则是一条齐B小牛仔裤，配合上两双颇为修长可人的雪白大腿，对于男人来说可谓是性感十足。

　　“Coaplay？动漫人物？空剑鞘？B站老司机？”这些闻所未闻的全新的词汇传入固寒的耳朵，让固寒的脑海之中瞬间一亮，小声的喃喃自语道，“莫非我不是回到了400年前，而是回到了大破灭之前的时代？”

　　“首先，必须要确定现在的时间！”虽然处于一个彻底陌生的环境，但固寒却表现的非常冷静，很快就做出了最正确的决定，冲进了附近街道的一家卖场内，通过卖场中的不断循环播放的老式电视机，固寒终于得知了这个时代的时间，“2024年8月1日。”

　　“大破灭前的第八天吗？”看着电视机上显示的时间，固寒在脸上说不清楚是怎样的表情。

　　作为大破灭之后的人类，他们或许可以忘记自己父母的生日，或许也能够忘记自己的生日，但却绝对不会忘记2024年8月8日这个日期。因为正是在这一天，天下第一个元寇划破了次元空间，来到人类的世界，在三天的时间内灭亡一半人口，两个月的时间内下的全球人口只剩下不到3亿人，这是无数人类想起来都会恐惧的瑟瑟发抖的时间。

　　“我为什么会出现在这里？这是真实的世界，还是虚幻的梦境？”在确认了时间之后，固寒便开始思考这个世界的真实性了。换句话说，固寒不知道自己是穿梭了时间，真真正正的回到了1000年前的大破灭之前，还是进入了梦境与幻境之中。

　　不过虽然心中存有这样的怀疑，但固寒却有九成的把握可以肯定，这应该并不是真实的世界，而是在某个梦境与幻境之中。固寒回想起了刚才在王墓前发生的事情，自己的意识随着自己断裂的手臂进入绝仙剑之中，而且此时固寒的脑海之中还回荡着诛仙剑在最后留给自己的那句话：“找到绝仙妹妹的灵魂，然后让她重新复苏，回到真正的世界之中，否则我，你，还有绝仙妹妹，永远都会囚禁在这断裂的剑身之中！”

　　“看来我多半在绝仙剑的梦境之中！”固寒仔细的品尝了一下诛仙剑留给自己的最后一句话。

　　既然诛仙剑让固寒帮助绝仙妹妹回到真实的世界之中，那这就意味着此时所处的世界是虚幻的世界，而且还是断裂剑身之中的世界。而想要脱离这个世界的办法诛仙剑也已经点明了，就是找到绝仙剑的灵魂，而后让绝仙剑的灵魂苏醒。

　　这听上去非常简单，但却让固寒也完全摸不着头脑，且不说如何唤醒绝仙剑的灵魂，就说如何找到绝仙剑的灵魂都是一个天大的难题。

　　“还是先确认一下自己的状态！”固寒的商场之中找了一条长椅坐下，而后在自己身上搜刮了一番，发现个人终端依然镶嵌在自己的手腕上，可是却显示无法连接网络的状态。当然，这很正常，如果在这幻境之中能够连接得了量子网络才是天大的不正常。

　　其次是自己的次元口袋，次元口袋之中大部分大部分物品都在，包括食物，道具，磁悬浮飞车，还有人民币之类的，统统都在自己的次元口袋之中，一样都没有缺少。可唯独所有跟剑娘有关的东西，比如剑痕粉尘，次元晶石，以及一直放在次元口袋之中的固寒所有剑娘的本体全都消失不见了。

　　“这代表了什么？”固寒仔细揣摩着这个事实背后所代表的含义，“难道说这是想要告诉我，这个世界并没有剑娘的存在？”固寒想了想，却又觉得矛盾不已，如果这个世界没有剑娘存在的话，那创造这个世界的绝仙剑又是什么？

　　……

　　“妈妈？好奇怪呀！那个哥哥坐在那里一动不动的，好像个木头人一样！”大约是固寒思考的太过于全神贯注的缘故，差不多在一个多小时的时间里没有任何动作变化，看上去就和一个雕塑一样，难怪有小朋友会觉得固寒非常的奇怪。

　　“不要招惹他们……他们会把宝宝给拐跑到向下去，做乡下人的女儿的！”那个妈妈恐吓般的对自己的女儿说道，这让固寒觉得非常有趣，在大破灭时代，世界上早就已经没有乡下这个概念可言了。

　　“不过这声音听上去怎么这么耳熟？”固寒觉得萝莉小女孩的声音意外的耳熟，顺着声音传来的方向看过去，身子情不自禁的僵硬了起来，无论是相貌也好，声音也好，行为举止也好，这个正在和自己妈妈说话的小女孩分明就是自己的剑娘清贫剑呀！

　　“清贫！”固寒本能的对着那个小萝莉高喊了一声，这个小萝莉惊讶地抬起头，满脸好奇的看着固寒问道，“哥哥，你怎么知道清贫的名字？你以前见过清贫吗？”

　　“你是谁？你怎么知道我女儿的名字？”相较于清贫的单纯，清贫的妈妈就显得非常的警惕，脸上写满了戒备的看着固寒，如果这个固寒一个回答不好的话，这位母亲恐怕就准备要报警求助了。

　　“没什么！就是认识而已！”固寒淡淡地说道。

　　“可疑！非常的可疑！”这位母亲立刻低头从口袋里面掏出手机，抬起头正准备拨打110的时候，却发现眼前忽然空无一人，那个刚刚还在和自己说话的年轻人瞬间消失得无影无踪，好像根本就没有在自己的面前出现过一样。

　　“见鬼了！”这位母亲心中一寒，便绝了买东西的心思，拉起自己的女儿，叫了一辆滴滴快车，就逃命似的往家中逃去。只不过这位母亲并没有注意到，在她们上车的那一段小小的时间中，一个身影以极快的速度窜入了车底之下，便再也没有出来过了。

　　……

　　“老张，我跟你说，今天我遇到了一个变态，怕是对我们的女儿……”回家之后，母亲将今天发生的事情添油加醋的告诉了这个丈夫，不过这位丈夫却显然不以为意，随意应付了自己的妻子一番后，便该看电视的看电视，该上网的上网，直到夜晚12点，这对父母才进入卧室中休息。

　　此时，一个黑影忽然出现在了清贫的儿童卧室外的窗户上，清贫的妈妈倒也小心谨慎，特意将窗户给反锁住了。但奈何自己面对的根本就是一个非人般的存在，对方的手仅仅在窗户上微微的震了一下，窗户的反锁便在瞬间被震脱了下来，窗户便紧接着被拉开，那个黑影飞快的窜入了房间之中。

　　嗯，好一副夜袭萝莉的场景。


第1204章 夜袭萝莉

　　“清贫！”

　　“清贫！”半梦半醒间的小萝莉，忽然听到一个声音在喊自己的名字，睡眼惺忪的睁开眼睛，便看见一个黑漆漆的人影趴在自己的床上，一个黑漆漆的脸正面面对着自己，距离近的脸庞不过几厘米的距离罢了！

　　“呜呜！”小萝莉正准备本能的发出一阵尖叫，嘴巴便被一个柔软的东西给堵了起来。原来是固寒情急之下直接低下脑袋，用自己的嘴唇堵住了清贫的嘴唇，不让对方发出声音。

　　嗯，如果不知道内情的话，光是这个场景就足够让固寒三年起步的了。

　　其实若是换做别的女人，固寒才不会用自己的嘴唇呢，他可以很快搓起一团剑气直接丢进对方的喉咙里面，保证对方一句话也说不出来。不过自己面前的是清贫，那就无所谓了，清贫的小嘴唇固寒也不知道吃过多少遍，早就吃习惯了，没什么大不了的。

　　“清贫你放心，我不会伤害你的，我来是想问你一点事情，你答应我待会不要大叫好不好？”虽然自己的嘴巴堵住了清贫的嘴巴，这样的话说出来有些呜呜的声音，不过大体还算听的清楚。

　　“呜呜！”清贫无法说话，只能像小鸡啄米一样点着自己的脑袋，表明自己答应固寒的要求。

　　“好！”结果证明固寒大意了，本能地认为清贫是自己的清贫，忽视了一些基本的防备。但此时的清贫毕竟不是本来的清贫，加上清贫平时看上去有些迷糊，但实际上却是一个精明得厉害的小家伙，所以单纯从斗心眼的角度来讲，没有丝毫防备的固寒就已经输了一大半了。

　　“救命呀！妈妈救命呀，有坏人妈妈！”结果清贫直接将刚刚自己做出来的承诺给丢到脑后，固寒的嘴巴一离开她的嘴唇，就扯开自己的小嗓子高声尖叫起来。

　　别看小萝莉清音柔体的，但嗓子却非常的尖锐，能够喊出很多成年人也喊不出的声音，所以住在清贫隔壁的父母第一时间就被惊动了，固寒能够清楚的听到一阵急促的脚步声朝着清贫的房间冲了过来。

　　“是你，是今天那个变态！”清贫卧室的灯被啪的一下打开了，一对衣衫不整的父母满脸惊恐的出现在固寒的面前。其中母亲手指着固寒的脑袋，第一时间喊出了固寒的身份。而父亲则顺手从房门边上抄起了一个儿童体重秤，直接朝着固寒的脑袋上砸了过去。

　　以这个父亲的本事，当然不可能打中固寒，固寒在第一时间一扭头就闪避了过去。但这个动作做出来之后固寒就后悔了，因为此时固寒身下压着的正是清贫，固寒躲了过去，这个儿童体重秤就砸向了清贫那个可怜的小脑袋。

　　“哎！”固寒叹了口气，在体重秤即将砸在清贫脑袋上的一瞬间，从指尖弹出了一道剑气，直接撞击在了体重秤上，将原本垂直落下的体重秤瞬间打飞了出去，撞在了对面的墙壁上，最后整个体重秤四分五裂，而墙壁也被砸出了一个拳头大小的小坑。

　　“啊！”看到这幅场景，母亲本能的发出一声尖叫，而父亲则哆哆嗦嗦地往自己的房间冲去，口里念叨着“110！”“110”，估计是打算打手机报警去了。

　　虽然这是一个虚幻的世界，但虚幻的世界之中如果出现了警察的话，也是一件麻烦的事情，所以固寒干脆直接射了两道剑气出去，打在这对父母的后脑勺上，直接将对方给打晕过去，省下来极大的麻烦。

　　“粑粑！”

　　“妈妈！”看到自己的父母昏了过去，小萝莉清贫本能的以为自己的父母被固寒给杀了，顿时开始嚎啕大哭起来，同时不断的敲打着压在自己身上的固寒，要将对方给推开。

　　“放心，你爸妈没有死，我只是把他们给……”固寒本来想说只是把他们给打晕了过去，但固寒转念一想，就直接改口威胁道，“我刚才给他们注射了毒药，只有我的独门解药才可以解开。我下面让你做什么你就做什么，否则就算警察叔叔来了，你爸妈也没救了！”

　　“哦……吸……哦……吸。”清贫一边应着固寒，一边吸着自己的鼻涕，这幅梨花带雨的小模样居然意外的可爱极了，让固寒情不自禁地伸出了一种原来欺负小萝莉也挺爽的感觉！

　　“清贫不哭了……好哥哥，你要清贫做什么？你只要能治好爸爸妈妈，清贫什么都听你的！清贫可以把自己所有的玩具，所有的洋娃娃都给你。”这个世界的清贫意外的懂事听话，主动对固寒说道。只不过这对话听上去，固寒就好像一个十恶不赦的萝莉控大变态一样。

　　“放心，我不要你的洋娃娃，我只是想要你回答几个问题而已，你只要一五一十的回答我就可以了！”固寒无奈的重复一遍。

　　“哦！”清贫哦了一声，脸上的表情看上去总算开心了不少，看来能够保住自己的洋娃娃和玩具让清贫非常的开心。

　　“清贫，你真的不认得我了吗？我是固寒，是你的固寒主人呀，你看看我的脸，你仔细看看我的脸，你对我一点印象也没有了吗？”固寒恨不得把自己整个脸都放到清贫的面前，让清贫看个一清二楚的。

　　“没印象，不认得！”清贫好像看杀父仇人一样的看了固寒好几遍，最后给出固寒这样一个答案。

　　“没道理呀！如果她是清贫的话，不可能不认得我的样子的呀，难道她真的不是清贫，只是容貌长得一样的小萝莉而已？”听了清贫的回答，固寒很是苦恼的想到。

　　“再试试看别的办法吧！”不过固寒并没有这样简单的就放弃，他先是从次元口袋之中掏出一大碗红烧肉，这是特别定制的红烧肉，这里面的每一分味道都是依照清贫的喜好而定制的，是清贫最最喜欢的。

　　所以固寒将这一碗红烧肉送到清贫的面前，在强迫清贫吃了一口之后，清贫果然深深的迷恋上了这种滋味，连脸上的泪珠都顾不上了，大口大口的把一碗红烧肉吃了个精光……这一点再一次证明了这个清贫就是固寒的清贫，可问题是当这一大碗红烧肉吃完之后，清贫对固寒的记忆却没有任何变化，她依然对固寒没有任何的记忆。

　　“这个呢？”固寒又找了不少清贫喜欢的东西，最后甚至将自己的育婴袋给拿了出来，让清贫在自己的怀抱中重温旧梦了好一阵子……虽然清贫的爱好没有用，现在也依然深深地喜爱的东西原本喜欢的东西，可她就是无法回忆起自己对固寒的记忆。

　　“我到底该怎么办？”此时固寒已经忙碌了几个小时的时间了，今天一道橘黄色的晨光挂了出来，这意味着清晨即将到来，固寒足足折腾了一个晚上的时间也没有任何进展。

　　整个城市很快就要苏醒过来，看来唤醒清贫短时间内是不可能办到了，可随身携带的这个小萝莉却又有诸多的不便，正当固寒准备暂时放下清贫，寻找看看有没有其他办法的时候，清贫忽然拉了拉固寒的袖子，小声地说道，“清贫被你折腾了一个晚上，身上黏糊糊的很难受，能不能帮清贫洗个澡呢？”

　　喂，什么叫被我折腾了一个晚上，黏糊糊的很难受，这里面的歧义很严重的好不好！

　　固寒无奈的吐槽了一句，不过有一个晚上又是看到自己的父母昏倒，又是哭的稀里哗啦，又是吃红烧肉，又是吃东坡肉，这个小萝莉可以说是汗和眼泪流了一身，固寒摸上去都有些黏糊糊的感觉来着。

　　“好吧！”固寒拍了拍清贫的脑袋，对于清贫的要求，哪怕是无理取闹的那种，固寒都会忍不住答应她，何况是这个正当的要求呢。

　　于是固寒抱着清贫进了浴室之中，发现这个浴室是自带鱼缸和淋浴两用的那种，固寒正准备给浴缸放水的时候，愕然发现1000年前的洗浴设备和1000年后截然不同，固寒一时半会居然不会用这套设备，一个按钮按下去，一大盆冷水直接从固寒淋浴头喷了出来，把下面的清贫和固寒给淋了个透心凉，心飞扬。

　　“你是笨蛋吗？”清贫气呼呼的踹了固寒一脚，然后顺着固寒的大腿爬到了他的胳膊上，顺手在按钮上操控了几下，一旁的浴缸之中便有冒着热气的热水喷涌而出。

　　这再一次证明，这个清贫就是清贫，不然其他人可没有这个顺着固寒的身体往上爬的本事。

　　“好了，你自己泡吧，我走了！”固寒把清贫放到浴缸边上，对清贫笑了笑，接着说道，“至于你的爸爸妈妈，我刚才已经给他们吃过解药了，他们不会有事的！”

　　说完，固寒就准备从这个家中离开。

　　“等等！”没曾想固寒的脚还没有迈出浴室，清贫就追了过来，小身子直接撞在了固寒的腿上，拉着固寒的衣角，可怜巴巴地说道，“固寒，你帮帮我，我不会脱衣服。”

　　“额……”固寒转过身子，看着柔柔弱弱，可怜兮兮的清贫，开始考虑到底要不要微微的禽兽一下了。


第1205章 清贫回归

　　“人家从来没有自己脱过衣服，都是妈妈帮清贫脱衣服的！”清贫泪眼朦胧的看着固寒说道。

　　“你妈妈还真是把你给宠坏了！”固寒叹了口气道，浑然没有察觉，在现实之中，清贫洗澡多半也是温媚韵或者固寒帮她脱衣服的，清贫的娇惯多半也是固寒给宠出来的。

　　“你居然让我帮你脱衣服，你不是说我是个坏人？”固寒叹了口气，好奇的问道。

　　“你应该不是个坏人吧……”清贫歪着脑袋说道。

　　“为什么？”固寒继续不解。

　　“不知道……”清贫很是认真的摇摇头。

　　“算了！”固寒也不知道该说什么了，直接动手开始麻溜的帮清贫脱衣服。说句老实话，脱衣服这件事情固寒还是做的非常顺溜的，毕竟他在现实之中已经不知道多少次给清贫这个小家伙脱过衣服了。

　　“好了，你自己可以洗澡了！”固寒把脱得光溜溜的清贫给直接丢进浴缸里面，就准备转身离开……可是还没走出去几步，就觉得情况有些不对劲，怎么丢进浴缸里面之后清贫就没动静了，这和平日里她那活蹦乱跳，恨不得在浴缸里打翻天的性格完全不符呀！

　　固寒连忙转过身子，低头向浴缸里面一看，就发现这个小家伙居然沉到了浴缸里面，鼻孔之中不断有气泡冒出，整个人仿佛都已经晕了过去一样。

　　“清贫！”固寒见状大惊，直接跳入浴缸之中，一把将清贫给抱了出来，左手在她光洁如雪，稚嫩可爱的小肚皮上用力一压，清贫的嘴巴就好像喷泉一样喷出一大股水流，射了固寒一脸。

　　“嘤。”清贫吐了几个水泡，眼睛微微的睁开，看来已经没有大碍了。这也幸亏固寒反应及时，否则估计清贫已经淹死在浴缸里面了。

　　“好困……睡觉……”朦朦胧胧的清贫继续发出小声的嘤咛声，却把固寒给气了个半呛。感情这家伙刚才是困得睡觉了，那干嘛还要求洗澡？直接躺倒床上睡觉不就得了！

　　“算了，我抱你去睡觉好了！”固寒抱着清贫，又准备离开浴缸重新把她放到床上。

　　“不要……人家还要洗澡……粘乎乎的……难受死了……”结果固寒刚刚起身，清贫在半梦半醒之间就开始吵闹起来，死活非要把这个澡给洗了，可清贫自己却又睡的迷迷糊糊，她这种状态怎么可能自己洗澡。

　　无奈，固寒只能送佛送到西，顺手从墙上抽出一条毛巾，开始帮清贫洗刷起身体。

　　幸好清贫因为睡着的缘故，身体没有多余的动作，就好像一只拔干净了毛的小乳猪一样，一动不动的任由固寒在她的身上洗刷。而固寒也没有什么避讳，从头发到脸蛋，从胳膊到大腿，从手心到脚掌，从两颗未发育的小红豆到雪白无毛的小馒头，那是上上下下的都洗了给干净，光是时间就用了半个小时左右，固寒这辈子还没有给哪个女人这么认真的洗过澡来着。

　　“抱抱！”好不容易给清贫洗刷干净之后，这位小萝莉似乎也从自己的半梦半醒之中清醒了过来，小声的嘟囔着说道。面对自己最宝贝的剑娘的要求，固寒当然没有拒绝的理由，非常自然而然的将清贫抱进了自己的怀中。

　　与此同时，感受着固寒怀抱温暖的清贫，非常自然的从口中喃呢着说道，“固寒，我好喜欢你，我嫁给你做老婆好不好？”

　　小萝莉毕竟就是小萝莉，心思非常的简单，别人对她好一点点就要嫁给别人当老婆，她怎么就忘了，自己的爸妈还被固寒打昏了过去，躺在地上来着，这明明就是一个闯进自己家里的变态好不好。

　　“小家伙，你是我的剑娘，当然要给我永远在一起了！”固寒敲着清贫的小脑袋说道，而让固寒没有想到的是，随着这句话说完，自己怀中清贫的身体瞬间化作一道光芒，在眨眼之间就变成了固寒熟悉无比的清贫剑。

　　“居然归剑了！”握着手中熟悉的清贫剑，固寒有些难以理解地说道，他从头到尾都没有对清贫下达过归剑的指令，按理说清贫自己也忘记了自己是一个剑娘的事实，清贫怎么就忽然变回了清贫剑呢？

　　“固寒，清贫这是在哪里？清贫为什么会变成这个样子？清贫的脑袋好乱呀！”此时，固寒的脑海中，忽然想起了清贫的声音，同时体内的紫府中一道暗淡的剑痕在瞬间变得明亮起来，就好像一颗熄灭的星辰被重新点亮了一样，而这个黯淡的剑痕自然就是清贫的剑痕。

　　但固寒紫府中其他剑娘的剑痕却依然一片黑暗，好像灰烬过后的焦炭一般。

　　“清贫，你所有的记忆都回来了吗？从我们第一次同步协调开始的记忆都回来了吗？”固寒有些紧张的问道。

　　“什么记忆回来了？搞得我好像忘记过一样！清贫怎么会忘了固寒，这是不可能的事情……”清贫嘀咕着说道。

　　“你这个小东西！”固寒的心终于放了下来，很是舒畅的骂了一句，看来在自己的误打误撞之下，清贫的记忆已经完全恢复了，重新变回了自己的剑娘清贫剑。

　　“清贫，你仔细检查一下你自己的身体，看看有没有什么地方是不正常的！”固寒连忙对清贫说道，他需要清贫身体的资料对这个幻境进行评估。

　　很快清贫就告诉固寒，她的身体一切正常，不过脑海里面出现了很多朦朦胧胧看不真切的记忆，她只记得在这个世界她似乎还有一对父母，但自己从婴儿成长到现在的记忆却完全记不得了。而且当固寒问清贫这个世界一些具体事情，比如说她平日里最喜欢看的电视节目是什么的时候，清贫也完全回答不出来。

　　“看来这里确实是一个幻境无疑了！”固寒再一次确认道，这一次是通过清贫的记忆做出的判断。如果说这个世界是真实的世界，那么清贫的记忆不应该这么模糊……就算小孩子的记忆能力非常糟糕，很多小时候的事情都记不清楚了，但平日里自己喜欢看的动画片之类的东西确实不可能忘记的。

　　出现这种情况只有一个解释，那就是这个世界是虚假的，并没有真实生活过的过去的记忆给清贫装进去，最多只能在潜意识里欺骗清贫这个世界是真实的。

　　“固寒，我们接下来干嘛呢？”清贫好奇的向固寒问道。

　　“我们要想办法找到绝仙剑，然后让绝仙剑像刚才的你一样，恢复自己身为剑娘的意识和记忆，到了那个时候，我们应该就可以离开这个幻境了！”固寒简单的将自己的目标给说了一遍。

　　“那我们怎么找到那个什么绝仙剑？”清贫又问道。

　　“这我就不知道了！”固寒无奈的摊了摊手，“你和固芸她们，我还可以凭借样貌找出来，但偏偏我没有见过绝仙剑长什么样子，手里面也没有任何绝仙剑有关的资料与照片，就算她现在站在我的面前，我也认不出她来。”

　　“那怎么办？那这么说我们要永远困在这个幻境之中了……不过……不过这样或许……”听了固寒的话，清贫剑先是大惊失色，但她的语气说到最后却渐渐改变，没有了一开头的烦恼，反而似乎有些开心的味道在里面。

　　“你怎么了？”固寒察觉了清贫语气的变化，有些奇怪的问道。

　　“哦！清贫只是觉得呆在这个世界也不错的，这个世界可比以前那个世界有趣多了！”清贫乐呵呵地说道。

　　“可惜，这只是一个幻境而已，是幻境就迟早要消散掉的。”固寒无情的戳破了清贫的幻想，在清贫剑的剑刃上敲了一下问道，“清贫，你是要变回人形，还是要待在剑鞘里面？”

　　“人形！清贫才不呆在剑鞘里面，这一个月清贫天天待在剑鞘里面，都快要疯掉了！”清贫立刻说道，然后眨眼就变回了清贫的模样。之前的一个月里面，因为固寒变成了固暄缘的原因，所以能够直接证明固寒身份的，独一无二的清贫剑显然就能够在出现在外面了，直接被固寒雪藏在剑鞘中一个月，差点没把这个生性喜欢活蹦乱跳的小家伙给憋晕了过去。

　　“跑什么！先把衣服给我穿上！”固寒一把将光溜溜的露着个小屁股的清贫给抓了回来，从次元口袋里面掏出一套儿童内衣和鳄鱼服给清贫穿上，这个固寒最熟悉的萌货清贫就正式宣告回到了固寒的身边。

　　“对了，爸爸妈妈他们怎么办？”自己也换了一套新衣服的固寒抱着小鳄鱼清贫从浴室里面出来，结果清贫发现自己的便宜父母依然还躺在地上昏迷着，有些苦恼的向固寒问道。

　　“算了，不管他们了，他们只是幻境而已，等我们离开这个幻境，这里的一切估计也都不存在了！”固寒淡淡的说完，就直接抱着清贫离开了她这个临时的家。

　　其实按照固寒本来的想法，杀了这一对夫妻是最简单的办法，不过想到清贫还管他们叫爸爸妈妈，估计潜意识还没有完全的恢复，杀了他们恐怕会对清贫留下不好的记忆，所以固寒在犹豫一会儿之后就决定放他们一条生路。

　　当固寒抱着清贫离开几个小时之后，太阳升到了正当空的地方，这对夫妻才从昏迷之中清醒过来，看到消失了的女儿，以及有明显使用痕迹的浴室，这对夫妻先是抱头痛哭了一会，然后立刻报警求助。

　　结果当天下午，一条“变态男子色欲滔天，入室抢走幼女，父母欲哭无泪悲痛欲死的消息”就开始在微信的朋友圈子以及微博之中传播，只是这对父母并没有固寒照片，只能放上自己女儿的照片而已。

　　……

　　“清贫，你身上有钱没有？”固寒抱着清贫离开的时候差不多是早上6点左右，此时街道上的行人还很少，但各式各样的早点摊子就已经摆开了，清贫立刻开始叫嚷起来，吵着闹着要吃街边的早点。

　　固寒的次元口袋之中其实准备了不少的食物，但那些都是现实之中的食物……因为食材的匮乏，现实之中的食物其实非常单调，烹饪料理水平和大破灭之前有着天壤之别般的差距。举个简单的例子，大破灭前随处可见的包子油条，在现实之中则是一种听都没有听说过的传说，如果不是进入这个幻境，固寒根本不知道这个世界上还有包子油条这种东西。

　　在嗅到街边早点摊的香味之后，清贫连固寒的红烧肉也不感兴趣了，非要到街边去吃包子油条。

　　清贫吵闹的厉害，固寒无奈，也只能先找一个早点摊坐下，给清贫点了一大堆的包子油条凉拌粉，苦笑着看着吃货属性爆炸的清贫在自己面前狼吞虎咽。

　　“小伙子！管管你的妹妹，饭不是这样吃的，对小孩子的胃不好！”眨眼的功夫清贫就已经喝了两碗豆浆，吃了二十根油条，外加十个肉包子。把一旁早点店老板都给吓愣了，主动跑过来对固寒劝说道。

　　“没事的！小孩子正是长身体的时候，多吃一点不打紧的！”固寒含糊的应付了一句，他总不能告诉这个老板，清贫并不是真正的人类，而是一个等着人类皮囊的剑娘吧！

　　“劳驾，总共180块！”当清贫终于满足地放下了手里的碗之后，老板胆战心惊的看了清贫那装在鳄鱼衣里面的小肚子一眼，确定那个肚子不算鼓得如同怀孕一样之后，才跑来和固寒结账到。

　　“嗯！不用找了！”固寒直接甩了两张一百的钞票放到老板的手中。

　　“谢谢！谢谢！”老板先是千恩万谢，可他低头看了一眼，脸色就变得好像黑炭一样的难看，一把抓住一旁准备离开的固寒的衣袖，怒气冲冲地说道，“小伙子，做人不能这样。你就算想当个骗子，你也弄一张像样一点的假钞给我吧，我要把你妹妹的玩具钞票拿出来戏弄人！”

　　看到老板手中印着剑祖，遮天剑帝等等六位人类历史上最杰出的帝剑级持剑者的百元大钞，固寒发现自己可能忽略了一个极为重要的问题。这个时代的钞票当然不可能和1000年后的钞票一模一样，最少这个时代的人类绝不会在钞票上印什么剑祖的头像，因为此时的剑祖还是一个没成年的小屁孩而已。

　　“不好意思，我出门拿错前了，我妹妹不懂事，用她自己的玩具钞票替换了我的钞票，这才出错了。你先放了我，我回家给你取钱去！”固寒灵机一动，沉着冷静的对着老板说道。

　　大约是固寒的表情太冷静也太正常了，而且用这么明显的假钞也非常的不合理，所以老板很自然的相信了固寒的说辞。不过老板却又道，“回家这么麻烦干什么？你手机里没有微信吗？微信转账不就行了！”

　　“微信是个什么东西？”

　　“微信转账又是个什么东西？”固寒有些苦恼的琢磨着这两个新名词，但他脸上却没有显露半分不明所以的样子，只是淡淡地说道，“微信被我丢在家里了，我没有带出来。”

　　虽然觉得“微信被丢在家里”这句话的语法有些错乱，但老板还是非常自然的脑补成了固寒将手机给落在家里了，脸上无奈地说道，“这年头出门不带钥匙的经常遇到，但出门不带手机的倒是第一次遇见。好吧，你回家取钱去，不过你的妹妹要暂时留在我这里，你放心，我在这里开了十多年的早点摊了，这里所有人都认识我，我绝不是什么坏人！”

　　“嗯！”固寒点点头，无奈之下，他准备直接返回清贫家中，看看能不能从他家里找到一些钱的时候，一个声音忽然在固寒和老板的耳边响起，“用不着这么麻烦，这个小妹妹的饭钱我掏了！”

　　这个声音是如此的熟悉，以至于固寒一回头，就看见微笑的如同一朵百合花一般的少女出现在自己的身边。

　　“起点！”固寒微微的念道。


第1206章 赚钱中的固寒

　　“你认识我？我们之前见过吗？”起点一边用微信替固寒付了早点费，一边好奇地对固寒问道。

　　“我们小时候是邻居，你不记得我了吗？”固寒胡诌道，只不过这个胡诌并不是随口的，而是刻意的。因为这样一来的话，固寒就可以邻居的身份继续和起点聊下去了。

　　“不会吧？我从小居住在森林海里面，那里的每个人我都认识，我从来不记得有你这样的邻居呀！”起点奇怪地说道。

　　“森林海？”固寒抬起头，发现起点身后的街道上停了一辆纯黑色的，看一眼就知道价格不菲的超级豪车，再想起对方刚才眼睛都不眨一下的就帮自己出了饭钱，固寒很快就判断出此时的起点应该是一个富家子女的身份，而那个森林海很有可能是一个高档住宅小区的名字。

　　“我们还很小的时候，大约两三岁左右，我家道中落，森林海的房子也卖出去了，你不记得我也很正常！”固寒叹了口气，语气中透着无限悲哀地说道。

　　“抱歉！”起点尴尬的笑了笑，便向固寒挥了挥手道，“时间不早了，我要上学去了，以后有机会见面再聊！”

　　说完，起点就小跑的上了自己的豪车，汽车在前面拐个弯，就消失在固寒的视线范围之内。

　　“小伙子你运气不错，今天居然正好遇到了顺风集团的大小姐替你出了早点钱！快点带着你妹妹回家去了，下次记得带手机再出门，浑浑噩噩的像什么样子！”老板开始对固寒教育了起来。

　　“老板，你认识这位大小姐吗？”固寒好奇的反问道。

　　“当然了，顺风集团的大小姐，在我们这块特别的出名，又在魔都大学上学，这一块的人基本上都认识她。”

　　“好像听说小时候找大师算过命，说是18岁的时候必定会面临一场血光之灾，需要日行三善，坚持15年以上才能化解这场血光之灾。所以这位大小姐天天出现在我们周围，像帮助你一样帮助其他人，我们这一带几乎没有不认识她的人！”老板说着，忽然皱起了眉头，“奇怪，你既然认的起点小姐，还是她的邻居，这样的事情你怎么会问我呢？”

　　老板的问题并没有得到答案，因为当他抬起头的时候，固寒和清贫已经消失的无影无踪了。

　　“固寒，我们去哪，去那个魔都大学唤醒起点姐姐吗？”在一条商业街上，清贫好奇的向固寒问道。

　　“先不着急，你没发现这个世界没有钱的话就是寸步难行的吗？”固寒敲了敲清贫的脑袋，“我们先想办法找钱去好了！”

　　“哦！可是我们去哪里找钱，我好像记得这个世界有一种叫做彩票的东西，一夜之间就能赚几百万人民币呢！”清贫努力回忆着她这个世界本不多的记忆说道。

　　“这世界上就不存在能够中奖的彩票！”固寒撇了撇嘴巴道。

　　“那我们打工赚钱吧？富士康招工，一个月可以赚3500块呢！”清贫指着附近的电线杆上贴着一个富士康招工的小广告说道。

　　“还有7天大破灭就来了，到时候我们连第一个星期的工资都领不到。”固寒用力敲了一下清贫的脑袋。

　　“那我们和那个爷爷一样好了，躺在地上什么都不用看就能赚到钱了！”清贫又看见在不远处有一个衣衫篓缕的老人家正跪在地上行乞，此时刚好有一个年轻人从钱包里面掏出十块钱丢在这个老人家的手中，便立刻如获至宝地说道，“这样来钱又快又轻松呢！”

　　“小傻瓜，你怎么尽想一些正常的赚钱办法？”固寒无奈的苦笑一下，“你怎么就不能想一点不正常的赚钱办法呢！”

　　正说话的时候。固寒指了指前方公交车站处的两个男人，一个男人正通过自己的身体挡住其他人的视线，而另一个男人则偷偷摸摸的将自己的手伸进了正在挤公交的一位时髦小姐的包包之中。

　　“那样赚钱多快呀！”固寒笑呵呵地说道。

　　……

　　“哇！这女人还挺有钱的，好几千块呢！”在一个小巷中，得手后的两个小偷正在欢快地清点着今天的收获。

　　“咦，看来今天清贫的收获不错，能够赚到几千块来养活固寒呢！”另一个欢快的声音在这两个小偷的耳边想起，这两个小偷立刻警觉的抬起头，就看见一个穿着鳄鱼衣的小萝莉出现在自己的面前。

　　“呼！”这两个小偷先是松了口气，他们还以为是有便衣警察出现了呢，刚发现目标是一个可爱的小萝莉之后，一个坏坏的想法自然而然的浮现在他们的心中。

　　“小妹妹！叔叔带你去吃棒棒糖好不好！”一个小偷满脸假笑地说道。

　　“是呀！还是能吐出牛奶的牛奶夹心棒棒糖！”另一个小偷的脸上已经不是假笑，而是色迷迷的淫笑了。

　　“什么是牛奶夹心棒棒糖呀！真的很好吃吗？有固寒做的红烧肉好吃吗？”清贫歪着小脑袋问道。

　　“当然比红烧肉好吃一万倍了！”这两个小偷笑得更开心了，“我们的棒棒糖可是纯天然，无污染，纯鲜活，未加工的有机食品呢！”

　　“算了，固寒说过不能吃陌生人的棒棒糖，你们还是把钱给清贫，让清贫买红烧肉吃去！”清贫瞪着大眼睛说道。

　　“小妹妹，这可由不得你了！”这两个小偷再也经受不住小萝莉的诱惑，不上去就要把清贫给抱在怀中。但他们只感觉自己的眼前银光一闪，接着是血红色的水珠溅到他们的瞳孔之上，最后则感觉手掌一轻，再低头就看见自己好端端的右手只剩下四个手指，而原本食指的位置上，血红色的血液如同喷泉一般喷涌而出，这个场景看上去简直是美丽极了。

　　而那个小女孩的手中，此时则握着一把和她人一样高长剑，满脸笑容的看着自己犹如喷泉一般的手掌，这个场景看上去简直是恐怖极了。

　　“啊！救命！救命！”此时这两个小偷哪里还有半分嚣张，连滚带爬的就准备逃离这个小巷子。

　　“你们不要你们的手指了吗？”这两个小偷没跑几步，就又被一个男人给拦住了，这个那人指了指地面上的两节断指说道，“我听说这个时代的医学虽然不能断指重生，但断指重连的本事勉勉强强算是有了，你们要是带上你们的手指跑到医院去，兴许还能重新连上！”

　　“……”这两个小偷互相看了一眼，弯下身子就冲向落在地面上的断指，结果在距离目标不到一米的时候，胸口上被人重重地踹了一脚，直接飞出了好几米的距离。

　　“好了，我也懒得和你们两个废话了，把你们身上的钱都交出来吧！”固寒一脸冷漠地说道，“对了，用那只完好的手拿钱，我可不想用沾上了血的钞票！”

　　“是！是！”这两个小偷知道自己遇上武林高手了，哪里还敢多说什么，诚惶诚恐的将今天的收获全部上交到了固寒的手中，固寒看了一眼，发现这些钱加起来估计还不到七千块钱。

　　“太少了！”固寒淡淡地说道，“你们这两根指头难道就值7000块吗？实话告诉你们，7000块最多买两片指甲而已，给我一百万，这两根指头你们就可以拿回去了。”

　　“爷！这位大爷！您就放过我们两个吧！我们两个小虾米，卖了也抵不上一百万呀！”听到固寒这么说，这两个小偷顿时跪了下来，一边捂着自己血流如住的手指，一边痛苦地哀求道。

　　“哦，那换个办法好了！”固寒笑了笑，“你们两个告诉我，这附近有没有身家却超过了一千万，但却和你们一模一样的坏东西？”

　　“你要黑吃黑！”这两个小偷惊叫了起来。

　　……

　　“老大，又骗来了两个傻瓜，他们还以为我真的是生不出孩子的香港贵妇呢！”一个满脸横肉的光头男子对对身旁一个面色威仪，浑身上下满满都是杀气的男人说道。

　　“很好！让王老师给他们两个上课，把他们身上的钱都给我榨干净了！”老大阴狠地说道，这是一个潜藏在民居里的传销组织，靠着亲戚骗亲戚，傻瓜骗傻瓜的办法，他们在这几层的民居之中已经关了上百个人，身价到达了上千万不止。

　　“老大，我也有收获，抓到了一个在附近探头探脑的家伙。”此时又有一个同样凶狠的短发男子走了进来。

　　“探头探脑的家伙？不会是条子吧！”老大警觉地说道。

　　“应该不是吧，这个家伙年轻的很，看上去才18岁左右，哪有这么年轻的条子！”短发男子讲一个年轻人给推了进来。看到这个人确实非常的年轻，老大顿时放心了下来，现在的条子都要求警校毕业，出来侦查的多半都已经20多岁了，确实已经没有这么年轻的条子了。

　　“小伙子，你知道安利吗？”看到这个年轻人，老大顿时来了兴致。自从组织发展壮大之后，他都是躲在背后抽人头，哪里还上过一线的课堂。不过看到这个年轻人，老大就莫名其妙的产生了一点兴致，决定亲自安利一下这个年轻人。

　　“不知道！”年轻人诚恳的摇摇头，他说的都是实话，1000年后哪来的什么安利呀！

　　“那我告诉你，安利就是这个世界上最好的营养品加最好的化妆品加最好的商品，只要吃了一颗安利，长命百岁不是梦；只要卖了一盒安利，那飞黄腾达，走上人生巅峰也是轻而易举的事情！”老大因为说话太热情了，以至于额头上的刀疤都有些扭曲了起来。

　　“你看看我！看看我这根金链子！”老大抓了抓自己脖子上挂着那根金链子，好家伙，这根金链子最少也有手指那么粗，这一根的价格估计就已经突破10万块了。

　　“这就是我卖了十盒安利赚来的，只要你也卖掉十盒安利，你就能和我一样带着一根这么粗的金链子了！”老大直接勾上了固寒的肩膀，诱惑着固寒说道。

　　“这安利怎么卖的？”固寒满脸好奇的问道。

　　“简单！”看到固寒这么容易就上钩了，老大一边感叹自己宝刀未老，一边继续热情的介绍道，“你先花18888在我这里买一盒安利，你就可以成为我们的二级代理商，以后凡是有人直接从你手上购买安利，你都可以提成三成的费用。而那些你手上购买了安利的人，就会成为你的二级代理商，我的三级代理商，他们也可以替你去贩卖安利，他们卖出去的安利，你同样可以抽取一成作为自己的代理费……如此一来，每多一级代理商，你都可以赚到一层的代理费，这样下去你是不是很快就能踏上人生巅峰，和我一样带上这根金链子了！”

　　“果然是活到老，学到老。古人居然发明了这样的赚钱套路，果然厉害呀！”固寒在心中感叹道。现实中，传销这种东西已经被杜绝的一干二净了，包括固寒在内的人根本就不知道传销是个什么东西。如果不是这次进入幻境之中，估计固寒一辈子也想不到这样的赚钱办法！

　　“怎么样？加入我们一起干吧！”老大在啰里八嗦的说完一大堆之后，拍着固寒的胸脯大声说道。

　　“可是，这样来钱还是太慢了一点！”固寒有些遗憾的皱着眉头说道。

　　“这已经很快了，比你赚那点死工资要强多了！如果你想快的话，就快点打电话给你的亲戚和朋友，只要他们掏钱购买安利，老大，我立刻就把代理费给你！”老大有些惊异的看着这个年轻人，他突然发现，这个年轻人可能比自己想象的还要贪婪。

　　“不要！这还是太慢了，我有一个更快的办法！”固寒眯着眼睛说道。

　　“什么办法？”老大本能的反问道。

　　“比如这样！”固寒的话音落下，老大就感觉自己的脖子一痛，当他反应过来之后，挂在自己脖子上的金项链已经戴在了固寒的脖子上。而对方则笑眯眯的看着自己，“你看，这样是不是快多了！”

　　“他妈的！黑吃黑到老子头上来了！给老子上，让这个臭小子知道规矩！”老大这才明白自己被固寒给耍了，对房间中其他的大手说道，那些打手们立刻围了上来。

　　这些打手足足有十几个人，个个凶神恶煞，身上纹着恐怖的纹身，常人看到了铁定被直接吓得尿裤子了。

　　“哎，欺负你们真的一点没有成就感，还是打元寇更加舒服一点！”固寒的手伸进自己的衣服里面，然后在老大眼睁睁的注视之下，从里面抽出了一把一米左右的长剑。让老大情不自禁的楼楼的眼睛，看看是不是自己的眼睛出了问题。

　　“你们动手的时候小心一点，我要把这小子给杀了，老子要亲手教他做人的道理！”老大一边揉着自己的眼睛一边说道，可是当他揉完眼睛之后，却发现整个世界都变得不一样，自己那些刚才还凶神恶煞的打手，此时已全部倒在了地上，发出一阵阵痛苦的哀嚎，仔细一看就能发现，在他们脚踝后面那根筋上全部多了一条细长的深深的血痕，这条血痕切割的是如此完美，以至于没有一滴血液从血痕之中流淌出来。

　　“好了，把你们的钱全都交出来吧！”固寒笑眯眯的看着老大说道，“我说了，我喜欢来钱快的办法！”


第1207章 起点线（一）

　　“你不该惹到我头上的！”老大伸手在背后的桌子底下一掏，居然掏出了一把漆黑的手枪，黑洞洞的洞口对着固寒的脑袋。

　　“你现在给我跪下，然后砍断自己的右手，否则休怪我的子弹无情！”老大紧张的看着固寒手中的那把长剑，往地上啐了一口，大骂道，“他妈的，你以为还是你们武林的年代，现在早就没有什么武林高手了，有枪的才是你大爷！快点，把你自己的右手给我砍下来。”

　　“枪！”固寒看了那把手枪一眼，不屑地说道，“能有我的剑快吗？”

　　“疯子！疯子！给我去死！”老大再也不顾及什么了，直接扣动了手中的扳机，清脆的枪声应声而响。

　　老大紧张的闭上双眼，他害怕看到固寒被自己打到脑浆迸裂的场景，虽然他给自己弄了一把枪，但说老实话，他还没有用枪杀过人，心里还是颇为惧怕的。

　　“应该死了吧！”当枪声响了十几秒之后，老大才有些犹豫的睁开眼睛，可他并没有看到想象中固寒脑浆迸裂的尸体，反而看到对方那冷峻的脸庞，以及对方握在手中的一颗子弹。

　　“靠！这么近都没有打中？”这位老大哪里能够想到固寒手中握着的子弹是固寒刚才接住的，他理所当然的认为自己刚才的那一枪打偏了，而固寒手中的子弹也应该是他本来就携带的子弹。

　　“他妈的，老子这一次一定不会射偏了！”老大嘀咕了一句，然后不敢再像刚才一样闭上眼睛，而是将自己的眼睛瞪得大大的，对着面前的固寒就是啪啪啪连续三枪射了出去。

　　“够了，我的耐心是有限度的！”固寒冷哼了一声，手掌在空中这么一抓，再往老大的面前一送，三颗还冒着烟火气息的子弹就送到了老大的面前。

　　“靠，拍电影呀！”老大疯狂的大叫了起来，“你这一定是在拍电影，导演在哪里？道具又在哪里，你们快点给我滚出来，老子毙了呢！”

　　“哎，浪费我的时间！”固寒的身子向前一欺，手腕微微一转，老大还没有反应过来发生了什么，自己手中的手枪就落到了固寒的手中，黑洞洞的枪口直接顶在了自己的脑门上。

　　“想死还是想活？”固寒冷冰冰的问道。

　　“想活！想活！我不想死！”老大连忙说道，这个时候他倒恢复了理智。

　　“很好！”固寒满意的点点头，“有人告诉我你有一千万，我给你十分钟的时间，你现在就让你的小弟把一千万现金先给拿过来，否则我当场毙了你！”

　　“是！是！”老大连连点头，对于固寒要现金的行为，他倒是没有什么奇怪的。毕竟如果走转账方式的话，非常容易就查到现金的流向，还是现金更加的稳妥和安全一些。

　　在死亡的威胁下，这个老大立刻打电话给他媳妇，九分钟之后他媳妇还有几个女人哭哭啼啼的带着好几个背包的现金走了过来。

　　“我倒要看看这家伙如何带走这么多的现金！”老大一边肉痛这一千万的现金，一边抱着看笑话的态度看着固寒。这个家伙居然不带同伙，自己一个人就跑了过来。要知道这几个背包的现金可不好拿，肯定会限制对方的行动，说不定自己可以趁机在对方拿钱的时候发动偷袭来着。

　　“来！我给你看个魔术！”固寒仿佛看穿了老大的心思，嘴角微微一笑，手掌在那几个背包上轻轻一摸，几个背后瞬间消失得无影无踪，把老大还有另外几个女人吓得眼睛都快掉了。

　　“这是魔术吗？”老大痴痴的自言自语道，“可是我媳妇又不是董卿呀！”

　　“哦，对了！”把钱给全部收进次元口袋里面之后，固寒似乎想起了什么，转过头来又对这位老大笑眯眯地说道，“刚才有人向我推荐你，说你的身家有一千万。现在我给你一个机会，你可以向我推荐一个身家有3000万的黑道的朋友给我认识！”

　　“是！明白！”老大立刻跳起来说道，好哇，敢情是有人给他挖坑，把这个杀神给引过来的。那就不要怪他无情了，自己既然吃了天大的亏，那别人也休想捞到赢手。正好王老二昨天给自己气受，自己也要让他尝尝破财的滋味！

　　等到终于把固寒这个杀神给送走了，这位老大终于长长的舒了口气，他媳妇则哆哆嗦嗦的凑了过来，哭丧着一张脸问道，“当家的，咱们要不要报警呀！”

　　“报你妹的警啊！你想把我们全部送到局子里面去！”老大一巴掌甩在自己媳妇的脸上，骂骂咧咧地说道，“开玩笑，黑吃黑的事情怎么可以报警，不然我还有脸混下去吗。不过这一次倒也不吃亏，如果那个杀神真的能够将王老二给对付了，我们就能从他的地头上把钱给赚回来。”

　　想到这里，这位老大居然又笑了起来。

　　在接下来的几个小时之中，魔都市的黑道们度过了他们人生中最恐怖的一个上午，也铸就了魔都市黑道一个惊天动地的传说。所有知名的黑道头头们在极短的时间内被一个年轻人单枪匹马的给袭击了，不管手上的打手再厉害，手上的枪支再多都不是那个年轻人的对手……有人甚至将火箭炮给搬了出来，结果火箭炮还没有发射出去，他的脑袋就搬了家。

　　不过除了那些依靠拐卖小孩和逼良为娼的黑道头子被年轻人毫不犹豫的给杀了之外，其余老大只要老老实实的交钱，命基本上都保住了。

　　据不完全统计，仅仅在这一个上午，就有超过15个老大被袭击，勒索的钱财超过十个亿，堪称魔都黑道史上最传奇也最黑暗的一天了。

　　……

　　“老奶奶，您拿好了，东西都在这里！”在当空的烈日之下，一个身上的衣服就值个上百万人民币的少女正在帮一位头发花白的老妇人起地上的饮料瓶子。起点在魔都大学里面名气不小，基本上大部分的学生都知道这位独行特例要日行三善的大小姐，所以有不少学生主动将手里的饮料瓶子递到起点的手中，根本不需要起点弯腰去捡。

　　其中有不少学生干脆把手里喝了一半的饮料，或者本身就是刚刚开封的饮料给直接倒掉，然后喜滋滋的将手里的空瓶子递给起点……其中不乏一些身材高大，英俊潇洒，肌肉匀称的大帅哥和男神级别的人物，只不过无论对方长得如何帅气，起点始终都没有任何一个多余的表情，只有一句谢谢而已。

　　“这些都给你！”忽然，有一个人提着一整箱矿泉水递了过来，起点看了一眼，顿时两眼一翻，抬起头道，“就算你钱多到没地方花的程度，也麻烦你把瓶子里面的水给我倒了。”

　　“哦！”对方哦了一声，而后一道银光一闪，这些矿泉水瓶子的瓶盖就直接飞了起来，瓶内的水花也应声而起，在没有任何外力施加的情况下，违反重力学的从瓶子里喷涌而出，犹如一个喷泉一样。

　　很快矿泉水瓶内的所有矿泉水都喷涌一空，对方将剩下的空空如也的矿泉水瓶子递到起点的面前，笑道，“好了，这样你可以收下了吧！”

　　“你是怎么办到的？”起点终于无法再保持淡定的表情，满脸惊奇的抬起头看向对方问道。

　　“是你！”起点一眼就认出了眼前这个男人的身份，他不就是今天早上自己日行三善时候帮助的人吗？对了，他还说他是自己的邻居来着。

　　“起点，我们又见面了！”固寒微微一笑，起点以为固寒说的又见面是指今天早上到现在又见面了。而固寒说的又见面，则是指自从离开山海关之后的又一次见面，如果从那时算起，他们两个已经有超过一个多月没有见过了。

　　“哼，你当时果然是故意惹我，想要吸引我的注意力对不对？”起点冷哼了一声，“你这种人我见多了，现在又想用魔术来吸引我，你给我走吧，我没有兴趣看到你！”

　　起点说的是大实话，自从她的身份在魔都大学曝光之后，通过各种手段接近她的男生可谓是不计其数。虽说眼前这个男人变，魔术的吸引方式有些奇特，但也仅仅是一些魔术而已，没什么好大惊小怪的。

　　“我确实想吸引你不假！”固寒点点头，爽快的承认道，“那你倒是说说看，我到底做什么可以吸引你的注意力。我现在挺有钱的，什么都可以满足你了！”

　　“神经病。”起点白了固寒一眼，却发现他身上穿的衣服确实和今天早上不同。今天早上固寒穿的是一些看不出牌子的地摊货【其实是1000年后的高档品牌】，现在倒是换了一身人模狗样的衣服，单论价格也居然不比自己身上的衣服穿的差。

　　不过这对于起点来说不算什么，只听她冷傲地说道，“吸引我的注意从来不需要钱，因为在这魔都之中，没有人比我更有钱！”

　　“好吧！”固寒怂了怂肩膀，想不到起点居然换了人设模板，变成一位霸道女总裁了。不过不要紧，他固寒还降服不了起点这个小蹄子吗。

　　“听说你要日行三善，这样吧，我们做笔交易好了！”固寒改口说道，“你行行善帮我一把，我也行行善帮你一把，你觉得如何？”

　　“你走开，谁要帮你了！”起点白了固寒一眼，提起自己的包包就准备离开，结果还没有走两步，一个小家伙忽然不知道怎么的就冲到了起点的怀里，“起点妈妈！”“起点妈妈！”的叫了起来。还把自己油腻腻的刚刚吃了雪糕的小嘴拼命的往起点的脸上蹭，把她脸上的粉底都给蹭花了。

　　“喂，你是哪家的小孩，谁是你妈妈了！”起点气急败坏的想要抓挂在自己身上的小萝莉，没想到这个小萝莉却格外的滑溜，无论起点如何出手，都始终无法抓到这个小萝莉，反而任由对方在自己身上串来串去的，最后一屁股坐在了起点的脖子上，嘴巴里还得意洋洋地说道，“起点妈妈，你你不要乱动，不然清贫忍不住就要尿尿了！”

　　这句话犹如核弹一般，吓得起点果然不敢再乱动了，生怕这个不知好歹的小萝莉一屁股尿在这个脖子上，那她就没脸再在魔都大学生活下去了。

　　“你个小屁孩到底是什么人？为什么要这样纠缠我！”起点气呀，气的都快哭了。

　　“你是我的起点妈妈，他是我的固寒爸爸，我们你们的清贫宝宝呀！”清贫用童稚的声音回答道，想不到下一秒，她就开始哭了起来，哭哭啼啼地说道，“妈妈，你小时候不是答应过清贫，等你有钱了就带清贫去公园玩的吗？怎么现在不要清贫和固寒爸爸了，清贫好难过，好想起点妈妈呀！”

　　“什么！起点小姐居然已经有孩子了！”

　　“是呀！看年纪，估计高中的时候就已经珠胎暗结了，想不到起点小姐居然是这样的人！”

　　“没错，我听说起点小姐高中的时候休学过一年，难道是因为这个原因！”

　　“你们不要胡说八道，我高中休学是因为我病了，得了重病！”听到周围围观群众的议论纷纷，起点气得脸都发白了，努力的解释起来。只可惜事情往往是越描越黑，起点解释的越多，这件事情看上去反而越像真的。

　　“干得漂亮！”固寒爱怜的摸了摸清贫的小脑袋夸赞道。

　　“好吧！我答应你了，就按你说的，我们交易吧！”起点无奈的吼叫道，她知道，如果没有这个固寒的配合的话，她一辈子也洗刷不掉这个污点了。

　　“好说，你先帮我个忙好了！”固寒淡淡地说道。

　　“什么忙？”

　　“这里有张纸条，你把纸条上面的字读出来就好了！”固寒说完，就将一将纸条递到了起点的面前。

　　“这么简单的事情？”起点将信将疑的接过纸条，然后脸上瞬间一红，把纸条直接甩到固寒的脸上，大骂道，“你个混蛋王八蛋，你休想。”

　　“好呀！”固寒无所谓的笑了笑，“清贫，你的肚子还疼不疼？要不要现在拉粑粑呀？”

　　“哦……清贫的肚子可疼了……哎呀……疼死清贫了……”看到清贫那毫无演技的表演，起点彻底崩溃了，眼睛里面都流出了可怜兮兮的泪水，无奈的重新将那张纸条给捡了起来，颤颤悠悠的读道，“固寒，我好喜欢你，我嫁给你做老婆好不好？”

　　固寒并不是没由来的让起点念这句话的，今天早上，清贫就是对固寒说出这句话之后才恢复的记忆。所以固寒理所当然的认为，只要让起点对自己说出这句话，那起点应该也能够恢复原本的记忆才对。

　　可事实证明固寒失算了，当满怀愤怒的起点念完纸条上的这句话之后，不但没有回想起对固寒的记忆，反而眼睛里面对固寒充满了仇恨的目光。

　　“靠！看来我失算了！”固寒心中咯噔一下，自己似乎太想当然了一点。不过问题到底出在哪里呢？是这句话只针对清贫有用，还是说，要和清贫一样，泡在水里面洗澡的时候才有效果呢？


第1208章 起点线（二）

　　“宝贝！”魔都市第一富豪，顺风集团的老总王嘉刚准备和自己的宝贝女儿说话，结果对方搭理都没有搭理自己一下，就气呼呼的上楼去了，把王嘉惊的一头雾水，立刻打起电话向某个人询问了一番，得知是今天下午有个不知好歹的男人带着小孩纠缠了自己的女儿之后，王嘉就气的立刻给自己在公安局的朋友打电话，要求公安局立刻把那个臭小子给抓起来。

　　且不说王嘉如何计划着给自己的女儿出气，且说起点在回到自己的房间之后就开始抱着枕头嚎啕大哭，她今天受到的屈辱，是她这一辈子都没有受到过的。固寒那张臭烘烘的脸就像印章一样深刻在了她的脑海之中，气的起点恨不得抄起自己的小拳头，把对方的那张脸给打的稀巴烂。

　　哭了大约一两个小时的时间，起点终于觉得肚子有些饿了，打开自己的背包准备先找几块巧克力垫垫肚子，结果当起点打开包包的时候，却惊讶的发现自己的包里面不知道什么时候多了一把小短剑。

　　“莫名其妙！”起点直接把这把小短剑给丢到一边，然后在房间的橱柜里面小心翼翼的摸出一桶方便面出来，然后又跟做贼一样去客厅中打了一壶热水过来，就开始喜滋滋的泡起方便面了。

　　“哼！平日里面说方便面不好，又是防腐剂，又是油炸，还致癌什么的，就是不让我吃……”起点一边等待着面泡好，一边嘟嘟囔囔的自言自语道，“我偏不如你们愿，要怪就怪我今天心情不好，我今天偏偏就要尝尝这方便面的味道到底是怎么样的！”

　　这起点生在富贵人家倒还变得可怜起来，这一辈子居然连方便面也没有尝过。

　　“哎！老爸也真是的，不知道为什么那么相信一个老头子的话，他说日行三善就要我日行三善。结果干了一辈子的好事，做了一辈子的好人，到头来还要被坏蛋给欺负，我到底图的是什么呀！”起点继续自怨自哀地说道，而这话却完全颠覆了她那完美的富家女神形象，“我决定了，从明天开始我不干好事了，我要做坏事，我要当个坏女人！”

　　起点叽叽歪歪的发现了一大堆的话出来，直到方便面的香气诱惑的她肚子咕咕直叫，她才迫不及待的打开方便面的盖子，正准备美餐一顿的时候。忽然一个身影窜到他的身边，端起她面前的那桶方便面，就直接开始大口大口的吃了起来。

　　“又是你这个小家伙！”起点定眼一看，抢走自己方便面的居然就是今天下午把自己坑的欲哭无泪的那个小萝莉，顿时鼻子一算，再也抑制不住眼眶中的泪水，开始嚎啕大哭起来。

　　“起点妈妈，你别哭呀！这面我不吃了，还给你好了！”清贫一看起点哭了，顿时心中一慌，把手里面的方便面放了下来，递回到了起点的面前。

　　起点低头一看，好家伙，里面就只剩下一点面渣了，另外还有一些白白的，好像清贫口水一样的东西漂浮在汤汁上面，顿时哭的更加伤心了。

　　“清贫，我不是说了吗，不要再像今天下午一样弄哭起点了，她也怪可怜的！”固寒的声音在起点的耳边响起，起点抬起头，就又看见固寒也出现在自己的房间里面。好家伙，感情这两个家伙把自己的房间当成他们的家了，起点顿时觉得整个人生似乎都变得恶意满满了。

　　“你们给我走，你们再不走我就报警了！”起点觉得自己不能再沉默下去，她一把从包包里面掏出自己的手机拨打110，但她还没来得及滑动解锁，就感觉被一个石子一样的东西敲在了手背上，手掌自然的一松，手机就飞了出去。

　　“爸爸！救命呀！爸爸！”起点转身想要从房间冲出去，但固寒的手臂一览，起点就自然而然的被固寒揽入了怀中。固寒亲昵地捏了捏起点的鼻子笑道，“好了，我们两个老夫老妻的，你还和我耍什么小性子。”

　　“谁和你是老夫老妻了，我们明明从来没有见过！”起点恨得牙痒痒，张开自己的小嘴巴一口就咬在了固寒的手臂上。固寒也不闪躲，就这么任由起点咬着，直到起点咬的牙齿都发酸，身上的力气都用光了之后，固寒才爱怜的摸了摸起点的脸颊，笑道，“怎么样？火气都发泄完了吗？”

　　“你这家伙不知道疼吗？”起点突然发现自己彻底拿眼前的这个男人没有任何办法，只能无奈的松开牙齿，可怜巴巴的看着固寒道，“你到底看上了我什么？我改还不成吗？”

　　“说什么傻话呢！你是我的女人，我是来接你回家的！”固寒笑道。

　　“你才傻呢，我可是黄花大闺女，你不要凭空污了我的清白！”起点恨恨地说道。

　　“哎，实话告诉你吧，这里是个幻境，而你是我的老婆，只不过因为幻境丢失了记忆，我是特意来接你离开这个幻境回家去的。”固寒坦白的老老实实地说道。

　　“切，你是不是网络小说看多了，你这个疯子！”起点当然不相信固寒说的话，固寒也不以为意，和清贫咬了一会耳朵之后，笑眯眯地说道，“对了，今天下午我们两个做了交易的，说好了，你帮我做一件事情，我也会回报你一件事情。你既然已经帮我念了纸条上的字，那我自然要回报你的！”

　　“算了，用不着了，你离我远远的就是对我最大的回报来着！”起点苦着脸无奈的说好饿啊道。

　　“不，我说了要回报你，就是要回报你的！你跟我走吧！”固寒也不等起点同意，直接将起点搂在自己怀中，然后带着起点整个人从窗户口一跃而出。

　　“救命啊……救命呀！”起点家住的虽然是别墅，但起点的房间在二楼，好歹也有个四五米的高度，这样摔下去的话，保不齐就是个骨折什么的，起点自然恐惧的尖叫起来。

　　可是起点恐惧了许久，都没有感受到落地的疼痛，反而觉得整个人轻飘飘的，好像在空中飞起来了一样。

　　起点连忙睁开眼睛一看，好家伙，自己居然真的在天空中飞了起来，而带着自己飞行的显然就是将自己牢牢抱在怀中的固寒了。

　　“你居然会飞！”起点摸了摸固寒的身体，发现对方身上除了一身衣服之外什么也没有，顿时惊恐的尖叫起来，“你到底是神仙还是妖怪？你是不是想要把我给吃了？”

　　“你想多了，我可舍不得吃你，我还指望着你帮我生一个孩子呢！”固寒摸了摸起点的肚皮，起点的脸上立刻一阵通红，但却罕见的没有阻止固寒摸自己的肚子。或许是因为起点害怕自己乱动会让扰乱固寒的飞行，搞得两个人一同从天空中掉下去。

　　“喂，你带我出来到底想要干什么？”这已经是起点不知道多少次问出这个问题了，但固寒却从来不给起点答案，只是一个劲的在天空中飞，直到从森林海的别墅区飞到了魔都市内，才在一片繁华的商业街之中停了下来。

　　“这里是浦东汽车城？”对魔都市颇为熟悉的起点一眼就认出了此时自己所在的位置，就像名字所说的一样，这是一片专门卖汽车的汽车城，里面汇聚了几乎世界上所有的汽车品牌，上百家汽车4s店，全上海一半左右的汽车都是从这个汽车城里面卖出来的。

　　虽然此时已经是晚上9点钟左右，但这片汽车城依然一片繁忙，灯火通明，源源不断的人流在汽车城之中涌动。

　　“你带我来这里干什么？”起点小声的问道。

　　“这还用问吗？来汽车城当然是来买车的！”固寒笑着回答道。

　　“可我身上没带钱呀！连手机也没带！”起点脸色为难地说道。

　　“放心，我掏钱，用不着你破费！”固寒哈哈一笑，从次元口袋里掏出两个漆黑的墨镜，递给一个给起点道，“带上。”

　　“我为什么要带这个东西？”起点不解的问道。

　　“你傻呀！”固寒呵呵一笑，“咱们是去做坏事的，做坏事当然要遮住自己的脸了，不然被人认出来该怎么办？”

　　“做坏事！”听到这几个字，起点的血液忽然不自觉的开始快速涌动起来，心里面不但没有任何反感，反而冒出了无穷无尽的兴奋感。就像刚才起点自言自语说的一样，她的内心深处确实潜藏着一股想要做坏事的欲望。

　　戴上墨镜之后，固寒就带着起点走进了一家名叫“金殿豪车会所”之中，一进门就豪气万丈的对服务员说道，“那个谁，把你们店里最好的车给我拿出来，爷爷我买了！”

　　“这是谁呀！这么大的口气！”店里的销售们纷纷侧头看过去，就看见两个戴着墨镜的男女走了进来。

　　“咦！这身衣服是！”这些豪车4s店里面的销售员别的本事或许没有，但一双眼睛认人或者说认衣服的本事确实精湛不已，光是看一眼他们就看了出来，这对男女身上穿着的衣服个个都在一百万以上……这可是千载难逢的豪客呀，搞不好这半年的奖金就着落在这对男女身上了。

　　4s店中所有的销售们都围了上来，开始疯狂的向固寒和起点推销新车，起点的脸色不好，这有种让人窒息的感觉。

　　“都给爷闪开，没看见爷的女人被你们吓到了吗？”看到此情此景，固寒霸气的大喝一声，那些销售们被吓了一跳，瞬间纷纷向后推开，生怕惹怒了这位大爷。而起点则满脸通红的缩在固寒的怀里，暗自在固寒腰间的软肉上扭了起来，一边有一边小声骂道，“谁是你的女人了……你说谁是你的女人了……”

　　“咳咳！”固寒一把将起点的手给抓了起来，一边对那些满脸堆笑的销售们说道，“爷今天是来买最好的车的，你们快点把你们这里最好的车给爷拿过来，否则爷抬腿走了。”

　　“这里！在这里！”一个美女销售的反应最快，迈着她的大长腿，掐着她那甜美的嗓音对固寒招呼道，“爷，在这里，最好的车在这里！”

　　“哦！”固寒立刻带着起点走了过去，豪车会所最中心位置上一辆浑身上下写满了狂拽酷炫屌炸天的漆黑蝙蝠车说道。

　　“老板，这可是我们店里独一无二的镇店之宝，布加迪蝙蝠车。”这个美女销售立刻带着甜的发腻的笑容介绍道，“这是去年为了庆祝《蝙蝠侠》系列电影，DC漫画公司和布加迪威航联手打造的蝙蝠车，全世界只有99辆，这也是我们魔都是唯一的一辆布加迪蝙蝠车，是我们老板不知道花了多少力气，求了多少人情才买过来的镇店之宝，全球首发价999万美元，我给您打个折扣，算您九百万美元好了！”

　　美女销售说完话的时候，整个身子都快贴到了固寒的身上，一股如兰的香水味顺着小风飘进来固寒的鼻子……当然还有固寒身后起点的鼻子。

　　“哼，香奈儿8号香水，专门给那些伦敦那些妓女开发出来的廉价品，闻着就一股风骚的味道！”看到那个女销售不要脸的贴了过来，起点顿时没了好脸色，有些阴阳怪气地说道。

　　“呵呵……”这位美女销售的脸色顿时变得犹如猪肝一样难看，起点这话不就是在说她是个妓女吗！

　　“哎！不能这么说，人家也是工作需要嘛！”固寒哈哈一笑，然后在自己的怀里一掏，便掏出五叠厚厚的百元大钞，看也不看的就直接丢到了这个美女销售的面前，豪气万丈地说道，“这个就算我替我老婆赔罪的了！”

　　“谢谢老板！”

　　“谢谢老板！”这位美女销售稍微的掂量了一下，就知道这每叠钱都在一万左右，也就是说对方甩手就给了自己5万的小费，顿时让这位美女销售喜上眉梢，周围其他的销售也嫉妒得眼睛都红了。好家伙，眨眼的功夫就赚了5万小费，早知道自己也喷一点这个香奈儿8号香水来着。

　　而这位美女销售也顾不得起点那难看的脸色，以及周围同行的众目睽睽，再一次贴到了固寒的身边，恨不得将自己整个身体都揉进固寒的身体里面，用甜得发腻的声音说道，“老板，要不要人家带你去试试车，保证有劲有味道呢！”

　　“你给我滚开！”固寒还没有说话，起点就率先发飙了，一脚踢在这个美女销售的肚子上，直接将对方给踢飞了出来，重重地摔在地上，闹了个四脚朝天，连裙子里面那半透明的情趣小内内都漏了出来。

　　“好爽！”起点一脸舒爽地说道，她从来没有想到过，踢人居然会是这么爽的一件事情。尤其是把这个贱女人从固寒的身边给踢开，实在是太爽了。

　　“哎！起点，你怎么可以欺负人呢！”固寒责怪的看了起点一眼，然后又从衣服里面掏出了十叠大钞，放到起点的手中，很是温馨地说道，“还不快点去补偿人家一下！”

　　“好勒！”墨镜下的起点眼睛都笑完了，抱起固寒给自己的十点百元大钞，就全部直接丢进了这个美女销售的裙子里面。

　　“谢谢老板娘！”

　　“谢谢老板娘！”刚刚还一脸哭相的美女销售，顿时又开心的笑了起来，浑然不管这里面的侮辱味道有多么眼中，紧紧的夹住自己穿着黑色丝袜的双腿，一边向起点道谢，一边生怕自己裙子里面的钞票调出来，这个样子简直是可悲可叹可怜到了极点。

　　“好羡慕呀！真希望自己也被踹一脚！”其他的销售看到这一幕，不但没有任何的愤怒和同情，反而充满了浓浓的羡慕。

　　被人踹一脚就能换来10万块钱，那她们恨不得自己天天被人踹上几脚来着。

　　“行了，这车我想开出去试一下，你们谁坐到车上陪我试试看！”此时固寒已经带着起点坐进了驾驶位和副驾驶位上，对周围其他销售们说道。

　　“我来！我来！”有了刚才的榜样，此时其他的销售简直疯了，另一个女销售一马当先，直接冲到前台要来了这辆蝙蝠车的钥匙，刚刚递给固寒，正准备上车陪同一起试车，顺便看看能不能混到一大笔小费的时候，却没想到固寒在她的胸口上一推，直接就把她给推倒在地。同时钥匙直接插入钥匙孔中一扭，这让蝙蝠车发出一声轰鸣的引擎声之后，如同离弦的箭一般一冲而出，直接撞了豪车会所的几块玻璃幕墙，在众人还没有反应过来发生了什么的时候，就已经扬长而去，消失的无影无踪了。


第1209章 起点线·推倒

　　“喂！我们这算是在偷车吗？”坐在疾驰的布加迪蝙蝠车上，起点一脸兴奋的向固寒问道。

　　“当然，十五万可买不起这么帅的一辆车呀！”固寒大声回答道。

　　“那我们这算是在做坏事吗？”起点紧接着又问道。

　　“当然是坏事了！”固寒回答的声音更大了。

　　“那我们就再坏一点，做的再坏一点！”起点几乎是撕开了嗓子喊出这句话的。

　　“OK！那你坐稳了，系上安全带哦！”固寒嘿嘿一笑，在起点系上安全带之后，直接一脚油门踩到地步，蝙蝠车在短短的五秒内就加速到一百公里每小时的速度，差点飞了起来……

　　固寒这一脚油门踩的是爽了，但很快蝙蝠车就失去了控制，还是在路面上疯狂的漂移，撞毁了路边十几个垃圾桶，点灯之类的东西，吓得一旁的起点哇哇大叫，直到十几秒后，蝙蝠车才重新恢复稳定。

　　“不好意思，开惯了磁悬浮飞车，这种古董的汽车有些不习惯！”固寒向起点解释道。

　　“什么磁悬浮飞车……那不是火车吗……”起点嘀咕了一句，顺着往前方看了一眼，便立刻紧张地对固寒道，“停车，快点停车，前面有红灯！”

　　“什么红灯，不用管它！”固寒哈哈一笑，蝙蝠车便直接越过了这个红灯，吓得两边过来的汽车连忙刹车，避开这辆胆大包天的车子。

　　“我闯红灯了……我闯红灯了！！”起点喃喃的自言自语道，脸上带着点点的红晕，看得出，此时的起点兴奋极了。

　　“坐稳了，这只是开始而已！”固寒说完，脚下的油门瞬间又一次踩到了底，这辆蝙蝠车发出怪兽一般的吼叫声，在魔都市的道路上开始狂飙起来，起点紧张地瞥了一眼车速表，惊恐地发现此时车速居然已经飙到了220码的恐怖速度。

　　此时大约是晚上10点左右，虽然路面上的汽车已经不如白天那么多，但在一些路段还是非常的繁忙。当这些汽车还在慢悠悠的，前车跟着后车小心前进的时候，一阵狂风就从他们的车边刮过，他们连发生了什么事情也没有看清楚，只看见一个黑漆漆的身影消失在路面的尽头。

　　“啊！”站在路旁的一位超短裙少女忽然发出一阵尖叫，刚才那阵狂风刮过的时候，整个人将她裙子都给掀了起来，露出了里面光溜溜黑丛丛的三角地带，看得周围几个男人的眼睛都直了。

　　好家伙，这位少女居然是真空出门的，这可真是一个意外的福利呀！

　　……

　　“啊……好爽……啊……”起点一边发出恐惧的尖叫，一边却又喊出开心的喊着好爽！

　　起点这一辈子什么汽车没有坐过，但像这样在市区内开到两百码的汽车，起点却是第一次乘坐。看到平日里那些需要减速慢行，甚至堵车会堵上几个小时的路段眨眼的功夫就冲了过去；看到周围那些车主完全没有明白发生了什么，脸上写满了惊愕的表情；在感受着这辆蝙蝠车疯狂的闪躲漂移，各种穿插边线，以一种谁也无法预知的胡乱曲线在整个城市之中快速穿梭，起点简直是爽到了极点。

　　作为一位魔都市的市民，没有一个人不对魔都市的交通怨声载道，一个人幻想着自己能够在魔都市内肆意妄为，想开多快的速度就开多快的速度，但这终究只是幻想而已。那些人就算有这个胆子，他们也没有这个实力，这个能够是眼前无数汽车无物，肆意穿插变线，贴着哪怕只有一毫米的距离超过去的本事。

　　这是起点一辈子也没有感受过的爽快感，她真的爽的快要飞起来了。

　　起点这边是爽快了，但魔都市的交管部门却快要疯了。

　　从五分钟之前，无数的报警电话打到他们的部门，卫报说有一辆速度在两百码以上的汽车正在市内狂飙，希望交管部门赶紧阻止这个疯子。

　　一开始交管部门是不相信的，谁他妈有本事在魔都是开到两百码呀！如果真有这样的人才的话，那马上就送到国家赛车队去好了。但越来越多的报警电话让交管部门不得不开始调取附近的监控录像，结果不看不要紧，一看顿时吓尿了，他妈的居然真的有人在魔都市以两百码以上的速度狂飙，而且中间还不带减速的，将魔都市所有的汽车和交警都视若无物。

　　“所有人员注意！所有人员注意！”

　　“现在有一辆黑色无牌汽车正在以200码的速度在市内狂飙，所有人员立刻拦截，立刻拦截！”。

　　魔都市的交管部门立刻发出拦截令，指挥室内的所有交通警察去拦截这样胆大包天的汽车，同时开始命令封锁各个路段，不允许除了警车以外的任何车辆上路，以免造成重大交通事故。

　　交管部门的决定无疑是正确的，但随着封路命令的下达，固寒的车速变得更加肆无忌惮起来，居然慢慢地逼向300码这个蝙蝠车的极限速度。交管部门的车辆虽然有心拦截，可说句实在话，谁又有胆子拦截一辆速度飙到了300码的已经发了疯的汽车呢，只能眼睁睁的看着这辆蝙蝠车从自己的车边一闪而过，然后再无奈的启动发动机，以一百码的速度在后面慢悠悠的追着。

　　这样的情况一直持续了20多分钟左右，最后终于惊动了魔都市的大BOSS，这位大BOSS在听说魔都市出了一个这么嚣张的家伙之后，顿时大发雷霆，表示不管这个家伙是什么背景，都要给我抓住了，交给人民审判！

　　开什么玩笑，人家大BOSS都不敢在魔都市里飙到两百码，你一个小小的平民百姓，凭什么在魔都市里飙到三百码来着，我这个魔都市的大BOSS当得还有什么味道。

　　有了大BOSS的命令，这回就不只交管部门开始行动了，公安系统和武警系统的汽车和警力也开始调动起来，最后连军方也派出了人手，将整个魔都市的各个主干道给围了个水泄不通，从四面八方开始围剿那辆胆大包天的蝙蝠车。

　　如此的大场面也让所有魔都市民们兴奋起来，他们在网上发着各种各样的帖子，猜测魔都市到底发生了什么事情？最后有不少人一致认为，魔都市一定是发生恐怖袭击了！

　　“哎！毕竟不是磁悬浮飞车，飞不起来呀！”固寒在马路上左拐右拐，想要找到一条脱离包围圈的道路。结果发现人民和政府的力量还真的是无穷的，道路全部被一辆辆停靠的严丝合缝的警车给死死的赌注了，除非这辆蝙蝠车会飞，否则固寒休想逃脱人民的审判。

　　“起点，爽了没有？”固寒扭过头去像起点问道。

　　“嗯！”起点发出一阵呻吟声，这不是恐惧的呻吟，而是舒爽的呻吟，起点只感觉一股股的快感向自己的大脑袭来，而大脑又将这股快感反馈给身体的各个位置，让自己的皮肤变得陀红，也让自己的某些部位变得一片水灵灵的。

　　“来吧！现在就让你体验一下坐汽车逛商场的感觉！”固寒的脑袋凑到起点的耳边，用一种魅惑一般的声音说道。

　　“什么？”起点还没有反应过来发生了什么，这辆蝙蝠车就来了一个动作巨大的漂移，整辆车瞬间一个90度的转弯，而后直接冲进了路边的一个大卖场之中。

　　“啊！”大卖场中的工作人员发出一阵阵的尖叫，纷纷躲避在卖场之中横冲直撞的汽车。那些平日里价格昂贵的各种奢侈品柜台，什么香奈儿，什么路易威登，什么迪奥，什么范思哲，都在这辆蝙蝠车的面前被无情碾压，变成了一地的破烂，弄得整个地面都粘稠无比。

　　“麻烦，我肚子饿了，给我两根烤肠！”忽的，固寒将蝙蝠车停在了商场中一个卖小食品的柜台前面，丢给了那个呆若木鸡的售货员一张百元大钞。

　　“好！”售货员完全不知道自己该干什么了，只能木然的从烤肠机上夹出两根烤肠，用木签串上，递给车里的固寒。

　　“行了，不用找了！”固寒挥了挥手，将一根烤肠递给起点，笑着说道，“来，尝尝看，好不好吃呀！”

　　“太好吃了！”起点激动的咬着嘴里的烤肠，虽然在此之前他对这种食物是极为不屑的，可是现在，她觉得这她这一辈子也没有吃到过的如此好吃的烤肠。

　　此时的起点激动的都快说不出话来了，这样的商场她平日里没少逛，有时候甚至做出过包下整个商场物品的壮举，反正她家有的钱……可就算她家有的事情，她也从来没有做过开着一辆汽车在商场之中疾驰的事情，甚至还开着车在商场里面买烤肠，这样的经历，自己的那些小姐妹们可能这一辈子也不会有机会经历过了。

　　蝙蝠车再一次在商场之中狂飙起来，而此时那些接到了消息的警察和警车们也直接冲进了商场之中，将商场所有的出口都给包围起来，准备对固寒来一个瓮中捉鳖。

　　“喂！我们现在怎么办？我们被彻底包围了！”看到此情此景，起点万分紧张地说道。

　　“我们现在到二楼去！”固寒眯着眼睛说道。

　　“纳尼！”起点还来不及惊讶，蝙蝠跑车就已经冲到了电动扶梯的面前，也不知道固寒做了怎样的操作，整辆汽车的车头瞬间翘了起来，前轮直接贴在了电动扶梯两侧的扶手上面，四轮驱动同时加速，这辆蝙蝠车居然直接沿着电动扶梯的扶手一路向上，行云流水一般的就冲上了商场的二楼，不但把周围所有围观的群众们给震惊了，就连副驾驶室里的起点也震惊的一句话也说不说来。

　　但二楼只是一个开始而已，固寒沿着电动扶梯不断向上，最后直接上到了商场的六楼，这也是商场最高的一层楼，如果还想要往上的话，那就只有通过楼梯或者电梯前往上面的写字楼了。

　　“六楼应该够了吧！”固寒打了个方向，让自己的车头对准商场的玻璃幕墙，透过这道玻璃幕墙可以清楚的看到墙外点点灯光，以及灯光映衬之下的黄浦江的江水。

　　“你现在要干什么？”起点的心中涌出一点不好的预感。

　　“这你别管！你现在把安全带给我解开就好了！”固寒回答道。

　　“什么？”起点听的一愣，开什么玩笑，坐在这时速300码的汽车上怎么可能解开安全带……要不是一直有安全带保护着自己，自己恐怕早就直接从这辆蝙蝠车里面飞出去了，这个固寒是想要玩死自己吗？

　　“叫你解开就解开，我给你一个更爽的体验！”固寒冷着脸道。

　　“更爽？”起点面色一红，犹豫了一会儿之后，就将自己身上的安全带给解开了，而在安全带被解开的一瞬间，一只有力的大手就揽在了起点的胳膊上。

　　“来吧！我带你体验一下飞跃黄浦江的感觉！”固寒的脑袋贴着起点的耳朵，用一种魅惑的声音在起点的耳边说道。

　　……

　　一路狂奔的警察们终于来到了商场的六楼，他们惊喜的发现那辆蝙蝠车居然靠着墙停在六楼，而且透过玻璃窗可以看到，驾驶员还在蝙蝠车中并没有离开。

　　这些警察们立刻激动的想要将这两个该死的家伙给抓起来，就是因为这两个家伙，把整个魔都市搅得天翻地覆，把他们累得跟条狗一样……这还算轻的，听说大BOSS已经大发雷霆了，不但交管局的主要领导要全部退休，就连他们这些小兵的年终奖也要扣掉一大半……对于这些没什么权力贪污的小警察小交警来说，这实在是一个糟糕到极点的消息。

　　他们个个心中包含着愤怒，恨不得把里面那两个该死的家伙拖出来暴揍一顿。

　　只可惜他们的想法注定只是个妄想而已，在他们出现在六楼的那一刻，这辆蝙蝠车再一次发出了轰鸣的雷霆上，在警察的众目睽睽之下，完成了从静止到两百码的加速，最后冲破了这个商场的玻璃幕墙，这辆蝙蝠车便犹如只有在电影中才会出现的场景一般直接从大楼之中飞了出去，在空中划过一条优美的曲线，最后失去惯性，坠落到了漫不经心的黄浦江中。

　　“快！快去救人！”警察们在愣了一会之后，立刻叫喊了起来。因为他们距离蝙蝠车很近，所以可以清楚的看到，车里面的人并没有在商场内跳车，换句话说他们就随着蝙蝠车一同飞了出去，这样一来他们的性命铁定是凶多吉少的。

　　华夏的警察这一点极好，那就是知道什么时候该转变自己的定位。这些可怜的小警察们立刻放下了自己追击者的身份，转而变成了救护者，快速开始在商场周围搜寻那两个驾驶员，另外也有大量的救援船抵达黄浦江，潜水员也潜入水中，看看能不能找到那两个不要命的家伙。

　　不管是找到他们的身体还是他们的尸体。

　　……

　　“来！送给你！”固寒从一旁一个小萝莉的手中抢来了一根吃了一半的棒棒糖，将它抵达起点的面前，笑道，“我抢来的，你快吃了吧！”

　　“你这坏蛋，居然好意思抢人家小孩子的东西！”起点白了固寒一眼，却言行不一的将那根吃了一半的棒棒糖直接放进了嘴里，美滋滋的喊了起来，嗯，抢来的东西就是香，从小萝莉手里面抢来的更香。

　　固寒嬴荡一笑，抱起还在吃糖的起点的身子，在那个哭泣的小萝莉的注视下飞了起来，最后落在了金茂大厦的楼顶上，再从次元口袋中取出一套床铺，蛮横的将起点丢到被褥上面，开始撕扯对方身上的衣服。

　　“你轻一点……猴急什么……”起点完全没有任何反抗的意思，反而积极配合固寒的举动，两个老夫老妻可谓便直接在这魔都是金茂大厦的楼顶之上，展开了一场惊心动魄的厮杀。


第1210章 倚天线·侦查

　　“我身子给你了，你要负责任哦！”云雨过后，起点靠在固寒的怀里面娇嗔地说道。

　　“你本来就是我的人，我当然会负责任了！”固寒笑了笑，而后又从次元口袋中掏出一张纸条道，“乖，来念一遍！”

　　“又是这句话？”起点接过这张纸条一看，发现赫然就是今天下午固寒要求她念出来的那句话。只不过今时不同往日，下午的时候起点是满腹怨恨念出来的，而现在则是满脸的娇羞了。

　　“怎么，不想念呀！”看到起点的脸上略有迟疑，固寒立刻假意威胁地说道，“如果你不念，那我就不娶你了，反正你也不想嫁给我。”

　　“念！我念还不行吗！你哪只耳朵听到我说我不念了！”起点白了固寒一眼，娇羞的照着纸条上的文字念了起来：“固寒，我好喜欢你，我嫁给你做老婆好不好？”

　　……

　　“队长，商场附近我们都找遍了，那辆车的残骸也找到了，就是死活没有找到那个驾驶员的影子，不管是身体还是尸体都没有影子呀！”在那座被固寒玩弄得残破不堪的商场边上，起码上千个警察环绕在周围，每一根野草都拔起来找了找，确始终没有找到那个胆大包天的驾驶员的影子。

　　“没道理呀！那么多同志亲眼看着，他们从商场冲出去的时候绝对还在车上！”这位刑侦队长有些苦恼地摸着自己的下巴，“录像呢？商场周围的监控录像呢，有没有发现什么线索。”

　　“队长，这商场的录像几乎都是对内的，谁会把摄像头对着黄浦江呀。不过通过这些摄像倒是可以肯定一点，他们在商场内从头到尾都没有下过车来着。”

　　“那就不要死盯着商场的录像，商场周围其他录像都给我搜集起来，说不定就有哪家的摄像头对准黄浦江来着，我们必须要找到那两个人的影子，不然你我的年终奖都别想要了！”这位刑侦队长万分地说道。

　　“队长！队长！找到了，找到那辆车的来路了！”正在此时，另一个刑警急匆匆的跑了过来，大声地说道。

　　“快说，那辆蝙蝠车是什么来路？”刑侦队长连忙问道。

　　“一个小时前我们接到了金殿豪车会所的报警，说是有两个人骗走了他们的限量款布加迪蝙蝠车，价值一千万美金来着。我看过那辆车的图片了，和今天这辆肇事车一模一样不会有错的，这辆肇事车就是金殿豪车会所丢失的那辆布加迪蝙蝠车！”这位刑警快速地说道。

　　“这么重要的消息你怎么现在才告诉我？既然人家一个小时前就报警了，你现在来跟我放什么马后炮！”刑警队长大骂道。

　　“队长，这确实不关我们的事呀，小偷小摸虽然是刑事案件，但一贯都是片警管的，我们刑警不插手这些事情，就算人家报案，110反应中心也不会把案件交给我们不是……要不是今天出了这档子事，这案子现在还在派出所那里挂着，轮不到我们局里插手来着。”这个刑警委屈地说道。

　　“得了，说你一句你还喘上了，走，都跟我去那个豪车会所，我倒要看看到底是何方神圣给我玩了这么场大戏！”刑警队长冷哼了一声，就带着手下扬长而去。不一会儿就来到了金殿豪车会所，也看到了玻璃幕墙上那位冲出来的一个大洞。

　　“感情这家伙撞墙撞习惯了，不喜欢走正门，专门拐弯走后门！”刑警队长恨恨地说道，豪车会所中立刻有一个衣衫革履，大腹翩翩，人模狗样的家伙走了出来，一脸苦笑的迎过来道，“曹队长，曹小姐，我们终于又见面了，只是想不到会是这种情况！”

　　“是呀！”这位刑警队长点点头，“我一直以为我们下次见面的时候，会是我给你戴上手铐的时候，想不到居然会是这种情况，你，你这家伙居然报案请我们过来，这天底下还有敢抢你陈公子生意的人吗？”

　　“我说曹队，我可是遵纪守法的好公民，你可不能污蔑我！”这位陈公子面色难看地说道。

　　“得了，你以前的事就不跟你说了，到底怎么回事，你给我详细说说看！”曹队长摆摆手道。

　　“是这样的！”陈公子立刻将刚才发生在他豪车会所的事情说了一遍，曹队长二话不说，立刻要求查看豪车会所的监控录像，看到了固寒和起点两人。

　　“你们来看看，这和商场监控里面的那两个人身材样貌像不像吗？”曹队长指着监控器里面固寒和起点的图像问道。

　　“像！很像，虽然不敢肯定，但有七八分应该就是那两个人了！”曹队长周围的刑侦队员纷纷说道。

　　“那这两个人的样貌能够分辨出来吗？”曹队长又问道。

　　“这就有点困难了，两个人都戴着墨镜，真实相貌很难分辨出来。况且魔都市的人有这么多，想要通过这段录像找人，恐怕还是很有难度的！”周围的刑侦队员回答道。

　　“嗯，不过这里的录像比商场的录像要清晰多了，这是极为重要的线索，我要在这里仔细研究一下这段录像。”曹队长点点头，又指了指周边的几个刑侦队员道，“你们几个和陈公子一起出去，把店里每一个当时在场的销售员都给我盘问一遍，看看他们嘴巴里面能不能够问出什么线索出来！”

　　“是！”

　　看到刑侦队员和陈公子出去了，曹队长立刻从自己的口袋里面掏出一个优盘，插到电脑上面，同时点开监控录像文件夹，开始将里面大量的监控录像直接复制拷贝到自己的优盘之中。

　　“哼哼！姓陈的，老娘一直抓不到你的把柄，想不到现在机会主动送上门来了，不收了你的监控录像，怎么对得起老娘这半年多来花在你身上的心血。”曹队长美貌的脸上露出几分得计和阴险的笑容，这位陈公子万万想不到，自己的蝙蝠车被抢也就算了，主动把自己的把柄送到警察的手里面。

　　大约过了十几分钟之后，曹队长通过监控发现有人正在朝办公室走来，立刻谨慎的将优盘给拔了出来。与此同时，陈公子和一个刑警走了进来。

　　“队长，这位陈公子说有一个重要的情报要告诉你！”刑警道。

　　“什么情报？”

　　“是这样的，刚才那段录像一直在我的脑袋里面打转，总觉得那个戴着墨镜的女人在哪里见过！”陈公子皱着眉头，苦思冥想地说道。

　　“哦！你在哪里见过？详细的说出来。”曹队长连忙说道。

　　“是这样的，我去年参加顺风集团董事长女儿王起点的成年宴会，跟王起点见过几次面，还说过几次话，印象比较深刻。现在回想起来，那个戴着墨镜的女人和王起点无论身材还是脸部轮廓都非常相似，感觉这就是同一个人！”陈公子道。

　　“顺丰集团董事长的女儿？你开什么玩笑，人家可是几百亿身家的大老板，人家拔下一根毛就能买了你这辆蝙蝠车，用得着来抢吗？你脑袋秀逗了吧！”曹队长撇着嘴巴说的。

　　“嘿嘿，在下也觉得很奇怪，所以一直没有说出口，只是越想越像，渐渐的憋在心里难受，只好说出来了。”陈公子苦笑着说道。

　　“这世上长得像的人多了去了，或许这两个人是真的相像而已，你不要在这件事上多浪费心思了，我……苍茫的天涯，我的爱……”曹队长的话还没有说完，她的手机铃声就响了起来。

　　“什么！”结果电话没几秒钟，曹队长就大惊失色的喊了一嗓子，之后小声的和电话里面的人沟通了几句之后，才面色沉重的放下手中的电话。

　　“曹队，发生了什么事呀！这么大惊失色的！”陈公子一看，立刻好奇的问道。

　　“得了，这件事和你没关系了，我们走！”曹队长下令队伍撤退。

　　“别呀，曹队，您倒是告诉我一声，我这丢了车咋办！”陈公子一看曹队长要走，立刻紧张地追了上来。

　　“不用着急，你的车已经找到了！”曹队长笑呵呵地说道。

　　“真的！”陈公子一天长长的舒了口气，立刻追问道，“那我的车在哪？我什么时候可以把车给取回来？”

　　“这还真有点麻烦。”曹队长捋了捋自己的刘海，“你这辆车现在就躺在黄浦江里面，等我们什么时候打捞出来了再告诉你，你就可以过去取车了。”

　　“什么！我的车在黄浦江里面！”陈公子大惊失色，开什么玩笑？蝙蝠车这样的超级豪车，一旦被水泡过就不值钱了，原本能够卖一千万美元的蝙蝠车，现在可以卖到500万美元都够呛的，眨眼就损失了一半的价值，他陈公子的底裤都赔了没有了。

　　陈公子追上去还想要和曹队长说些什么，只可惜曹队长根本不理会对方，直接就带着自己的人上了警车走了。

　　……

　　“队长，到底发生什么事？”上了车之后，队员们才好奇的向曹队长问道。

　　“哎，还真让姓陈的那家伙说对了，顺风集团的大小姐真的出事了！”曹队长也是满脸的惊诧，“刚才局里接到报案，顺风集团的大小姐在家里失踪了，我们现在立刻就要赶往那位小姐家里去！这世界到底怎么了，麻烦的事情一件接一件，歇都不让人歇一下。”

　　“啊！”听到曹队长这么说，其他的行政队员们立刻一阵哀嚎，“队长，现在都快晚上10点半了，咱们在跑到那个什么大小姐家里，这不是要拖到凌晨去了吗。”

　　“凌晨就凌晨……这事来了我有什么办法？我不也陪着你们一起加班吗？”曹队长白了自己的手下一眼，“听着，那位顺风集团的老板可是个有钱人，你们要是把她的女儿给救出来了，我们今年损失的年终奖就有着落了。”

　　“明白！”

　　“是！”听到曹队长这么说，所有的队员们立刻来了干劲，嗷嗷叫的好像一群狼一样。

　　就像曹队长说的一样，当他们从起点家出来的时候，都已经接近凌晨一点种了，曹队长他们足足在起点家呆了将近两个小时的时间，里里外外的勘察了一遍。

　　只可惜并没有勘查出什么有用的线索，只能够判断出犯罪嫌疑人应该是通过窗户潜入起点家里面，然后再通过窗户挟持起点离开的。但奇怪的是，王起点的家位于整个魔都市安保条件最好的小区，每时每刻都有一队队的保安在小区之中巡逻，处处也有监控监视着小区的一草一木，但是保安还是监控都没有发现犯罪嫌疑人和王起点的任何踪迹，这两个人就好像是从天空中飞走了一样。

　　还有王起点家的窗户，她家作为魔都市的首富，窗户自然是非同凡响的窗户，那防弹玻璃听说是和美国总统乘坐的专车玻璃一模一样的玻璃，还有这窗户是智能锁锁起来的，任何企图从外部打开窗户的行为都会让窗户报警，同时彻底锁死整个窗户，除非你RPG开一炮，否则休想打开这窗户。

　　可就是如此防护严密的智能窗户，就这么被犯罪嫌疑人简简单单的给破解了，直接将王起点从房间里面给掳劫走了，楼下王起点的父母一点反应都没有。要不是王起点的妈妈看王起点迟迟没有出来洗澡，心里觉得奇怪，才强行进入房间里面，不然还没有发现王起点消失的事情来着。

　　对了，王起点的父亲王嘉倒是提供给曹队长一个线索，那就是王起点今天下午回家的时候心情并不好，似乎在谁身上受了气一样，所以才会反常的将自己关在房间里面。

　　曹队长本能的觉得这是一个非常重要的线索，她觉得那个今天下午惹王起点生气的人很有可能就是今天晚上掳走王起点的人。而抢劫和飙车的事情也是这个人干的，王起点应该是被那个男人给胁迫控制住了，所以在抢车的时候主动配合那个男人的行为。

　　想到这里，曹队长开始热血沸腾起来，这可是一件三连环的大案，每一件案子都是震惊整个魔都市的大案，尤其是那个飙车案，更是让大BOSS都震怒不已，如果自己能够破获这个案子，那市公安局长的位置自己就很有希望了，她也有可能成为魔都历史上第一位女公安局长。

　　想到这里，她捏紧自己的粉拳暗自起誓道，“那个蠢贼，老娘一定要亲手抓住你，不然老娘就不叫曹倚天！”

　　……

　　“固寒，你到底有什么打算？咱们两个会不会一直待在这个幻境里面出不去呀！”在金茂大厦的楼顶上，玉体横陈的起点有些担忧的对固寒说道，从她的话里可以听出，此时的起点已经完全恢复了原本的记忆，重新变成了固寒的剑娘。

　　“我有种感觉，如果我能将所有的剑娘给找回来，那我就可以找到隐藏在人群中的绝仙剑，只要能够恢复绝仙剑的记忆，我们就可以离开这个世界了！”固寒言之凿凿地说道。

　　“那你知道该怎么让剑娘恢复记忆吗？”起点想了想，又看了看手中那张纸条，“你不会以为真的只要说出这句话，我们就能恢复记忆吧！”

　　“放心吧，通过你和清贫的试验，我已经大致弄清楚让你们恢复记忆的办法了！”固寒摸了摸剑鞘上清贫的剑柄，因为少儿不易的关系，所以清贫一直强行被固寒关在剑鞘里面。

　　“什么办法？”

　　固寒忽然一下将起点扑倒在自己的身下，同时一双手又在起点的身上蠢蠢欲动，很不老实的上下抚摸，起点很快就又一次娇喘了起来。

　　“在让你念出这张纸条上的话之前！”因为嘴巴贴在起点软肉上的缘故，固寒的声音听起来有些嗡嗡的，“得先让你爱上我才行！”

　　“所以……你要一个个的……把斗鱼，橘子，逝水，倚天她们都攻略一遍喽！”起点的脸上冒出一股羞怒，然后一脚踹在固寒的肚子上，很是不爽地说道，“你个没良心的给我下去，老娘今天才不让你爽呢。”


第1211章 起点线·起点探案

　　虽说嘴巴上说决不允许固寒去攻略其他的剑娘，但起点的心中又何尝不清楚，这是她根本无法阻止的事情。且不说如果固寒不去攻略这些剑娘就根本无法离开这个虚拟的幻境，就算日后成功的离开了这个幻境，那苏醒过来的其他剑娘们会怎么看待自己？自己岂不是要成为众矢之的了。

　　所以最后纵然心中有千般的不爽，起点还是无可奈何的答应了固寒，不但同意固寒去攻略其他的剑娘，而且还要打掩护和配合固寒的行动。

　　……

　　“曹队，我们已经找到好几个昨天的魔都大学的学生目击者询问过了，他们表示在昨天下午的时候，看到有一个年轻的魔法师在纠缠王起点小姐，而且王起点小姐看上去非常的生气，很不喜欢那个魔法师，但却又无法摆脱对方的纠缠，最后气哄哄的离开大学的，估计她回家的时候生气把自己关在房间里面就是因为这个魔术师的原因。”第二天一大早，曹倚天又带着自己手下的精锐干将们来到魔都大学走访调查。在调查结束之后，这些刑警开始汇报自己调查到的结果。

　　“魔术师？这里面又有魔术师什么事情？”曹倚天诧异的问道。

　　“是这样的，听说那是一个能够隔空开瓶盖，以及真龙吸水的魔术师。”刑警连忙详细的将昨天固寒依靠剑气施展的那几个小把戏描述出来……当然了，这样的小把戏在其他学生的眼里，那就只有魔术一个理由可以解释了，否则他们根本无法解释昨天发生的事情。

　　“照你这么说，这还是一个挺有本事的近景魔术师了！”听完了手下的汇报之后，曹倚天沉思了一会说道。

　　“不错，应该是一个近景魔术师，而且是本事极为高超的魔术师，否则就算有事先准备好的特殊道具，也很难做到这么神奇的表演。根据那些学生所言，他们距离那个魔术师非常近，但却没有发现任何的破绽，简直是叹为观止。”这个刑警回答道。

　　“是了！这就可以解释通了！”曹倚天的脸上露出恍然大悟的表情，“你说的没错，绑架王小姐的人一定就是一个实力很高的近景魔术师，这种人往往拥有一双极为灵活的双手和一个更加聪明的脑袋，只有这种人才有办法破解得了王起点家里面的智能窗户。没错，情况一定就是这样的，我有九成的把握可以肯定，绑架王小姐的就是那个魔术师。”

　　说到这里，曹倚天瞪了周围的手下们一眼，大声道，“你们还站在这里干什么，还不快点给我去调取监控录像，看看能不能拍到那个魔术师的正脸。”

　　“是！”众刑警们领命而去，很快就将录像拿到了手里，但结果却不太尽如人意。那个魔术师行走的时候，都有一个小孩子坐在他的肩膀上，两只小脚刚好挡住了那个魔术师的脸，以至于他们翻遍了所有的录像都无法确定那个魔术师的真容如何。

　　得到这个颇为不利的回馈之后，曹倚天思考了一会，很快便又向她的手下们下达了新的指令。

　　他将自己的手下分为三队，一队沿着那个魔术师进入学园和离开学园的线路，一路调取所有的监控，看看能不能够找到一两张能够清楚的拍到他正面容貌的照片；

　　第二队则上网登录论坛，微博，微信，Facebook等等的网络社交平台，到上面查找所有有关近景魔术师的消息。按照曹倚天的想法，所有的近景魔术师都是表演者，本质上和那些明星没有什么区别，都渴望展示自己，都渴望让所有人知道自己，所以那些实力强大的魔术师们都一定会在微博微信等社交平台上拥有自己的公众帐号，通过查找所有在这段时间内位于魔都市内的近景魔术师，说不定就能够找到那个犯罪嫌疑人。

　　第三队则被曹倚天派去重新勘验所有的现场，看看能不能够找到昨天晚上被遗漏的证据。

　　别说，就在这三管其下的作用下，还真找到了一些有用的线索。

　　首先传来喜讯的是第一队，他们在工商银行的监控摄像头上找到了一段那个魔术师的录像，在这段录像里面魔术师第一次展现了自己的真容，只不过因为摄像头质量的原因，这个照片并不是非常的清楚，也是能够隐约的判断出长相而已。

　　接着传来喜讯的第三队，这个队伍在金殿豪车会所里居然又发现了极为重要的线索，那就是当时那个男人留下来的钞票。因为贪心的缘故，一开始询问的时候那个美女销售员并没有说出小费的事情。直到刑警第二次询问，那个美女销售员才被攻破心理防线，坦白了自己曾经收到那个男人亲手交予的小费，都是一整沓一整沓的整钞。

　　最后刑警将这些钞票全部缴获了上来，通过检测这些钞票上的指纹果然找到了几枚不属于那位美女销售员的指纹，但痕迹非常清晰，仪式就是那个犯罪嫌疑人的指纹……当然这并不能够肯定的说这就是犯罪嫌疑人的指纹，因为钞票这种东西人来人往的，被无数双手摸过，上面的指纹何其繁复，只是能够根据新旧程度来进行勉强的判断而已，并不能说是肯定的证据。

　　消息最慢的是第二队，他们在网上搜寻了大半天，到最后只找到了三个有嫌疑的魔术师，只是这三个魔术师之中，有一个魔术师是年过七旬的老头，显然不可能是那个犯罪嫌疑人。

　　另一个魔术师则是圈内知名的Gay，事发当天的下午正在跟一群男性朋友在宾馆里面滥交，不在场证明多到了爆炸的程度……而且根据警方掌握的一些隐秘资料表明，这个近景魔术师的人气和实力多半都是吹出来的，名气虽然很大，但实际上技术很糟，被圈内的同行不齿。

　　两个条件加在一起，基本上就可以排除这个魔术师的嫌疑了。

　　最后一个魔术师的可能性更小，因为这个魔术师是个女的。

　　……

　　当这所有的情报全部摆在曹倚天的面前的时候，曹倚天思索了很久，露出一个得意的笑容，然后将那三个魔术师中的一个魔术师的资料给抽了出来。

　　“就是他了！我估计犯人有七成的几率就是他！”曹倚天拿这个魔术师的资料，很是肯定地说道。

　　“不会吧队长……你是不是搞错了？”看到队长抽出来的资料，队员们很是难以置信地说道。

　　“没错，就是这个人！”曹倚天再一次肯定的确认道。

　　“可是队长……这是个女人呀！”刑警们不解地说道。

　　“哼！如果她不是女人，我还没有这么大的怀疑。但正是因为她是个女人，所以我更加肯定，那个犯罪嫌疑人就是她。”曹倚天一脸得意与成竹在胸地说道。

　　而其他的刑警们则面面相觑，表示自己非常的懵逼，完全听不懂队长是什么意思。

　　“我早就告诉过你们，要多多发散自己的思维，不要被事件的表象所迷惑住，难道那些学生告诉你表演魔术的是个男人，今天销售员告诉你钱来买车的是个男人，那犯罪嫌疑人就真的是个男人吗？”曹倚天大声道。

　　“是呀……这有什么问题？难道说那些学生和销售员在骗我们吗？”刑警们喃喃自语道。

　　“哎！我真是服了你们了！我怎么就摊到你们这些活宝呢！”曹倚天一脸看智障的表情看着自己的手下，“那些学生和销售员当然不可能骗我们，在他们的视觉里，那个罪犯确实是男人不假。但你们不要忘了，我们这次锁定的凶手是一个近景魔术师，作为一个魔术师来说，易容术变形术化妆术之类的都是他们的基础技能，他们想要在外表上将自己变一个性别其实是一件非常简单的事情。”

　　“队长，您的意思是说，那个魔术师其实是化妆成了男的，她本质上是个女人！”曹倚天的手下们终于开窍了。

　　“不错！”看到自己的手下们领悟了过来，曹倚天终于舒了口气道，“这正是犯罪嫌疑人的高明之处，也是凶手的故布疑阵，他故意在外人面前呈现出男性的假象，将我们给迷惑住。让我们一直在男人这个身份上钻牛角尖，这样自然不会怀疑到她这个女人的头上，她就可以潇潇洒洒的躲在暗地里看我们的笑话了！”

　　“对呀！”

　　“就是呀！”

　　“没错，就是这样！”

　　“我滴个神呀，队长您真是个天才，我们压根就想不到这些！”听了曹倚天的话，她的手下们纷纷表示叹服，然后开始其深深的称颂起曹倚天的睿智与智慧。换作是他们，他们一辈子都会在男人的身份上钻牛角尖，只有伟大聪明的曹队才能够看破事实的真相，堪称魔都市第一刑警。

　　曹倚天很是受用的点点头，然后大手一挥道，“事不宜迟，王小姐被那个女人握在手里，随时随地有生命危险。我刚才已经和局长汇报过了，局长说了，王小姐的生命安全最重要，证据或者搜查证什么的都不要拘泥，可以先斩后奏，先动手再领证。所以我们现在立刻把那个女人给控制住，将王小姐给救出来！”

　　“是！”刑警们齐刷刷的应和道，几分钟之后，从警局之中一口气开出了十几辆警车，浩浩殇殇的朝着金茂酒店行使而去。

　　……

　　“谁呀！”何逝水伸了个懒腰，套上一身浴衣，在一阵咚咚咚的敲门声下，懒洋洋的从大床上爬了起来，对着门口问道，“干什么？一大早的还让不让人睡觉了！”

　　“抱歉何小姐，您的客房服务到了，请您开一下门！”一个有些甜美的女声透过大门传了过来。

　　“搞什么，我记得我叫过客房服务呀！怎么搞的好像电影里面的剧情一样！你们是不是想要抓我的警察呀？”何逝水听到客房服务这几个字，本能的想起了电影或电视剧里面的剧情，忍不住吐槽了一句。但何逝水心中其实并没有多少的怀疑，所以依然还是老老实实的打开了房门。

　　结果房门刚一打开，一个女人就直接冲了进来，将何逝水直接压倒在床上。然后十几个荷枪实弹的警察鱼贯而入，黑洞洞的枪口同时对准了何逝水的脑袋。吓得何逝水立刻举起自己的双手，缩在墙角里瑟瑟发抖，一边走一边喃喃地道，“还真是电影里面的客房服务，我是魔法师，不是膜法师呀！”

　　“何逝水，胆子倒是很大呀，犯了这么大的案子居然还敢不换地方，就这么待在酒店里面，我曹倚天佩服你的胆量，要不是遇到我的话，估计你现在还在心里洋洋得意的以为我们警察都是废物吧！”看到几个手下将何逝水的双手铐了起来，同时三四个人牢牢的按住她的肩膀，确定对方无法逃离之后，曹倚天洋洋得意地说道。

　　这段话看上去是在表扬何逝水，但实际上都在夸赞自己来着。

　　“你说什么？我完全听不明白，我是无辜的，我要见我的律师，你们无权这样对待我！”何逝水挣扎地说道。

　　“律师，你就算把天师叫过来也没用，你的案子已经发了，我们有充足的证据表明，昨天晚上绑走王小姐，抢劫金殿豪车会所，大闹整个魔都市的凶手就是你，你现在老老实实的把卷子交带清楚，也免得我们浪费时间审讯你了。”曹倚天呵斥道。

　　“什么绑架……什么抢劫……什么大闹魔都市……你怎么能这样血口喷人？我昨天下午刚刚到这个城市而已，连玩都没有玩一下，一直待在酒店里面，我怎么可能做出这种事情？”何逝水辩驳道。

　　“对呀！下午12点半你就进入了酒店，然后也确实没有人看到你从房间里面出来，你看上去确实是无辜的。”曹倚天冷笑了一下，“但你别忘了，也同样没有人看到你一直待在房间里面。我自己就有一千种方法，在不惊动其他人和摄像头的情况下，偷偷摸摸的逃离房间，犯下那滔天大案，更别说你这样一个魔术师了。”

　　“你……你血口喷人……我到底哪里得罪你了，你要这样的诬陷我，我……”何逝水大声的尖叫起来，这尖叫看上去有些无辜，但看上去有一些做贼心虚的味道。

　　“报告，整个房间都检查过了，没有发现王小姐的踪影，也没有找到第二个人居住过的痕迹！”此时负责搜索房间的刑警过来对曹倚天报告道。

　　“这不奇怪，带个人钱回酒店实在是太麻烦了一点，也太不安全了，我猜她一定是把王小姐藏在其他的什么地方，说不定就在怎么废旧的工厂里面。”说完，曹倚天直接转过身子，脸贴脸的看着眼前的何逝水道，“我给你一个机会，你现在老老实实的告诉我王小姐在哪里，我就算你有自首情节，否则以你犯下的案子，我保证你把牢底坐穿了！”

　　“我没有……我真的没有……”何逝水当然不可能承认这种没由来的事情，曹倚天审问了好一阵子，何逝水却始终坚称自己是无辜的。无奈曹倚天只能先将对方带到警局去，正准备进行突击审问的时候，一个电话忽然打到了曹倚天的手机上面。

　　“什么？”听到电话里面说出来的话，曹倚天惊讶的大叫一声，眼珠子都快掉出来了。


第1212章 倚天线·倚天出动

　　“什么？你说王起点已经回家了？平平安安的回家了？”曹倚天有些失魂落魄的挂下了电话，电话那头传来了一个惊人的消息，那就是失踪了一天一夜的王起点居然自己回家了。

　　“他妈的，难道老娘真的弄错了？”看着被关进拘留所的何逝水的背影，曹倚天人生中第一次有些不自信的嘀咕道。

　　“曹队，那我们现在该怎么办？”周围的刑警也从曹倚天刚才的话里听出了事情的端倪，有些不知所措的问道。

　　“什么怎么办？当然是立刻就去那位王小姐家里，把事情给调查清楚了！”曹倚天铁青着一张脸说道。

　　“那这个魔术师怎么办？”刑警们有些心虚的看着拘留所的位置，这个何逝水也算是国际上知名的一位近景魔术师了，这样误抓误判的事情一旦传出去，恐怕他们整个警局都要吃官司。昨天背的锅还没有消化掉，今天就又有一个锅要砸在脑袋上了。

　　“什么怎么办？当然是给我继续关着了！”虽然曹倚天心里也悬得很，但还是强打镇静地说道，“就算王小姐回来了，那也不代表这个魔术师是无辜的，或许是王小姐自己从关押的地方逃出来的？又或许这个魔术师和绑架她的人是同伙，他们双方是协同作案呢？事情没有搞清楚，就给我关在拘留所里面，不准放她出去！”

　　“是！”虽然这些刑警们已经看出了曹倚天是在强撑着架子，但无奈也只好顺着队长的话说下去。如果队长说的是对的最好，他们就没有抓错人。如果队长说错了，那主要的责任也在曹倚天的身上，他们也可以顺势卸下担子，撇干净这一次抓错人的惩罚。

　　……

　　“王董，这王小姐什么时候才能下来呀……我们都等了快一个小时了……”在王家别墅的大厅里，曹倚天有些急迫的对自己面前的顺风集团老总王嘉问道。

　　“曹队长，你别问我，我也不知道起点她什么时候能下来。”王嘉脸上依然还带着愤愤不平和担忧的神情，“我女儿她虽然回来了，但现在精神状况很不好，还在房间里面休息呢。在她休息好之前，你们就在这里等等好了。”

　　听到王嘉强硬的不容拒绝的话，曹倚天的脸上顿时难看的很。要是是一般的人家，她曹倚天早就强行把那个爱睡觉的小姐给叫起来了，可问题是自己面前是魔都市的首富，不但是魔都市大BOSS的坐上宾，还经常和一号首长一起出席各种会议，参加各种境外访问。

　　这种人的影响力和身份可不是她曹倚天能够得罪得了的，她虽然有极强的办案热情，但也有很高的升官热情，她可不想自己的升官之路就折在这位为大BOSS的手里面。

　　结果这一等就是快三个小时的时间，等到曹倚天觉得自己的脑袋快要爆炸，决定不管这王家到底有如何牛逼的身份，也要冲上去把王起点给拽下来的时候，这位大小姐终于姗姗来迟的，一步步慢悠悠的从楼上走了下来。

　　“哎！昨天就不该压榨这么狠，企图让那个没良心的家伙没力气去祸害其他的女人！”起点一边下楼，一边有些无力的想着。昨天晚上在听到固寒说要去攻略其他剑娘，用自己的爱来唤醒对方的记忆的时候，起点的醋都吃到嗓子眼里面了。

　　虽然嘴巴上不得不同意固寒，但她还是很不甘心，索性动用了女人才有的手段，向固寒足足索要了七八次，试图通过这种方式让固寒心有余而力不足，免得去祸害其他的剑娘。

　　面对这样的压榨，固寒自然是来者不拒，两人足足忙活到了凌晨四五点钟才消停下来。

　　可消停下来之后，因为陨级元寇身体的缘故，固寒却依然还生龙活虎的。但此时只是普通人的起点却有些吃不消了，紧紧的夹着双腿才勉强能够站起来，在固寒的护送下回到了她家小区附近，然后亦步亦趋的回到家里倒头就睡，直到日上三竿才慢悠悠的醒来。

　　“听老爸说公安局的人了，这倒有些麻烦，固寒那家伙昨天晚上就顾着干我了，却没告诉我该怎么应付警察，到时候警察问我问题我该说些什么呀？”起点颇有些苦恼的想着。

　　可是当她走下楼梯，抬头看清楚坐在沙发上的那个警察是谁的是谁的时候，惊讶得差点连嘴巴都合不拢了。

　　“倚天，她居然是个警察！”和其他的剑娘朝夕相处了这么久，起点自然一眼就认出了此时坐在沙发上的女刑警就是固寒的宝剑级剑娘倚天剑，心中大吃一惊，万万没有想到自己居然会以这种方式见到第三个剑娘。

　　“我还以为倚天这家伙的身份不是个赌徒就是个酒鬼来着，想不到居然会跑过来当警察！”想到这些，起点就觉得一阵搞笑。她很难将平日里那个喜欢酗酒，赌博，欺骗小朋友的倚天和警察的形象联系在一起。

　　“得了，要不是恢复了记忆，我也想不到我会成为一个富家大小姐！”起点在思索之间，已经不知不觉的坐在了沙发上，坐在了倚天的对面。

　　“宝贝，你睡好了没有？要不要回去再睡一下，这些警察同志就让他们再等等，也好让我请他们吃顿饭！”王嘉看着自己女儿失魂落魄的样子，还以为是自己的女儿没有睡好，或者心灵受到的创伤还有治愈，顿时有些关心地说道。

　　“别呀！我们还有案子要办，可不敢留下来吃饭，问几个问题就好，很快的！”起点还没有说话，一旁的倚天就不干了。开什么玩笑，她已经等了三个多小时，在等到吃晚饭的时候她就要疯了。

　　“没事，问吧，不要紧的，我刚才只是有些头晕而已！”起点点点头，恬静地说道。

　　“那好，多谢王小姐配合，我们就问几个问题！”曹倚天别忙接嘴，然后迫不及待的问道，“敢问王小姐，您是在昨天几点钟被那个犯罪嫌疑人劫持的，那个犯罪嫌疑人又是如何破窗而入的？”

　　“我不知道！”起点全程保持茫然的表情回答道，“当时我很累，我在床上睡觉，当我醒过来的时候就已经被那个人给控制住了，具体的时间和如何破窗的方式我不知道。”

　　“哦！”曹倚天点点头，“那犯罪嫌疑人的样貌，身材体型，性别什么的，您都记得吗？”

　　“很普通的容貌，大概1米76的个子，性别当然是个男人。”倚天道。

　　“男人？”曹倚天的脸色一僵，再一次确认的问道，“您确定是个男人吗？你有十足的把握确定他是个男人吗？”

　　“这还用问吗？”起点的脸上一红，“我很肯定，他是个真真正正的男人。”

　　“完了……”听到这里，曹倚天的心中一苦，起点这句话就差不多告诉曹倚天她的判断错了，那个何逝水并不是犯罪嫌疑人，只是一个苦命的倒霉孩子，她曹倚天案子没有破，却要落下一个大麻烦了。

　　“那个犯罪嫌疑人又是如何带您离开家里的？我们看遍了周围的录像，都没有发现你们是怎么离开的！”曹倚天有气无力的问道。

　　“飞过去的！”起点想了想，决定非常诚实的回答这个问题，“他是抱着我飞过去的。”

　　“什么……飞……”曹倚天差点一口咬在嘴里的舌头上，这是什么鬼回答，这天下还有鸟人不成？

　　“王小姐，您最好想清楚了在回答，如果脑袋昏昏沉沉的就再休息一会儿，不要告诉我一些莫名其妙的答案。”曹倚天苦笑着说道。

　　“曹队长，我现在非常冷静，也非常的清醒，我可以非常明确的告诉你，我就是被他一路抱着飞到金殿豪车会所那里去的！”起点用非常清晰的声音再一次确认道。

　　“这怎么可能……”曹倚天话还没有说完，一旁的王嘉咳嗽了一声，忽然插嘴道，“曹警官可能一直在刑侦行业前线，对最近科技界的发展有些不了解。我上个月刚刚从美国回来，美国的顶尖科技企业已经研究出了一种单人飞行设备，大约只有背包大小，背在背上就可以进行50公里左右的飞行。您看那个犯罪嫌疑人有没有可能是使用了这种单人飞行设备呢？”

　　“还有这种科技？”曹倚天吃了一惊，然后反倒平静了下来。王嘉这种大人物不可能对自己一个警察说这么明显的假话，美国必然是有这样一种单人飞行设备的。从距离上来推断，王家距离金殿豪车会所的直线距离也就40公里左右，正好在单人飞行设备的里程范围之内。这样一来倒是可以从科技的角度完美的解释那个男人能够脱离所有监控的原因了。

　　“那王小姐，您有看到对方的背上背了一个飞行背包吗？”曹倚天立刻向起点追问道。

　　“你这么一说，我倒是想起来了，他的身上确实背了个背包！”起点想不到居然有完美解释固寒拥有飞行能力的办法，于是便顺口说道。

　　发现一切都在科学的解释范围之内，曹倚天长长的松了口气，然后又向起点询问了一些其他的情况，比如金殿豪车会所的情况，在车上飙车的情况，以及最后飞跃商场的情况。

　　“最后从商场飞跃的时候，是他抱住我的肩膀，然后打开车门飞出去的，最后落在一个偏僻的厂房附近，然后把我关在那里一个晚上。”当询问快要进行到最后的时候，起点回答说道。

　　“原来如此！难怪我们始终没有在商场附近找到你们，原来你们飞出去了！”虽然这样的解释听上去极为别扭，根本就不像真的。但也只有这样的解释才能够解释为什么起点他们会凭空消失在蝙蝠车里面。

　　“那王小姐，你又是如何逃出来的呢？如果那个犯罪嫌疑人真像你说的一样拥有那么强大的本事，你一个弱小的女子又是如何从他手里面逃出来的呢？”曹倚天问出了自己心中最大的一个问题。

　　“不是我逃出来的，是他把我给放了！”倚天淡淡地说道，“今天早上他把我放在我家附近，然后我自己走回家的。”

　　“他把你给放了？这是为什么呀？”曹倚天差点从沙发上跳下来，她简直难以理解那个犯罪嫌疑人的脑回路。这个犯罪嫌疑人又是动用魔术，又是动用刚刚开发出来的单人飞行设备，还费尽心思的抢劫了一辆蝙蝠车，现在整个魔都市狂飙，搅得整个魔都是上下一片混乱。

　　要不是上面下达了管制令，强行管制所有的新闻媒体，不让他们把昨天晚上的真相报道出去，只说是全市为了应付将来可能出现的恐怖威胁，进行了一场大规模的反恐演习，才勉强压住了大部分市民的疑问。但毕竟还有不少目击者亲眼看到的事情的发生，也见识到那辆疯狂狂飙的蝙蝠车。

　　市委宣传部的那些家伙为了删除封锁网上零零碎碎的帖子和消息，急得头发都白了一大块。

　　这个犯罪嫌疑人付出如此之多的代价，闹出如此大的动静，本还以为是为了抓着首富的女儿去要一大笔赎金，可万万没想到对方到最后居然把王起点放了，这简直是不可理喻！

　　“起点小姐，您最好给我说实话，否则就算您是王小姐，那我也必须要请您去公安局一趟了！”曹倚天整理了一下自己的情绪，觉得王起点有可能在说谎，于是沉声说道。

　　“这位警官，请注意你的话，你们凭什么把我的女儿带到公安局去？我会让我的律师去联系你们的局长的，事情不要搞得大家脸上都难看！”听到曹倚天的威胁，王嘉意味深长的敲了敲自己面前的茶几。

　　“别敲了，王董你也吓不到我，这件事情闹出的动静有多大你也知道，听说书记她已经摔了七八个杯子了，光是我们公安部门的直系领导就有四个提前退休了，这件事情如果不弄清楚，不把犯罪嫌疑人给抓出来，就算您是全国首富你也兜不住我们书记的愤怒。”

　　“你……”王嘉愤怒的想要说些什么，但话到嘴边却又闭上了。作为魔都市的首富，他清楚的知道这件事在魔都市造成的影响到底有多么的巨大。这个警官说的不是假话，如果自己女儿不肯说实话的话，搞不好那位大人物就会狠狠的对付自己，就好像当年那位黄姓首富一样。

　　“没事的……说就说，反正事情已经发生了，女儿也不嫌有什么丢人的了！”王起点尴尬的笑了笑，露出一脸哀伤和绝望的表情，“他说他的身家超过10亿，他并不在乎钱。”

　　“他不在乎钱？那他要的是什么？”曹倚天追问道。

　　“男人嘛，喜欢的东西无外乎钱权色三者而已，他既然不在乎钱，绑架我又得不到权，那我能给她的就只有色了！”王起点用一种平静中透着爆发的声音说道。

　　“难道说……”曹倚天把说到一半的嘴巴又给闭上了，这位魔都首富在这里，她可不敢胡乱说话。

　　“没什么好遮掩的，你猜的没错，我被他给强暴了！”起点淡淡地说道。

　　……

　　“抱歉了，今天实在是打扰了，非常对不起！”询问终于结束了，一脸尴尬的曹倚天在王嘉愤怒眼光的注视下道别。一边收拾东西准备离开，一边苦恼的自言自语道，“这回麻烦大了，何逝水那我该怎么交代呀！”

　　这句话说者无心，但听者却有意，王起点听到这句话之后眼睛瞬间一亮，连忙叫住曹倚天道，“曹警官，你刚才好像说了个人名，能重复再念一遍给我听吗？？”

　　“哦，我说的是何逝水，这个名字有什么问题吗？”曹倚天惊讶的抬起头问道。

　　“没错，我想起来了，那个男人在干我的时候，我偷偷摸摸的看了一下他的手机，发现手机屏幕上是一个女人的照片，后来点开他的通讯录想要拨打我爸爸的手机报警，结果发现一个已接来电的名字就是何逝水这三个字！”

　　“什么！”曹倚天一听激动得跳了起来，二话不说掏出自己的手机，从手机里面翻出一张照片递给王起点道，“王小姐您快看看，这两张照片是不是同一个人？”

　　“没错！这个照片和那个男人手机上的照片一模一样，这就是一个人！”王起点言之凿凿地说道。


第1213章 倚天线·分析

　　古人喜欢说峰回路转，一开始曹倚天还不知道这是什么意思，但是现在明白了，原来峰回路转就是这个意思。想不到最后错有错着，错着的何逝水居然真的就是那个犯罪嫌疑人的同伙。有了王起点的供词，曹倚天终于松了口气，这回不用担心自己的背锅问题了。

　　“多谢王小姐，我这就去提审犯人去了！”曹倚天话说话，就立刻迫不及待的准备离开王起点家里面，去公安局里面提审那位那位何逝水去了。

　　“曹队再见，我也累了，再上去睡一会儿！”王起点点点头，便上楼重新回到自己的房间之中。

　　王起点一脸疲惫的回到房间里，可房间门一关上，王起点就重新恢复了活力满满的样子，掏出自己的手机迫不及待的拨通了一个电话。

　　“喂？什么事？有什么问题吗？”电话很快被接通，固寒有些疲惫的声音从电话另一头传来。

　　“你现在在干什么？”王起点急忙问道。

　　“我不是跟你说了吗，我现在正在满城市的乱逛，看看能不能够找到倚天她们。”固寒的声音确实非常疲惫，大约是找人这件事情实在是太伤心神了。

　　“喂，我问你，如果我帮你找到了，你给我什么奖励？”起点美滋滋的，充满期待的问道。

　　“别闹了，我把你送回家后你就没出过门，你怎么可能找到要找的人。”固寒一嘴不信地说道。

　　“哼，你可不要小看我了，我就是那种传说中不出门就知道天下事的女人，实话告诉你，我现在可不只找到了一个姐妹，我是足足找到了两位姐妹。”起点傲然的，得意洋洋地说道，“告诉你，这次你要是不给我满意的奖励，我就让你一人找去，我绝不吐露一个出来。”

　　“真的？”固寒的声音一滞，然后收起了玩笑的语气，“那你说说看，你要怎样的奖励？”

　　“好，我要你答应我，等我们离开这个幻境之后，你必须离倚天，橘子，逝水，诛仙，绝仙……对了还有轩辕……对了，还有未来的两个仙剑级剑娘，你都要离她们远远的，不准对她们动什么歪心思！”倚天高声说道，她这一句话倒好，把除了清贫和斗鱼这两个固寒根本不可能动歪心思的剑娘之外所有的剑娘都给包括了进去，算是彻彻底底地露出了自己想要独占固寒的想法。

　　“你怎么不把温媚韵也包进去？”可以想象，电话的另一头，固寒一定在忍不住的翻白眼。

　　“你别以为我不知道，温媚韵母女两个已经被你给收了，你也不可能把她们送给别人。反正不过是两个女仆而已，入不了厅堂的女人，我也算不上吃她们的醋！”起点傲气地说道。

　　不过其实还有一个理由起点并没有说出口，那就是温媚韵母女是人类而不是剑娘，这让起点并没有将她们放在心上。只有固寒其余的剑娘才是起点心中真正的对手。

　　“这样呀……那我考虑一下……”固寒有些犹豫地说道。

　　“什么考虑，我告诉你，三分钟内你要是不给我答案，我就绝不告诉你她们两个在哪里！”起点现在是把柄在手，开始肆意的揉捏起固寒来了。

　　“好了……三分钟了，你该告诉我答案了！”其实还没有到三分钟，起点又迫不及待地问道。

　　“哦，那这个秘密你留着吧，不用告诉我了！”固寒淡淡的回答道。

　　“什么？你不想知道倚天和逝水在哪里了？”起点一听固寒毫不犹豫的给予自己否定的回答，顿时有些大惊失色的问道。她可以听出固寒并不是在和自己开玩笑，他是真的拒绝了自己的交易，以至于起点一不小心，将那两个剑娘的名字都给报了出来。

　　“我当然想知道了！”手机另一头的固寒笑了笑，略带嘲弄地说道，“不过我已经找到她们两个在哪里了。”

　　“这不可能……你怎么可能找到她们的？我明明什么消息也没有透露给你呀！”起点难以置信的问道。

　　“你的这个交易就是最大的剧透了！”固寒笑得更开心，“你一直没有从家里出去却能找到倚天和逝水，那这两个人很有可能是上门找你来了。而且是会来上门找你的除了你的朋友亲戚之外，大约就只有公安局的人了。”

　　“所以在刚才三分钟的时候，我特意上网搜索了一下公安局的官网，正好看到我们曹倚天大小姐又破获了一个大案要案的消息，这不就送上门来了吗？”固寒的话让起点气的差点一口老血喷出来，这个家伙怎么能够精明到这种地步？仅仅凭借一句话一个线索就找到了曹倚天，感情自己还是给别人当嫁衣了。

　　“那逝水呢，我就不信你能找到逝水在哪里！”起点不甘心地说道。

　　“哦，我猜你一定没有看我们曹倚天小姐的微博！”固寒撇了撇嘴巴，“我刚才顺便看了一下曹倚天的微博，结果发现她刚刚关注了一个新的好友，而这个好友的叫逝水流年的魔法，顺着点过去就全部找到了。看逝水的微博上面说，她昨天下午刚刚抵达的魔都市，还拍了一张城市的背景照，就是我们今天早上在一起缠绵的金茂大厦，你说这还用我去找吗？”

　　“行！你聪明，你厉害，我服你了！你快点去金茂大厦找逝水吧！”倚天好像泄了气的轮胎一样有气无力地说道，但倚天的心中却还有一些暗喜。这个固寒就算再聪明，也还是会看错一些事情，这个逝水现在根本就不在金茂大厦那里，而是被曹倚天给抓到公安局里面去了，要是固寒直接去金茂大厦的话一定会扑个空的，到时候自己就可以好好的嘲弄这个自以为是的家伙一番了。

　　“谁说我要去金茂大厦了，逝水又不在那里？”固寒的话瞬间直接穿透了起点的心。

　　“逝水不在金茂大厦，那她能在哪里？”起点强装自然的问道。

　　“当然是被我们的倚天给关起来了！”固寒井然有序的接着说道，“我刚才翻了一遍倚天所有好友的微博，发现一个微博头像戴着警帽的微博上最新上传了一张照片，位置正好是金茂大厦，照片的背影里面还有一辆警车，而且倚天的这个警察好友中有不少也和倚天在同一时间关注了逝水的微博。所以我猜测，倚天一定是因为一些蠢到极点的原因，把我们可怜的逝水当做凶手给抓了起来，否则你也不会在见到倚天的同时也知晓了逝水的消息，所以我猜这个逝水搞不好就变成了我的替罪羔羊，替我受过去了。”

　　“不过这也正是倚天的性格，看上去有些聪明，其实都是小聪明，实际上愚笨的可爱，不管到哪个世界都没有改变过，实在是有趣急了！”说到这里，固寒忽然哈哈大笑了起来。

　　“你……你……你……”起点你了半天，却一个字也说不出来，她彻底被固寒那惊人的脑洞以及联想分析能力给征服了，最后只能气呼呼的挂掉电话，放弃了这个已经失败的交易。

　　……

　　“这个倚天，还真是会折腾呀！”固寒挂断了电话，颇有些无奈的想到。虽然已经知晓了倚天和逝水在哪里，但是攻略倚天和逝水倒是让固寒觉得有些麻烦，毕竟固寒分析问题的能力或许足够，但是泡妞的水平却有待提高。

　　之前之所以能够轻松愉快的得到清贫和起点的好感，通关攻略这两条线，是因为固寒对清贫和起点本来就非常的熟悉，本来就是感情值满值的地步，攻略起来自然非常简单一点。

　　但倚天和逝水就不一样了，倚天虽然还在起点之前就跟了固寒，算是固寒的第二个剑娘，但实际上倚天一直和固寒保持一种若即若离的态度。虽然双方曾经在某个时间发生过一点不可描述的事情，但事情很快就戛然而止，也没有真正的触及到底线。自那之后倚天也一直躲着固寒，天天抱出去喝酒唱歌赌博，固寒对于倚天的了解其实处于一种非常浅薄的状态，对于如何攻略倚天一时半会也拿不出个主意。

　　而逝水就更加的麻烦了，逝水的前身是高坂丽奈，和固寒的关系极为复杂，就连固寒也不知道高坂丽奈对自己到底是爱是恨。而自从高坂丽奈成为固寒的剑娘之后，和固寒相处的时间加在一起都不超过12个小时，所有的时候都是尽可能的躲着固寒，一个人要么呆在自己的房间里面不出来，要么长时间的躲在剑鞘里面，和固寒没有任何情感上的沟通，这样的一个女人，固寒只感觉比倚天还要头痛。

　　“罢了！先找到这两位再说吧！”固寒无奈的笑了笑，将这些担忧抛到脑后，向公安局的位置走了过去。


第1214章 倚天线·农民

　　“这位同志，你有什么事情？”在警察局的接待室内，两个警花小美女看着眼前这个有些粗壮和土气的男人，皱着眉头问道。这个男人浑身上下穿得土里土气的，指甲和脚上还全部都是新鲜的泥土，胳肢窝里夹着一面红色的锦旗，左手提着两只带着鸡臭味的活鸡和活鸭，右手则提着一箱特仑苏的牛奶。不过必须要说明的是，这只是看上去和特仑苏牛奶的包装一模一样，实际上这牛奶的箱子上写的是特轮苏来着。

　　“两位女同志呀！我是浮桥镇的村民顾建国呀！”这个土里土气的农民汉子很是紧张地说道，“我们那的那个案子不是被曹队长给破了吗？我是特意来感谢曹队长的呀！”

　　“哦！原来你是浮桥镇的人呀！”这两位美女警花恍然大悟地说道。前一阵浮桥镇发生了一个大案子，是一个连环杀人案，浮桥镇里陆陆续续有四五个人被杀了，当时搞得整个浮桥镇人心惶惶，村民一大半都逃到市里面来了，弄得影响很不好，市里面也是各种谣言横行。

　　后来这个棘手的案子落到了曹队长的手里面，曹队长组织精干警力不休不眠的工作了三天三夜，就成功的破获了案件，抓获了犯罪嫌疑人。这也成为了队里的一个大功劳，还亲自被魔都市书记表扬过，现在新闻还挂在公安局网站的首页上来着。

　　“对！对！”这个农民汉子连连点头道，“那死的人的街就在我家边上，我那几天连觉都睡不着，多亏了曹队长，我们这些人才有安稳觉可以睡呀！所以我特意弄了两只土鸡土鸭，买了一箱牛奶，还做了一面锦旗想要送给曹队长。两位女同志，你们就行行好，告诉我曹队长在哪吧！”

　　“要不然这样，您把东西放在队长办公室里面，待会儿跟队长说一句，也算您的心意送到了。”这两位美女警花一听是送锦旗的，脸上顿时都是笑容，毕竟这是好事不是。

　　“不行，我一定要亲自向曹队长道谢才行，两位女同志你们就告诉我，在哪才能见到曹队长吧！”农民汉子倔强地说道。

　　“这位农民大哥，不是我们不告诉您，实在是现在曹队长正在审案子，按照规矩她现在是不能见客的，这是我们局里的规矩，不是我们两个可以帮您破例的呀！”这两位美女警花苦口婆心地说道。

　　“那好，那我可以等，我就在你们这里坐会儿，我等曹队长提审完了再见她行吧！”农民汉子依然倔强。

　　“行倒是行……可按照曹队长的习惯，我恐怕她会加班到半夜呀！”这两个女警为难地说道。

　　“那我也等，就算等到明天天亮我也不在乎，我是农民，有的是精力，一个晚上不算什么！”看到这个农民汉子如此的热情，两位女警也再难拒绝，只能给他倒上一杯开水，任由他在接待室里等着。

　　“我说两位女同志啊，这曹队长是不是在这个审讯室里面审案子呀！”这农民大约是坐的无聊了，起身在接待室里四处走动，结果发现墙壁上挂着公安局的各个部门简介示意图，于是他指着图上标注着审讯室的名字问道。

　　“不是，这一般是审讯那些小案子的，这次可是个大案子，在我们局背后的拘留所里面审着呢！”一位警察潜意识的回答道。

　　“呵呵！搞不懂……真复杂……”农民一点疑惑的摇摇头，然后便又重新坐回了椅子上。看到这个农民这样的姿态，两位女警也没有丝毫的疑心，觉得这是理所当然的事情。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了中午该吃饭的时候，这两个女警虽然一再邀请这位农民汉子去公安局的食堂里面吃饭，但对方却从口袋里面掏出了两三个馒头和一壶茶水，强力的拒绝了两位女警的邀请。这两个女警无奈，只能自己端着饭盆去食堂打菜，而将那个农民留在了接待室里。

　　“一个老实可爱的农民而已，不可能出什么幺蛾子的！”这是这两位女警在离开时候理所当然的想法。

　　结果当着两位女警一离开，这个看上去老老实实的农民就立刻站了起来，身上那朴素的衣服一脱，同时手中光芒一闪，一套绿色的正式的像模像样的警装就直接穿在了他的身上。

　　……

　　此时正好是中午吃饭的时间，大部分的警察都集中在食堂里面，公安局大楼之中很少有警察来往，所以固寒几乎是畅通无阻的就穿越了大半个公安局，进入了公安局后的拘留所之中。正巧此时有一个警察提着一大袋子的各种饭盒走了过来。

　　“小徐，给曹队送饭呀！”固寒的眼睛贼亮，隔着老远就看到了对方身上别着的徽章，上面写着他的名字，于是固寒一脸热情和熟络的上去问道。

　　“啊！曹队正在突击审讯，又不去食堂吃饭了，只能让我带过来！”这位警察想也不想的就直接回答道，但当他走近一看，却觉得有些不对劲，奇怪的问道，“兄弟，你是新来的？怎么好像没见过你啊？”

　　“哦，我朋友在里面，我来救她了！”固寒笑容满面的回答道。

　　“救？”这个警察立刻感觉到一丝不对，右手本能的向腰间摸去，但他的速度如何比得上固寒的速度，他还没有摸到腰间的枪，就直接被固寒一巴掌敲带了后脑勺上，整个人白眼一翻就昏了过去，手里面提着的饭盒自然也无力的摔向地面。

　　不过固寒眼疾手快，双手轻轻一抄，就把这些即将落地的饭盒给救了回来。再顺手将对方腰间的警枪给别到自己的腰上，固寒就提着一大袋子的饭盒大摇大摆地向拘留所走去。

　　那些在拘留所送站岗的警察看到穿着警服，戴着警帽，整整提着一大袋子饭盒的固寒走了过来，压根就没有任何的怀疑，连对方的脸都懒得看一眼，就直接任由对方过去了。

　　固寒放射出一股剑气贴在墙上，通过感受墙壁的震动来判断墙壁内有没有人活动，有没有人说话，说话的人又有多少。很快固寒就发现挂着第三审讯室牌子的房间里面声音最多也最为嘈杂，便轻轻地在门上敲了一下，模仿刚才徐警察的声音说道，“曹队，你们的饭我带过了。”

　　“进来吧！门没锁！”房间里传来一阵熟悉的声音，让固寒的心中忍不住悸动起来，没错，这就是倚天的声音没错。

　　当固寒推门而入的时候，发现审讯室里总共坐着三个人，其中包括曹倚天等两个警察坐在一张桌子前面，而逝水则被控制在一张审讯椅上，连拘留服都没换，直接穿着她被抓过来时的衣服，显然这个审讯进行的很快，也很匆忙。

　　“队长！吃饭吧，饭都要凉了！”固寒继续模仿徐警察的声音说道。

　　“得了，饭放在一边，审完了再说！”曹倚天头也不回地说道，而既然对方不回头，固寒也乐得不被发现，就这么站在曹倚天的身后，欣赏我们的曹大警官审案子。

　　“我说何逝水，你还要狡辩到什么时候？你如果现在告诉我们你的同伙在哪里，我依然还可以算你是主动自首，这样一来也不用关个十年八年的，给我两三年就放你出去了，你最好把握住这次机会，老老实实的交代清楚！”起点气势逼人地说道。

　　“我都说了，我一直在房间里面睡觉，我什么都不知道，我到底哪里得罪了你们，你们非要这样的整我，说我是帮凶呢？这天底下还有这样的道理吗？”何逝水情绪非常激动地说道，双手忍不住的上下乱动，连带着整个审讯椅都发出噼噼啪啪的声音。

　　“看来你连最后的机会也不要了，那我成全你！”曹倚天挥了挥手，他身边的那个警察就拿着遥控器点了一下，墙壁上的一个投影幕布便出现了清晰的图像，仔细一看正是当时曹倚天和王起点的问询录像。

　　当然了，曹倚天整个录像都放出来，只是截取了录像的最后一段，也就是王起点在谈论有关何逝水的那一段录像。

　　“看到了吧，这是人质的证词，她清楚地告诉我们，你和那个绑匪有联系，而且还有极深的联系，否则那个绑匪怎么可能拿你的照片当手机桌面，又在案发的时候和你打电话联络呢？”

　　“我……”看到这段录像，何逝水气的差点吐血，她根本想不明白，那个王起点好好的干嘛要这样的诬陷自己。不过她毕竟是一个聪明人，在这关键的时候敏锐的想到了什么，立刻对曹倚天说道，“好呀，她既然说我给那个绑匪打了电话，那你们查我手机的通讯记录好了。”

　　“不要在狡辩下去，不要以为你把通讯记录给删了我们就拿你没办法，我已经让人去调阅移动公司的通讯记录了，只要那里的通讯记录一到，我看你还怎么狡辩。”

　　“好呀，那……”何逝水正准备反驳，可话说到一半，就听到审讯室里忽然传来一阵拍手的声音。

　　“算了逝水，你也别演了，我来救你了！”

　　曹倚天听到这句话，立刻从自己的身上掏出一把手枪，转过身子就准备射击。但她的速度终究还是慢了一步，和之前那位徐警察一样，一掌直接敲到了后脑勺上。

　　不过曹倚天的精神意志要强很多，不比徐警察立刻昏了过去，曹倚天的意识还保留了一小段时间。在这一小段时间中，她清楚的看到，固寒那张无比醒目的脸。


第1215章 逝水线·觉醒

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”在会议室里，魔都市公安局局长用力的敲击着自己面前的桌面，会议桌两旁的十几个警察一副噤若寒蝉的样子，连大气都不敢喘一下。

　　“好嘛，整整一个魔都市公安局，七十八个精锐，在不到五分钟的时间里就被人全部放倒了，还把重要的犯罪嫌疑人给弄丢了，你们是不是也想让我退休呀？我告诉你们，在我退休之前，我把你们全部调到交警大队去，你们都给我到十字路口指挥交通好了！”魔都市公安局局长大发雷霆地说道，当其他的警察发现曹倚天等人晕倒在地的时候，一切都已经晚了，整个拘留几乎所有的警察就被打晕了。

　　“哈，我还要感谢一下那个劫狱的家伙，他好歹只把那个魔术师给劫走了，否则我们拘留所里面关押的二十几个犯罪嫌疑人全部都被放跑了的话，那我和你们一起跳楼去！”

　　“老大，您消消气！消消气，我保证把那个家伙给您抓回来！”其他的人大气都不敢喘一下，唯独我们的曹倚天，强撑笑容的对局长说道。

　　“你别说话，就是你，曹倚天，事情是在你手上发生的，你也是第一个被打晕的，我看这件事情你要负主要责任！”听到曹倚天说话，局长的情绪顿时就找到了发泄对象，把所有的怒火全部丢到了曹倚天的头上。

　　“不是局长，当时我在全神贯注的审案子，我哪里知道会有人胆大包天的！”曹倚天脸色一变，连忙辩解道。

　　“哼！”局长哼了一声，“好了，那你们也没用了，现在最重要的事是把那个胆大包天的家伙给我找出来，说说看，你们都有什么想法和思路？”

　　“报告局长，我有！”公安局长的话音落下，曹倚天便又抢着回答道。

　　“说。”

　　“刚才我们调阅了局里的所有监控，发现对方的面容全程都被警帽给遮挡住了，不过幸好接待室的监控录像拍到了几张清晰的照片。”曹倚天从手边拿起了几张放大的彩色照片，这些彩色照片上呈现的都是固寒假扮的那个农民的样子。

　　“其实我在昏迷之前曾经看到了那个犯罪嫌疑人的正脸，结合这些照片我可以肯定，这个农民打扮的家伙就是这一次劫狱的犯罪嫌疑人。”曹倚天言之凿凿地说道。

　　“嗯！这倒算是个突破，我们总算知道犯罪嫌疑人具体长什么样了！”局长点点头道。

　　“其实也不尽然。”曹倚天摇摇头，“犯罪嫌疑人很狡猾，他特意的进行了一些简单的化妆，和我在最后看见的长相还是有一定区别的，像这里……这里……这里……都是伪装过的。”

　　说到这里，曹倚天又抽出了一张截然不同的彩色照片，“这张照片是我让技术部的同志根据我的描述重新ps修改过的照片，和我记忆里的形象有九成的相似，其实这才是犯罪嫌疑人的真容！”

　　“哦，看样子这犯罪嫌疑人不过20出头而已，年纪轻轻居然犯下这种罪行，现在的年轻人都怎么了？”局长看清楚这张照片之后，情不自禁的摇头感叹道，而这张照片上的家伙正是固寒无疑。

　　“很好，曹倚天，既然你已经掌握了这么重要的线索，而且犯罪嫌疑人也是在你手上弄丢的，一事不烦二主，这件事还要着落在你的头上。”局长感叹了一阵之后接着说道，“我给你五天的时间，五天之内务必将这犯罪嫌疑人给我捉拿归案，你能不能办到？”

　　“不行也行！”曹倚天咬着牙齿说道，熟悉她的人都知道这是曹倚天的行事风格。不管事情有多难，只要背到了身上，那就绝不说一个不字。正是因为这样的性格，所以曹倚天才能够成为公安局中首屈一指的破案能手，也能在短短的时间内晋升到刑警队长的地位。

　　“很好，小曹，我就喜欢你这样的性格。放心，你虽然是巧妇，但我不会让你做无米之炊。从现在开始，你有权调动我们魔都市公安局下属16个区的公安局，以及315个派出所，将近五万警力，我都可以交给你来调派，只要你能抓住那个胆大包天的家伙，什么事情都好说！”

　　这位公安局长显然是被那个胆大包天的家伙给逼到绝路上了，居然将这么大的权力直接交到了曹倚天的手中，然后似乎还是觉得不保险，又补充道，“我也告诉你一句实话，过不了多久我就要退下了，只要你能把这个案子给我破了，我临走之前再扶你一把。可如果你破不了这个案子，那么抱歉，你就重新干回刑警队员的位置吧。”

　　“是！老大！”说出这个是字的时候，曹倚天整个人都快要爆炸了。

　　……

　　“为什么？为什么你要这样陷害我？”何逝水满脸愤怒与绝望的向自己面前的这个男人质问道，包括曹倚天在内的所有警察都以为何逝水是被固寒给救走的。实际上何逝水是被固寒给强行绑走的。当时她万般抵抗和挣扎，想要从固寒的手上挣脱出来，留在拘留所中，而不是被固寒带出去。

　　之所以会如此，是因为何逝水的心中明白，一旦自己真的被固寒给带走了，那自己就真的是跳进黄河里也洗不清了，自己的身上这个犯罪嫌疑人的印记必然已经被牢牢的印刻上去了。

　　“不是我陷害你，是王起点陷害你，是她擅自做主说你是我的同伙的，我从头到尾都没干过这种事情！”固寒淡淡的解释道。

　　“王起点，就是那个魔都首富的女儿？被绑走的受害者？她为什么？她为什么要陷害我？我和她根本是两个世界的人，往日无冤近日无仇，她为什么要陷害我？”何逝水更加的想不明白了。

　　“她想用你和我做笔交易，好让我离开这里之后不和你发生关系。”固寒这话回答得可谓是诚实无比，可何逝水半个字都不相信，或者说连半个字都听不明白。

　　“算了，你也不用弄清楚这是怎么回事，你只需要和我谈恋爱就够了！”固寒看出了何逝水心中的疑惑，便主动说道。

　　“什么？谈恋爱？你是不是疯了？”何逝水觉得自己可能遇上了一个神经病来着。

　　“没错，就是谈恋爱，你要真心实意的爱上我，然后说出这张纸条上的这句话，找回你真正的记忆，这件事情就可以结束了！”固寒的回答依然非常的诚实。

　　“疯了……你一定是疯了……我是不可能爱上你这样的家伙的……”看着手中的这张纸条，何逝水浑身颤抖地说道。

　　“我知道这有些难度，你努力试试看吧，努力的让自己爱上我！”固寒苦笑着说道。

　　“笑话……疯子……我怎么可能会爱上你这样的变态……换句话说，难道不应该是你努力让我爱上你才对吗？”何逝水捏着拳头愤怒地说道。

　　“我也没办法，我也知道这件事应该是我自己努力才对！”固寒怂了怂肩膀，“可是你和其他的剑娘不一样，其他的剑娘我固寒多多少少有些了解，知道他们的性格如何，也知道他们喜欢什么，可以从哪些角度来让她们爱上我。但是你不同，逝水，你和我的关系是最为微妙的，你会出现在这里，会成为我的剑娘完全是一个错误。”

　　“我从头到尾就没有想过让你成为我的剑娘，而你也仅仅是为了摆脱半人半元寇的身份而无奈的成为我的剑娘的。想想看你还是高坂丽奈的时候，对我，对清贫做的事情，说你是我天大的仇人也不为过，我们之间的关系实在是太特殊了。”

　　“从你成为我剑娘的那一刻开始，我们之间的沟通还不到一百句话，一千个字……说句实在话吧，就算我对你了如指掌，就算我知道该如何让你爱上我，但我也做不到这一点，因为我从来没有爱过你，心里甚至没有对你有过一丝的好感，我真的办不到呀！”

　　“所以你自己试试看吧，告诉自己，让你自己爱上我。对了，在这个世界上我学会了一句遗落了1000年的俗话，叫做‘有志者事竟成’。我相信只要你愿意，你就一定可以让自己爱上我的。”固寒最后说道。

　　其实这完全是固寒的真心话，他真的不知道该如何攻略逝水这条线。在固寒的记忆之中，逝水对自己没有任何感情可言，而自己同样也是如此。两个人会在一起只是被现实逼迫，各自妥协了而已。

　　固寒并不是小说里那种见女人就要的种马，有一些女人就算扒干净了送到固寒面前，固寒也不会有任何感觉的，所以这才有了固寒这一个有些蹩脚和过分的要求。

　　“疯子……疯了……你真的疯了！”逝水嘴巴里面不断的嘟囔着，脸色变得极为僵硬，在许久之后才缓缓舒展，努力的露出一个笑容，展开手中被戳成了一个团的纸条，一字一句的念道，“固寒，我好喜欢你，我嫁给你做老婆好不好？”

　　“没用的，我说过了，你要努力让自己爱上我才行，光念这句台词是没有效果的。”听到逝水那硬邦邦，干扁扁，没有任何爱意，只是充斥着愤怒和绝望的表白，固寒苦笑着说道。

　　“谁说没有效果？我看效果好极了！你还是像以前一样，那样的惹人讨厌，没事就别找我出来！”何逝水的话音落下，就化为一柄宝剑落在了地面上。


第1216章 倚天线·对攻

　　（第四天）

　　“……”固寒呆呆的看着自己手上的逝水剑，一句话也说不出来……这回轮到固寒重复之前逝水那有些懵逼的状态了，他就和刚才的逝水一样，完全不知道发生了什么，只能努力的让自己接受眼前的事实。

　　而事实就是，逝水和起点与清贫一样，已经恢复了自己真正的意识和记忆，并且重新取回了剑娘的能力……固寒手中的逝水剑就是最好的解释。

　　虽说这结果对于固寒来说是极好的，但是这过程却让固寒难以理解，明明清贫和起点在爱上自己之前，那句如同咒语般的台词都没有任何效果，可在逝水的口中却一语中的，在对方用充满仇恨的语气念出这句台词之后，逝水居然就这么的觉醒了。

　　为什么会发生这样的事情？固寒感到百思不得其解。

　　其实此时对于固寒来说，最好的办法是去询问逝水，问问她在恢复记忆前后到底发生了什么。可话到嘴边，固寒却又问不出来，他和逝水的关系实在是太尴尬了。

　　“有两种解释！”在经过一段时间的思考之后，本来犹如一团浆糊一般的固寒，脑中隐隐的出现了两个较为清晰的思路和解释。

　　“要么就是逝水她在进入幻境之前就对我没有任何感情，所以她并不需要像起点和清贫一样，用强烈的感情才能够刺激出丢失的记忆，只需要那句台词就足够了！”

　　“要么就是逝水她无论在现实还是幻境之中都对我恨到了极致，从某种程度上来说，极致的恨和极致的爱都有异曲同工之妙，能够借助这句咒语来激活自己的记忆也是可以解释的！”

　　这是固寒在经过了深思熟虑之后得出来的两个结论，就本心而言，固寒希望第一个结论是真的，但是固寒心中隐隐的有种感觉，那最后一个结论或许才是事实。这样一个对自己始终保持着恨意的剑娘呆在自己的身边，固寒真不知道到底是好是坏，未来会不会引起滔天的风波。

　　不过不管怎么说，逝水已经恢复了，八个失踪的剑娘的已经觉醒了三位，只要再让剩下的五个觉醒，那离开幻境的希望就能够看到了。

　　“倚天吗？”固寒看着手中的手机，看着那个一脸严肃笑容的警花，固寒的嘴角上露出了一丝的笑意，“倚天呀倚天，你好好尝尝我为你准备的美酒和大餐吧！”

　　……

　　“队长，有发现了，有目击者报告，在火车站附近有看见过和犯罪嫌疑人长得极为相似的家伙出现过，他还在商店里面买了一包烟……事实上那个举报人就是商店老板！”在经历了一个难眠的夜晚之后，曹倚天终于等到了一个令人感到振奋的消息。

　　昨天在会议结束之后，曹倚天就力排众议，决心要依靠打草惊蛇的方式来让那个犯罪嫌疑人行动起来。于是曹倚天叫犯罪嫌疑人的照片传到了微博和朋友圈上，并且通过警方的关系网络，让所有的网络大V进行大规模的转发，结果不到一个晚上的时间，几乎五分之一的魔都市老百姓都在网络上得知了这么个重大通缉犯的消息，而固寒的脸也火遍了整个魔都市，有关固寒的热搜足足霸占了微博热搜榜一天的时间，从某种意义上来说，固寒也成为了一名超级网红。

　　同时，曹倚天让所有的刑警封锁住魔都市所有的出入口，无论是飞机场也好，高速公路也好，火车站也好，国道省道路口也好，所有能够离开魔都市的地方曹倚天都布置了足够的警力，以及分辨人脸的黑科技，保证一旦那个嫌疑人露面，就能够将对方当场给认出来。

　　每一个老刑警心里都清楚，打草惊蛇这种手段一般只有两种结果，要么就是真的将犯罪嫌疑人给惊出来了，逼迫他暴露了自己的马脚；要么就是让犯罪嫌疑人彻彻底底的潜伏起来，连出门也不敢出门一下，彻底消失在人海之中，这样一来警方几乎是不可能找到对方的。

　　所以当曹倚天做出这个决定的时候，很多人纷纷表示反对，但曹倚天最终还是扛着天大的压力作出了打草惊蛇的决定。正所谓不成功便成仁，如果真的让犯罪嫌疑人再也不出来的话，那曹倚天无疑要背上一个大大的黑锅。

　　但幸运的是，那个犯罪嫌疑人终于忍不住跳出来了，就像曹倚天预料的一样，当这个微博传遍了整个魔都市之后，这个犯罪嫌疑人决心要离开魔都市了。

　　“队长，又有人报警了，说是长得很像照片上样子那个通缉犯不断在火车站售票点附近徘徊，行为举止非常的可疑。”

　　“队长，有个散步的大妈报警说，他听到有人打算花300块钱让附近的一个学生替他买火车票，那个大妈对天发誓，对方就是通缉令上的犯罪嫌疑人！”

　　随着第一个报警的出现，越来越多的报警便紧接着出现了，在短短的30分钟内足足有20多个报警来电，都是向警方报警说有和通缉令上长得一模一样的犯罪嫌疑人出现。

　　“队长，样子很明显了，这个犯罪嫌疑人打算乘坐火车逃跑，我们不能在这里等下去了，快点组织警力去火车站展开搜捕吧！”曹倚天手下的刑警们纷纷嗷嗷叫着说道。那个犯罪嫌疑人打晕大半个拘留所警察的行为彻底惹恼了整个魔都市的公安系统，他们受不了这个世界上居然会有如此嚣张的犯罪嫌疑人，所有人我恨不得立刻将这个敢藐视他们的混蛋绳之以法。

　　“笨蛋，你们什么时候能动动脑子，这么明显的陷阱都看不出来吗？”曹倚天无奈的扫视了一眼自己周围的手下们，冷着一张脸说道，“犯罪嫌疑人能够轻而易举的混入我们公安局之中，还不知不觉的把你们都给打晕了，显然对方有极为高明的反侦查技巧，智商也比普通人高出不少，在我们的通缉令布满整个魔都市的时候，这个家伙怎么可能会主动出现在我们警力布置最为密集的火车站地区？”

　　“再说了，就算他真的想要通过火车逃跑，那他必然也会乔装改扮，化妆成和照片上截然不同的样子，而且还会尽可能小心隐蔽的遮挡自己所有的行踪，可能又是买烟，又是吃饭，还直接在大街上让大学生替他买火车票呢？”

　　“所以我可以断定，那不过是一个陷阱而已，是一个浅薄的调虎离山之计罢了，他是故意暴露出他的行踪，好让我们将主力全部调到火车站，他再通过其他的方式离开魔都市！”

　　曹倚天的话说完了，那些刑警们也羞愧的头都抬不起来。是呀，曹倚天说的实在是太对了，那样一个将整个魔都市闹得天翻地覆的犯罪嫌疑人，怎么可能会做出这么蠢的破绽，这必定是对方的调虎离山之计不会有错的。

　　“曹队，我们明白了，我们继续守住各个路口，不会被对方的调虎离山之计给扰乱的！”刑警们纷纷说道。

　　“不！”没想到曹倚天却摆摆，露出一个淡淡的笑容说道，“人家既然费尽心机的给我们布置了一个这样的陷阱，那我们就不能让对方白白辛苦。小徐，小陈，小金，你们三个从火车站一带的32个派出所中抽调1000人警力，给我在火车站布下一张天罗地网，每一个人都要细细的询问，无论气势还是动作都给我做的越大越好，你们明白了吗？”

　　“队长，您这是什么意思？您不是说那只是犯罪嫌疑人故布疑阵，是调虎离山之计而已嘛？为什么我们还要大张旗鼓的去火车站盘查呢？”听了曹倚天的命令，其他的刑警们纷纷不解的问道。

　　“所以说你们笨，这还要我解释！”曹倚天无奈的揉揉自己的额头，“犯罪嫌疑人如果不看到我们在火车站大张旗鼓的搜索，我看到我们确实中了他的计，他怎么可能从别的地方跳出来逃跑呢？”

　　“我的命令还没有说完，无论是飞机场也好，港口也好，高速公路也好，那些地方的警力都给我抽掉一半，装出前往火车站的样子，实际上给我换下警服，潜伏在附近隐蔽的地方……如果我猜测的没错，对方很快就会有所动作了。”

　　“是！明白了！”听了曹倚天的解释，所有刑警们恍然大悟，纷纷遵照曹倚天的命令行动起来，很快整个魔都市的警察都开始疯狂调动，火车站周围的市民猛然发现一队队身穿警服的警察从四面八方汇聚到了火车站周边，开始进行严密的检查和搜索行为，让市民们纷纷猜测，是不是收到了什么恐怖袭击的警报。

　　“我倒要看看，这姜太公钓鱼的把戏，究竟能够把谁给吊上来！”看到指挥室的电脑里标志着各个警力布置移动的图标，曹倚天捏着拳头说道。


第1217章 倚天线·牌照

　　“队长，这是我们最新接到的重点监视区域的报警记录！”当公安局的上千警力全部调派到了火车站之后，指挥室里的曹倚天却并没有闲着。她把出入魔都附近的一大块区域化为重点监视区域，然后要求重点监视区域内所有异常和报警全部都上报到她这里，由她和手下来梳理辨别这些报警。

　　曹倚天有种感觉，线索就藏在这些报警之中。

　　“队长您看看，我觉得这个报警有些奇怪！”一个正在梳理报警记录的刑警忽然说道。

　　“什么奇怪的报警？”曹倚天迫不及待的问道。

　　“有一位停在沪宁高速附近的司机报警说他的车牌丢了，还有人在车窗上留了一张纸条，要他往一个微信帐号上打两百块钱才可还他牌照。”倚天手下的刑警报告道。

　　“偷牌照的报警而已，有什么可奇怪？”曹倚天皱着眉头说道。

　　“是这样的，以往偷牌照的报警都是在早上发生的，所有的牌照都是在夜里被人偷走的，很少有白天偷牌照的行为。但这个报警着说他的牌照是在大白天被偷的，两个小时前他还开了车来着。”刑警说道。

　　“你是说这个牌照是那个犯罪嫌疑人偷的？他偷牌照是为了给自己开的车换一个车牌？”曹倚天脸上的肌肉跳了跳。

　　“是呀队长，我猜这个犯罪嫌疑人一定是想从高速公路离开上海市，但他又害怕车牌会暴露自己的真实身份，所以可以去偷了一个车牌来伪装自己的车辆……为了让这看上去很像是小偷勒索偷掉的车牌，所以他还特意写了一张勒索的纸条上去，为的就是让我们以为这是一个普通的偷窃勒索案而已！”刑警分析着说道。

　　“可是他单单偷一个车牌有什么用呢？”曹倚天皱着眉头思考了半天，忽然激动地说道，“立刻将这辆被窃车辆的信息查找出来！快！”

　　“是队长……我找到了，这是一辆南京牌照的大型白色广汽本田SUV，车龄目前为止是三年半，保险非常齐全，违章记录和保养记录也很齐全，是一辆没有什么异常状况的车辆！”那个刑警很快就调出了这辆SUV的信息。

　　“南京牌照的大型SUV！”曹倚天仿佛抓到了什么，握紧拳头说道，“这个信息非常关键，整个魔都市挂着南京牌照的大型SUV恐还不到一千辆，丢到整个魔都市就犹如大海捞针一般……这辆车的牌照绝不是随机被偷的，而是犯罪嫌疑人特意选择的，他是刻意选择了一个外地牌照的车辆。”

　　“可是外地牌照的车辆又代表了什么呢？难道牌照的车辆通过高速离开的时候，我们就不会检查车里面的人吗？”刑警不解地说道。

　　“不，这一定有很特殊的原因才对，犯罪嫌疑人选择这辆车绝不会没有理由的！”曹倚天眼珠子一动不动，眼皮也不眨一下，显然陷入了深入的思考之中。可曹倚天左思右想，却又始终想不到一辆外地车的牌照对于犯罪嫌疑人来说到底有什么用处。

　　“我到底是哪里没有想到？到底是遗漏了哪一点异常呢？”曹倚天越想越痛苦，最后抓住自己一根头发用力揪下来，用以发泄自己心中的不解……但也多亏了这根头发，当这根头发被揪下来的那一刻，一股强烈的疼痛感反而刺激了曹倚天的大脑，让她想到了什么，立刻扑到指挥台前，对周围的刑警们命令道，“给我接通交警部门，接通今天一天整个魔都市发生的所有交通事故，尤其是有关白色广汽本田SUV的事故。”

　　“是，队长！”刑警们纷纷快行动起来，很快就通过交警部门的数据库得到了曹倚天需要的情报。

　　“报告队长，今天广汽本田白色SUV总共发生了三起交通事故，其中一辆在停车的时候撞到了一辆保时捷，两个车主现在还在交警队里吵架；还有一辆撞到了一位80岁的老人，现在那个老人还在医院里面抢救，那个车主已经被交警部门给控制住了；最后一辆车和一辆大型运输车辆相撞，不过幸运的是那辆白色SUV只是车前脸被撞烂了，里面的驾驶员没事。”

　　“到底是哪一辆？到底是哪一辆才是有问题的车辆？”曹倚天思考着这三起交通事故，表情不断的游移变幻，忽然她好像想到了什么，立刻质问道，“这三辆车呢？这三辆车现在分别在哪？”

　　“第一辆车现在就停在交警队里，第二辆车停在医院里面，第三辆车已经被拖车给拖去修理了！”刑警道。

　　“也就是说第一辆和第二辆车的位置都停了下来，都是不动的，唯独这第三辆车正在行动之中？”曹倚天的表情一阵明亮，她感觉自己已经隐隐的抓到了整个事件的脉络了，似乎也猜到了那个狡猾的犯罪嫌疑人所试图使用的伎俩。

　　“你现在把第三辆车的信息告诉我！快！”曹倚天急迫地说道。

　　“报告队长，这是一辆本地牌照的大型白色广汽本田SUV，车龄是四年，不过这辆车的车主是一个专门跑海运的海员，平日里这辆车只有节假日的时候才会有违章记录，其余的时候应该都停在家里。”刑警立刻回答道。

　　“和那辆丢失牌照的白色SUV是同一款车型吗？”

　　“没错，是同一款车型。”

　　“那你现在就给我查查看，看看这辆车的保险公司有没有出动拖车来带走这辆事故车？”

　　“这不是白问吗……当时处理事故的交警已经看到拖车来了，当然是保险公司派出来的拖车了……”这个刑警嘀咕了一句，觉得曹倚天的问题没有任何必要。但他还是拨通了保险公司的电话，结果在询问了几分钟之后，脸色勃然色变，电话还没有挂断就对曹倚天说道，“老大，这辆车的保险公司说了，他们根本没有收到车辆出事的报案，也没有派出任何拖车来带走这辆事故车。”

　　“对了！这就对了，这就可以说得通了！”曹倚天一拳头砸在前面刑警的肩膀上，痛得对方眼泪在瞬间都流了出来。“再问，这回去问那辆被偷了车牌的车的保险公司，问问他们有没有派出拖车来带走这辆事故车辆。”

　　“是！”刑警强忍着肩膀上的疼痛，又一次拨通了电话，几分钟之后惊喜的跳了起来向曹倚天报告道，“队长您还真是神机妙算呀，那个保险公司说了，他们确实收到了这辆被偷车牌的报案，说是这辆车在上海市出了车祸，要求拖车拉回去修理……而且他们还说那个车主非常奇怪，他说他没工夫再来上海，宁愿多交3000块钱，也要求保险公司将车拉回南京修理。所以他们已经派出了一辆上海本地的拖车将那辆事故车给带走了……具保险公司说，拖车出发是20分钟以前的事情，现在这辆车应该还在市内，不过很快就要到达沪宁高速的入口了。”

　　“对了，是这样没错，好狡猾的家伙，居然设计了这样一套计谋，我们差点就被他给骗过去了！”曹倚天怒吼一声，她终于想明白了犯罪嫌疑人的整个计划。

　　对方总共偷了两次，一次是偷了一辆南京SUV的车牌，另一次则偷了一辆白色的SUV。对方为了不惊动车辆的车主，以至于车主报案，所以特意选择了一辆久置未用的白色SUV，这样就算这辆车被偷了十几天，车主也不会发现自己的车子丢了。同时对方又偷了一辆南京牌照的同款SUV的车牌……因为只偷了一个车牌，所以那辆南京的车主很有可能会忽略这一点，并不会在第一时间选择报案……而且就算报案了，也只会当做一个普通的敲诈勒索车牌的案件处理，也不会惊动到曹倚天这里。

　　那个犯罪嫌疑人既然有能力在魔都飙车，那必然就是一个对车极为熟悉的家伙，手上肯定会有汽车的万能钥匙之类的东西……广汽本田的车又是出了名的不设防，几乎所有广汽本田的电子锁都能被万能汽车钥匙轻易打开……而车主往往又有将保险公司以及保险单之类的文件留在车内收纳仓的习惯，所以罪犯可以很轻易的通过保险公司的保险单得知这辆车的保险信息。

　　然后就是这个计划最为精彩的时刻，犯罪嫌疑人先是开着那辆偷来的白色SUV刻意制造出一个小型车祸，然后打电话给南京那辆车的保险公司，要求对方派车将这辆车给拉回南京去修理。然后在交警处理完事故现场和拖车还没有来的时候，对方就将这辆事故车的车牌更换，换成那辆南京牌照的车牌。

　　这是同一品牌同一款式的SUV，所以当拖车的司机到达现场看到车的款式和牌照都对上之后，便不会产生任何的怀疑，直接就将这辆车给拖回南京去了。但在此时此刻，估计犯罪嫌疑人就已经偷偷藏在了那辆出了事故的SUV里面，可谓是神不知鬼不觉。

　　因为是正规保险公司派出来的登记在案的拖车，所以当这辆拖车通过沪宁高速出入口的时候，负责检查的警察不会有任何的怀疑，直接就会将这辆拖车给放出去……最多也不过检查一下拖车的司机而已，压根就不会对拖车后面的那辆出了事的白色SUV有任何的怀疑，那个犯罪嫌疑人也就可以不声不响，没有任何异常的通过高速路口前往南京了。

　　“好计谋！真是好计谋！”哪怕已经将对方的计谋想了个明白，但曹倚天还是忍不住不断的赞叹。对方的计划可谓是精彩至极，毫无破绽。先是通过火车站的假象，将警方的注意力吸引到火车站，再神不知鬼不觉的从高速公路逃走，可谓是天衣无缝。

　　但话又说回来，到底还是有百密一疏的时候。

　　疏就疏在犯罪嫌疑人错估了南京车主的报案时间，万万没有想到对方在车牌丢失的第一时间就报案了。同时也没想到曹倚天并没有被她布置的假象给迷惑，相反因为这蹩脚的假象而让所有的监控变得更加严密和仔细，任何一丝一毫的异常都不放过。

　　所以车牌丢失这么小小的一个案子，却在第一时间就上报到了曹倚天的面前，从而让曹倚天顺着线头抽丝拨茧，进而看穿了对方的整个布置。

　　“可惜！这么聪明的人却遇上了更聪明的我，这一次算你活该，我绝不会让你逃走的！”曹倚天的拳头紧紧的握了起来。

　　“通知守在沪宁高速的人，给我盯死了每一辆拖车，就算对方没有任何嫌疑，也给我扣留在原地，等我们到了再说！”曹倚天的命令一落下，她便抄起自己的警用手枪，带着一大帮荷枪实弹的刑警离开了指挥中心，朝着沪宁高速路口的位置狂奔而去。


第1218章 倚天线·挑衅

　　在前往沪宁高速的路上，曹倚天趁机向所有还不明白发生了什么的刑警们详细的解释了一遍犯罪嫌疑人的计谋。这些刑警看到曹倚天的眼神顿时变得截然不同，充满了钦佩与敬仰。

　　面对如此缜密和精妙的一个计划，将他们放在曹倚天的位置上，打死他们也猜不出犯罪嫌疑人的谋略，也只有伟大智慧的曹队长，曹老大才能够看破这一切……结果曹倚天的形象在所有人心中又变得更加丰满和高大起来。

　　这让曹倚天心中有些暗喜，等到这个案子破了之后，上有老大的许诺，下有下属们的钦佩，自己上位就变得铁板钉钉了，未来魔都是公安局长的位置一定是她的！

　　曹倚天的运气不错，当她驱车赶到沪宁高速路口，刚刚下车还没喝口水的时候，就看见一辆拖车正在朝着高速路口的位置行驶而来，在那辆拖车的后面，正是一辆白色的大型SUV。

　　“就是这辆车！给我拦住它！”曹倚天兴奋的大喊了一声，周围的警车立刻闪着呼啸的警笛一拥而上，将那辆拖车给团团围住。

　　“警察同志？怎么了，我是好人呀，我也没喝酒呀，你们这是要干什么呀！”看到这么多的警车围上来，那个开拖车的司机吓得腿都软了，哆哆嗦嗦的从车上爬了下来。

　　“我问你，你这辆拖车是要开到哪里去？”曹倚天快步跑上来问道。

　　“是……是……南京……我要把这辆事故车送到南京去……”拖车司机断断续续地说道。

　　“是车牌号：苏Axxxxxx的车吗？”曹倚天又问道。

　　“是呀！就是这辆车没错呀！”拖车司机道。

　　“很好，那就没错了，动手！”曹倚天一声令下，周围的警察同时掏出手枪，全部对准了拖车背后的那辆白色SUV。看着自己周围几十个黑洞洞的枪口，一辈子也没见过真枪实弹的拖车司机哪里见过这场面。顿时吓得腿一软，整个人就倒在了地面上。

　　“哼！出来吧，虽然我不知道你叫什么名字，虽然你也足够的狡猾，但你却始终逃不过正义的天罗地网，逃不过我曹倚天的一双慧眼，你就不该在我的面前班门弄斧！”曹倚天走到那辆白色SUV的身边，大声地说道，“你最好现在给我主动出来，否则等我动手拉你出来的时候，你就连自首的机会也没有了。你给我出来！”

　　“出来！”周围的刑警们紧随着曹倚天一声爆呵，声音齐刷刷的震天，犹如晴天霹雳一般，吓得周围路过的两三辆汽车方向一漂，差点在这高速入口来一个漂移表演。

　　“上！”在等待了一分钟之后，这辆白色SUV始终没有任何回应。曹倚天也彻底失去了耐心，一声令下，周围所有的刑警们便一拥而上。

　　“报告队长，驾驶室和后排都没有任何人！”

　　“报告队长，后备箱也没有任何人！”

　　“报告队长，车底部也没有藏人！”

　　“报告队长，整个拖车我们都搜遍了，没有任何人！”

　　可让曹倚天气得吐血的一幕发生了，她的手下纷纷向曹倚天报告称没有发现犯罪嫌疑人的踪迹，不信邪的曹倚天自己上去搜了一遍，结果当然还是一样的，曹倚天也是一无所获。

　　“可恶？难道是我想多了？这只是一个简单的事情而已，并不存在什么计谋不成？”曹倚天情不自禁的开始怀疑起自己的判断，与此同时，其他刑警看待曹倚天的心情又变得有些不同了，曹倚天隐隐的能够感受到一丝轻蔑和嘲笑，这让曹倚天更加的愤怒与疯狂，她受不了这种嘲弄的气氛，更加受不了这样的嘲弄来自于自己的下属。

　　曹倚天很想对这些下属们发火，可是曹倚天却又找不到任何理由，所有的判断都是她自己做出的，曹倚天又能把锅丢到谁的头上？

　　如此之多的情绪塞到曹倚天的脑袋里面，让曹倚天有一种快要爆炸的最后，最后她一把将地上的司机给抓了起来，在长长的深呼吸了几口气之后，努力露出一抹难看到极点的微笑，向这个司机问道，“我问你，让你拖走这辆车的是什么人？是照片上的这个人吗？”

　　曹倚天将固寒的照片放到这个司机的面前问道。

　　“不是他……不是他……是一个女人！”司机立刻回答道。

　　“女人？是这个女人吗？”曹倚天飞快的又将何逝水的照片给拿了出来。

　　“是她！就是她没错！”司机大叫起来，指着照片上的女人说道。

　　“那她说了什么？又做了什么？你知不知道她现在在哪里？”曹倚天激动的抓着司机的衣领，用力的前后摇晃。吓得周围的刑警们一拥而上，制止曹倚天这有些过分的行为。要知道这个司机并不是犯罪嫌疑人，他只是一个无辜的司机而已，如果对方投诉曹倚天的过激行为的话，曹倚天要吃不了兜着走的。

　　“没有……我不知道……”司机惊恐地说道，“哦，对了，她有给我一张纸条，不过她并没有说这张纸条给谁，只说是给一个疯女人的！”

　　“疯女人？”倚天一听，眼睛瞪的瞬间犹如铜铃一般，好家伙，自己现在不就和一个疯女人一样吗？

　　“这张纸条给我！”倚天一把将那张纸条给抢了过来，打开这张纸条，只见上面写着一句话，“亲爱的倚天小姐，我知道你很想抓我，所以我友善的提醒你一句，我现在还在魔都市中。不过你的时间不多了，下午16点后我便会离开魔都市，如果你无法在此之前找到我的话，你就永远没有机会了哦……顺便说一句，你的脑袋挺硬的，砸的我现在手还疼呢！”

　　“可恶……可恶……”曹倚天气的浑身上下都在颤抖，这张纸条对于她来说无疑是一个巨大的挑衅……而且就事实而言，她曹倚天被对方给狠狠的刷了一道，也让这纸条上的挑衅变得犹如一把尖刀一般，深深的刺入了倚天的心窝之中。

　　“队长，你别激动呀！”

　　“队长，我们还有机会，现在只是下午15点，我们还有一个小时的时间，我们一定可以抓住那个该死的畜生的！”看到曹倚天这个样子，她周围的刑警们立刻纷纷劝解道。

　　“没错，我还没输，我还有一个小时！”曹倚天不愧是刑警队长，虽然刚才情绪彻底失控，但在失控之后却又很快的开始了自我调整，渐渐的也开始冷静了下来。

　　“让我想一想！让我想一想！”曹倚天默默的回到指挥车中，重新将自己泡进了各种各样的情报堆里面，重新开始疯狂的思考了起来。

　　这一次曹倚天虽然彻头彻尾的被耍了一顿，这SUV也好，车牌也好，看上去都是对方为了戏耍自己而刻意做出来的，当这一切被揭穿之后就变得毫无价值，可以直接丢到一边才对。

　　可是曹倚天有一种感觉，真相就隐藏在这是已经变成了垃圾的情报之中，这里面一定有什么自己忽略了的事情……对方既然敢向自己发出这样的挑衅信。那就说明对方已经将这个案子变成了一个战场，一个想要彻底戏耍与击败自己的战场，从某种程度上而言，对方是一个犯罪学上的疯子，也是一个天才。

　　而对于这样同时具有疯子与天才两种属性的家伙而言，对方绝不会布置一个一边倒的局面，这样的人哪怕明知这是一件危险的事情，也会刻意的留下一些提示和线索给自己。因为只有这样，对方在击败自己之后才会有更大的快感，自己才能赶到下一个战场和他进行一个全新的对决。

　　所以曹倚天可以肯定，对方一定留下了什么线索给自己。

　　于是乎，在接下来20分钟的时间里，曹倚天一遍又一遍的过着自己手上收集到的各种资料，尤其是白色SUV这个案子的资料，但却始终没有任何收获。

　　直到感到无比疲惫的曹倚天偶然之间抬起头看向窗外，看见一辆满载着十几辆小轿车的中置轴轿运车从自己的身边一闪而过，开始接受警察的盘问和检查的时候，曹倚天才忽然感觉自己的脑袋犹如被雷电劈了一般，一个全新的想法猛然出现在曹倚天的脑海之中。

　　“中置轴轿运车！中置轴轿运车！”曹倚天一阵乱翻，终于找到了自己要的资料……这是一份交通事故报告的详细资料，上面清楚的写着交通事故双方车辆的详细信息。其中一方是一辆白色广汽本田SUV，而另一方则是一辆中置轴轿运车，就和刚才过去那辆车一模一样。

　　“这是中海运集团的汽车？”曹倚天很快在资料中找到了这辆中置轴轿运车的归属，发现这辆中置轴轿运车是属于中海运集团的汽车。换句话说，这是一辆即将登上远洋货轮的中置轴轿运车。

　　“喂！是中海运集团魔都分公司吗？我这里是魔都公安局，我要求你立刻配合我的调查……”曹倚天直接拨通了中海运集团的电话，在3分钟的沟通之后，曹倚天终于问到了自己想要的信息。

　　“这回我总算找到你了！”曹倚天咬着自己的牙齿说道……那不堪重负的牙齿情不自禁的发出咯咯的声音，好像快要断裂了一样。

　　她刚才的那个电话中得知，中海运集团今天确实有一辆满载汽车的中置轴轿运车将一批汽车从魔都港运往宁波港，而搭载这辆中置轴轿运车的海轮，就是计划在今天下午16点起航的。

　　虽然曹倚天强烈要求中海运集团立刻停止这艘海轮的航行计划，但曹倚天这样的身份如何命令得了中海运集团这样的国企，他们非常明确的表示，除非有市委的文件，否则海轮绝不耽误，一定会准点起航。而在仅剩的40分钟里，曹倚天如何可能取得市委的文件。

　　无奈之下，曹倚天只能再一次压迫自己的下属，大量的警车呼啸而过，朝着魔都港的位置疾驰而去。


第1219章 倚天线·戏弄

　　倚天终于想明白了这个对手的全部阴谋，那场车祸确实是这个犯罪嫌疑人的，倚天的大部分推理也没有错误，但在一个微小的地方却出现了一个至关重要的错误……曹倚天理所当然的认为那个犯罪嫌疑人趁着车祸的时机躲进了白色SUV内，想要通过拖车带着离开魔都市。

　　这不过是那个犯罪嫌疑人刻意不下的思维陷阱而已，实际上那个犯罪嫌疑人却偷偷摸摸的爬上了那辆同样因为车祸而停下来的中置轴轿运车上，躲藏进了某辆新车的车内，想要通过这一批即将走海运的新车离开魔都市……只要这辆轮船一离开港口进了大海，那犯罪嫌疑人就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　可偏偏中海运集团这样的由中央直接掌控的超级国企根本不鸟魔都市公安局的命令，面对曹倚天暂缓启航的要求置之不理，这就让曹倚天必须要和时间赛跑起来。

　　在这前往码头的一路上，曹倚天都是心急如焚，恨不得背后长上一双翅膀，让自己可以飞起来，生怕在16点前无法赶到上海港，让那辆搭载着犯罪嫌疑人的海轮鸣笛而去。

　　或许是上天不愿意让这个罪大恶极的犯罪嫌疑人逃离，所以本应该非常繁忙，日夜堵车的魔都市道路，此时却显得格外顺畅，曹倚天一路上甚至没有等几个红绿灯就顺利的抵达了魔都港，此时距离下午16点还有10分钟的时间。

　　“你们干什么？这里是港口重地，不是工作人员不准进来！”当曹倚天带着一大串刑警试图进入码头的时候，立刻就有工作人员上前试图阻拦。

　　“我们是警察，正在抓捕一个犯罪嫌疑人！”曹倚天快速地说道。

　　“哦……那你们得到上面的批准了吗？”那个工作人员又问道。

　　“什么批准？我们的逮捕令算不算批准？”曹倚天没好气地说道。

　　“抱歉，必须要我们上面的批准才行！”工作人员摇摇头，有些为难地说道，“警察同志，不是我们不配合你们的工作。只是上面的规矩是这样的，要不然您让您的领导和我们的领导联系一下，只要上面一个电话下来，你们就可以进去了。”

　　“开什么玩笑？等做完你们那套官僚程序，那个犯罪嫌疑人早就逃出大海去了，麻烦你让一让，让我们过去！”曹倚天焦急地说道。

　　“这个真的很抱歉，没有上面的批准，我不能放你们过去！”工作人员摇摇头，依然不肯放曹倚天等人过去。

　　“我……”曹倚天气得直跺脚，要不是理智一直阻止她，她真想命令手下开车强行冲进去。可曹倚天清楚，如果自己真的这么干了，就算自己最后抓住了犯罪嫌疑人，那她也要重新去干一个小刑警来着。

　　“这位同志，你知不知道我们要抓的是一个怎样恶毒的犯人？”曹倚天忽然一把拽住那个工作人员的衣领，用一张梨花带雨的脸说道，“那个一个恐怖的恶魔，他不但在马路上狂飙，引起大范围的交通混乱。他还杀了十几个无辜群众，其中甚至包括两个只有三岁的孩子。他还强【和谐】暴了可怜的高中女生，让她们的变得精神失控混乱，最后从学校的大楼上跳了下去……那血水盖满了整个地面，映衬的整个世界都是一片鲜红的色彩！”

　　“这位同志，你告诉我，你愿意看到这样一个罪大恶极的凶手因为你的阻拦，而成功的逃走，逃到外国，从此逍遥法外，带着他那沾满了鲜血的双手，嚣张的度过他那罪恶的一生吗？”

　　“16:00，现在还有八分钟的时间，再有八分钟的艘海轮就要起航了，八分钟之后我们就再也无法抓住那个犯罪嫌疑人了！”

　　“你难道愿意看到，那些无辜的亡灵，因为无法洗刷自己的冤屈，而日夜在坟墓里面哀嚎吗？”曹倚天悲壮的咆哮道。

　　“我说兄弟，那个犯罪嫌疑人犯了这么多罪吗？我怎么从来不知道？”私底下，一个刑警小声的对他的同伴问道。

　　“嘘，你小声点，说那么多废话干什么，你看咱们头的表演就行了……啧啧，咱们头已经很久没有进行这样的表演了，你多学着点，机灵着点，以后咱们单独办案的时候用得上。”另一个刑警道。

　　“我……我……我……”那个工作人员被曹倚天的情绪感染，联想到曹倚天刚刚形容的那副凄惨的景象，心中不由得一阵热血沸腾。他猛然握紧自己的拳头，眼睛中光芒一闪，旋即对曹倚天说道，“把你们全放进去肯定是不行的，但我可以让你单独一个人进去，这是我能够做到的最大的程度了！”

　　“谢谢你！”曹倚天猛然的握住这个工作人员的手，用力的上下摇晃一下。

　　“不可以，队长！”

　　“不行呀，队长，那个犯罪嫌疑人太狡猾了，里面说不定还有什么陷阱，您一个人冲进去会有危险的！”听到自己队长打算一个人独自闯进去，后面的刑警们立刻纷纷劝阻道。

　　如果是在平日里，听到这些劝阻，曹倚天或许会细细的思量一番。但此时因为被对手三番两次戏耍的缘故，曹倚天的心中早就已经被愤怒给填满了，一心只想着抓住那个该死的犯罪嫌疑人来洗刷自己的耻辱，哪里还会考虑自己的安危问题。所以曹倚天根本不顾手下的劝阻，一无返顾的冲进了码头之中。

　　……

　　“找到了！天翼号，就是这艘船！”曹倚天没费多大的功夫就找到了停靠在码头上的那艘货轮。因为不是正规的搜查，所以曹倚天只能避开周围的耳目，悄悄的通过舷梯爬上了货舱，在经过一番寻找之后，终于找到了那辆停在货仓里面的中置轴轿运车，以及车上20多辆全新的奥迪汽车。

　　曹倚天立刻爬上这辆中置轴轿运车，开始一辆轿车一辆轿车的寻找起来，当她找到第一城第六辆轿车的时候，整个人都变得激动了起来……在这辆车的后排有一个人影躺在那里，看上去似乎已经睡着了。

　　“哼！你还有心情睡觉，这回看你怎么逃！”曹倚天一只手从腰间抽出自己的手枪，一只手从口袋里面取出一个方方正正的犹如手机一般的东西。

　　曹倚天在这个东西的屏幕上敲击了一番，选择了奥迪汽车的图标，在选择汽车的型号，最后在确认键上按了一下。就听到汽车的四个门同时发出疙瘩的一声，这辆奥迪汽车的四个门便被同时打开了。

　　“幸亏老娘聪明，否则这车门还真不好开呢！”听到清脆的开门声，曹倚天得意的想到。曹倚天手中握着的自然是一套万能汽车钥匙，这套汽车钥匙是曹倚天在抓获一伙偷车犯的时候缴获的。其余的赃物都被曹倚天上报上去了，唯独这套万能汽车钥匙，被多留了一个心眼的曹倚天给截留了下来……当然了，曹倚天这样做并不是为了偷车，只是为了以备不时之需而已……曹倚天这位刑侦队长从来不是走正规套路的刑侦队长。

　　结果曹倚天的这次截流还真的派上了用场，否则曹倚天就只能通过破坏汽车玻璃的方式强行打开车门，那样的话势必会惊动车内熟睡的犯罪嫌疑人，造成不必要的麻烦。

　　就这样，曹倚天悄无声息的打开了车门，当自己的枪口对准了犯罪嫌疑人的脑门，才得意洋洋地用力在犯罪嫌疑人脸上拍了一下，大喝道，“你已经被逮捕了，给我起来！”

　　“呜呜呜！”曹倚天的话音落下，那个躺在后座上的犯罪嫌疑人便开始剧烈的扭动起来，让曹倚天吓了一跳，还以为是那个犯罪嫌疑人准备反抗。

　　可是仔细一看，对方的扭动犹如一个蚯蚓一般，根本不像是要反抗的样子，反倒像是一个被捆住的四肢的人的挣扎。

　　“这是怎么回事？？”曹倚天定眼一看，才发现这个犯罪嫌疑人的四肢居然真的全部都被牢牢的捆绑了起来，就连嘴巴里面也被塞了一团破布……这不像是个犯罪嫌疑人，反倒像是个被害人来着。

　　“你是什么人？这到底是怎么回事？你给我说！”曹倚天一把拽掉了对方口中的布团，一边质问道。

　　“警察同志……呜……警察同志……你们终于来救我了……我差点以为自己要死了……你们终于来了！”这个人一看到曹倚天身上的警服，顿时就痛哭流涕起来，哭得好像一个孩子一样。

　　“你别哭……你告诉我……这到底是怎么回事……你给我说呀！”看到此情此景，曹倚天的心中涌出一股不祥的预感，整个人烦躁的都快要爆炸了。

　　“我是无辜的……我就是一个写小说的宅男，结果一个星期前被人给绑架了，那个人拿乳胶涂在我的脸上，差点把我给憋死。然后又不给我饭吃，想要把我给饿死。最后更把我丢在了这辆车的后座上面，您要是不来的我，我就已经被活生生的闷死了！”这个人断断续续，逻辑混乱地说道。

　　虽然这个人说的话逻辑非常混乱，但曹倚天还是在脑袋里面理顺了一番，敏锐地发现了话语中的重点，然后有些惊慌地问道，“你说什么？那个人拿什么涂在你的脸上？”

　　“粘糊糊的，好像乳胶一样的东西，一直贴在我的脸上几个小时，干燥撕下来的时候差点把我的皮都给粘下来，痛死我了。”这个人恐惧地说道。

　　“人皮面具！这是人皮面具！”曹倚天见惯了各种犯罪，对于人皮面具这样的东西也有所了解。这本来是特效化妆师才会使用的一种道具，能够让演员完全变成另外一张脸。

　　后来这样的道具落在了一些犯罪嫌疑人的手中，让犯罪嫌疑人完全可以以另外一张脸庞来作案……这样的作案手段需要非常高超的特效化妆技巧，国内只有一些顶尖的特效化妆师才能够办到这一点，所以国内很少有这样的案件出现，曹倚天只在北京的一个犯罪记录资料上面见到过这样的犯罪，所以压根就没有想到罪犯有可能使用人皮面具这一点。

　　可刚才听这个被捆绑的人的描述，分明就是有人用他的脸来制作了一张人皮面具……如果真的是这样的话，那无论监控也好，自己的记忆也好，看到那张脸根本就不是罪犯真正的脸，而是眼前这个被捆住的宅男倒霉蛋的脸。

　　曹倚天一把将这个宅男从车里面揪出来，透着有些微弱的阳光仔仔细细的打量了一下，果然和自己记忆中的那张脸一模一样，如果不是知道了人皮面具这个信息，那曹倚天一定会认为自己已经成功地抓到了犯罪嫌疑人了。

　　“对了，警察同志，您是不是曹倚天曹警官？”这个宅男在被曹倚天观察的同时，也仔细的观察了曹倚天的脸，最后脱口而出的问道。

　　“怎么了？你认识我？”曹倚天警惕的问道。

　　“不是……不是……是这样的！”这个宅男连忙说道，“昨天晚上那个家伙拿了你的照片给我看，告诉我如果看到您，就让我传一句话给您。”

　　“什么话？”曹倚天立刻紧张地问道。

　　“他让我告诉你，他现在已经坐上了14点的火车就已经出发前往南京了，如果您有兴趣的话，可以申请调到南京去，他还打算在南京再来一场速度与激情！”这个宅男弱弱地说道。

　　“扑哧……”一口鲜血直接从曹倚天的口中喷了出来，这并不是形容词，而是真的一大口鲜血喷了出来。她曹倚天被耍了，被人家彻头彻尾的给耍了。自己在对手面前就好像一只可笑的蚂蚁一样，任由对方戏弄，完全被对方掌握了所有的想法和行动。

　　对手可谓是不下了三层迷阵，第一层迷阵在火车站，第二层迷阵在高速路口，第三层迷阵就在这海轮之上。

　　自己自以为是，自认为看穿了对手的策略，虽然派了一千警力堵在了火车站，但实际上却没有任何心思放在那里，全部都集中在高速路口和海轮上。

　　结果对手看似最简单的第一层迷阵才是真正的出口，对方就这么大摇大摆的从自己布置了一千警力，但实际上却虚有其表，空有一张满是破洞的网的火车站离开了。

　　“我输了！”曹倚天无力的瘫坐在地上，口中念出了一句她从来没有说过的话。这可是曹倚天成为警察以来第一次主动认输，由此可见曹倚天的心已经被这个狡猾的对手给击溃了。

　　“警察同志！警察同志！”看到曹倚天瘫倒在地上，那个宅男连忙将对方给扶起来，此时耳边恰好传来一阵悠扬的汽笛声，同时脚下的甲板开始缓慢移动起来，这两个人在惯性的作用下都情不自禁的晃悠了一下。

　　“警察同志！这船马上就要起航了，您如果再不走的话，就要留在这大海之上了！”宅男焦急地说道。

　　“留就留吧……我已经输了，我还有什么可在乎的。”曹倚天喃喃地说道。

　　“不，警察同志，你还没有输！”宅男劝道，“现在才16点而已，那个家伙坐的火车也才刚刚出发，你还有时间，你只要赶在火车停靠下一站之前赶到那里，你就还有机会，你还能抓住那个畜生的！”

　　“……”听了宅男的话，曹倚天的身体为之一颤，然后有些激动的站起来，握紧拳头自言自语道，“不错，我曹倚天怎么可以就这么简单的认输。我豁出去了，大不了我去拦火车，打不了的警察我也不当了，我一定要抓住那个该死的家伙，将他们绳之以法！”

　　曹倚天的身体在瞬间仿佛又充满了力量，她的身子一转，就准备赶快离开这辆海轮，继续赶往下一个战场和那个该死的家伙决一死战。

　　但是在曹倚天转身的那一刻，一个冰冰凉凉的宛如毒蛇一般的东西就架在了曹倚天的脖子上……一股刺骨的寒意，通过那条毒蛇的身体沁入了曹倚天的皮肉之中，让曹倚天冷到了骨子里面。

　　“你真是愚蠢的可爱呢！我美丽的小警花！”一只手直接放在了曹倚天那挺翘的屁股上，肆意的揉捏着。


第1220章 倚天线·终结

　　如果是在平时，如果有哪个臭男人敢将他的手放在自己的屁股上，那曹倚天一定会毫不客气的一巴掌扇过去，同时一脚踩在对方的胯下，最后还要把他搬到拘留所里，定一个猥亵少女的罪名。

　　但现在的曹倚天却没有任何反应，任由对方那双脏手抚摸自己的美臀……这一是因为一把寒光粼粼的宝剑架在这个脖子上，曹倚天不觉得自己能够在开枪之前躲过这柄剑的攻击；二则是因为曹倚天的心死的差不多了，她居然又被骗了。

　　就像刚才那个男人说的一样，曹倚天真的觉得自己是天底下最愚蠢的女人。对方说他是被绑架的宅男，自己就信了；对方说真正的凶手制造的人皮面具来冒充他，自己也信了；对方说真正的凶手已经坐火车逃走了，自己也完全相信了。

　　这个男人又一次彻头彻尾的玩弄了自己，把自己的自尊与自信撕成了粉碎，则是让倚天最为痛苦的……从小到大，倚天都是周围的最强者，无论是男人也好女人也好，无论是体育也好考试也好，曹倚天都是周围的第一名，她从来就没有败的这么惨过。

　　可以说，此时的曹倚天已经处于崩溃的边缘了，虽然还没有彻底的崩溃，但只要再轻轻的推一把，对方就会坠入无尽的深渊之中，于是乎，某个人就决定推上这么一把。

　　“你知道你像什么吗？”对方凑到曹倚天的身边，聊起她头上的秀发，笑着说道，“你就像一颗荔枝，外面摸上去硬硬的，还有一些扎手。但只要把这层壳剥掉，你就变成了一团柔弱的可以捏出水的果肉，吃上一口甜的人发腻。”

　　“我这一生没有别的爱好，就是喜欢当一个吃水果的男人，尤其喜欢吃你这样的荔枝，我最喜欢你现在这种把壳剥掉以后柔柔弱弱，比普通女人还不如的样子，你现在的样子是最诱人的！”那个男人的手捏在了倚天的脸上，色迷迷地说道。

　　“我承认，在阴谋诡计上，或许说在智慧上，我确实不如你，败给你我无话可说。”曹倚天努力控制自己眼眶中的泪水不掉下来，依旧试图维护自己那脆弱的骄傲。可就算曹倚天也不得不承认，自己在智谋上一败涂地，那么现在能够维护自己骄傲就只有曹倚天手上的能力了。

　　所以就有了曹倚天接下来的话，“但你也只能依靠阴谋诡计而已，你不是真正的男人，你有本事就在力量上将我也给彻底的击败了！”

　　可曹倚天不知道的是，这句话正是那个男人所期待的一句话。曹倚天只见对方突然露出一个不屑和玩味的表情。

　　“那我们打个赌怎么样？”对方嘿嘿一笑，“就按你说的，我们两个抛开智慧不谈，单纯的在力量上也较量一番好了。你若是能在力量上胜了我，我不但现在就放了你，还愿意戴上手铐，跟你回警局去任由你处置，你觉得如何？”

　　“真的？”曹倚天万万没想到，对方居然会说出这样的话，心中顿时涌起了一股巨大的希望。很少有人知道，曹倚天在警校读书的时候，曾经代表警察学院夺得过全国女子自由搏击大赛的冠军，后来更是代表华夏参加了世界女子自由搏击大赛的冠军，无论力量还是技巧，都是世界第一流的强者。

　　想不到现在对方居然不知死活的和自己提出要比赛一下拳脚和力量，这正好砸在了曹倚天最自以为傲的地方，也是最强悍的地方。曹倚天看向对方的眼神已经有几分看死人的目光了，曹倚天有自信将这个不知道天高地厚的男人给揍成一摊狗屎，彻底洗刷自己之前所受到的耻辱。

　　“当然是真的，在这一点上，你大可放心我说话向来说一不二，就算皇帝的金口玉言也没我管用。”对方淡然的充满自信地说道。

　　“好，我答应你！”曹倚天迫不及待地说道。

　　“且慢！”不曾想对方忽然又这样说的。

　　“怎么？后悔了？想要反悔？”曹倚天有些担忧地说道，深怕对方是真的后悔了。

　　“我不会反悔的，我只是想要问，你的赌注是什么？”对方顿了顿，饶有兴趣地透过曹倚天警服的衣领看了看衣领下的两抹白腻，“既然我输了要跟你回去自首，那你输了要付出什么代价呢？”

　　“哼！你不就是想让我的身体吗？”曹倚天冷笑一声，“好，我答应，如果我输了，我的身体就任由你处置。你爱怎么玩弄就怎么玩弄，我曹倚天绝不说半个不字。”

　　“不，这还不够！”对方摇摇头，“我要你认我为主，如果你输了，从今往后我便是你的主人，我任何命令你都不能抗拒，要乖乖的面带笑容的充满热情的执行我的命令。从今往后这世界上就没有曹倚天了，只有我固寒的一个贱奴而已。”

　　“好……我答应你！”固寒本以为倚天还会纠结考虑一会儿，但没想到曹倚天想也不想的就应了下来，“如果在拳脚和力量上，我也输给了你，那我活在这个世界上也没有什么意思了，给你这样的强者做个奴隶也没是理所当然的事情，我心甘情愿。”

　　“很好，我越来越喜欢你了！”固寒将架在倚天脖子上的剑给收了回去，将自由还给了曹倚天。

　　“说吧！我们两个怎么比试？”曹倚天揉搓着自己的拳头，一脸傲气的向顾海问道。

　　“那就这样吧，我要让你输得心服口服，所以我们之间可以比赛五个项目，而这五个项目全部由你来决定，你说比什么我们就比什么，我绝不说半个不字！其中只要有一项你能够赢了我，就算我输。我拜拜。”固寒道。

　　看着对方那张骄傲的脸，曹倚天恨不得一拳打过去，但她想了想还是算了，因为此时她的手枪也被固寒给控制在手中，她可不觉得对方这样的悍匪是电影里面那种连开十几枪也射不中主角白痴废物。

　　“那好，既然你找死，那我就成全你。”曹倚天冷哼了一声，然后从货仓的角落里面找来一根铁链，将一头丢给固寒道，“我也不欺负你，咱们就来个简单的拔河，你这前后两个车轮为准，谁先将这块布拉过车轮谁就赢了！”

　　“行！没问题！”固寒应了一声。

　　听到对方答应，曹倚天先是定了定神，让自己的精神汇聚集中，然后将铁链的一头紧紧的缠绕在自己的手臂上，好让自己能够更加容易的发力，同时也能防止铁链在手中打滑……当曹倚天将自己调整到最佳的状态的时候，下意识的抬起头看看对方，气得脸色一白。

　　对方居然是一副若无其事的样子，轻巧地将铁链握在手里，连一点点认真的态度都没有，仿佛根本不将这场比试放在心中一样。

　　“这家伙，输了也是他活该！”曹倚天哼了一声，大声的倒计时念了一遍123，就开始瞬间发力，试图将铁链拉到自己这一边来。

　　不得不说，曹倚天的力量在女性之中绝对算是大的，当初在学校里面测试的时候，曹倚天曾经一拳打出过420公斤的力量，重拳更是打出过一吨的力量，吓得周围的老师和教练嘴巴都合不拢了……这样的力量距离男性的世界纪录也不过只有80公斤而已。

　　有一次公安局跑到外省去办案，中间路过一段泥泞的道路，一辆五吨重的越野车现在的泥巴里面，六个男人都无法将这辆越野车给推出来。结果曹倚天自己一个人就将这辆越野车给推了出来，让周围其他男性刑警再也不敢轻视这个可怕的女人。

　　就是这样的力量，当曹倚天全力拉动铁链的时候，却感觉自己好像在拉一堵墙一样……不对，就算是一堵墙，面对曹倚天现在的力量也该被拉塌了下来。准确的说曹倚天感觉自己在拉一栋大楼一般。

　　“啊！啊！啊！”曹倚天连续爆发式的大吼了几声，想要通过爆发的力量来战胜对手，可固寒却始终纹丝不动。等到几分钟之后，曹倚天的额头上布满了汗水，如同一头耕了一个上午的老牛一般喘着粗气，可对方的额头上却连一滴汗水也没有，仿佛根本没有使用任何力气一样。

　　“好了，该我了吧！”看到终于停止了折腾，固寒轻蔑一笑，然后微微用力一拉，铁链另一头的曹倚天就被拉飞了起来，最后整个人落在固寒的怀中，固寒毫不客气的在对方的屁股上狠狠的抓了一把。

　　“你放开我！”曹倚天红着脸，从固寒的身上挣扎了下来，先是狠狠的瞪了固寒一眼，在略微休息了一会之后，便提出了第二个比试项目。

　　大约是承认自己在单纯的力量上不是固寒的对手，但倚天认为自己或许可以凭借技巧来击败固寒，于是便提出第二个比赛项目是自由搏击……没有什么具体的规则，只要把对方击倒在地上十秒起不来就可以了。

　　倚天先是摆出了几个架子，打了几拳威风凛凛的拳头，又来了几腿高抬腿的踢击，耍了几个高难度的架式，然后暴喝一声便向固寒攻击而来。

　　倚天想得很好，固寒或许在力量上超过了自己，但在技巧上自己还是占据了优势的。自己可以凭借自己灵巧的身段来躲避对方的攻击，同时将自己的攻击倾泻在固寒最为脆弱的地方，从而击垮敌人。

　　只可惜想法是美好的，但现实却是残酷的，在单纯的力量上固寒或许还抵不上很多对手，但就技巧而言，固寒已经是会当凌绝顶，很难找到几个能够称得上是对手的对手了。

　　所以倚天很轻巧的，没有任何悬念的败了，被固寒直接一拳KO，躺在地上别说是十秒了，就算是十分钟也没有爬起来。

　　不过倚天依然没有放弃，第三个项目她决定比赛一下耐力，不是有句话说的好吗，女性忍受疼痛的耐力是男人的几倍不止。所以倚天决定和固寒比赛憋气，找来了两盆海水，然后两人同时将脸浸入海水之中，看看谁能憋的最久。

　　结果自然还是不言而喻的，在水里憋了八分钟之后，依然咬着牙齿不肯认输快要昏迷过去的曹倚天被固寒给直接拽着头发给拉了出来，而固寒的脸却依然还摁在水里。

　　第四个项目倚天在想了很久之后，决定比试一下双方的勇气……这已经是曹倚天的无奈之举了，曹倚天不得不承认，自己在身体素质的方方面面可能都不如固寒，那么自己最后能够和对方一较高下的就只有勇气了，曹倚天绝不认为自己的勇气都不如对方。

　　正好此时船舱里面还搭载了两台液压机，附近也正好有电源【PS：不要问我为什么船舱里面有电源，你就当纯粹的剧情需要好了。】，于是固寒和倚天启动了这两台液压机，然后给这台液压机设定了一秒钟一厘米的下降速度，同时将压力设定在100吨。

　　最后固寒和倚天同时将自己的右手放在液压机下……这样的力量别说是手了，就连铁块放在这里也会被压成一片铁片来着。

　　这就是倚天想出来的比赛勇气的项目，谁要是在液压机的恐惧下先将手给抽出来，谁就是失败者。

　　看着自己面前的液压机缓缓下降，距离自己的手掌越来越近，曹倚天心中无比忐忑，也非常的恐惧。虽然她知道自己的手掌在液压机的下压之下一定会变成一摊肉酱，但曹倚天决定豁出去了，哪怕液压机真的压在了自己的手上，她也绝不将手给抽出去。

　　自己输的太彻底了，所有的东西都输给了这个该死的男人，曹倚天最后还剩下的就真的只有勇气而已，如果在勇气上也输给了对方，那曹倚天心态真的就要彻底的崩溃了。

　　想到这里，曹倚天毅然决然的闭上了自己的眼睛，她真的已经豁出去了。

　　可就在这个时候，曹倚天的手背感觉到了一丝温暖，她猛然睁开眼睛，难以置信的发现在自己的右手之上，居然又盖了一个手掌……这是固寒的左手，此时的固寒除了一只手放在自己的液压机下，另一只手却又盖在了曹倚天的手背上。这样一来，在曹倚天的手掌被压成肉酱之前，一定是固寒的手掌先彻底被压坏。

　　“你这是什么意思？”曹倚天猛地抬起头，看向一旁笑容满面的固寒。

　　“你是我看中的女人，我只希望我的女人拥有一双美丽的手，而不是一摊肉酱。”固寒一脸无所谓地说道。

　　“我……”听了这句话，曹倚天只感觉自己胸口中了一箭，再大的坚持在瞬间也化作乌有，无力的将自己的右手给抽了出来，再也没有抬起来的力气。

　　“好吧，这个比试不算，不过我看你也想不出什么好主意了，不如我来提议一个好了！”固寒看着无精打采的倚天邪魅一笑【PS：妈的，用邪魅这个词语总觉得非常羞耻。】，然后将刚才被他收缴的警用手枪重新拿了出来，然后直接递到了曹倚天的手中。

　　“你这是什么意思？”曹倚天握着自己失而复得的手枪不解的问道。

　　“这就当咱们最后一个比试好了！”固寒继续邪魅的笑着，“你不是想要比试勇气吗？那这就是最好的办法，你可以把枪口对准我的脑门，然后数123开枪，如果我躲开了就算我输，你觉得如何？”

　　“你这个疯子……你是个疯子！”曹倚天吓得后退了好几步，不是说这个比试对曹倚天多么的不利，而是恰恰相反，眼前的这个男人看上去简直是在找死。

　　他若是躲开了，他就输了，他就要被自己关到监狱里去。

　　可他若是不躲，他就会被子弹给射穿脑门，那就彻彻底底的死了。

　　怎么看着都是一条没有深入的死路，这个男人如果不是疯了，为什么会提出这样一个比试的方法。

　　“来吧！不要犹豫了，我们来比试吧！”固寒握着倚天的手，让她的枪口对准自己的脑门，同时固寒微微的后退一步，距离枪口不过只有不到一米的距离而已。

　　“来吧！数123吧！”固寒笑着催促道，看倚天的身体却在颤抖，始终没有开始倒数。

　　“怎么了？难道你连数数的勇气也没有了吗？”固寒温暖一笑，“这样好了，我来替你数，一……二……三……”

　　“砰！”一声枪声随之而响，在固寒数到了三之后，倚天的身体本能的颤抖一下，然后枪声应声而响，而固寒别说抖了，就连脑袋都没有晃动一下。

　　“不！”可是当倚天开枪之后，她却惨烈的大喊一声，然后一把搂住了固寒的身体，大声喊道，“你不要死……我不想杀你……我不想杀你的……”

　　倚天这一辈子都没有哭的这么伤心，从来没有过。

　　……

　　“看来是我赢了！”

　　倚天也不知道自己哭了多久，就再一次听到那个陌生的有些熟悉的声音，感受着一只手轻轻地抚过自己的脑袋。倚天抬起头，就看见满脸笑容的固寒看着自己。

　　“啊！”倚天吓了一跳，一把将固寒给推开，同时难以置信的摸了摸固寒的额头……对方的皮肤光洁如玉，没有丝毫受伤的痕迹。

　　“怎么会这样？”倚天失魂落魄的问道。

　　“这要问你自己！因为你并没有开枪！”固寒麻溜的将手上的变得乌黑的弹壳丢到一边，然后温柔中透着甜蜜地说道，“你舍不得杀我，你并没有开枪！”

　　“不可能的……我开了枪的……我还听到了枪响……我可能没有开枪？”倚天胡乱的摇着头，感觉自己的大脑一片混乱。

　　“我说了，只是你的幻觉而已，你舍不得杀了我，你从始至终都没有扣动扳机，你一定是爱上我了！”固寒一把将倚天搂进自己的怀中，同时温柔的抚摸着倚天的玉背。

　　“你可以在心中问问你自己，你是不是已经爱上我了？”固寒的声音透着一种蛊惑的味道。

　　“我……我……”倚天彻底慌乱了，她真的开始自己问自己……结果这不问还好，一问下来倚天赫然发现，自己居然真的可能爱上了这个男人。

　　倚天自问她这一辈子都是虎视群雄，远远的超越了自己的同龄人，从来没有哪一个人能够打败她，也从来没有哪个男人这样碾压一般的方式将她给击溃。

　　直到这个时候倚天才发现，当自己开出那一枪的时候，自己就已经彻头彻尾的败了，自己就已经爱上了这个打败自己的男人。

　　“那么……那么……那么……”倚天忽然变的踟蹰起来，脸上露出了小女儿的神态，充满了羞涩的红晕。

　　“那么什么？”看到倚天始终开不了口，固寒便温柔的主动问道。

　　“那么我是不是该到你的奴隶了？”倚天深吸了一口气，如同刘胡兰英勇就义一般的询问道。

　　“我不想强迫你，我问你，倚天，你愿意当我的奴隶，愿意认我固寒为主人吗？”固寒反问道，说实话，这个反问非常的干净。

　　“我……我……我……我愿意……”这就是又有女强人特质的女性所特有的一个性格特点……在被男人用最强硬的方式被征服之后，越是强大的女人就会变得越听话，也越顺从，哪怕变成奴隶也在所不惜。

　　“不，我爱你，不然我也不会如此处心积虑，设计了这千般计谋的得到你！”固寒紧紧握住了倚天的手，柔情蜜意地说道。

　　“你说什么？这一切都是为我设计的？”倚天捂着自己的嘴巴，难以置信的问道。

　　“不错，我飙车也好，绑架王起点也好，抢劫也好，劫狱也好，设下那么多的陷阱也好，我只是为了一个目的而已，就是为了得到你，就是为了让你爱上我！”固寒满脸真挚地说道，事实上这也是确实是实打实的大实话。

　　“啊……”倚天忽然感觉自己美得都要飞了起来，一个如此优秀和强大的男人为了追求自己，居然冒着生命和牢底坐穿的危险，设计下了如此多精妙和不可思议的事情，为的就是能够得到自己，和自己在一起……这是一件多么不可思议，多么浪漫的事情呀，倚天感觉自己浪漫的都要飞了起来。

　　在这一刻，倚天彻底坠入了爱河之中。

　　“不过倚天，我有一件事，你能不能帮我？”固寒话锋一转地说道，此时沉浸在爱河之中的倚天自然不无不可，就算固寒要和她当场啪啪，倚天恐怕也会迫不及待的脱光自己。

　　“来，帮我念一遍这句话！”固寒将一张纸条递到倚天的手中。

　　“讨厌！”倚天看清纸条上的内容，小拳头羞脑的一锤打在固寒的胸口上，但却非常乖巧的将纸条上的话给念了出来。

　　“固寒，我好喜欢你，我嫁给你做老婆好不好？”

　　……

　　“混蛋固寒，你敢这样戏弄本女侠，本女侠怎么可能这么简单的就被你给泡了！你还要本女侠做你的奴隶，我要杀了你……”嗯，看这个样子，倚天算是彻底的回归了。


第1221章 斗鱼线·童话

　　“老大，厉害呀，您居然真的就单枪匹马把这个犯罪嫌疑人给抓回来了，要知道局长知道您一个人冲进去的时候，差点把我们的皮都给剥了！”一众刑警们围着曹倚天高声称赞道，他们在码头上焦急的等待了快两个小时之后，终于等到了划着小船回来的曹倚天，还有曹倚天身后那个戴着手铐，满脸沮丧的男人。

　　“别吵了，本女侠……哦……老娘的耳朵都快被你们吵聋了，所有人都给我上车，快点把这个人押回警局去，免得路上再出现什么意外！”曹倚天这么一说，众人就不敢再多说废话，纷纷登上警车，呼啸地扬长而去，不一会的功夫就回到了公安局里面。

　　“你们都休息去吧，这个犯罪嫌疑人非常狡猾，而且穷凶极恶，我要亲自把他给关押起来！”曹倚天的话没有引起任何人的怀疑，曹倚天费尽心思才抓住了这个罪犯，当然要亲自把他关押起来，否则铁定不会放心来着。

　　虽然曹倚天亲自将犯罪嫌疑人抓捕入狱，这个让魔都市书记无比震怒的家伙终于被抓了起来，整个魔都市的公安系统都长长的松了口气，魔都市公安局长第一时间当众表扬了曹倚天，就差直接告诉曹倚天，未来的公安局长就是你了。

　　“好了，倚天呀，你也辛苦了好几天了，快点回家去休息一下吧！”局长和蔼的对曹倚天说道。

　　“不了，这个案子还有一些疑点没有解开，这个犯罪嫌疑人也始终没有开口，我今天还要加个班，准备一些资料，好去提审这个家伙！”曹倚天摇摇头道。

　　“哎，倚天你什么都好，就是这工作态度要不得，哪能为了工作不要身体健康呢？”局长叹了口气，但他非常熟悉曹倚天的性格，知道劝说是没有用的，也就任由曹倚天留在了公安局里面。

　　看到曹倚天留在办公室里，周围其他的刑警们面面相觑，一副想说什么却又不敢说出来的样子。

　　“得了，你们不用探头探脑的了，你们的心思我都知道。大家这几天比我舒服不到哪去，老婆孩子都没有见过面吧？都回家去吧，好好的休息一个晚上，明天再给我好好的工作！”曹倚天这话一出，其他的刑警们顿时松了口气，纷纷满脸笑容的和曹倚天告别，最后整个办公室里就只剩下曹倚天一个人而已。

　　“这个家伙，到头来还是把事丢到我的头上！”曹倚天看到所有人都走了，这才苦笑着打开了公安系统的户籍系统，在搜索栏里输入了“橘子”两个字，开始在资料库中搜索起来。

　　“没有呀，这全魔都市也没有一个名字里面有橘子的女人呀！”结果搜索出来的结果空空如也，倚天抓了抓自己的脑袋，漫天的头皮屑挥洒下来，而后倚天一个恍然大悟，嘀咕了一句，“该死的，橘子都叫习惯了，忘记她的真名是矩子了。”

　　当倚天重新输入矩子开始搜索之后，便有几个名字和照片映入了倚天的眼帘之中。

　　……

　　“喂！在不在？”在工作了十几分钟之后，倚天缓缓的闭上了自己的眼睛，但她的意识却没有休息，而是通过自己的剑痕，联系到了此时正处在监狱之中的固寒。

　　“怎么，找到我要的情报了吗？”固寒懒洋洋的声音传了过来。

　　“找到了！”倚天很是乖巧的回答道，这让一边的固寒微微有些诧异。

　　“那说说看。”

　　“最好找的是你的妹妹，她现在叫固斗鱼，是一名小学五年级的学生，现在正在放暑假，估计在家里面，地址在xx区xxx街xx号。”

　　“然后是矩子，她比较麻烦一点，她现在貌似是国家重点科研保密单位的主力研究院，正在进行保密研究。幸亏是通过公安局的主机去找，如果是一般派出所的电脑，连她的名字都找不到。”

　　“诛仙和轩辕就更加的麻烦了，因为我不知道她们到底长什么样子，所以无法判断哪一个才是我们的姐妹，只好把名字里面带诛仙和轩辕两个字的年轻的少女都给找了出来，加在一起足足有七八个人。”

　　“不过我觉得最有可能的应该是一个叫钱诛仙的和一个叫李轩辕的。那个钱诛仙是魔都市一个黑道大佬的女儿，身边平日里都跟了十几个保镖。李轩辕则是一个大学老师，还是负责教三代史的历史老师。”

　　“最后你说的那个绝仙剑我就真的找不到了，最少魔都市绝没有任何一个名字里面带着绝仙两个字的女人！”倚天飞快的将自己收集到的情报汇报了出来。

　　这是固寒终结了他来到这个幻境之后发现的规律，那就是他的剑娘在世界的名字和本来的名字都是一样的，最多不过加了一个姓而已，而且容貌也没有任何的变化。

　　发现了这个规律之后，固寒想要找到自己的剑娘也就变得容易起来，只要通过名字来搜索，再通过照片来确认，就能够找到自己的剑娘了。正好倚天是公安局的刑侦队长，再也没有比这更完美的身份了，通过官方的身份证信息库固寒就能够非常简单的找到自己需要的信息。

　　固寒主动选择被倚天抓住，也是为了帮助倚天在公安局里树立威信，更加方便地做事情，反正这大牢对于固寒来说有和没有都没有差别，固寒想什么时候离开就可以什么时候离开。

　　这不，倚天很快就将固寒需要的情报给找了过来。

　　“倚天呀，你以警察的身份出面比较方便一点，你想办法帮我确认一下斗鱼她现在在哪，到底在不在家里。矩子的话，你也想办法帮我把地址打探清楚，具体在哪个单位什么的。还有哪个钱诛仙和李轩辕，你也试着接触一下，看看她们和原来的性子像不像，是不是诛仙剑和轩辕剑。”固寒一连串的要求下达了出去。

　　“好的，没问题！”倚天爽快地回答道。

　　“奇怪……”听到倚天这么爽快，固寒反而觉得有些奇怪。这倚天最喜欢干的事情不就是和自己拧着来吗？自己平日里使唤她五件事，她能爽快地答应一件就是很神奇的事情了，今天怎么变得这么乖，这么轻巧的就答应了？

　　“倚天，你没什么事吧？”犹豫了一会，固寒还是忍不住的问一句。

　　“没事的主人，您放心吧，我明天就帮你把事情给办妥了！”倚天乖巧的回答道，想了想，结果又补充了句，“主人，你在老里面难受不难受？盖着被子可好？我这有一床丝棉被，要不然我给你送过去！”

　　“不用……不用了……你快点回家休息去吧，明天把事情办好了就成！”固寒情不自禁的打了个寒颤，这还真的是自己熟悉的那个倚天吗？

　　“难道说，今天的那档子事不但唤醒了倚天的记忆，还顺便改变了倚天的性格？她真的打心底里把我当主人了？”固寒有些蛋疼的猜测道。

　　……

　　（第五天）

　　“我的小公主！你快点醒醒！”

　　“我美丽的小公主！你快点醒醒！”斗鱼听到这幽深的呼喊声，美丽的大眼睛慢慢的睁开，就看见一把剑悬浮在自己的面前，用磁性的声音说着话。

　　“你是谁？你来找本公主干什么？”如果是一般的小姑娘，看到这诡异的一幕早就害怕得叫起来了。但我们的固斗鱼不同，她居然不喊也不叫，反而眨巴着自己的大眼睛，兴致勃勃的，没有任何畏惧的看着这把剑问道。

　　“公主殿下！我是达拉崩吧王国的护国神剑，你是我们达拉崩吧王国的小公主，现在我们达拉崩吧王国的王子殿下被邪恶的老巫婆变成了怪物，只有公主殿下您才可以拯救我们的王子殿下，所以我来找你了！”护国神剑用一种飘渺的声音说道。

　　“原来我真的是公主殿下！我就说了，我真的是公主殿下，可是爸爸妈妈，还有老师，还有妞妞和甜甜她们都死活不相信我，哼，我要让她们变成乌龟和蚂蚁，看他们以后还敢不敢不相信我说的话！”听到护国神剑这么说，斗鱼顿时兴奋的从床上跳了起来，开心的蹦跳着，浑然不顾自己身上只穿了一条小内内，胸前两颗年幼的樱桃还露在外面来着。

　　斗鱼的话听在固寒的耳朵里面，让固寒不由得一阵胆寒，他从来不知道自己的妹妹居然还有这么恶毒的心思，想要把自己的小伙伴变成乌龟和蚂蚁……看上去她才应该是童话故事里面的小巫婆才对。

　　相信大家这个时候也猜出来了，只是悬浮在斗鱼面前的当然不可能是什么达拉崩吧王国的护国神剑，而是固寒的倚天剑，此时的固寒正悄悄的飞在天上，通过操控倚天来扮演这把护国神剑。

　　而固寒之所以这么做，当然也完全是为了攻略斗鱼这个亲妹妹。

　　……

　　“固斗鱼，小公主的性格，喜欢读童话故事，尤其是喜欢读灰姑娘，白雪公主，美人鱼等等的童话故事，尝尝在别的同学面前说自己是白雪公主转世投胎的！”固寒再一次看了一眼手中详细的固斗鱼的资料，这是倚天花了一个上午的通过走访斗鱼的老师，父母，以及同学们得到的一份资料。

　　因为倚天在魔都市是小有名气的刑警队长，而且用的理由还是什么最近魔都市出了一个变态狂魔，专门喜欢对小萝莉下手，最近发现这个变态狂魔可能盯上了斗鱼，需要来调查了解一下。结果这些人就纷纷将固斗鱼的情报全部都给抖搂了出来，比之前固寒调查起点和倚天得来的资料还要详细的多，不愧是专门干刑侦这一行的。

　　在拟定了一个详细的计划之后，到了晚上固寒就在倚天的配合下从牢里面逃了出来，然后让逝水换上固寒的衣服，然后盖着被子，倒也没有人怀疑固寒消失了。

　　“护国神剑，你告诉我，我该怎么救王子殿下？”斗鱼迫不及待的问道。

　　“想要解救王子殿下就必须得到老巫婆的魔法药水，我们只有前往老巫婆的城堡，击败老巫婆，才可以得到魔法药水！”护国神剑道。

　　“好呀！那我们就快点去呀！”斗鱼兴奋的拍了拍手，然后就开始从自己的枕头边上拿衣服准备穿起来。

　　“亲爱的公主殿下，您不用穿凡人的衣服，您有您自己的公主仙衣哦！”护国神剑连忙说道。

　　“还有公主仙衣？在哪里？到底在哪里？”斗鱼问道。

　　“公主殿下，您只要抓住我的剑柄就可以了！”

　　“嗯！”斗鱼点点头，一把就抓在了倚天剑的剑柄上，然后在一瞬间，一套美丽的公主服就套在了斗鱼的身上，还顺便帮斗鱼把白色的儿童棉袜和粉红色的水晶鞋也一同穿了上去。

　　“哇！”看着自己这一身绚烂的衣服，斗鱼激动的都有些难以自已起来，算是彻头彻尾的相信了护国神剑的话，也相信自己就是达拉崩吧王国的公主了。

　　而事实上，这身衣服不过是倚天通过剑鞘的次元空间直接套在斗鱼身上的而已。

　　“可是老巫婆的城堡在哪里？会不会很远？斗鱼我可不想走路，公主殿下是不能走路的！”当兴奋劲过后，斗鱼忽然想起了这个非常重要的问题。她上学都是妈妈开车接送的，她可连远路都没有走过呀。

　　“放心！公主殿下，您的公主之力已经激活了我体内的神力，我可以带您飞过去！”护国神剑说完，斗鱼就感觉从剑身上传来了一股巨大的力量，自己的身体便不由自主的飞了起来，很快就从窗户里面飞了出去，高高的悬浮在天空之中，在明亮的月光的映衬下，仿佛真的是一个可爱的仙女小公主一般。

　　“我会飞了！我会飞了！”斗鱼兴奋的大喊着，别说，这小孩子的声音尖叫起来还挺大的，让夜晚不少熄了灯的房间又重新亮了起来。吓得护国神剑连忙告诉斗鱼闭上嘴巴，不要惊动了其他人，否则一旦被人发现的话，斗鱼的公主之力就没有了。

　　听到自己会丢掉公主之力，斗鱼立刻乖乖的闭上嘴巴，在一阵飞行之后终于抵达了老巫婆的城堡……一个漆黑寂静无人的古堡式建筑。

　　“好黑呀！好可怕呀！”可没想到的是，我们的公主殿下到了城堡里面就怂了起来。大约是因为城堡里面一片漆黑的缘故，让刚才还活蹦乱跳的斗鱼瞬间就害怕的眼泪都流出来了，嚷嚷着什么，“我不要救王子了，我要回家。”

　　最后还是护国神剑百般劝慰，才让斗鱼重新鼓起了勇气，然后在护国神剑主动的引领下，斗鱼一步步的在漆黑的城堡里面移动，最终来到了一个亮着烛火房门大开的房间里面，而在这个房间里面还有一张床，床上躺着一个一身穿着漆黑的长袍，带着恐怖的面具的可怕女人。

　　“公主殿下，那个就是老巫婆了，你只要用我刺穿她的心脏，我们就可以击败她了！”护国神剑很是严肃认真地说道，不过讲道理，让一个五年级的小萝莉去刺穿别人的心脏，这真的是童话故事吗？


第1222章 橘子线·无碍

　　但是出乎意料的是，在这件事情上我们的斗鱼倒是没有任何的犹豫，直接一剑毫不客气的就刺进了老巫婆的心脏之中。

　　“啊！我死啦！”老巫婆惨叫一声，血也没有流一滴的就化作了一道青烟死掉了，还顺便掉落了一瓶红红的药水留在床上。

　　“公主殿下，这就是魔法药水了，我们可以去救王子殿下了。”护国神剑兴奋地说道，然后就带着斗鱼又重新飞离了城堡。

　　斗鱼走后没多久，那个消失的老巫婆又一次出现在房间里面，只不过没有那一身难看的黑袍，和恐怖的面具，露出了自己美丽的真容，这不就是我们的起点小姐吗。

　　“可恶，这个坏蛋固寒，居然让我扮演老巫婆，这个角色应该交给倚天才对的！”起点气鼓鼓的一张脸说道，显然对这样的角色安排很不满意。对了顺便值得一提的是，这个古堡是起点家的一栋用来度假的别墅，正好便宜了固寒这个家伙。

　　“不好，我还要赶场来着！”起点忽然想到了什么，也瞬间消失在了这个古堡里。

　　……

　　“护国神剑？我的王子殿下在哪里呀？”斗鱼发现自己出现在大海的上空，好奇的向护国神剑问道。

　　“亲爱的公主殿下，王子殿下就困在海底的蚌壳里面，我们只要进入海底就可以找到王子殿下了！”护国神剑回答道。

　　“可是我怕！我怕水！”斗鱼脸色非常难看地说道，很难相信，这位平日里最喜欢水的斗鱼剑，此时此刻居然会怕起水来。

　　“没事的，公主殿下，只要有我在你的身边，海水就无法伤害到你的，不信你进入海底看看！”在故国神剑的安慰下，斗鱼缓缓地落入水中。结果发现大海居然真的被护国神剑给隔开了，海水在距离自己还有一米的位置就再也无法靠近自己来着。

　　当然了，倚天当然没有什么辟水的效果，完全是固寒暗中使用剑气将海水给强行分离开了。

　　随着斗鱼的不断下潜，果然很快就在海底找到了一个大大的和人一般大小的蚌壳，令人感到惊奇的是，这个蚌壳的表面居然还会发光，将周围漆黑的海水照得一片通亮。

　　顺便说一句，这个蚌壳也是倚天从某个Cosplay社团的道具库里面偷来的，别说，制作的效果还挺好的，居然还自带着灯光效果，非常完美！

　　“公主殿下快，只要把魔法药水洒在蚌壳上，蚌壳就会自动打开，王子殿下就可以救出来了！”护国神剑激动地说道。

　　“哦！”斗鱼哦了一声，就准备把魔法药水洒上去，但没想到她还没有来得及动手，就被一个邪恶的大手给抓了起来。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！公主殿下，你是打不过我老巫婆的！”一个邪恶的犹如乌鸦一般的声音尖叫道。

　　斗鱼抬起头一看，刚才那个分明已经被自己杀死的老巫婆此时却出现在了自己的身后，还把自己给抓了起来。

　　“救命啊！救命啊！”斗鱼惊恐地喊叫着。

　　“嘎嘎嘎嘎！没用的公主殿下，你就算喊破嗓子也没用的，我要把你的血全部抽出来，炼成一颗乌鸡白凤丸，然后只要吃了这颗乌鸡白凤丸，我就可以恢复美丽的容颜了，嘎嘎嘎嘎！”起点的表演毫无诚意，简直是劣质到了极点，幸好我们的斗鱼小萝莉倒是全身心的配合演出，没有引起任何的怀疑。

　　“放开她，不准伤害我的公主殿下！”这个时候护国神剑跳了出来，他悬浮在老巫婆的面前，义正言辞的呵斥道。

　　“嘎嘎嘎嘎！没用的，你的公主殿下现在在我的手里，没有了公主之力你不可能打败我的……嘎嘎嘎嘎，除非你选择牺牲自己，爆发你所有的神力，否则你绝对不可能打败我的，嘎嘎嘎嘎嘎。”话说这老巫婆还真是蠢，居然主动把打败自己的方式给说了出来。

　　“谁说我没有这个勇气！”护国神剑悲壮的喊了一声，然后温柔的对斗鱼说道，“抱歉，我最最喜爱的公主殿下，我不能再陪伴在你的身旁了！”

　　“不要……护国神剑……你不要死……”听到护国神剑这么说，斗鱼顿时也悲从心中来，哭喊着说道。

　　“什么……你打算干什么……你不会是想要……”话说这老巫婆真的蠢，斗鱼小萝莉都看出护国神剑要自爆了，老巫婆居然还在问对方要干什么。

　　结果自然是不言而喻的，护国神剑轰的一声就自爆了，而在自爆的威力下，老巫婆也惨叫了一声，再一次化为了一道青烟，而我们可怜的护国神剑折断成了两截。

　　“护国神剑……护国神剑你不要死……”斗鱼抱着断成两截的护国神剑大声的哭喊着。

　　“亲爱的公主殿下，您真的想拯救这把护国神剑吗？”正在这个时候，一个温柔的女性声音在斗鱼的耳边想起，斗鱼抬头一看，居然是一个穿着仙女装的仙女……好吧，这个仙女其实就是刚才的老巫婆，也就是起点，只不过临时换了一身衣服而已。

　　“可以救它吗？”一听仙女这么说，斗鱼立刻激动地问道。

　　“当然可以！”仙女满脸笑容的回答道，“只要你把手中的魔法药水倒在护国神剑上，护国神剑就可以重新复活了。”

　　“哦！”斗鱼正准备倒药水，可她猛然想起了什么，忽然又问道，“可如果我把魔法药水用在护国神剑的身上，那王子殿下怎么办？”

　　“魔法药水只有一瓶，也只能对一个人使用，救了护国神剑就不能再救王子殿下。”仙女幽幽的回答道，“不过公主殿下你这么聪明，一定知道谁才是真正对你好的人，你一定知道该用魔法药水去就哪一个人的！去救一个真正对你好的人的！为了保护你可以不惜性命的人的！”

　　“我知道了！”斗鱼郑重其事的点点头，在起点满脸欣慰的眼神中，一把将断成两截的护国神剑丢在了海底，然后拿着魔法药水满脸笑容的跑到蚌壳的边上，将一整瓶魔法药水都倒在了上面。

　　“怎么会这样？”看到此情此景，起点彻底懵逼了，完全不知道该说些什么了。难道剧情不应该是斗鱼放弃拯救和她没有关系的王子殿下，复活为了救她而牺牲自己的护国神剑吗？童话故事书上不都是这么写的吗？

　　“为什么？为什么你不复活护国神剑，为什么？”起点怎么想都想不明白，情不自禁的向斗鱼问道。

　　“这有什么好奇怪的？”斗鱼抬起头，撅着嘴巴说道，“童话里面说了，公主都是幸福的和王子生活在一起的，哪个公主会幸福的和一把剑生活在一起？”

　　“可是……可是……可是这剑说不定也会变成一个王子来着……”起点弱弱地说道，一点也没有仙女的气势。

　　“胡说八道，剑怎么可能变成人呢？怎么可能会变成王子殿下呢？你小说看多了吧……放心吧，我等下会在海底挖一个坑，然后用眼泪写下护国神剑之墓几个字的！”斗鱼拍着手掌道，“对了，我是公主殿下，说不定我的眼泪具有修复能力，可以让这把剑复活呢！”

　　“我……我……”起点彻底的无语了，她都不知道该怎么回复斗鱼，只能无奈的暗中通过剑痕联络固寒问道，“固寒，我们接下来该怎么办？剧本完全变了，斗鱼不复活护国神剑，你该怎么登场呀？”

　　“没办法，随机应变吧……”另一头固寒的声音也是无比的无奈，本来信心满满的他完全不知道这个剧情该怎么演下去了，只能随波逐流的随机应变了。

　　随着药水洒在蚌壳上，蚌壳渐渐的被打开，露出了里面一位穿着盛装的王子殿下。

　　“是你救了我吗？我亲爱的公主殿下？”当蚌壳打开之后，王子殿下就睁开了自己温柔的眼睛，看着斗鱼问道。

　　“是我！”斗鱼看到如此帅气的王子殿下，眼睛都弯成了一个月亮。

　　“哦！我最最美丽的公主殿下！是上天让你拯救了我！”王子从蚌壳里面出来，就立刻单膝跪倒在地，从怀里掏出了一颗特大号的钻戒，送到斗鱼的面前，祈求地说道，“我亲爱的公主殿下，嫁给我，做我的王后好吗？让我们两个从此幸福快乐地生活在一起！”

　　“这……”面对王子的深情求婚，斗鱼开始犹豫了。这也让一旁的起点和扮演王子殿下的固寒揪紧了心，万一斗鱼拒绝了求婚，那这场戏就算是白演了。

　　“可我是达拉崩吧王国的公主，你是达拉崩吧王国的王子，我们两个是亲兄妹呀！难道亲兄妹之间也可以结婚吗？”斗鱼一脸奇怪的问道。

　　“坏了！居然漏了一个这么大的BUG！”固寒心中一僵，万万没想到自己也有算漏的时候。这个计划毕竟还是订立的太匆忙了一点，准备的功夫也非常繁琐，以至于自己居然忽略了这么重要的一个BUG，让自己和斗鱼成为了达拉崩吧王国的王子和公主，这就算不是亲兄妹，表兄妹也逃不掉的，这两个人要是在一起结婚的话，可就真的那个啥了。

　　可此时此刻，却又是箭在弦上不得不发，如果固寒说不可以的话，那不但前功尽弃，以后再想通过这样的方式来攻略斗鱼就变得完全不可能了。

　　想到这里，固寒的心一横，索性说出了一句大逆不道，违背天理人伦的话，“没事的，我最最亲爱的妹妹，就算是兄妹，只要有爱就可以了！”

　　“我知道了，我答应你，我要嫁给你！”斗鱼一听，立刻扑倒在王子殿下的怀中，一口就亲在了固寒的嘴巴上，固寒费了好大的力气才把八爪鱼一样的斗鱼给拉开。

　　“来，我亲爱的公主殿下，你念完这句结婚誓词，我们就可以在一起了！”固寒是掏出了一张纸条，放到了斗鱼的面前。

　　可是斗鱼看了老半天，却死活没有将纸条上的字读出来。

　　“怎么回事？难道出了什么变故不成？”就在固寒感到揪心的时候，斗鱼忽然流着眼泪向固寒说道，“王子殿下，人家还不识字啦！”

　　“我倒……”一直作为旁观者的起点瞬间摔了个狗啃泥，连黑色蕾丝的小内内都春光乍泄了出来。

　　“我教你……你跟着我念……固寒，我好喜欢你，我嫁给你做老婆好不好。”

　　“固寒，我好喜欢你，我嫁给你做老婆好不好？”念完这句话，斗鱼的眼神忽然一清，猛然扑到了固寒的怀里，幸福地说道，“哥哥，你终于愿意娶人家了。”

　　“不好！”固寒一巴掌就打在了斗鱼的小屁股上。

　　……

　　（第六天）

　　根据起点事后回忆，斗鱼这一个晚上过得可谓是无比凄惨，小屁股都被固寒给打肿了。固寒一是生气斗鱼三观不正，为了王子不要护国神剑；二则是因为斗鱼似乎把固寒之前的话当真了，吵着闹着要不管不顾兄妹的血脉的嫁给固寒，气的固寒来了个左右混合双打，才把斗鱼的那股不伦的想法给压制下去。

　　当这团不伦的火焰终究还是被点起来了，而且还是固寒亲自点起来的，未来固寒就知道，想要让自己的妹妹收回那糟糕的想法到底有多么的费劲了。

　　费尽心思的解决了这个宝贝妹妹的事情，那么剩下来的可以确定的剑娘就只有矩子一个了，矩子此时处在一个保密程度极高的工作单位之中……这个工作单位的保密程度有多高呢？举个简单的例子，就连作者君我也不敢在书里面把这个工作单位的名字给写出来，由此可见保密程度有多高了。

　　倚天费尽了心思，也找不到合理记录这个保密单位的理由。当然了，这没有什么大不了的，固寒也是一个从来不走寻常路的家伙，于是在第二天的一大早，固寒就去买了一声奥特曼的衣服，然后大摇大摆的出现在了这个保密单位的面前。

　　“什么人？”

　　“站住，这里是军事重地，Cosplay的到一边去，不准靠近这里！”看到一个奥特曼莫名其妙的出现，守卫在门口的卫兵们立刻说道，同时拉紧了自己的枪栓，随时准备射击的样子。

　　“奥特光波！”固寒也懒得废话了，直接摆出奥特曼的经典中二姿势，然后一人一道剑气的将这些士兵给打晕，就大摇大摆的闯进了保密单位之中。

　　……

　　“所有研究人员注意，上面来命令了，让我们快点撤离，有奥特曼闯了进来，已经突破了最外围的防线，我们再不走就来不及了！”在保密单位的研究室内，一个秃了头的中老年男子急匆匆地说道，然后工作在这里的研究人员便慌慌张张地开始准备撤退，唯独一个少女不紧不慢的坐在那里继续工作着。

　　“矩子，快点走吧！再不走就来不及了！”秃头男子一把拉住矩子的手臂说道。

　　“不要！”矩子摇摇头，“王老师您先走吧，在我解开这个能量方程之前，我是不会走的。”

　　这一个人要拉另一个人离开，而另一个人死活不肯离开，于是两人就这么的僵持在了这里，知道那个王老师被逼无奈的叫了两个警卫，准备强行带走矩子的时候，一个声音从天而降地说道，“矩子，我是M78星云的外星人，我这里有领先地球1万年的数学科技，只要你……”

　　“主人！是你吗？”让固寒万万没想到的是，自己仅仅只是说了一句话而已，矩子忽然便跪倒在自己的面前，面无表情一如以往的橘子那样说道，“主人，橘子在此，有何吩咐？”

　　这个橘子，难道说她并没有像其他的剑娘一样，遗失自己的记忆吗？


第1223章 诛仙轩辕共线·百合

　　“橘子，你这么简单就恢复记忆了？”穿着一身奥特曼衣服的固寒看着橘子惊奇的问道。

　　“回主人的话，橘子从头到尾都没有失忆，橘子只是在这里等主人找到橘子而已！”橘子平静的回答道。

　　“你还真是……”如果可以的话，固寒很想在这里和橘子好好聊聊，看看她为什么没有失去记忆。但只可惜出现在走廊上的一对对荷枪实弹的士兵让固寒打消了这个念头，他一把将橘子搂在自己的怀中，然后手中的剑气一劈，这栋有好几层多重合金建筑而成的大楼就硬生生的被固寒劈开了一个大口子，固寒带着橘子从这个口子一跃而起，在众目睽睽之下飞到了天空之中，很快便消失得无影无踪。

　　“我的天呀！真的是奥特曼来了！”那个刚才劝橘子走的老师擦擦额头的汗水，惊恐地说道。然后在内心下定决心，要转换现在的研究课题，好好的研究一下《论奥特曼和m78星云是否存在》这个宇宙课题来着。

　　“橘子，你真的从头到尾都没有失忆过吗？”直到重新回到监狱里面之后，固寒才安下心来和变回了矩子剑的橘子聊天。

　　“嗯，来到这个幻境的第一刻开始，橘子就是橘子，如果不是主人问橘子，橘子还不知道其他的姐妹们失忆了。”橘子回答道。

　　“那你为什么不主动找我？”固寒又问道。

　　“橘子感应不到主人，得不到主人的命令。而没有主人的命令，橘子不会做任何事情。”橘子一板一眼地说道。“况且橘子觉得，如果主人需要橘子的话，就一定可以找到橘子的！”

　　“……什么时候变得这么会说话了？”固寒摸了摸自己的鼻子，又摸了摸橘子的脑袋，好奇的问道，“不过这是为什么呢？为什么其他的剑娘都失忆了，就算是对我毫无爱意的逝水也失忆了，可是你却没有，难道你对我充满了恨意不成？”

　　“这个原因我或许知道！”不等橘子回答，一直偷偷旁听着的倚天忽然插嘴发言道。

　　“你居然知道原因！”固寒有些惊异，倚天可向来不是智力担当来着，自己一时半会儿都没有想明白，倚天她怎么可能知道。

　　“主人您可别忘了，橘子我们这些剑娘有一个截然不同的地方。清贫也好，起点也好，我也好，哪怕是轩辕剑也好，都是金属做的，唯独橘子她是木头做的，所以我就猜测，会不会是因为材料不同的原因，所以橘子她才没有和我们一样失去记忆来着。”倚天飞快地说道。

　　“或许是这样吧啊？！”固寒若有所思的点点头。

　　……

　　“我的主人，你可真厉害，这回又把我们魔都市的天给捅破了，你不知道我们局长的脸色有多难看，看来我又要连续加班了！”当天下午，开了一个中午会的倚天无力的趴在桌上，和此时依然呆在牢里面的固寒诉苦道。如果公安局长知道那个捅破了天的罪犯就在自己的牢里关着的时候，那他的表情一定会非常的有趣。

　　“还有三天大破灭就来了，我有种感觉，如果在大破灭之前无法将诛仙，轩辕，还有那个绝仙给觉醒的话，恐怕我就算可以离开这个幻境，也无法修复绝仙剑了！”就算以固寒的淡定，说到这里也不免有些担忧。

　　诛仙剑和轩辕剑还好，好歹已经知道了她们的位置在哪，但绝仙剑真的让固寒感到一筹莫展，直到现在还是一点线索也没有找到。如果绝仙剑无法觉醒的话，那固寒就无法和她同步协调，那现实之中等待固寒的似乎只有身体崩坏这一个结局了。

　　“没事，主人你放宽心好了，说不定船到桥头自然直呢，您还是看看该怎么把轩辕和诛仙这两尊大神给攻略了吧，今天早上你去救橘子的时候，我和她们两个接触了一下，你绝对想不到，她们两个现在的状况是怎么样的！”倚天忽然略带神秘地说道。

　　“她们怎么了？”固寒听得眉头一皱，“难道她们两个凑到一起去了？”

　　“你怎么知道的！”倚天听得一惊，然后砸着嘴巴说道，“我说出来主人你可能不相信，她们两个今天晚上打算私奔来着。”

　　固寒：“……”

　　……

　　“诛仙，你真的想好了吗？”夜晚，在一座看上去普普通通的公寓里面，一个容貌艳丽，身材高挑丰满，浑身上下透着一股慵懒气质的美女看着自己面前上上下下忙活着的诛仙，无奈地说道。

　　“你后悔啦？”轩辕面前的诛仙身体一顿，然后猛的一个转身，一把寒光凛凛的匕首眨眼的功夫就架在了轩辕的脖子上。诛仙用一种寒冷中透着杀意的声音对轩辕说道，“如果你后悔，我就先杀了你，然后再自杀！”

　　此时我们才能够看清楚诛仙的真容，这是一位在容貌上不亚于固寒见过的任何一位剑娘的美女，身高和身材与轩辕相仿，都是标准的大长腿美人。只不过和轩辕那成熟慵懒的气质相比，诛仙显得格外的清冷，浑身上下都透着刺骨的锋芒，就好像从广寒宫里落下来的冰雪美人一样。

　　“别呀，你别吓我，咱们不是说好了要永远在一起的吗？”轩辕明显被诛仙吓了一大跳，然后立刻拿出自己的柔情蜜意，将诛仙温柔的揽入自己的怀中，甜言蜜语地说道，“我轩辕性格虽然有些混蛋，但向来是说一不二的人，我既然答应了要和你远走高飞，就绝不说假话。我们今天晚上就走，从此离魔都远远的，幸福美满的生活在一起。”

　　“我相信你说的是真话，你绝不能骗我！”诛仙犹豫了一会儿，便将手中的匕首往修长的双腿上一插，匕首便消失得无影无踪，看上去非常神奇，好像有一个次元口袋一样。不过仔细一看就会发现，原来诛仙将匕首插进了自己的吊带丝袜里面，配合着吊带丝袜那蕾丝的花纹，颇有一种别样的性感。

　　“我说的就是真话，我绝不负你！”轩辕将诛仙紧紧的揽在怀中，双唇微微向下，诛仙也害羞的闭上了双眼，两个人即将来一个禁断的百合之吻的时候，一个不速之客忽然出现了。

　　“虽然我不是很想打扰你们两个，不过我还是不得不提醒你们一句，你们要是再不走的话，估计就走不了了！”一个声音淡淡地说道。

　　“是谁！”刚刚还陷入柔情中的诛仙立刻就跳了出来，再一次将紧贴着大腿的匕首给拔了出来，直接架在了那个忽然出现的神秘人的咽喉上。

　　“我是谁暂且不告诉你，我想你也没有时间听我详细说明，我劝你们最好看看窗外，否则你们后悔一辈子可别怪我！”固寒淡淡地说道。

　　“狡辩，看我杀了你！”诛仙的眼睛一瞪，手中的匕首就准备割开固寒的喉咙。

　　“不要！”轩辕忽然大喊一声，听了固寒的话的她立刻偷偷的隔着窗外看了一眼，脸色勃然大变，无比紧张地说道，“不好，你家的人来了。他们手里面个个带着枪，恐怕已经听到了风声，是来拆散我们的！”

　　“轩辕小姐，你这话可说错了，他们可不敢伤害他们的大小姐，他们只是来杀你的！”固寒笑着说道。

　　“对哦！他们是来杀我的！”轩辕的脸色顿时变得更加难看起来，她已经明白自己的处境到底有多么的危险了，同时心中暗自后悔。自己撩妹撩哪个不好，非要撩钱诛仙这个黑道公主，自己是李轩辕又不是李逍遥，也没有本事用飞剑带着林月如远走高飞，自己这回死定了。

　　“别慌，我这个公寓的大门是用智能锁死的，他们没有这么容易闯进来，我们还有时间准备一下！”钱诛仙一听，冰冷的脸上也出现了几分焦急，不过总的来说还是保持着镇静的。

　　“我的大小姐，你还准备什么，我们直接逃就好了！”轩辕的话还没说完，诛仙就飞奔到了自己的床头，将床头柜的把手用力一掰，房间里的一面墙壁就如同一个对开门一样开始缓缓的移动，打开了一个暗格。

　　“我靠！”看清楚暗格里面放置的东西，轩辕吓得一阵腿软。这个暗格里面居然井然有序的放了几十种截然不同的武器，小到火柴盒大小的手枪，大到一整个RPG发射器，诛仙这里简直存放了一个完整的军火库来着。

　　“老公，你不是全国射击冠军吗？你快点来挑选几把武器，我们两个杀出去！”诛仙一边说着，一边将两三把手枪插进自己左腿的吊带丝袜里面，待取了五六个手雷挂在腰间，又将一把步枪背在身后，两把微型冲锋枪藏进衣服里面，最后手中同时握着两把自动步枪……好家伙，她一个人就将军火库中1/4的枪械给取走了，整个人就变成了一个移动军火库……更加奇妙的是，如果光从外面来看的话，完全看不出这个女人的衣服里面居然藏了这么多东西，正所谓掏出来比你的都大。

　　“我……”轩辕咬了咬牙，想了想觉得除了杀出去以外似乎也没有别的什么办法，便也冲到军火库取走了一些武器。只不过她没有诛仙那么强悍，仅仅是拿了一把自动步枪，不过子弹却携带了很多，把腰间塞得满满的，也是一个掏出来比你都多的女人。

　　“不管你是什么目的，多谢你的提醒，你和我们两个无关，那些人不会为难你的，你可以走了。”武装完毕之后，诛仙对固寒说了一句，此时屋内忽然传来一声凄厉的警报声，诛仙脸色又是一变，无比难看地说道，“不好，那个智能锁居然这么一会儿就被攻破了，最多二十秒钟他们就会冲上来了，我们冲出去吧！”

　　“好！”轩辕的脸色更加难看了，怎么看今天都是凶多吉少的样子，感情这个世界泡妞这么危险，早知道她还在撩汉子去了。

　　“我要是你们两个，我就不这么傻，我告诉你们，他们可是连神经毒气都带过来了，保证你们只要闻到一丝味道，就会变成猪一样的，睡在地上一动不动，武器再多也没屁用！”固寒看着全副武装的两人，冷笑了一声笑道。

　　“什么！”诛仙的脸色又是一变，显然她非常了解自己父亲的家底，对自己家里面有什么宝贝玩意也知道的一清二楚。此时此刻，诛仙最恨的就是自己的武器库里为什么没有储备上一两个防毒面具，否则哪会像现在一样这么束手无策。

　　“得了，我也不多说废话，你们两个要是相信我就跟我来，我给你们指一条生路。不相信的话就算了，我在一边看戏就好！”固寒说完也不等这两人回答，就直接走出了房门，往楼梯的方向走去。

　　“怎么办？我们要不要信他？”诛仙犹豫不定的看向轩辕问道。

　　“除了信他还能怎样？你难道想要看到我死在这里吗？”轩辕二话不说，此时的她除了抓紧固寒这根救命稻草之外也没有其他的办法了，便紧随固寒之后跑向了楼梯。见到此情此景，诛仙还能怎样，只能跟在自己爱人的身后，三人一前一后通过楼梯奔向公寓的顶楼。

　　“你在顶楼安排了直升机吗？”看到固寒带领他们直接往顶楼跑，轩辕有些期待的问道。

　　“直升机？我可没那玩意，这里又不是美国大片，这里是华夏，不是到处有直升机来接应你的，否则第一件事情就是被空管部门请去喝茶。”固寒淡然地说道。

　　“那你带我们来顶楼干什么？难道你要我们两个跳下去不成？”轩辕不满地说道。

　　“直升机没有，但是飞行摩托有一辆！”三人终于爬上了顶楼，此时下方的楼梯传来了无数快速奔跑的脚步声，显然那些前来捉拿轩辕二人的黑社会分子已经发现了她们的行踪，很快就要追着爬上顶楼了。

　　“飞行摩托……你不是开玩笑吧！”轩辕脸上写满了不相信，但她还真的在顶楼看见了一辆摩托……只不过这辆摩托看上去是如此的简陋，不过是在摩托车的两翼装上了两块翅膀模样的玻璃而已，这样的摩托真的可以飞吗？

　　不知道大家还记得固寒在南京市面对丧尸时的那段剧情吗，这辆摩托就是当时那辆摩托的翻版。不过那个时候的是一辆磁悬浮摩托，而现在就是一辆普通的摩托车而已。

　　“信不信是你们的事，反正我是要走了！”固寒利索的骑到了摩托车上，同时扭动摩托的转把，摩托车的发动机顿时发出一阵阵的轰鸣声。

　　“娘的，你敢骑老娘就敢坐！”轩辕也是豁出去了，犹豫了一会儿之后便坐在了固寒的身后，诛仙自然也只能夫唱妇随，三个人顿时挤在了一辆摩托车上，肉体贴的紧紧的，固寒能够清楚的感受到自己背后的那两股柔腻。

　　“抱紧我了！”固寒头也不回的对身后的轩辕说道。

　　“不准抱他……”轩辕正准备环住固寒的腰，却没想到身后的诛仙忽然吃起了飞醋，轩辕顿时有些犹豫，但固寒可不等她，摩托车顿时狂飙了出去。看到自己即将飞到天空之上，轩辕哪里还会理会诛仙的飞醋，二话不说就把固寒的腰搂的紧紧的，一股若有若无的男人的阳刚之气就窜进了轩辕的鼻子里面，让轩辕顿时觉得有些别样的快感。

　　不过这个时候轩辕也没有心思估计这么多了，因为此时摩托已经飞到了空中。

　　……

　　“老大，可惜那两个犯罪分子跑了，真是想不到，现在居然还有滑翔摩托这种黑科技！”在刚才轩辕和诛仙的公寓里面，白跑一趟的几个刑警无奈的向倚天汇报到。

　　“算了，光是缴获的这些枪支弹药就说明我们没有白跑一趟，我们这回可是立下大功了，我们粉碎了一个试图扰乱魔都市秩序，制造恐怖袭击的恐怖组织，这可是大功一件！”倚天笑眯眯地说道。


第1224章 诛仙轩辕共线·开车

　　“乖乖！这摩托车居然真的能够在天上飞来着！”看到自己平稳的在空中滑翔着，轩辕无比惊奇地说道。其实讲道理，摩托车别说装上一对翅膀了，就算装上十对翅膀也休想在天上飞。固寒不过是将矩子剑绑在了这辆摩托车上，真正飞行的是矩子剑，和这摩托车没有半毛钱的关系。

　　“不过我们怎么降落？这摩托车飞起来容易，但降落的时候恐怕要出大问题！”诛仙果然最最镇静，第一个开始考虑到降落的问题。

　　“没事！我早就计划好了，前面就是大海，我们可以直接降落到海里面，这样就不会受到什么太大的冲击。”固寒胸有成竹地说道。

　　轩辕和诛仙也没有说什么，因为在海中降落确实是最好的选择。只是很快诛仙二人就发现有些不对劲了，这辆摩托车的滑翔能力未免太好了一点，居然在空中足足滑翔了二三十分钟的时候，感觉上已经距离海岸线超过上百公里的距离了，但这辆摩托车却依然还在天上滑翔着。

　　“快点停下！我们距离岸边太远了！”诛仙话音落下，刚才那把匕首就顶在了固寒的后心，威胁之意可想而知。

　　“我劝你最好不要这样做，不然我要是死了，你们两个都要完蛋！”固寒对于那把匕首毫不在意，依然淡然的说道说道，“你们也要理解我一下，我好歹也要找一个靠近陆地的地方降落，不然你们打算在海里面游一个晚上不成？”

　　“那就快点找！”诛仙又顶了顶，固寒怂了怂肩膀，“这我可管不了，随缘吧！”

　　固寒这一随缘就足足随缘了一个小时的时间，诛仙几次动了杀念，却又不敢下手，犹犹豫豫之间，忽然感觉摩托开始快速的下降，最后哗啦一声的落在了大海之中。

　　此时天色一片漆黑，只听到固寒大声地说道，大家往东边游，东边有一个小岛距离我们不到500米，我们游到小岛上就安全了。

　　轩辕听了固寒的话，就立刻摆出标准的自由泳姿势，朝着小岛飞快的游过去。可一边的诛仙却出了大问题，此时的她才惊恐的发现一个事实，她的腿因为在摩托车上坐了太久的时间，一接触海水就开始剧烈的抽筋起来。

　　喜欢游泳的人都知道，在水里抽筋是最危险的事情，因为此时的人因为剧痛而无法再做出任何游泳的姿势，只能慌乱的凭借本能在水里挣扎，而在水中越是挣扎就越是沉没的快，更别说是在危险的大海之中了。

　　所以诛仙很快便呛了几口咸湿的海水，而后脑海之中一片晕眩，整个人就默默的向海底沉没而去。

　　“轩辕……不要抛弃我……救我……”这是诛仙在失去意识前最后的念头。

　　……

　　“是谁在吻我？”当意识再一次渐渐回归的时候，诛仙隐隐的感觉到有人正在亲吻自己的嘴唇，睁开眼睛一看，居然不是自己深爱着的轩辕，而是那个忽然出现的神秘男人。

　　“无耻！下流！”诛仙想也不想，一巴掌就直接打在那个男人的脸上。

　　可这巴掌一打完，她就猛然感到胃部一阵反胃，一大口咸湿的海水便瞬间吐了出来，喷满了那个男人一脸。

　　“看来你已经没事了！”固寒平静的将脸上的海水给抹干净，看着诛仙说道。

　　“抱歉，是我冲动了！”此时诛仙才反应过来，是自己狗咬吕洞宾不识好人心来着。这个男人亲吻自己只是为了给自己做人工呼吸而已，是为了救自己一命，并不是想要轻薄自己。

　　“没事，这巴掌我记下了，你欠我一个人情！”固寒毫不客气地说道。

　　“可以，我欠你一个人情！”诛仙瞪了固寒一眼，不过却干脆的认下了这个人情。她挣扎着从沙滩上站起来，四下望去想要寻找自己的情郎。可此时正值深夜，这似乎又是一个荒岛，一点灯光也没有，诛仙压根就找不到任何轩辕的踪影。

　　“我老公呢？她现在在哪里？”诛仙有些激动的问道。

　　“你别问我，她丢下你一个人先上岸了，我哪知道他现在在哪里。”固寒淡淡地说道。

　　“不会的，轩辕她不会丢下我一个人的！”听到固寒这么说，诛仙有些痴痴地说道。

　　“不管你信不信，她只是想要玩弄你的感情而已！”固寒毫不客气的在诛仙的心里面留下了一根钉子。

　　“对了，我还没有问你，你到底是谁？为什么要帮我们？”大约是为了回避轩辕的问题，诛仙开始质问起固寒的身份，“你不要拿什么路人的身份来搪塞我，难道路人会在我公寓的楼顶上准备一辆飞行摩托不成？”

　　“问得好，让我想想看，我是该跟你说实话呢，还是该跟你说假话呢？”固寒微微一笑，“也罢，真话假话都告诉你好了。说假话的话，就是我真的是一个路人，飞行摩托是上帝放在那里的。说真话的话，就是我是一个偷偷暗恋轩辕的人，看到轩辕和你在一起我的心很痛，但却又无法阻止，只能默默的看着你们，顺便筹划着该如何偷偷摸摸的把你给杀了，好把轩辕给抢回来。”

　　“只可惜不但没有找到杀你的机会，反而是遇到了你爸爸的手下来杀轩辕，我才不得不现身。至于那辆飞行摩托，是我早就安置好在那里的，是我本来打算杀了你之后用来和轩辕远走高飞的，想不到反倒成了救你们的工具了。”

　　“哼，原来如此，虽然我要谢谢你的救命之恩，但我诛仙还是必须要告诉你，轩辕是我的人，我们这一辈子都会在一起，同生死共离别，就算我死了，轩辕也不会独活的，她会和我一起去死的，这是她亲口告诉我的！”

　　其实仔细琢磨一下，就能发现固寒编出来的理由可谓是错漏百出，不过不知道是不是涉及自己爱人的原因，这个时候诛仙的智商也大约下降到了不到60的程度，听不出这些问题也没有什么奇怪的。

　　“诛仙老婆！诛仙老婆你在哪里呀！”此时海面上传来了一阵阵大声的呼喊声，正是轩辕的声音，显然此时轩辕已经找了过来。

　　“这样好了！”听到轩辕的声音，固寒露出一个玩味的笑容，连忙用手掌盖住了准备说话的诛仙的嘴巴，有些挑衅地说道，“不如这样好了，你先装死，然后观察一下轩辕的反应怎么样？看看她是不是真的会和你同生共死！”

　　“呸，这是不信任自己的伴侣而去试探她的行为是最愚蠢的行为，我和轩辕是真心相爱的，我们之间不需要这样浅薄的试探！”诛仙小声说道。

　　“那我随便你了，反正我觉得你本来就是溺水了，如果不是我救你的话，你就已经死在了海里。这样好了，我从头到尾都没有叫过你，你已经淹死在海里了，你现在不过是海里的一具浮尸而已，算不得骗人。”

　　固寒的话听上去有些莫名其妙，但效果却非常明显，诛仙的身体微微颤抖了一下之后，一本正经的说了句，“我也不需要你救，你就当我死了好了！”

　　说完，诛仙就真的死了过去，躺在沙滩上一动不动了。

　　“哎！女人呀，永远是说一个样子做一个样子！也永远不可能真正放得下疑心这玩意！”固寒在心中苦笑了一下，然后站起身来，向远处的轩辕回应道，“在这里……诛仙小姐在这里！”

　　听到固寒的回应，轩辕立刻奔跑了过来，有些急促的问道，“怎么样，诛仙她怎么了？”

　　“哎！”固寒长叹一声，“诛仙小姐好像在落水的时候抽筋了，她是被海水冲上岸的，当我找到她的时候，她已经不在人世了！”

　　“什么，这不可能……这不可能的！”轩辕顿时急了，直接扑到了诛仙的身边，用手指在诛仙的鼻子前试探了一下，有摸了摸诛仙的胸口，发现对方真的没有了呼吸之后，发出了一声悲鸣道，“老婆！我的老婆呀！你死的好惨呀！”

　　看到轩辕哭哭啼啼的样子，一旁的固寒觉得好笑，便说道，“我听说你和诛仙曾经有过约定，你们两个要生死与共，就算不能同年同月同日生，也要同年同月同日死，你不会真的给她殉情吧！”

　　“额……你从哪听来的这个消息……老娘什么时候说过这样的话！”轩辕咳嗽了一声，浑然不知原本还心中甜蜜的诛仙在瞬间捏紧的拳头，恨不得一匕首刺死这个倒霉的轩辕。

　　“哦，原来没说过呀，那就好，人死不能复生，你还是想开一点吧！”固寒连忙将轩辕给扶到一边，诛仙已经憋气憋了好几分钟了，再不把轩辕给拉开，估计诛仙就要露馅了。

　　“哎！诛仙她虽然冰冰冷冷的；做事又武断还喜欢独断专行，逼迫人家做一些人家不愿意做的事情；为人也非常的蛮横，以自我为中心，决不允许别人有其他的意见；做事明明做错了还以为自己做对了，总觉得天下其他人都是傻逼，就她自己和我是聪明人……”轩辕一口气说出了诛仙十几个缺点，要不是最后轩辕补充了一句，“虽然她有这么多的缺点，但我还是挺爱她的。”估计她已经气的躺在沙滩上装死的诛仙恨不得跳起来一匕首捅死轩辕了！

　　“对了，你到底是什么人，为什么要来救我们？”轩辕很快又问出了刚才诛仙问过的问题。

　　“哎……你可能从来没有注意过我这个一直偷偷的在角落里面关注你的人……”接下来固寒就将刚才忽悠诛仙的话又对轩辕说了一遍。

　　“你是说你喜欢我？”轩辕听得眯起了眼睛，“可老娘喜欢的是女人，老娘才不喜欢男人呢！”

　　“我不这么认为！”固寒的忽然一把抱住轩辕，手毫不客气地放在轩辕湿漉漉的大腿上，用一种沙哑诱惑的声音说道，“那是你没有尝到男人的好处，有些东西女人是给不了你的，只有男人才能深入你的心里面。”

　　此时此刻，轩辕又闻到了之前在摩托上从固寒身上闻到过的那股男人特有的阳刚的味道，心思不由的开始晃荡起来。

　　“不要，男人有什么好的，恶心死了，还是女人好！”轩辕嘴巴里这样说着，可是却任由固寒的手放在自己的腿上。

　　“那你能告诉我，你为什么不喜欢男人吗？”固寒的手继续在轩辕弹性满满，丰腴的可以捏出水来的大腿上上下揉搓着。

　　“男人都是实打实的坏东西，他们不负责任，没有丝毫的情意可将……借人家的手打败了强敌就把人家丢到一遍，还要把山川日月，四季五谷刻在人家的身上……名义上说让人家成为他的全世界，到头来却把世界背负到人家的身上，自己潇潇洒洒的坐皇帝去了……男人都是混蛋……都是混蛋……”轩辕似乎已经陷入了一种迷茫的状态之中，说出来的话莫名其妙，云山雾绕，让人听得不明所以，仿佛在说另一段毫不相干的故事一样。

　　“我不是那样的男人！”固寒原本还在上下揩油的手忽然停住了，想了很久，郑重其事的在轩辕的耳边说道，“这个世界生也好，死也好，平也好，乱也好，爱也好，恨也好，相聚也好，分离也好，欢乐也好，痛苦也好，光复也好，灭绝也好，这一切都由我来背负！我会负担起这所有的一切，你只需要握在我的手中，成为我挑起整个世界的那根扁担。”

　　“真的吗？”轩辕猛的回过头，看着固寒的眼睛，眼神中透着别样的情绪。

　　“我叫固寒，你只要相信我就够了！”话音落下，轩辕就主动的迎了上去，一口便吻住固寒的嘴唇。

　　……

　　听到自己身边那对狗男女不知羞耻的淫词荡语，以及那啪啪啪的翻云覆雨之声，还有自己从来没有在轩辕口中听到过的身为女性的呻吟之声，躺在沙滩上的诛仙再也演不下去了，她忽然大叫了一声，从沙滩上爬了起来，然后一巴掌狠狠的打在了轩辕的脸上，大骂了一句，“混蛋，我恨死你了！”，然后便哭喊着逃离了这里。

　　“我……”轩辕一愣，就准备起身去追逐诛仙，没想到自己身上的固寒用力一顶，自己的身体便一阵酥软，再也提不起起身的力量了。

　　“别管她，你现在劝她没有任何效果，不如让她一个人先冷静一下。”固寒紧紧的贴在轩辕的身上说道。

　　“可是……可是她的身上还有枪，她自杀了怎么办？”轩辕紧张的呻吟着说道。

　　“放心吧，她的性格放在那里，她是绝对不会自杀的，你现在出现只是火上浇油罢了……再说了，你想让我们两个都吊在半空中下不来吗？”固寒说着，便又是用力一顶。

　　“好吧……我听你的……”轩辕呻吟了一声，“不过你的胆子还真大，你就不怕离开幻境之后我杀了你吗？”

　　“……”固寒的身体一僵，有些尴尬地说道，“轩辕娘娘，你清醒了？你不是还没有念那句咒语吗？”

　　“那句咒语只是一个媒介而已……你快动呀……我可是帝剑级剑娘用不着这样的媒介！”轩辕说着，一双修长的大腿忽然夹在了固寒的背上……被这双大腿一夹，固寒哪里还有其他什么什么，瞬间化身成为活塞发动机……再一次开车来着。


第1225章 诛仙轩辕共线·同居

　　“奇怪，我今天到底怎么了，为什么忽然就……”从轩辕身上潇洒的爬起身子，固寒一边走，一边思考刚才自己的所作所为，觉得非常古怪。自己也没有饥渴到那种程度呀，况且轩辕还是帝剑级剑娘，自己就算为了日后和轩辕的相处考虑，也应该尽量和轩辕保持一定的距离，绝不应该像刚才那样，仅仅是轩辕吻了自己一口，自己就迫不急的和轩辕成就好事，这简直和自己原本的性格相差十万八千里，自己的性格能够做出来的事情。

　　“是谁？是谁在暗中暗算我？”固寒忽然停下了脚步，对四周漆黑的夜空高声大喊道……但固寒的声音没有得到任何的回答，只有一阵阵空旷的寂静。

　　“你不出来我也知道你是谁，正是你的幻境，除了你之外没有人可以影响的了我！”固寒的话已经非常明显的点名了对方的身上，但是对方依然还是没有任何回应，仿佛固寒根本没有说过话一般。

　　“我会找到你的！绝仙剑娘娘！”固寒的话音落下，一股大凤在瞬间刮起，飞舞的细沙在大风的夹杂下变得异常的锋利，居然在固寒的脸上刮出了几道血痕。

　　“生气了吗？”固寒摸了摸自己的脸颊，这种古怪的风旋即就平静了下来。

　　……

　　“你来这里干什么？你不是应该和轩辕她你侬我侬的吗？”当固寒找到诛仙的时候，诛仙抱着自己的大腿，坐在海滩上一棵胡雄腐烂了一大半的老树上，这个样子看上去别提有多凄凉了。

　　“轩辕有些担心你，但她没脸来见你，所以就让我来。”固寒张口就是流利的谎言。

　　“为什么？为什么她要骗我？她既然知道我只喜欢女人，她为什么还要来撩我？我们说好了要同生共死的，不然我也不会丢开我爸爸不管，也要和她私奔！为什么？为什么？”此时的诛仙已经卸去了她冰冷的面具，无助的好像一个孩子一样哭泣着。

　　“世界上很多事情都没有理由，你非要找一个理由的话，就只能被越来越多的理由所掩盖。”固寒拍了拍诛仙的肩膀，“放下吧，你可以回去找你的爸爸，轩辕也可以重新过正常的生活，这才是对你们两个人说最好的结果。”

　　“放开我的肩膀！”诛仙一把将固寒的手给甩开，凄怆地说道，“你的目的终于达到了，你得到了你爱的人，把我一个人丢下了，你当然可以说这样的漂亮话了！你给我滚，我不想看到你。”

　　“那好吧！我去陪轩辕了，不过你要保证你不会自杀，不然轩辕会恨死我的！”固寒淡淡地说道。

　　“……你是故意在气我是吧！”诛仙一听，一股没由来的火气就冒了出来，从沙滩上抓了把沙子丢到固寒的脸上，愤怒地说道，“凭什么！你们两个在那里双宿双飞，却把我一个人丢在这里吹风……都是你，都是你抢走了轩辕，如果不是你的话，轩辕怎么会这样……”

　　“对了，也是你忽悠我装死人的，你就得到了机会对不对！你这个骗子，我要杀了你，我要杀了你！”诛仙在自己的大腿上一掏，就掏出一把小小的手枪，对着固寒的脑袋便毫不犹豫的扣动了扳机。

　　只可惜的是，手枪没有任何反应。

　　“哎，你好歹也在水里泡了几十分钟的时间，你觉得什么手枪可以防水到这种地步？”固寒一巴掌敲在诛仙的脑门上，诛仙气的眼珠子都红了，手枪往身边胡乱一丢，左手又在自己的大腿上一抽，之前那把锋利的匕首就被抽了出来，直接就往固寒的脖子上划了过去。

　　“哇！用得着这么狠吗！”固寒一把就拽住了诛仙的手腕，对方的匕首没有触碰到自己的皮肤，就被固寒给拦了下来，然后反手一扭，诛仙就被固寒给控制在了手中。

　　“你……”诛仙这才发现自己失算了，这个男人手上的功夫居然如此厉害，自己好歹也接受了好几年专业的武术培训，想不到在这个家伙的手中连一秒钟也坚持不了。

　　“你觉得一个能驾驶飞行摩托的男人，会对付不了你这三脚猫的功夫吗？”固寒打了个哈哈，然后一把将诛仙给推开，“你若是想和我好好的聊天，咱们就好好的聊一会儿。你若是不想聊天我就去找轩辕，我也懒得烦你。”

　　“……”诛仙不说话，也不知道她到底是什么态度来着。

　　“看样子，你的心里应该还非常爱着轩辕，并不想和她分开对不对？”固寒笑了笑，忽然说道。

　　“是又怎样？我就是想和轩辕在一起，如果你不出现的话，我们现在，我们现在……”

　　“如果我不出现的话，你现在就被抓回家里去了，而轩辕则被打成筛子，被你愤怒的爸爸丢出去喂狗了！”固寒替诛仙说道。

　　“那我谢谢你，你能不能好人做到底，离开我的轩辕，我会给你一大笔钱的！”诛仙忽然央求着说道。

　　“我不缺钱，如果我记得没错的话，你爸爸前几天给了我两亿人民币，我现在还没有花出去呢！”固寒笑着说道。

　　“你……你就是……你就是那个洗劫了整个魔都市黑道的神秘人？”诛仙听得大惊失色，她从自己爸爸那里听到了一个天方夜谭一般的故事，就是说有一个男人洗劫了大半个魔都市的黑道。无论刀枪也好，甚至手榴弹火箭弹也好，都无法对这个人造成任何伤害，那些大佬们只能无奈的给钱，息事宁人。

　　“如果没有第二个人干这件事的话，应该就是我了！”固寒舔着舔着嘴唇，“我有一个不错的建议，干脆你和轩辕一样，做我的女人好了！”

　　“你在胡说八道些什么……男人是这个天底下最恶心的东西，我就算死也不会和男人，和你在一起的！”诛仙大声地说道。说完，诛仙就又抬起了手中的匕首，想要扎进固寒的心窝……当然了，还是轻而易举的被固寒给阻止了。

　　“就算话不投机也不要动手嘛！这样多伤和气呀！”固寒握住了诛仙的小手，淡淡地说道，“再说，话不要说的这么绝对，如果你和我在一起的话，你就可以重新和轩辕在一起生活了！”固寒再一次诱惑道。

　　“你这是什么意思？”诛仙的神情为之一动，迅速镇静了下来。

　　“你爸爸之所以阻止你和轩辕在一起，就是因为轩辕是女的，他接受不了这个女儿是个百合。但如果是和我在一起的话，你爸爸一定没有任何意见，相信你爸爸一定非常乐意得到我这样一个实力强大的女婿。”

　　“可如果你和我在一起的话，你就可以和轩辕在一起了呀！”固寒笑眯眯地说道。

　　“这……？”诛仙听得身体为之颤。

　　“你看，轩辕现在是我的女人，你若是和我在一起，那轩辕就又变成了你的女人，到时候你就可以名正言顺的和轩辕在一起，反正只要不影响我和轩辕相处就行了，这岂不是可以两全其美了吗！”固寒诱惑着说道。

　　诛仙开始犹豫了，不得不承认，她被固寒的话给诱惑住了，是呀，如果假意和这个固寒在一起的话，那自己岂不是有可以和轩辕在一起了吗？自己和轩辕不是就可以不用分开了吗。

　　“那轩辕她还会和你一起……一起……一起那样吗？”诛仙思考了一会之后，有些害羞的问道。

　　“这个当然，我是在帮你耶，总不可能把自己的好处也给丢掉了吧！你就当轩辕她脚踏两条船好了，今天晚上陪我，明天晚上陪你，这我还是可以接受的！”固寒回答道。

　　“可这样的话，对你又有什么好处？？你的轩辕不就被我抢走了一半了吗？”诛仙好奇的问道。

　　“我也不妨告诉你，我这是在赌博！”固寒的手按在了诛仙的大腿上，诛仙被温暖的手掌一刺激，身体一软，喘息着问道，“你在赌什么？”

　　“我在赌你！”固寒的手由于到了诛仙小腹的位置，慢慢的摩挲着，“我赌我可以把你也给攥到手里，让你知道，这世界上男人可比女人好玩多了！”

　　……

　　钱富贵焦急的在自己的办公室里转着圈，办公室里的各种花盆和杂物差不多已经全部换了一遍，就连钱富贵最喜欢的那个椅子也被砸断了腿。他的女儿已经失踪一个晚上了，而且听说是警察冲进了公寓里面搞突袭，他现在还没有弄清楚，他的女儿到底是逃出去了，还是被警察给抓了起来。

　　“钱老大，我们好久不见了！”正当钱富贵焦急得直打转的时候，有一个曾经让钱富贵感到心惊胆寒的声音出现在他的耳边。钱富贵惊慌地往自己身后一看，就立刻从自己的裤腰带里掏出一把手枪。转念想到了什么，又直接把这把手枪给丢到了地上，苦着一张脸对对方说道，“这位小兄弟，钱我不是已经给你了吗？你怎么又来找我了。”

　　“哎！岳父大人见笑了，我这回不是来问您要钱的，是给您还钱的！”固寒笑容满面地说道，然后拍了拍手，一大叠堆得好像山一般高的钞票就凭空出现在了办公室里面。

　　虽然之前见过这个男人眨眼的工夫将这些钞票给变没了的场景，但看到这些钞票眨眼的功夫又出现在自己办公室里的时候，钱富贵还是又一次的震惊了。

　　“你是来还钱的……”钱富贵不自信的问了一声，然后马上想到对方刚才话里有些不对的地方，脸色又是一变，有些颤抖的问道，“小兄弟你刚才说什么？你叫我什么？”

　　“当然是叫你岳父大人了！”固寒热情洋溢的叫着，“前几天不知天高地厚，冒犯了岳父大人。不过昨天小婿见到了诛仙小姐，顿时惊为天人，愿意用这一生去爱护诛仙小姐。在小婿的真诚的追求下，诛仙小姐已经答应嫁给小婿，从今往后我就是您的女婿，您就是我的岳父大人了！”

　　“什么，你和诛仙她私订终身了！那诛仙她现在在哪，她有没有被警察给抓走？”钱富贵追问道。

　　“我赶在警察到来前已经把诛仙小姐给救出去了，不过警察正在到处通缉诛仙小姐，我也不敢带她露面，不过小婿已经将她安置在一个绝对安全的地方，只要岳父大人点头，从今天开始我就是您的女婿了！”固寒真挚地说道。

　　“好！实在是太好了！”钱富贵愣了好一会儿，忽然开始用力的鼓起掌来。眼前的这个臭小子虽然神秘了一些，但力量却是毋庸置疑的，简直就好像传说中的神仙一样。更重要的是，这是一个男人，一个货真价实的男人，嫁给一个男人总比嫁给一个女人要强吧！

　　想到这里，钱富贵自然没有什么在阻止的理由，他的脸上露出一个奸笑，然后搂住自己新鲜出炉的好女婿，两个人凑在一起就开始一阵密探。

　　……

　　“你跟我爸爸说了些什么？他怎么对你这么好？”在起点家的古董别墅里面，诛仙向固寒好奇的问道。她刚刚和他爸爸进行了视频通话，他爸爸在视频里对固寒满口称赞，表示自己别的女婿不要，就要固寒这个女婿，让诛仙好好跟着固寒过日子，他很放心！

　　“也不是什么大事，你爸爸就是拜托我弄死几个生意上的对手。如果那些对手是好人的话我还有些犹豫，不过你也知道，你爸爸的对手都是什么样的家伙，灭了这样的人我不会有任何的心理负担，杀了也就杀了，就当是为民除害了！”固寒笑着说道。

　　“你们两个倒是臭味相投的聚到一起去了！”诛仙白了固寒一眼，开始跑到楼上，细心的装饰这个小别墅，她已经准备将这个小别墅当做她的新家了。相较之下，轩辕就显得非常懒散，懒洋洋的躺在沙发上。

　　“好无聊呀！”轩辕对固寒高喊了一声，“这个电视好无聊呀，你给我找点好看的节目呀！”

　　“电视柜里面有光碟，你自己看看电影吧！”固寒顺口说道，轩辕无奈的起身，打开了电视柜，然后眼睛一亮，掏出了一盘颜色光鲜亮丽的光碟出来。

　　只见这个光碟的外壳写满了日文，还有一些美丽的女子以一种不可名状的状态出现在包装袋上。轩辕顿时来了兴致，将光碟飞快的插进DVD，一阵熟悉的成人片音乐以及红白相间的警告文字之后，一段不可名状的神秘剧情就展开了。

　　“哇！原来还有这种玩法！”轩辕惊叹地说道。

　　别看平日里轩辕嘴巴里面都是黄段子，但她昨天晚上和固寒啪啪啪的时候，明显还是一个可爱的新手，也只解锁了一些简单的体位。当看到这个充满了奇思妙想的日本爱情动作片之后，就立刻将轩辕整个的吸引了进去……轩辕甚至还拿出了一本小本子和一支笔，开始认真仔细的做起笔记来了。


第1226章 诛仙轩辕共线·阉割

　　（第六天）

　　“这对不要脸的狗男女！”听着隔壁房间传来的啪啪啪啪啪的声音，诛仙红着一张脸说道。当她发现轩辕在一楼客厅里面看什么电影的时候，那电影已经演到了尾声。学了满满一脑袋姿势的轩辕，迫不及待的将固寒拉到自己的房间里面，开始实验性质的啪啪啪啪啪起来。

　　这可把一旁的诛仙给苦了，她不得不听着对方的白日宣淫，恨不得捏死这对狗男女，但在心里面，诛仙也对那件事情充满了好奇。

　　等到了这天晚上，按照诛仙和固寒的约定，应该是诛仙和轩辕独处的时间。轩辕也确实陪伴了诛仙一会，只是整个过程之中，轩辕都显得有些心不在焉，明显没有将心思放在诛仙的身上。诛仙勉强和轩辕说了一会话，就愤怒的掏出自己的匕首，架在了轩辕的脖子上，哭着质问道，“你还在想那个该死的男人对不对！你心里根本没有我对不对！”

　　“哎，话不能这么说，咱们两个毕竟相处最久，而固寒那家伙才认识一天多而已，我当然更加喜欢你了！”轩辕连忙解释道。

　　“那你为什么跟我在一起的时候还想着那个男人？”诛仙不甘心的问道。

　　“那只是肉体上的欢愉而已，有些回味无穷罢了！”轩辕好说歹说算是把诛仙给哄高兴了，她们二人你侬我侬的说了一阵话，诛仙忽然一把拉住轩辕的手，有些羞涩的问道，“轩辕，要不然你和那个臭男人干的事情，在人家的身上也来一下好了！”

　　“……”轩辕的身体一僵，“你这是什么意思？”

　　“哼，人家就是要让你知道，那个臭男人能给你的，人家也能给你，以后你和人家在一起就好了，再也不用被那个臭男人给欺负了！”诛仙娇羞地说道。

　　“哦！听上去有点道理！”轩辕的眼睛一亮，和男人她已经试验过了，和女人在一起是什么滋味轩辕倒是没有试验过。轩辕露出一个淫荡的微笑，然后两个女人就扑倒在了一起。

　　……以下和谐几千字……

　　在和轩辕磨了一个晚上的豆腐之后，诛仙躺在床上装睡，明明已经和轩辕做了那种羞羞的事情，可诛仙依旧感觉自己的心中一阵空旷……这种空旷比和轩辕磨豆腐之前还要来的巨大，以至于让诛仙有一种迫切的想要找个什么东西来填满自己的冲动。

　　在胡思乱想了一会儿之后，诛仙忽然发现自己身边看上去已经熟睡的轩辕偷偷的爬了起来，蹑手蹑脚的离开了房间。

　　“轩辕……”诛仙本来想叫住轩辕，但想到了什么，却又闭上自己的嘴巴，等了几分钟之后，她也蹑手蹑脚的离开了自己的房间，偷偷的将耳朵贴在了隔壁的房门上，结果微微一用力发现房门居然没有关，打开了一个小小的缝隙，让诛仙可以透过这个缝隙看到房门里发生的事情。

　　不用想，隔壁的房间里面自然在做着一些不可描述的事情，而让人觉得可恶的是，这两个人再偷吃也就罢了，还一点也不羞耻的聊着天。

　　“你怎么又来了？我今天不是喂了你一个下午了吗？”固寒的表情似乎有些无奈，并不想和轩辕啪啪啪一样。

　　“别提了，不知道诛仙她发什么神经病，非要学着我们两个做一样的事情。她又没有你这玩意，只能凭空在那里磨豆腐而已，磨得我欲火焚身，空旷不已，只好找你来填补一下了！”轩辕很是苦恼地说道。

　　“……”固寒表示自己也不知道该说些什么了。

　　“混蛋！”门口听着的诛仙捏紧了自己的拳头，脑袋中血气涌，就直接将房门给暴力推开，大摇大摆的走了进来，一把将骑在固寒身上的轩辕给推开，然后胡乱将自己的衣服给扒了。

　　一边哭着，一边准备往固寒的身上坐，嘴巴里面还喃喃地说道，“我倒要看看，这到底是什么滋味，我就不行了，我堂堂的钱诛仙会不如这个男人！”

　　看着诛仙那洁白修长的大腿跪坐在自己的身下，固寒好一阵激动，眼瞅着诛仙的身体就要坐下来的时候，诛仙的身体忽然为之一僵，然后手中猛然出现一把匕首，手起刀落就朝着固寒高高挺起的那玩意砍了过去。

　　“我擦……”到底还是固寒大意了，他完全没有想到诛仙居然会突然做出这种事情，固寒来不及有任何反应，就感觉一股剧痛从自己的下身传来，而后便是一股鲜红的血液从自己的下身喷涌而出，宛如一股喷泉一般，而自己那可怜的小东西则凄惨的掉在一边，变成了一根落地香肠。

　　“哇撒！还有这种剧情操作！”轩辕看的兴奋的直拍手，心里琢磨着是不是自己也要来试验一下。

　　“诛仙娘娘你觉醒了？”固寒强忍着剧痛，捂着自己的一直喷血的下身，向诛仙问道。

　　“哼，我要是再不觉醒，岂不是就真的被你……还有你……还有你给得逞了？”诛仙红着一张脸愤怒地说道，感情此时的诛仙已经恢复了自己的记忆。

　　“这不关我的事……这可不管我的事，这个主意是固寒想出来的，和我没关系，我只是帮凶而已！”轩辕笑嘻嘻地说道。

　　“你还有脸说！”诛仙那沾满了鲜血的匕首又对准了轩辕的脑袋，脸上羞红的简直要爆炸了一般，“我居然和你……和你……我……”诛仙已经羞愤得说不出话来了。

　　看到诛仙的样子，固寒这才想起来，诛仙剑和轩辕剑的关系并不好，两人在现实之中的时候还经常打闹不已，你讽刺我一句，我讽刺你一句的，一副恨不得气死对方的模样。

　　现在好了，这两个冤家对头不但聚到了一起谈了场百合之恋，甚至还在刚刚磨了一场白豆腐，这是何等的卧槽，难怪诛仙会羞红成这样了。这种感觉就好像曹操和刘备这对死对头忽然发现自己有一天爱上了对方，还和对方有了肌肤之亲一样的让人感到卧槽。

　　“待会再和你算账！”诛仙把匕首收了回去，然后再度看向固寒，“对了，你是怎么发现我觉醒了的？”

　　“这还用问吗？”固寒忍着疼痛从次元口袋里面取出了自己的医疗舱，“如果还是原来的那个诛仙，就算速度再快十倍也休想对我造成任何伤害……能让我也来不及做出任何反应，除了你的本尊觉醒之外，还能有什么理由。”

　　“哼！”诛仙冷哼了一声，“这是给你的教训，就算你是为了唤醒我的记忆，但有一些红线还是不准碰的。我可不像轩辕这个不要脸的女人一样，看到男人就往他身上扑。你以后休想打我的主意！”

　　“是！”固寒无奈的应了一声，有了今天的体验，固寒感觉自己都对诛仙有一些心理阴影了，哪里还敢对诛仙报什么坏打算。

　　说完了这句话，固寒就直接躺进了医疗舱里面，开始让医疗舱修复自己破损的肉体。虽说这是幻境，并不会对真实的身体造成伤害，就算不修复自己的下身，回到现实之后固寒也是一个真正的男人。

　　可哪怕只是在幻境之中，固寒也无法接受自己成为一个不完整的男人……这和变成固暄缘的状态可不一样。

　　……

　　（第七天）

　　第二天一大早，固寒才从医疗舱里面爬出来，看到自己的宝贝已经恢复了原样，固寒才松了口气，穿上衣服回到客厅里，就看见轩辕和诛仙两人正大眼瞪小眼的看着对方，等到固寒出现之后，才齐刷刷地喊道，“愣在这里干什么？还不快去做饭！”

　　“得了！随便应付一下吧！”固寒白了这两个人一眼，便从次元口袋里面取出两袋面包丢给她们。

　　这两人各自抓过一把面包，恶狠狠的瞪了对方一眼，就互相凝视着对方开始大口的嚼吃了起来。

　　看到这副有趣的场景，固寒不由得觉得哑然失笑，等这两人吃的差不多了方才问道，“诛仙娘娘，你昨天怎么忽然就醒了，搞得我一点准备都没有！”

　　“哼……”诛仙瞪了固寒一眼没有回答，还是轩辕笑着回答道，“我不是说过了吗，我们帝剑级剑娘和普通的剑娘不一样，绝仙剑的力量无法彻底控制住我们，最多不过暂时迷惑一下而已。只要我们精神上稍微受到了一些强烈的刺激，我们就能从失意的状态中觉醒，用不着像你的剑娘一样，非要先爱上你，然后念一段咒语才行。”

　　“那你怎么不早点告诉我？”固寒听了更加生气了，如果轩辕早点把这件事情讲明白的话，固寒就用不着弄出这样的场景出来了。什么样的强烈的精神刺激不好弄，非要搞这种事情，害的自己都失去了一次小弟弟。

　　“我为什么要告诉你……”轩辕怂了怂肩膀，贱笑着说道，“如果告诉你的话，岂不是看不到如此有趣的场景了？”

　　“轩辕，我要杀了你！”听到轩辕这么说，诛仙再一次毫不客气的掏出自己的匕首，要和轩辕来一场你死我活的大战。要不是固寒阻止的及时，恐怕这栋别墅都要在这两人的战斗之下毁于一旦了。

　　“对了，诛仙，我记得昨天晚上你说了三个你的，其中两个你指的是我和轩辕，那第三个你是不是就是指绝仙剑了！”等两个人平静下来之后，固寒郑重其事的问道。

　　“除了她以外还能有谁？我不信这件事情里面没有我的好姐妹做的手脚！这里是她创造出来的幻境，她想要制造一些恶心的东西简直是轻而易举的事情。”诛仙恨恨地说道。

　　“照你这么说，绝仙剑已经苏醒了，甚至已经恢复自己的记忆了！”固寒道。

　　“十有八成是这样！”轩辕接口说道，“我能够感受到，这个幻境里似有似无的来自绝仙那个女人的气味了，如果不是她的力量觉醒了的话，是不可能会出现这种情况的。”

　　“这就奇怪了，我记得诛仙娘娘你在进入这个幻境之前不是告诉过我，只要能够让绝仙的记忆觉醒，我们就能回到这个世界了吗？既然现在绝仙剑的意识已经觉醒了，为什么这个幻境还没有消失？”固寒又问道。

　　“那是因为她不想离开这个环境！”诛仙叹了口气，“如果我妹妹她依然留恋这个幻境，并不想从这个幻境之中离开，那我们就算说再多的话也没用，她会让这个幻境重复轮回下去的。”

　　“不错，而且我们说服绝仙剑的时间不多了！”轩辕接着说道，“如果我记得没错，还有一天的时间就是8月8号，也就是大破灭来到的这一天。那一天应该就是这个幻境轮回的截点，一旦过了这个时间，幻境就会重新回到起始的位置，绝仙她会被在这轮回之中重新陷入沉睡，而我们则会被绝仙给弹出这个幻境，想要再次进入就变成一件不可能的事情了，绝仙不会给我们两次打扰她的机会的。”

　　“换句话说，我们必须在一天的时间里说服绝仙妹妹放弃这个幻境，否则一切就功亏一篑了！”诛仙说道。

　　“恐怕我们没有一天的时间！”固寒苦笑着看了看自己手中的手表，“现在是早上10:07，而大破灭，开始是在早上6:18，我们只剩下不到20个小时而已了。”

　　……

　　知道了最后的时间限制之后，固寒以及其他的剑娘就不能再这么悠闲的生活下去了，所有的剑娘，包括不情愿的轩辕和诛仙在内，都被固寒给指挥了起来，疯狂的在这个城市之中寻找绝仙剑的踪影。

　　不过幸运的是，固寒也不是完全没有绝仙剑的线索。因为诛仙剑和绝仙剑相当于孪生姐妹的存在，所以这两位剑娘的容貌是一模一样的，只需要参照诛仙剑的容貌就可以找到绝仙剑，这也成了固寒等人寻找绝仙剑的唯一线索。

　　倚天作为公安局的卧底，自然担负起了最重要的作用，她以抓捕犯罪嫌疑人为名，只派自己麾下所有的刑警拿着诛仙剑的照片，满世界的走访询问。而倚天自己则不断的浏览着公安局的户籍系统，试图找到一个和诛仙剑长得一模一样的照片。

　　起点则发挥了自己老爸和闺蜜的作用，借用他们的关系网络来寻找绝仙剑的踪影。

　　清贫和斗鱼这两个萌货则在自己的身上挂了一个找妈妈的牌子，然后在牌子上贴上诛仙剑的照片，可怜巴巴的在街上走着，不断的向路人哭诉自己的妈妈丢了，希望路人帮助自己寻找妈妈。

　　因为受不了这两个孩子可爱的样子，所以路人们纷纷发微博朋友圈之类的帮清贫和斗鱼找妈妈。

　　诛仙剑和轩辕剑则满世界的闲逛，按照她们的说法，她们和绝仙剑非常的熟悉，只要距离相距得足够近，就能够感应到对方的存在，所以她们只要满世界的乱跑就可以了……她们的说法听上去很有道理，但固寒怎么听怎么觉得都像是给自己找一个逛街的借口而已。

　　只有橘子和逝水两个人，没有便利的办法可以使用，只能通过最原始的方式，坐在街上的角落里面，盯着每一个路过的人。

　　时间一分一秒的过去，直到天彻底黑了下来的时候，固寒等人的寻找也没有任何线索，倚天看电脑看的眼珠子都歪了；起点的老爸看到起点就躲；而清贫和斗鱼没有找到绝仙剑，反倒是把自己在这个世界的父母给引了过来，要不是清贫和斗鱼反应及时，直接变回剑形态飞了回去，恐怕就被自己的父母给捉了回去。

　　总而言之，没有任何的结果和线索，绝仙剑这个人就好像根本不存在于这个城市中一样。

　　时间很快就到了凌晨，距离整个幻境重置只剩下六个小时而已，如果在这六个小时内再无法找到绝仙的话，那一切就完蛋了。


第1227章 绝仙线·魔都市委书记

　　“她们找到你要找的那个剑娘了吗？”深夜，当固寒略微有些困意的时候，一个让固寒都有些想不到的人忽然出现在了自己的身边，向自己问道。

　　“她隐藏的很好！我们还没有找到她。”固寒淡淡的回答道，然后有些好奇的看着自己面前的逝水，这恐怕是她觉醒记忆之后第一次主动找自己说话。

　　“如果找不到的话，你是不是会死？”逝水问出了一个非常尖锐的问题。

　　“不能说百分百会死！”固寒想了想，摇了摇头道，“按照诛仙的说法，在我现实中的身体变回固寒的那一刻，半同步协调的身体就会陷入崩溃之中。但这并不意味着我的死亡，我觉得如果准备足够多的帝血的话，或许我能够在肉体彻底崩溃之前再重新制造一具完好的身体出来。”

　　“你说的这种可能性大吗？”

　　“这我就不知道了，毕竟是第一次做这种事情，而且就算身体能够保住，但已经同步协调的诛仙剑必定是保不住了，说不定我的持剑者生涯就要凝固在灵剑级了！”固寒说的是大实话。

　　“你死了最好！”逝水用一种古怪的语气说道，然后指了指固寒面前的电视机，“看看电视吧，你或许会有意外的收获。”

　　“看电视？”固寒刚想再多问一句，逝水却就已经化为剑光回到了固寒的剑鞘里面。

　　虽然心中对逝水的举动有些疑惑，但固寒还是打开了电视机。只是已经是凌晨一点多了，虽然大部分的电视台还在播放节目，但基本上都是重放一些电视剧或者广告之类的，属于没有任何营养的节目。

　　固寒不知道逝水剑让自己打开电视的用意是什么，但固寒相信逝水一定不是在无的放矢，他一个台一个台的切换着，每个台都要停留十秒钟以上，细细的观察这个电视台所播放的节目，但却并没有找到任何有价值的线索，直到固寒翻到魔都卫视的时候。

　　“魔都市委书记今天魔都市常委扩大会议，针对最近几天魔都市发生的大型治安混乱事情而举行专门会议。经过充分且民主的讨论，会议决定了魔都市治安整治处理意见，决定在最近几天针对魔都市治安的状况进行专项整理，具体处理意见如下：”

　　此时的魔都卫视正在重播每天的魔都新闻……这在一些年轻人的眼中可能是一个无聊的电视节目，但看到这里的时候固寒却不再调台了，而是开始只是认真地观看起整个新闻，连电视画面中的一些细节都没有放过，直到这个新闻播放完毕，转移到了某个明星有可能跑到美国怀孕的娱乐新闻的时候，固寒才猛然的关掉了电视。

　　“奇怪！”固寒摸着下巴想了一会儿，就立刻从沙发上跳了起来，跑到别墅的电脑面前，在输入了几个字之后就开始疯狂地搜索网络上的消息，结果固寒的表情越看越震惊，最后一巴掌拍在电脑桌上，兴奋地喊了一声，“找到了！”

　　……

　　清晨，在魔都市的政务论坛上讨论得最多，也最为神秘的省委一号院别墅的门口，忽然有几个人从天而降，周围负责警戒的警卫大惊失色，立刻拔出自己的警枪。结果他们还没有来得及开火，就被一道看不见的气流给撞飞了十几米远，当场摔得昏迷了过去，不省人事。

　　这些护栏出现的人自然就是固寒和他的剑娘了，不知道大家有没有注意到一个细节，固寒自从来到这个世界之后，面对警察最多就是打晕了过去，从来没有杀死过一个警察，哪怕他们都只是幻境中衍生出来的幻觉而已。

　　“开！”固寒的剑气一甩，紧闭着的一号院大门就被固寒给直接轰开，固寒带着自己的剑娘扬长而去，走进了这座魔都市堪称最为神秘的房屋之中。

　　“你们这些恐怖分子，果然像书记说的一样，居然敢来这里闹事，把他们都给我抓起来！”忽的，房间里面的灯被打开了，无数的警察从房屋的各个角落里面冲了出来，上百个黑洞洞的枪口同时对准了固寒等人。

　　“绝仙娘娘，您既然已经恢复了记忆，那您就应该明白，这些幻化的凡人不可能对我造成什么伤害，你让他们留在这里只是送死而已！”固寒丝毫没有将这些警察放在眼里，而是对着别墅的二楼高声喊道。

　　这些警察听到固寒说他们只是送死，顿时觉得有些火大。不过当他们看清楚这些恐怖分子的时候，心中却又非常的惊奇，这些恐怖分子居然大部分都是女人，而且还是极为美丽的女人……在这些美丽的女人中间，有一个被众星拱月般保护起来的男人，看上去似乎是这些女人的主人。

　　这让警察们大为不爽，现在的世道怎么了？怎么坏人的日子过的这么逍遥自在了。心中感到十分不爽的警察们正准备开火教训一下这些恐怖分子的时候，一个警察忽然在对方之中看到了一个熟悉的身影，失声尖叫道，“曹队长，你怎么在这里？”

　　“哦，是小宋呀！你不是跟我说你今天晚上有事情，不能加班吗？”倚天顺着声音传来的方向一看，发现和自己说话的居然是自己手底下的刑警，而且还是一个精锐的刑警，能够做到在50米的距离枪枪十环的高手。

　　“曹队！”

　　“居然真的是曹队！”

　　其余的警察也认出了倚天，开玩笑，倚天可是魔都市警界的传奇人物，破案高手，甚至有极大的可能性接任成为魔都市公安局的局长。现在怎么和恐怖分子混在了一起，跑到市委书记的家里恐怖袭击，这简直是让这些刑警的三观都有些炸裂。

　　“哎，你们还在这里耽搁些什么，把这些警察全部解决了，免得绝仙她又逃走了。这个城市这么大，又是绝仙自己幻想出来的地盘，如果让她跑了的话，我保证你们别想把她给找回来！”轩辕有些不耐的催促道。

　　“不错，干脆把这些警察全给杀了，反正都是幻觉而已！”诛仙也点点头道，同时手中的匕首微微颤动，一副准备立刻出手的样子。

　　“不！不可以！”看到这一幕，倚天忽然跳了出来，拦在轩辕和诛仙的面前，“他们都是跟着我拼命的手下，我不能让他们死在我们的手里。”

　　“倚天，你是不是傻了？你知道的，这一切都是幻境，他们并不是真正的生命，杀了他们就跟捏碎一个肥皂泡而已。”轩辕不解地说道。

　　“我不管他们是不是幻觉，他们在我的记忆之中，就是跟我一路出生入死的兄弟。哪怕他们真的都是些幻觉，我也决不让他们死在我的手里，你们理解我的心情吗？”倚天大喊了一声。

　　“是看住了倚天的性格，所以试图让这些人来拖延时间吗？”固寒看了看周围密密麻麻的警察，这些警察估计也因为倚天的原因，而赶到顾忌不已，始终没有拨动手中的扳机。

　　“哎！”固寒叹了口气，然后拍了拍手道，“我能够理解倚天的心情，这样吧，你们在下面慢慢的解决这些警察，注意不要杀死他们，把他们打晕就够了。至于绝仙，就交给我一个人好了。”

　　“固寒，这会不会有些危险？或许这就是绝仙的意图，想要暂时将你和我们之间分开！”起点有些担忧地说道。

　　“没事的，我最多是被赶出去而已，没什么大不了的！”说完固寒抄起诛仙剑，将她归剑为剑身，便朝二楼飞了上去。

　　“开火！”这些警察会顾忌倚天，但绝对不会顾忌固寒，看到固寒主动冒了出来，就直接朝着固寒的脑袋开枪。但固寒是什么人，手中的诛仙剑挥舞的密不透风，这些子弹根本不可能伤害到固寒一丝一毫。与此同时，大厅里的剑娘们也四面八方的散开，冲到了警察堆里面和警察展开了肉搏战。

　　在肉搏战的时候，警察就不敢开枪了，身边都是自己的同僚，一颗子弹下去搞不好就误杀了自己的兄弟，所以这些被剑娘们纠缠住的警察只好将手枪放到一边，同样和剑娘展开了肉搏。

　　结果整个局面变得一团混乱，也就没有警察注意率先飞向二楼的固寒。

　　……

　　固寒很快便从二楼上到了三楼，整个三楼有不少房间，但大部分的房间门都紧闭着，只有一个房间的大门打开着。固寒直接走入了这个大门之中，就看见有一个穿着薄纱内衣的人儿有些慵懒的躺在床上，手上拿着一本精装的小说，两条修长洁白的腿架在一起，光嫩的肌肤显得格外诱人。

　　在这件薄纱内衣之下，这个人儿的身体完全是真空的，固寒甚至可以透过着薄纱内衣看清楚那两颗红红的樱桃以及一片漆黑的森林。

　　“姐姐跟我说你是腹黑绝情的性子，今天看来姐姐她倒是看错了，你应该是一个优柔寡断，一身妇人之仁的家伙！”看到固寒出现在这个房间里，这人儿丝毫没有惊讶，只是有些嘲弄地说道。

　　“对自己的敌人要绝情，但倚天也好，这些警察也好，都不是我的敌人，我为什么要做那种绝情的事情？”固寒撇了撇嘴，眼前的这个人儿长得和诛仙剑完全一模一样，简直是从一个模子里面刻出来的。由此可以推断，此人必然就是绝仙娘娘无疑了，自己费尽千辛万苦终于找到这个隐藏至深的家伙。

　　谁能够想到，堂堂的魔都市一把手，魔都市市委书记居然就是绝仙剑娘娘呢！

　　“诛仙已经和你联络过了？”固寒想起刚才绝仙的话中谈到了诛仙，有些奇怪的问道。如果诛仙已经和绝仙有过联络，那怎么不告诉自己绝仙在哪儿。

　　“这倒没有，只是我和我姐姐互为一体，她进入这个世界的时候就已经把我给惊醒了，我再顺道查阅了一下她的记忆，也就知道知道了所有的事情！”绝仙笑着解释道。

　　“所以说，我剑娘她们在这个世界的身份，都是你一手安排的了？”固寒眼睛一亮。

　　“我可没有兴趣管你其他的剑娘，她们的身份都是这个世界自己随机安排的，我只插手了两个人的安排！”绝仙竖起了两根手指头。

　　“诛仙和轩辕？”固寒恍然大悟般说的。

　　“宾果！让诛仙姐姐和轩辕小婊砸当一对百合情侣，是不是非常有意思？你不知道，我一直在她们的周围暗中观察着，看着她们两个人在一起百合的样子，再想起往日她们两个打的个你死我活的场景，差点把我给笑死了……这实在是太有趣了，如果陷仙妹妹和戮仙妹妹两人在的话就好了，她们也就能一同分享我的快乐了！”

　　绝仙剑哈哈大笑地说道，脸上充满了恶作剧的快感。

　　“我想如果你姐姐知道你在背后做了手脚的话，她一定不会给你好日子过的！”固寒泼了盆冷水道。

　　“那是以后的事情，以后再说。我现在只想知道，你是怎么知道我在这里的？你们应该找不到任何线索才对！”绝仙剑将手中的小说放下，固寒看了一眼，发现这本小说的书名居然叫做《剑娘》。

　　“你不是已经猜到我们会找到你吗？不然也不会在别墅里面布置这么多的警察。”固寒淡淡地说道。

　　“我只是预防万一才将这些警察调过来的，我并不觉得你们有本事找到这里，不过看来我失算了！”绝仙剑淡淡一笑，“告诉我吧，你是怎么找到我的？”

　　“是新闻节目！”固寒道。

　　“新闻节目？”

　　“不错，我今天晚上看了重播的魔都新闻，结果发现这个新闻虽然是在将魔都市的市委常委会议，但作为会议的主角，魔都市市委书记却从来没有出现在镜头上，每当镜头要略过主席位置的时候，就会刻意的向下打，从而省略过去。在这个长达三分钟的新闻里面，身为主角的市委书记别说露脸了，就算连身体的任何一个部分都没有露出来过，这未免也太奇怪了一点，其他省市的市委书记可没有这样的爱好。”

　　“还有新闻稿，对你的称呼只是市委书记，而不是市委书记+姓名的格式，这也是极不正常的。在看完了新闻之后，我就上网查阅了很多资料，结果发现整个网络上都找不到魔都市市委书记的姓名和照片，仿佛这个人根本不存在一样，连百度百科都没有建立……能做到这一点的，就只有掌控了这个幻境的你了，也只有你也会这样隐藏自己的身份。”

　　“原来如此！想不到我居然栽在了这里，你果然像姐姐说的一样，非常的聪明！”绝仙剑点了点头，然后从床上起身，迈着优雅的步子走到固寒的面前，双手环绕在固寒的脖子上，身体距离固寒极近，最近的地方只有不到一厘米的距离……固寒甚至可以感受到从那两颗樱桃上散发出来的热气。

　　“我知道你来找我是想要干什么，你是想要让我成为你的剑娘对吗？”绝仙剑的舌头在固寒的脸上细细的舔了一口……这一口没有丝毫暧昧的味道，感觉上更像是在品尝固寒的味道，“我们打个赌吧！你要是赢了，我就跟你出去，输了的话，你就放弃姐姐，让姐姐一直在这个幻境里面陪着我！”


第1228章 青萍线·往事如烟

　　“打赌？打什么赌？”固寒的话音落下，门口就传来一阵急匆匆的脚步声，然后固寒的剑娘接踵而至。看到绝仙如此暧昧的搂着自己的男人，起点剑不由得妒火中烧，冲上来一把想要把绝仙剑给推开……结果没有想到的是，有一个人居然快了自己一步……轩辕剑率先出现，将绝仙给直接推开到床上。

　　“你这个混蛋剑女人……老娘和诛仙的事情都是你安排的吧！”咦，轩辕居然智商上线，猜出了绝仙的暗中黑手。

　　“哎，我和固寒先生谈的好好的，你们出来搅局干什么！”绝仙白了轩辕一眼，然后再次看向固寒道，“固寒先生，考虑的怎么样了？咱们两个要不要赌一把？”

　　“好呀！那就赌吧！”固寒点点头，其实说老实话，这个幻境是被绝仙控制的幻境，绝仙占据了绝对的主场优势，他根本不知道该如何带绝仙剑离开这个幻境。而且现在时间很快就要到早上6点了，等到整个幻境轮回的时候，固寒就再也没有机会了，所以只能冒险和绝仙赌一把了。

　　“痛快！把人给我带上来！”绝仙剑的话音落下，房间就打开了一个小门，有两个穿着女仆装的侍女押解着一个被绳子紧紧捆住的少女走了进来！

　　“啊！”看到这个少女，清贫忽然发出一阵尖叫，脸上布满了恐惧的表情，本能的跳进了固寒的怀里，害怕得瑟瑟发抖。

　　“你这个疯子……你居然把她给抓了！”轩辕也发出一声惊愕的声音，诛仙则是满脸的凝重，其余的剑娘却是一脸的懵逼，完全不知道这个被捆绑住的少女有什么特殊的，居然会引起清贫剑，诛仙剑，以及轩辕剑这样的反应。

　　“哎！大家都是老朋友，好姐妹，我有什么好害怕的！”绝仙笑了笑，然后看向固寒道，“怎么样，你认识这个家伙吗？”

　　“我认识！”固寒凝重的点点头，固寒当然认识这个少女，这个少女就是清贫的少女形态，也是固寒心中最为忌惮的隐患，想不到她也来到了这个幻境之中。

　　不过仔细一想，这也是理所当然的事情，清贫和她的少女形态本来就是共用一个身体的，双方的灵魂会同时来到这个幻境也就没有什么可奇怪的了。只是固寒一时忘了这个茬，也就没有去主动找过少女清贫。

　　“啧啧，你们不知道，但我发现她也来了的时候，当真是吓了一大跳，咱们三个已经有超过30万年的时间没有见过了吧！想不到居然会在这种地方碰面，恐怕就算是通天教主他也算不到这一招吧！”

　　“你疯了！你居然直接念出那个人的名字！”听到绝仙剑念出通天教主的名字，轩辕剑吓了一大跳，立刻出言喝止道。

　　“怕什么，这里是我的幻境，还不至于让他有所察觉。再说了，当初咱们四个叛乱，通天教主受到的伤不比我们轻松，他现在有没有力气来报复我们还是个未知数呢！”

　　“还是小心谨慎一点好！”诛仙叹了口气道，“再说从青萍出世这一点就能够看出，老主人他的力量应该已经恢复了不少了，不然青萍哪来的能力显露真身？”

　　“咦，姐姐你不要吓我，照你这么说我们四个不是死定了！”绝仙剑吓了一跳地说道。

　　“你也不要装下去了，你既然已经分享过我的记忆，也知道我为什么会出现在这里。我们既然开启了这个时代，那也就有必要终结这个时代。当年没有完成的事情，终归还是要在我们的手上完成，这是我们最后的机会了，错过了这个机会，我们就只有回归鸿蒙的命运了。”

　　“所以姐姐你就选择了这个男人？”绝仙剑看了看固寒。

　　“我选错了吗？固寒他不论是实力，还是心性，还是他本身的血脉，还是他背后的那个人，都是我们最好的选择，我们除了固寒之外别无选择。他就是我们最后的机会，你应该比我还清楚这一点！”诛仙平淡地说道。

　　“可姐姐你别忘了，他也是老主人通天教主选定的人，他搞不好就成了我们未来的死敌！”绝仙脸色一变，无比慎重地说道。

　　“这不是很有趣吗？双方选定的人都是同一个人，这样我们才有唯一的一线生机，毕竟老主人通天教主还在修养，但我们已经可以事先做好准备了。”诛仙也打量了一下固寒的身体，“我们是他的剑娘，这一点事实一旦确定下来，就算老主人也无可奈何，这就是我们唯一的胜算。”

　　“哎，要是可以的话，我真想像老主人摇尾乞怜，干脆重新做他的先天至宝好了，这个世界毁灭也就毁灭了，跟我们又有什么关系，总好过现在这个样子，担惊受怕不说，还要打一场胜算几乎为零的决战……你也不看看陷仙妹妹和戮仙妹妹的遭遇，多惨呀，现在人在哪里多找不到，实在是太惨了！”

　　“当年的路既然选择了，那就没有后悔药可吃，我们逃不掉这个宿命的！”诛仙剑叹了口气，“绝仙妹妹，你也别闹了，跟着我们走吧，这是我们四姐妹唯一的出路了。”

　　“切，我如果不想跟你们走，在你们来之前我逃到这个城市的任何一个角落就行了，哪里还会在这房子里面等你们！”绝仙撇了撇嘴，“但我好歹也是诛仙四剑之一的绝仙剑，是先天至宝之一，怎么能就这样没面子的跟了这么个男人。我话已经说过了，只要他能完成赌约，我就跟你们离开，否则我就继续活在这个幻境里面好了，反正这个幻境之中一天能当十二天用，快活的很。”

　　……

　　“固寒，她们姐妹到底在说什么？我怎么一句话也听不明白呀！”起点拉了拉固寒的袖子，好奇的问道。

　　“她们再说很重要的事情！”固寒深深的吸了口气，“虽然我也不是听得很明白，但她们四个似乎涉及了整个世界的命运。我怎么感觉，大破灭的产生和出现就着落在这四把剑，还有那个叫做通天教主，以及青萍剑的头上！”

　　“吓！你裱吓我！”起点也吓了一跳，这事听上去实在是太吓人了。

　　“主人！”结束了和自己妹妹的对话，诛仙剑走到固寒的身边，深深的看了固寒一眼，而后说道，“主人，有些事情现在还不是说出来的时候。刚才的话主人您听到了就好，您暗地里爱怎么琢磨也好，但离开这个幻境之后绝对不能对任何人谈起，尤其不能念出通天教主这个名字，否则冥冥之中自有天道，您会遭遇您绝对想象不到的危险的！”

　　“我知道了！”固寒点了点头，再看向绝仙说道，“说吧，你到底打算让我做什么？”

　　“很简单！”绝仙剑两手一摊，“击败她！我们在场的剑娘你可以任意选择一把，只要可以在这个世界轮回之前击败她，我就是你的人了！”

　　绝仙剑的话音落下，捆绑在少女身上的绳子就应声而落，然后绝仙剑的手指微微的在少女的额头上一点，刚才还显得茫然无措的少女，瞬间恢复了清明，像一个敏捷的兔子一般从地上跳了起来，警惕的看着周围的剑娘。

　　“绝仙！是你！”少女清贫率先看见了她身边的绝仙剑，惊讶的大叫一声。很快又看见了诛仙剑，又是一声惊讶的尖叫。最后看到轩辕剑的时候，少女清贫已经有些镇静了，没有再发出什么尖叫之声，反倒是看见固寒的时候，脸上露出一抹难以置信的表情，有手指指着绝仙剑的鼻子说道，“疯了！你们四姐妹疯了，你们还要大战一场吗？你们难道不知道，当主人出关的时候，就是整个世界的毁灭之时，你们居然还有胆子和主人对抗！”

　　“难道我们不对抗，主人就会放过我们吗？”绝仙剑冷哼了一声，“青萍，我劝你也不要在助纣为虐了，你如果站在我们这一边，对你也是天大的好处。”

　　“哼！加入必败的一边，我青萍可没有这么愚蠢。”青萍不屑地说道。

　　“你不要自欺欺人了，真的到了洪荒轮转，世界毁灭之时，我们随着这个世界诞生的先天至宝也会随着一同归于洪荒，你就算站在抱紧了他的大腿，你也免不了死路一条。”诛仙剑淡淡地说道。

　　“你胡说……主人答应过我的……他会带我度过这个轮回的……会同归于尽的只有你们这些叛徒而已！”青萍尖叫了一声，声音尖锐的可以贯穿所有人的耳膜。

　　“你不要再自己骗自己了，你的声音已经暴露了你心中的慌乱，通天教主是怎样的人，我们四个比你要清楚的多。否则当年我们也不会背叛这个跟随了这个几百万年的老主人。”诛仙叹了口气，“跟我们一起吧，只有这样才有一线生机。”

　　“你说的生机就是他吧！”青萍指着固寒的鼻子，“他是什么人还用我告诉你们吗？他是老主人设下的一颗棋子，他从出生的那一刻起，就是老主人的兵器，你们居然指望这个人来赢得一线生机，你们实在是太可笑了一点。”

　　“生就是死，死就是生，死劫和生机互为一体，生机翻转过来可能是死劫，而死劫翻转过来也有可能是生机，其实这个人已经脱离通天教主顶的路线了，不然固玄武不会走，易青也不会出现，阿尔托莉亚还是堂堂的亚瑟王，这些东西恐怕不在通天教主的计划之中吧！”轩辕脸上露出喜悦的笑容，忽然她有想到了什么，拍了拍自己的脑袋笑道，“对了，最大的意外就是清贫这个小家伙吧，你自己也想不到，你自己已经脱离了通天教主的算计了吧！”

　　“你们……”青萍脸上的表情一瞬间数次变化，隐隐的甚至有被诛仙她们给说动的迹象。但青萍的脸最终还是沉寂了下来，恢复了平静的神态，幽幽地说道，“路已经选择了，看看谁先走到终点吧！说吧，你们现在打算拿我怎么样？杀了我吗？不过我必须要告诉你们，如果我死了，那个小蠢货也要和我一起去死，我们本来就是一体的！”

　　“不！”听到青萍这么说，固寒低吼一声，本能的抱紧了自己怀中的清贫，他绝不能让自己最爱的萌货去死。

　　“呵呵！”青萍笑了笑，看到固寒的表情，她更加的放心了。

　　“那你们就打一架吧！”绝仙剑微微一笑道，“这也是我的幻境，我就来做个裁判好了，你和固寒打上一架，如果你赢了，我就放你出去。可如果你输了，就留在这个幻境里陪我呆上几百个轮回如何？”

　　奇怪，这绝仙剑对青萍说的赌注，和她与固寒约定的赌注听上去似乎有些矛盾和冲突呀，明明要是固寒赢了的话，就要带着绝仙剑离开，怎么可能在陪着青萍剑在幻境里度过几百个轮回。

　　“也罢，看样子绝仙剑是不会骗我的，她或许有自己的考量吧！”固寒心中思索了一下，就决定闭上自己的嘴巴，免得坏了绝仙剑的计划。

　　“好！”青萍点头应和，“不过有一点我必须要说好，我在你的幻境里面使不出任何力量，你要么放开我的力量，要么限制他的力量！”

　　“用不着这么麻烦！”绝仙剑摇摇头，“如果让你使出截道之剑，十个固寒也不可能是你的对手，所以我会干脆的封印你们两个的全部力量，让你们回归普通人的水平，就用单纯的剑术来决一胜负好了！”

　　“用单纯的剑术？”青萍一听，似乎有些犹豫了。

　　“怎么，我们截教之中镇压八方的青萍剑娘娘，居然连和一个不过20来岁的普通人比剑的勇气都没有了吗？”轩辕剑阴阳怪气的说了一句。

　　“哼！比就比，我堂堂的先天至宝，怎么会败给一个普通人！”青萍剑面色一寒，答应了这个要求。但她转身却面向轩辕剑说道，“我的剑在那个小蠢货的身上，借你的身体一用如何？”

　　“这个……”轩辕剑的眼珠子转了一圈，有些为难地沉吟了一会儿，最终还是叹了口气道，“好吧，谁让我怕了你呢！”

　　说完轩辕剑就化为了剑形态，落在了青萍的手中。

　　“这里还有诛仙剑和绝仙剑，你选一把吧，我不会在剑上占你的便宜！”青萍手中的轩辕剑指着固寒的脑袋说道。

　　“固寒先生，我和姐姐，你打算选谁呢？”绝仙剑抱着自己姐姐诛仙剑的手臂，一边娇嗔的问着固寒，一边坏坏的托着自己姐姐的胸脯，似乎在用自己姐姐的胸脯来诱惑固寒选择她一样。

　　“……”诛仙剑没有说话，似乎已经默认了自己的妹妹来作弄自己的身体。

　　“不了，既然是和青萍小姐的战斗，那还是用这把剑合适一点！”固寒摆摆手拒绝了诛仙剑和绝仙剑，然后将躲在自己怀里害怕的瑟瑟发抖的清贫给抱了出来。

　　“不要，我害怕！”被固寒倒出来的一瞬间，清贫就害怕的想要重新躲回去。

　　“清贫呀清贫！”固寒轻轻地抚摸着清贫头上的长发，“你看着，从今天开始，我就是你的勇气。你要记住，我是你的持剑者，你是我的剑娘，我不会让你再有任何恐惧的！”

　　说完，固寒就抓在了清贫的脖子上，清贫的身体一僵，然后瞬间化为清贫剑的模样。

　　“咻咻咻！”固寒抖了个剑花，最后和青萍手中的轩辕剑针锋相对，淡淡地说道，“我会让你知道的，谁才是真正的清贫。”


第1229章 青萍线·截

　　“怎么会这样？”看着眼前被自己一剑给击倒在地的青萍，固寒心中都觉得有些难以置信，仅仅不到一分钟的功夫，青萍就已经被自己给击倒在地了，如果不是自己刚才手下留情的话，青萍恐怕已经被自己给割开了喉咙。

　　这让固寒有些措手不及，固寒本以为自己会和青萍来一场龙争虎斗，最少也要斗的两败俱伤的情况下，才有可能击败青萍。甚至固寒都做好了被青萍给击败的准备。

　　毕竟刚才听她们三个的对话可以得知，青萍和诛仙四剑一样，都曾经是某个超级强大的大BOSS通天教主的佩剑，固寒本以为青萍的剑术最少也应该达到规则的境界。可固寒万万没想到，青萍的剑术居然也不过是如此罢了。

　　对了，顺便说一句，固寒在来到这个世界后，除了攻略自己的剑娘之外，也曾经跑到书店里去过，购买了一大堆书……要知道在文化大破灭的未来，大破灭前的每一本书都弥足珍贵，尤其是那本《封神榜》，更是固寒关注的重点，而固寒也确实在书店里找到了成套的《封神榜》小说。

　　只可惜当固寒翻阅这些书籍的时候惊讶的发现，所有书籍只有空空的封面而已，书本里面全部都是一张白纸……对于这一点，幻境中其他的人类毫不在意，好像他们看到的就是写满字的书籍一样。

　　当然，也不是完全没有收获，最少固寒对大破灭之前的近古时代也就是天朝时代已经了解的超不多了，回到现实里面基本上可以碾压任何专项研究天朝历史的专家教授了。

　　“你这家伙，什么时候剑术进入了规则的境地了？”青萍挣扎的从地上爬起来，有些恐惧地看着固寒问道，她万万没有想到，几年前这个才刚刚成为持剑者的男人，现在居然就已经将自己的剑术演练到规则的地步了，这实在是太可怕了！

　　“还真的是规则的境地！”另一边的绝仙嘴巴张大到惊人的程度，差不多可以塞下一个苹果来着。她虽然已经从诛仙的记忆里面知道固寒的剑术已经到达了规则的境地。但这仅仅只是知晓而已，她从内心还是不相信固寒能够达到这种境地，直到亲眼看见固寒使用出了规则的剑术之后，才不得不承认这个事实。

　　“让我感到意外的是你，青萍小姐，你意外的有些弱小！”固寒淡淡地说道。

　　“你……”青萍顿时气的脸上一脸通红，大声驳斥道，“我本来就是不擅长剑术的剑娘……我是主人用来承载大道的剑娘，不然你让我使用截道，我保证你活不过十秒钟！”

　　“哎，说句公道话，青萍的剑术虽然在我们五个人里面是最烂的，但放在外面去，那也是百年一见的剑术高手。怪只怪你太变态了一点，不但进入了规则的境界，还一上来就使用了规则境界的剑术……规则之下皆为蝼蚁，青萍能够硬撑一分钟已经很了不起了。”绝仙打了个圆场道，不过她却说的很有道理，事实也是如此。

　　因为固寒心中对青萍非常的忌惮，所以一上来就使出最强的招数……才不像那些奥特曼一样，非要到最后关头才使用自己的大招，这又不是找虐。

　　“青萍，愿赌服输，你已经输了，你不会忘记你答应我什么了吧！”绝仙忽然露出自己的狐狸尾巴，凑到了青萍的身边，贱贱地说道，“你答应过我的，要陪我在这里度过一百个轮回哦！”

　　“你休想！”不曾想青萍翻脸不认人，一巴掌将绝仙给推开，同时身体表面无数的气流卷动起来，整个人的气质在瞬间一变。浑身上下充满了一股锋利到极致的杀气，在这些杀气的作用下，房间里的各式家具被割裂出了一道道的裂痕，最后整个的变成了一摊碎片……居然仅仅凭借杀气就办到了这一点，由此可见此时青萍的可怕。

　　“青萍，你居然使用截道，你违背了你的承诺，你还要不要自己的面皮了？”看到青萍变成了这个状态，绝仙大声的呵斥道。

　　“你给我滚……我青萍还没有败，我不会败在一个凡人的手里面！”青萍的脸上露出了几分疯狂，说完，青萍又将剑对准了固寒的脑袋，“我现在给你一个机会，你只要在我的面前认输，我就放你一马。否则在我的截道之下，就算是她们两个联手，也休想是我的对手！”

　　“固寒，你最好还是听她的话，认输算了，现在的你还不是截道的对手！”诛仙紧张地凑到固寒的身边劝说的，能够让诛仙说出这样的话，由此可见这个截道绝不是什么开玩笑的东西。

　　“怕什么，打一架也好，这里毕竟是我的世界，就算固寒死了，我也可以把他复活过来，没什么大不了的！”绝仙也凑过来说道，只是这话听上去有些不对，好像绝仙已经默认固寒会败一样。

　　“把我的力量还给我！”固寒叹了口气，对身边的绝仙说道。

　　“怎么，你还真想和丢掉脸皮不要，连截道都用出来的青萍打一架呀？你这玩笑可开大了！”绝仙捂着嘴巴笑着，同时手指轻轻的在固寒的屁股上一抹，之前那些被封印掉的剑素瞬间就回到了固寒的体内，固寒又从普通人变回了灵剑级持剑者。

　　“也罢，让他打一架也好，提前知道了截道的强大，日后面对通天教主的时候，也不至于被打成傻瓜！”诛仙叹了口气，也就不再阻拦固寒了。

　　“用我吧！现在的清贫不是轩辕剑的对手，使用我的话，你还是有一战之力的！”诛仙主动变化成了剑形态，悬浮在固寒的面前，试图让固寒使用自己来战斗。

　　“抱歉，这是清贫的战斗！”固寒一把将自己面前的诛仙剑给推开，手中握着清贫剑缓步向青萍走去。

　　“无知之徒，你以为你可能是使用了截道的我的对手吗？”青萍将手中的轩辕剑往面前一横，一朵24片花瓣的白色莲花从青萍的身体里面漂浮出来，静静的悬浮着，仿佛这就是一个世界一样。

　　“我的天呀，十二品造化金莲，十二品业火金莲，十二品功德金莲，通天教主这是想要重新融合出创世金莲吗？”看到从青萍的身体中飘荡出来的具有24瓣花瓣的白色莲花，绝仙的脸上透着几分惊恐地说道。

　　“这是早在预料之中的事情，没有三十六品创世金莲，通天教主也不可能打那样的主意！”诛仙剑似乎早就预料到了这一点，只不过看着这24瓣白色莲花极为慎重，“三十六品创世金莲已经重生了二十四品，距离通天教主回归的日子也不远了，一旦当三十六品花瓣全部回归的时候，恐怕就是通天教主归来之时。”

　　“那我们现在就毁了这二十四品莲花！”绝仙的手腕一转，跃跃欲试地说道。

　　“不可，这朵莲花和青萍与清贫都是一体的，你毁了这朵莲花就是毁了清贫，到时候他会和你拼命的！”诛仙按住了绝仙的手腕说道。

　　“拼命就拼命，我们两姐妹联手，他还打得过我们不成！”绝仙骄傲地说道。

　　“或许他确实不是我们两姐妹的对手，但你击碎了这朵莲花不过是延缓通天教主出世的时间罢了，等到1000年之后，我们到哪去找第二个固寒来当通天教主的对手？”诛仙道。

　　“那我们就这样眼睁睁的看着通天教主恢复自己的力量？”绝仙还是有些不甘心。

　　“我说了，这是我们和通天教主的最后一战，他要是不恢复力量，如何出来与我们一战？这一战迟早是要打的，晚打不如早打，早点结束对于我们来说何尝又不是一种解脱！”诛仙最终还是说服了绝仙，让绝仙放弃了击碎这朵未成形的三十六品创世金莲的想法。

　　“固寒，我不想伤害你，你现在认输还来得及。否则等我的花瓣一落，你就变成一条连狗都不如的东西！”青萍劝说道，只可惜固寒没有任何的理会，依然向着青萍走了过来。

　　“那就不要怪我了！”青萍的樱唇微吐道，“截·视。”

　　一片白色花瓣从莲花上飘落，然后飞向固寒的额头，看到这片花瓣，固寒的瞳孔猛然一缩，在刚才一瞬间，他的心中产生了成千上万种避开这朵花瓣的身法。可是当固寒打算真的避开的时候，却发现没有任何一种方法有效，这根本就是一朵避无可避的花瓣。

　　“斩！”固寒最终决定用剑刃来看砍碎这片花瓣，但是当固寒手中的清贫剑与这片花瓣接触的时候，花瓣居然整个的融入了清贫剑的身体之中。

　　“蠢货，他居然用清贫剑来攻击花瓣，他不知道清贫剑和这些花瓣本来就是一体的吗？”看到固寒的举动，绝仙急的直跳脚。

　　“早知道就该在劝阻他，让他使用我来战斗的……可惜，已经晚了。”看到这个场景，诛仙也是心中一黯，有些后悔地说道。

　　确实已经晚了，当花瓣融入清贫剑的时候，固寒就感觉自己的眼前一黑，仿佛有人拉了灯一样，整个世界变得一片黑暗，再也看不到丝毫的光芒。

　　“你剥夺了我的视觉？”固寒并不是蠢蛋，想起了青萍口中吐出的“截·视”，反应过来，青萍口中的截道，恐怕就是截取对手五感……甚至超越了五感的更多的东西。

　　“去速战速决，在她截取我更多的能力之前，解决掉她！”固寒的心中骇然，再也不敢有任何的轻视，脚步奔跑到了最快的速度，同时无数的剑气从青萍剑中喷涌而出，朝着青萍的身体切割了过去。

　　“截·气”又是一道花瓣飘落，刚才那些还势入猛虎的剑气在瞬间便消失得无影无踪，仿佛根本不存在一样。

　　“居然连剑气也能截取！”固寒的心中更加骇然了，居然连已经打出去的剑气也可以截取，这个截道还真是恐怖道了极点呀！

　　不错此时固寒也没有多余的时间细想，虽然眼睛看不见，但固寒心里清楚，他已经来到了距离青萍极近的位置，必须趁着青萍在截取自己更多能力之前，快速的击败对方！

　　“截·虚”青萍冷哼了一声，便又是一朵花瓣飘落，固寒明明可以斩在对手身上的剑却落了个空。固寒看不见发生了什么，但在场的其他剑娘却看了个清清楚楚，此时的青萍分明就站在固寒的对面，可是无论固寒如何的攻击，都始终无法伤害到对方的身体。

　　“厉害！居然连虚空都截取了！”绝仙赞叹了一声，她已经反应了过来，青萍而是将他那一块位置的虚空给截断了，现在的固寒和对方就好像隔着一面镜子一样，当然不可能攻击到镜子中的青萍。

　　“截·听”又是一朵白莲花的花瓣飘落，融入了固寒的身体。这一次，固寒发现自己失去了所有的听觉，他已经听不到外部任何的声音了。

　　“截·触”青萍继续剥夺着固寒的各种能力，这一次轮到了固寒的触觉，固寒已经无法通过自己身体的任何部位感知到任何的事物了。

　　“截·御”第八瓣花瓣飘落，固寒又失去了对自己四肢的控制，他身体的任何部位对固寒大脑发出的指令都毫无反应。此时，依次失去了视；听；触；御，四个基本能力的固寒，仿佛已经变成了一个囚徒一般。

　　此时的固寒就算剑术再高，也没有任何用处了，固寒已经失去了他对自己身体的任何控制，此时的固寒就好像一坨丢在砧板上的肉一样，躺在地上一动不动的，没有任何的反应。

　　“固寒！”一旁观战的起点再也抑制不住自己的担忧和冲动，冲到了固寒的身边，拼命的摇晃固寒的身体，想要让自己的男人恢复起来。但是没有任何用处，固寒依然如同一摊死肉一样。

　　“哥哥！”斗鱼揪了揪固寒的鼻子，如果在往常，固寒一定会反过来就自己的鼻子，但现在的固寒却什么也没有做！

　　“这个白痴，认输多好呀！”倚天也走到了固寒的身边，虽然没有像起点和斗鱼一样揉着固寒的身体不放，虽然嘴巴里面也毫不客气的说着一些嘲讽的话，但脸上的那股担忧无论如何都掩盖不了。

　　“我要杀了你！”矩子的反应倒是更直接一点，抄起自己的矩子剑就打算和青萍来个你死我活，但却被眼疾手快的诛仙给挡住了。

　　“你们不要摇了，没用的，固寒他现在什么也做不了的！”逝水幽幽地说道，她才是截道的第一个受害者，她也曾经体验过此时固寒所体验的感觉，她清楚的知道，这是一种多么糟糕与恐怖的体验。

　　“你现在可以认输了吧！”纵然已经失去了自己的五感，但青萍的声音还是可以传递到固寒的意识之中。

　　“不，我会击败你的！”纵然已经变成了一摊死肉，固寒却依然还是固寒。


第1230章 清贫青萍共线·识海之战

　　固寒手中的清贫剑忽然飞了起来，弱弱的悬浮在空中，对着青萍站立着的位置做出挥剑砍杀的动作……纵然此时固寒已经失去了五感，但固寒依然可以动用自己体内的剑素，控制着清贫剑做出攻击……只是这样的攻击太过于脆弱，也太过于可悲了一些。

　　“你这是自寻死路！”青萍的脸色变得更加的愤怒，她似乎无法接受现在的固寒还有反抗她的意志。就好像电影《功夫》里面，脑袋被进了土里面的周星辰，在火云邪神的威胁面前，依然拿起一块木条敲到火云邪神的光头。

　　虽然这块木条无法对火云邪神造成任何伤害，但这里面毫不屈服的反抗依然让火云邪神感到有生以来最愤怒的愤怒，因为他知道，这样的对手是自己不知道该如何真正击败，让他屈服的对手。

　　此时，青萍剑身前悬浮着的白莲花又落下了花瓣，只不过这次不是飘落一瓣花瓣，而是足足飘落了六瓣花瓣。之前截断视觉也好，截断听觉也好，截断虚空也好，青萍只使用一瓣花瓣就够了，但是现在却一口气使用了六瓣花瓣，由此可见，这一次的截断必然是更加恐怖的力量。

　　“截·剑素”青萍剑低声说道，万万没想到，青萍剑居然将截取的目标放在了剑素的上。

　　固寒体内的剑素何其庞大，想要截取固寒体内的剑素自然需要强大的力量，这样一来消耗六瓣花瓣也就可以得到解释了。

　　而随着六瓣花瓣的飘落，固寒也彻底和自己体内的剑素失去了联系……一丝一毫的联系也没有，就连紫府和剑痕也感应不到了。固寒就像是一个被困在了黑洞之中的人类一样，与这个世界再也没有一丝一毫的瓜葛了。

　　“哼！你认输吧！”青萍的声音忽然出现在黑洞中的固寒的面前，她看着被自己困在肉身之中的固寒，满脸都是得意。

　　“你如果现在认输，我就放你出去！”青萍的声音极为诱惑地说道。

　　“你有没有觉得自己太可悲了？”看着出现在自己意识之中的青萍，固寒没有丝毫的畏惧，也没有丝毫的退缩，有的只有满满的不屑。

　　“这是你的力量吗？恐怕未必吧，这应该是你老主人的力量吧！就你自己而言，你不过是我的手下败将而已！”固寒笑了，笑的很开心，“我的剑术，你就算再活300万年也比不了我这个只活了二十一年的人类！”

　　“王八蛋！”青萍被固寒的嘲讽气愤的已经出离了愤怒，她的意识回归到自己的肉体之中，同时胸前的白色莲花开始飞速转动，只听青萍愤怒的高喊道，“好呀！你的剑术牛逼，我就让你这一辈子也使不出什么的剑术！”

　　“截·剑”这一回青萍居然打算直接截断固寒的剑术……此时整朵莲花此时已经损失了14朵花瓣，留在莲蓬上的仅仅只剩下十瓣花瓣而已。但随着青萍的命令落下，剩余的十瓣花瓣也纷纷跌落下了，青萍一口气消耗了剩余所有的花瓣，才堪堪达成了这个命令。

　　“我的剑术！”被困在识海之中的固寒神色一僵，然后感觉自己灵魂的一部分似乎已经丢失了，他想要回忆起自己丢失了什么的时候，却死活也想不起来自己丢失了什么东西。

　　“我为什么会在这里？我是什么人？我是持什么者？什么娘究竟是什么东西？”固寒的意识之中涌出了无穷无尽的疑问，在固寒的记忆之中，凡是和剑有关的记忆全部都消失了，文字也好，语音也好，形象也好，剑术也好，所有的记忆全都没有了，固寒的记忆里面已经彻底没有剑这个东西了。

　　“哈哈哈哈哈！我赢了，你怎么可能是截道的对手，截道是无敌的！无敌的！”看到意识之中犹如痴呆一般的固寒，青萍哈哈大笑着，仿佛自己已经赢得了世界一般。

　　“够了！青萍，你已经赢了，我代表固寒认输，你把他给放出来吧！”虽然早就已经预料到会是这个场面，但绝仙的脸上还是露出几分不忍，旋即对青萍劝说道。

　　“哼，他不是不认输吗？那就让他一直这样下去好了，反正这是你的幻境，就算他不吃任何东西，他也能活下去，不过是个植物人罢了！”青萍撇了撇嘴道。

　　“算了，不要求她了，绝仙姐姐，你快点把我们的意识都给推出幻境，只要离开了幻境就没事了吧！”起点气呼呼地说道。

　　“不……”绝仙的脸上露出尴尬的表情，“截道的能力是作用在规则上的能力，就算离开了幻境，规则的力量也依然存在。”

　　“你这是什么意思？”听到绝仙这么说，起点顿时涌出不好的预感。

　　“意思就是，如果青萍不主动解除截道，固寒他就会一直这样下去，就算回到现实之中也是如此！”诛仙替绝仙回答道。

　　“怎么会这样？”周围所有的剑娘同时露出惊恐的表情，难道固寒就要这样一直当个活死人不成？

　　就在这个时候，悬浮在空中的清贫忽然砰的一声炸开了，旋即化作一道青烟笼罩在固寒的身上，最后彻底消失在固寒的体内。

　　“这是……”诛仙的眼睛一亮，和身旁的绝仙互相对视了一眼，在双方的眼中都看到了希望的光芒。

　　“这个家伙，你真的忘了自己是谁了吗？”看到此情此景，青萍的脸上也涌现出一点点的担忧，然后这点点担忧却又很快消失，“去了也没用……她不可能动的了我的力量。”

　　……

　　“固寒？固寒？你在哪里？固寒。”在自己的识海之中，时间和空间似乎都已经失去了概念，固寒不知道自己度过了多长的时间，只感觉这段时间无比的漫长，漫长到自己快要连自己是谁都忘记了。

　　但在这个时候，固寒的意识忽然听到了一阵阵熟悉的呼喊，固寒看到一个可怜的小萝莉正在自己的识海中漫无目的的移动着，呼喊着。

　　“你找我干什么？”固寒瞬间出现在这个小萝莉的面前，痴痴的看着对方，露出不解的表情。

　　“固寒，是我，我是你的小清贫呀！”清贫一把抱住固寒的意识，拼命的摇晃着固寒，希冀着固寒能够露出她熟悉的笑容。但固寒却木有任何的反应。

　　“固寒……你不要这样……固寒。”清贫忽然抱着固寒嚎啕大哭起来，“都是我的错，是清贫没用，清贫不是那个坏女人的对手，清贫不会截道……清贫是个没用的废物！清贫是个大废物！”

　　“乖，不哭！”看到清贫哭泣，固寒显得无比的惊慌失措，他伸出手想要抚摸清贫的脑袋，呼喊清贫的名字，可是清贫的名字明明飘到嘴边，固寒却无论如何也说不出口。

　　“固寒，你真的想不起来清贫了吗？清贫是你的剑娘呀！”清贫费力的爬到固寒的肩膀上，揪着固寒的两片脸颊，努力的想要让固寒想起自己。

　　“……娘……娘……娘……”固寒嘴巴里面不断的蹦出“娘”，把清贫听得火急火燎的，还以为固寒把自己当成他娘了，顿时大声嚷嚷着，“固寒，我不是你的娘，我是你的剑娘呀！”

　　“啊……”固寒的脸色忽然变得极为恐怖起来，他想要念出那个剑字，但他无论如何却又念不出那个字来，一种强大的冲突正在固寒在灵魂之中进行着……以至于固寒原本正常人大小的灵魂开始迅速的膨胀，同时灵魂表面崩出了一根根青筋，这是灵魂中的灵魂能量正在疯狂冲突的状态，此时有两股力量正在固寒的体内进行激烈的对抗。

　　一股是固寒自我的力量，而另一股自然就是创世金莲的力量，一股封印着固寒的记忆和五感，另一股则试图突破这道封印，两者之间自然而然的发生起巨大的冲突。

　　这股冲突发生在别的地方也就算了，但此刻却发生在固寒的灵魂之中……如果固寒的自我胜利了也好，那固寒就能够突破创世金莲的封印。但要是固寒的灵魂败了，那就意味着固寒连最后的自我也要失去了，到了那个时候，固寒就真的成了一个失去了灵魂的尸体了。

　　“固寒！固寒！”看到固寒的灵魂变成这个样子，清贫就算再无知也知道此时大事不好了。但现在固寒的灵魂已经膨胀得犹如一座山丘一样，清贫连固寒一个脚趾的高度都没有。

　　“固寒……清贫来了……”清贫咬了咬牙齿，然后一把扑到了固寒的脚趾上，开始努力的攀爬起来……清贫将固寒的灵魂当做一个真实的山脉。

　　清贫攀爬的非常艰辛，这虽然是识海之中的山脉，并不是真实的山脉，但攀爬起来的困难程度丝毫不逊于任何真实的山脉。真实的山脉有坚硬的石头，可以让攀爬者借力而上。但固寒的灵魂确实一个光溜溜的如同果冻一般的东西……攀爬一座由果冻组成的山脉，这样的难度可想而知。

　　这对于清贫来说，并不亚于赤手空拳去攀登喜马拉雅山。

　　清贫跌倒了无数次，每一次都摔得灰头土脸，身上虽然没有血迹，但却一片苍白，这是灵魂本源受到了损伤的征兆。但清贫依然还是努力的向上爬着，直到她终于越过了固寒的下颚，攀上了固寒的嘴唇。

　　“固寒！”清贫念着固寒的名字，然后咬了咬自己的嘴唇，猛然跃入了固寒的口中，然后顺着固寒的舌头小心翼翼的向下，冒着随时有可能跌入食道之中，变成固寒食物的危险，沿着固寒的口腔继续向上攀爬，最后越过了鼻腔，进入了固寒灵魂的核心……也就是大脑之中。

　　“就是这里了……”此时清贫看见了悬浮在固寒灵魂大脑之中的24瓣花瓣，这些花瓣正在与一柄剑进行着激烈的对战……这柄剑有着倚天的剑柄，斗鱼的形状，橘子的颜色，逝水的花纹，起点的剑身，轩辕的印刻，诛仙的气息，以及还有清贫的笑脸。

　　是的，清贫的那张笑脸就印刻在这把剑的剑身之上，栩栩如生，宛如真的清贫一般。

　　“固寒！”清贫明白了，这就是固寒灵魂的本我，由他人生中遇见的所有剑娘形成的本我，现在合格本我正在和24瓣花瓣进行着一场有死无生的战斗。

　　“固寒……清贫不再是没用的人了……这次清贫会帮你的……清贫一定会帮助固寒的……清贫不是没用的……清贫不是没用的拖累！”清贫的目光露出了前所未有的认真的神情，一直以来清贫都是嘻嘻哈哈，没心没肺的样子，固寒从来没有见过清贫露出如此认真的宛如一个大人一般的神态。

　　“混蛋青萍，清贫和你拼了！”清贫愤怒的犹如一个小狮子一般，身体瞬间化为清贫剑，刺向了那二十四瓣花瓣。

　　这二十四瓣花瓣万万没有想到，此时居然会出现第二个对手，围攻固寒本我的剑阵立刻出现了几分错漏，让固寒的本我抓住了良机，一举从包围中挣脱出来，和清贫汇合在了一起。

　　二十四瓣花瓣看到这个场景似乎也有些恼羞成怒，干脆同时将清贫和固寒的本我给一同包围起来，打算一同灭杀……别说，这二十四瓣花瓣真的有这样的实力。

　　因为纵然此时清贫加入了战团，但清贫的剑术实在是太烂了，堪称是固寒所有剑娘之中剑术最烂的剑娘，和固寒的本我并肩作战的时候不帮倒忙就已经阿弥陀佛了。

　　“固寒……”清贫的剑身发出一阵阵悲怆的剑鸣声，她在为自己的无能而敢到悲哀。她没有想到，自己的出现居然是这样的无力，她愤恨自己为什么学起剑术来总是三心二意的，以至于现在反而成为了固寒的障碍。

　　“清贫……”隐约之间，清贫忽然听见了固寒的声音。她还没有反应过来发生了什么，就感觉自己的身体被固寒的本我之剑给撞击了一下。

　　结果在这一瞬间，一大股有关于剑的记忆涌入了清贫的意识之中，清贫这才意识到，这是固寒通过这种方式将他的剑术记忆传递给自己。

　　“固寒！！！”清贫周身剑身强鸣，得到了固寒的剑术记忆之后，清贫剑宛如换了一把剑娘，再也不是刚才那个蹩脚的模样，每一招都变得极为精妙，甚至隐隐的还带着规则的力量……毫不客气的说，清贫在瞬间就已经掌握了固寒一半的剑术。

　　整个场面发生了惊天的逆转，面对一个半的固寒，二十四瓣花瓣再也无力压制，从原本的攻势变成了守势，被清贫剑和固寒的本我打的节节败退，首尾不保。

　　忽的，固寒瞅准了一个机会，将一瓣花瓣从对方的阵式之中强行分隔出来，然后快速的击打到清贫剑的面前。

　　“吃！”固寒的声音在清贫的耳中想起，清贫二话不说，立刻变回萝莉的样子，张口就将这瓣花瓣吃进了肚子里面……再然后，这段花瓣就再也没有从清贫的肚子里面出来过。

　　与此同时，这片花瓣也成了对方崩溃的信号，本来二十四瓣花瓣就已经不是固寒和清贫的对手，当失去了一片之后，状况就变的无法逆转起来，越来越多的花瓣被固寒的本我强行剥离出来，直接送到了清贫的肚子里面。

　　到最后甚至演变了成了这些花瓣不断的逃亡，躲避清贫那张可怕的大嘴巴！

　　……

　　“该死的！”肉体之外，原本还显得平静的青萍陡然之间勃然色变，她二话不说，伸手对着固寒的身体一吸，之前的那些白色花瓣便从固寒的身体之中飘飞了出来。

　　“一……二……三……十二……”青萍的脸色难看的可怕，二十四瓣花瓣居然只回来了十二瓣花瓣，有一半招不回来了，这里面的意味可想而知，这次怕是连老本都亏进去了。


第1231章 讲义气的李白

　　“我要杀了你！”看到自己的花瓣凭空少了十二瓣，青萍在脸色大变的同时抄起自己手中的轩辕剑，就朝着固寒的脑袋上劈过去，打算将固寒给结果在这里。

　　“何必呢？你在这幻境里也杀不了我！”轩辕剑被清贫剑给挡了下来，青萍的脸色好像吃了屎一样的难看，因为固寒再一次活灵活现的站在了自己的面前，手中带着玩味的微笑。

　　“你已经输了，我回来了！”固寒将青萍手中的轩辕剑给挑飞了出去，接着又说道，“好了轩辕娘娘，比试结束了，你可以回来了。”

　　“嘿嘿，我就知道你这家伙没这么容易被人给击败！”被挑飞出去的轩辕剑在空中就幻化回了人形，满脸笑容的看着固寒。

　　“固寒！”

　　“固寒！”其他的剑娘也纷纷围拢了上去……起点和斗鱼是直接高兴的哭了出来，倚天则一边悄悄地抹眼泪，橘子还是一副不声不响的站岗模样，就连诛仙和绝仙也鼓起了掌来，唯独逝水呆呆的站在一边，仿佛这一切都与她无关一样。

　　“痴心妄想，你以为你真的赢了吗？我这还有十二瓣花瓣呢！”看到固寒被众星围绕的样子，青萍顿时感觉心中不爽到了极点，她的双手一颤，胸前只剩下一半花瓣的莲花又开始快速的转动起来。

　　“是吗！可是我也有十二瓣花瓣呀！”固寒把手中的清贫剑一丢，清贫变回了萝莉的样子，而后学着青萍的样子同样双手一抖，一朵拥有十二瓣花瓣的莲花悬浮在清贫的面前。

　　“这下有趣了，你有十二瓣花瓣，我也有十二瓣花瓣，你觉得谁会是最后的胜利者呢？”固寒极为欠揍地说道，青萍看着清贫胸前的莲花直喘气，目光也有些迷离，仿佛根本无法接受这个事实。

　　但事实就意味着最终必须要接受，你不接受也没有任何办法。

　　“可笑，想不到真的让你这个小家伙成了气候了！你们两个给我等着，你们翻不了天！”说完这句话，青萍就化作一道流光钻入了清贫的体内，消失不见了。

　　“清贫，你怎么样了？”看到青萍钻进了清贫的体内，固寒立刻关切的问道。

　　“没事！她打不过我们，却又不好意思认输，只好重新回到我的体内，当个缩头乌龟了！”清贫吐了吐舌头，旋即又接着说道，“对了固寒，还有一个好消息，现在我掌握了十二瓣花瓣，青萍她就休想再威胁和控制我了。”

　　“嘿嘿，她想要想要灭了我的意识，我就先一步把这十二瓣花瓣给毁了，她连动我的勇气都没有了，固寒你再也不用被她给威胁，也不用再担心我了！”清贫喜滋滋地说道，小脸上都笑开了花。

　　“真的？”固寒激动的将清贫给抱起来，用力的在清贫的脸上狠狠的亲了几口，把清贫的小脸亲的是一片通红。

　　“好了，你个不要脸的萝莉控，没看到我们清贫的脸都肿了吗？”起点大约是有些吃醋了，一把将固喧缘怀里的清贫给抓了下来。而斗鱼则瞅准了机会，接替了清贫的位置，钻进固寒的怀中，撅着嘴巴说道，“哥哥，人家也要亲亲……你也亲亲人家嘛……人家刚才为你担心死了。”

　　“好，哥哥也亲你一口！”固寒也不拒绝，直接一口亲在了斗鱼的脸上，反倒让斗鱼有些惊讶了，平日里向固寒索吻可谓是千难万难，毕竟固寒还有些忌讳兄妹的身份，所以固寒如此直接的亲了自己一口，这倒让斗鱼有些意想不到了，痴痴的呆在固寒的怀里傻笑。

　　“那我呢？”起点一看清贫和斗鱼都索吻成功了，自己也不甘示弱的撅起了嘴巴，固寒哈哈一笑，用力的吻在了起点的唇上，最好反倒让起点觉得有些羞耻，害羞的躲到了一边。

　　“倚天，过来！”固寒大约是觉得不能厚此薄彼，在亲完了起点，清贫，斗鱼之后，干脆又对倚天招呼了起来。

　　“你是不是疯了？怎么感觉你今天变了一个人，变得这么讨厌了，人家谁想被你亲呀！”倚天嘀嘀咕咕地说道。

　　“那好吧，橘子……”固寒眉毛一跳，又准备招呼橘子。

　　“等等，谁说我不要了……你是我的持剑者，我是你的剑娘，我还能拒绝你的命令不成，你个大变态，大坏蛋！”倚天眼睛一闭，认命的走到了固寒的身边。

　　“哎！”固寒在倚天的唇上深深的吻了一口，让倚天都觉得有些天旋地转的，世界仿佛都变成了粉红色一般。

　　“橘子你要不要？”固寒转而向一旁的橘子问道。

　　“橘子听主人的！”橘子低着头回答道。

　　“不，今天不听我的，听你自己的。你若是想要，就抬起头来。若是不想要，便后退一步！”固寒看着橘子很是认真地说道，“你是我的剑娘，但也是自己的主人。有些时候该听我的，有些时候也该听听自己的主意！”

　　“哦！”橘子哦了一声，然后抬起了头，固寒微微一笑，便轻柔的吻在了橘子的唇上……这是固寒和橘子第一次接吻，别说，就像橘子的名字一样，她的嘴唇上居然有淡淡的橘子香味。

　　“我也要！我也要！你现在可不能不认人家了，人家的身子都已经给了你了！”轩辕兴奋的蹦蹦跳跳的跑了过来，主动向固寒索吻道。固寒还能说什么，自然也在轩辕的嘴唇上来了一下。

　　“等等……刚刚好像有什么不对的事情……”起点的神情一顿，忽然发现轩辕刚才的话里面出现了什么不对的情况，冲到固喧缘的身边，揪着固寒的耳朵问道，“你给我说清楚，什么叫做轩辕的身子也给你了！”

　　“咳咳！这个就说来话长了！”

　　“无聊，色狼！”看到固寒无耻的在众多剑娘之中索吻的样子，诛仙的脸上有些不屑也有写厌恶，不过似乎也还有淡淡的羡慕。

　　“姐姐，你想什么呢？要不要妹妹推你一把，你也和不要脸的轩辕一样好了，反正你和这个男人也已经坦诚相见过了，再亲个嘴什么的也没什么大不了的！”绝仙笑嘻嘻的怂恿道。

　　“管好你自己的事情吧，我们姐妹两个的路还长着呢！”诛仙白了绝仙一样，然后又看了眼依然隔绝在外的逝水剑，心中涌出淡淡的担忧。这个和集体始终格格不入的逝水，未来会不会成为天大的麻烦呢？毕竟作为挑战通天教主的唯一胜算，固喧缘身上的任何事情都出不得马虎。

　　……

　　“李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及喧缘赠我情。”在伯拉斯顿伯里据点之中，李白坐在地上悠闲的喝着小酒，在他的身边已经有几十瓶喝空了的茅台空瓶。

　　“哎！这酒比白大唐的剑南春还是差了点呀！”李白又将一瓶茅台一饮而尽，然后有些可惜地说道。

　　此时在李白的身边，除了这些个空瓶子之外，还有一具倒在地上酣睡的身体，如果不是这个身体的胸口还在一起一伏的上下抖动，旁人还以为这是一个死人来着。

　　“李白大人，大家都是同路之人，大家都是天生的伙伴和朋友，你今日为何要与我们为敌，保护这个该死的人类？”在李白的周围，无数的元寇将他给死死的包围起来。

　　这些人看着李白的眼光里面没有什么仇恨，反倒是深深的仰慕，毕竟李白在每一个华夏人心中都可谓是神圣的存在。不过看向固喧缘的脸色就没有那么好看了，一副恨不得将固喧缘给切成肉酱的表情，如果不是李白在此时保护着固喧缘，恐怕固喧缘已经被这些元寇给切成肉酱了。

　　“哎，这饭可以乱吃，话却不能乱说。白堂堂正正做人，行的是人间正义，走的是人间正道，白什么时候会与你们这些数宗忘典的家伙成为伙伴和朋友？这简直是天底下最好笑的笑话！”李白一边喝着酒，一边不屑地说道。

　　“李白大人你错了，这并不是真实的世界，再说了，我们身上全身都带着污秽，这个世界恨不得除掉我们，我们也必须要毁掉这个世界，这是天生的阴阳对立，就如同鼠与猫，鹰与蛇一般。李白大人您也是从另一个世界来的，我们本质上都是一样的！”一个头戴纶巾，手持羽扇，如果不是诸葛孔明已经死在了长生剑帝的剑下，恐怕大家还以为这个元寇就是诸葛孔明来着。

　　“也罢，话不投机半句多，今天你们如果想要伤白朋友，那便从白的尸体上踏过去吧！”李白将手中的酒壶用力一摔，一双锐利的眼神环顾四周，所有被李白眼光所照到的元寇，都情不自禁的低下了头，没有哪个胆敢和李白对视的。

　　这并不是单纯的因为对李白的敬仰，还包含着对李白的恐惧。

　　别看李白的身边除了酒瓶和固喧缘以外别无他物，那是因为元寇死后根本不会有尸体留下来。如果元寇的尸体不被次元漩涡给吸收走的话，恐怕李白的周围已经躺满了几百具尸体了。

　　当固喧缘陷入昏迷状态，倒在阿尔托莉亚墓碑上的时候，得到了哲别警报的英灵殿其他元寇便蜂拥而至，将李白和固喧缘团团包围起来，距离现在已经有七八个小时的时间了。

　　在这七八个小时的时间里，已经有几百个元寇死在了李白的手里。

　　李白虽然是超级有名的历史名人，也固然受到其他英灵殿元寇的敬仰。但这仅限于华夏的元寇，而且还是中唐以后的华夏元寇，中唐之前的华夏元寇，还有那些外国的元寇可对李白没有任何的敬仰和好脸色。

　　所以这些元寇齐刷刷的一齐出手，想要将李白给拍死在当场……最少也要把倒在地上的固喧缘给杀了。

　　一边需要应付这些元寇的攻击，一边还要守护住固喧缘的身体不受到伤害，这难度不亚于一边写作业还要一边玩《英雄联盟》。

　　可李白倒好，不但应付自如，没有让固喧缘的身体受到任何伤害，还击杀了所有胆敢动手的元寇，用血淋林的尸体告诉其他的元寇，想要过来的话，就必须做好死的打算。

　　元寇也不是全然不怕死的东西，在认清楚事实之后，也没有元寇蠢到上去找死，场面便在一时之间陷入了这有些僵持的局面。

　　此时秦桧和汪精卫也说在人群之中，他们本来就是战斗力极差的元寇，打死他也没有和李白动手的胆量，所以他们早就抱着旁观者的态度看着这一切，倒也算是逍遥自在。

　　只不过他们的逍遥很快就结束了，这缩在人群中的二人脸色一变，变得如同死了娘一般的难看。秦桧还张开口，似乎试图争辩几句，但却没有任何效果，反而一副被骂了个狗血淋头的模样。

　　“没办法了……”秦桧扭过头去，用这样的表情看着汪精卫，而汪精卫也用同样的表情回敬秦桧，最后齐齐的叹了口气，然后离开人群，过了十几分钟之后提着整整一个食盒走了过来。

　　“李白大人！”李白听到有人喊自己的名字，扭头一看，便见汪精卫和秦桧两人各自提着一个食盒走了过来。因为来到这个据点的时候多亏了汪精卫和秦桧的帮助，双方也曾经以兄弟相称，汪精卫和秦桧也始终没有做过对不起李白的事，反而是李白自觉得有些亏欠这二人，于是李白的脸上露出了一副笑容，招呼着汪精卫和秦桧二人过来，笑着问道，“你们二人不在那里看戏，跑过来找白做甚？”

　　“这天色已经快黑了，想着李白大人您快十个小时没有吃过东西了，我们怕大人您饿着，特意给您带了一些酒菜，忘您笑纳！”秦桧和汪精卫打开食盒，从里面端出了一叠叠各色菜肴。

　　别说，汪精卫和秦桧二人准备的还挺充分的，不但有三碟素菜三碟荤菜，还准备了两碟小菜和一碗老鸭汤，还有一大壶陈年的美酒。这菜肴的香气隔着老远就能够闻到，当真是香的很。

　　“好菜！”

　　“好酒！”

　　李白端起一盘红烧肉闻了闻，再拿起那壶陈年美酒闻了闻，真心的称赞道。

　　“既然是好菜好酒，那就请李白大人快些吃了吧，否则凉了就不好吃了！”秦桧和汪精卫道。

　　“菜是好菜，酒也是好酒，只是送的人有些奇怪。”李白扫了汪精卫和秦桧二人一眼，“白与你二人虽然刚才兄弟相称，但此时已是楚河汉界，你二人也不是那种为了大义可以舍身忘己的人，为何此时却要为白送上这美味佳肴？”

　　“这……”秦桧和汪精卫互相看了一眼，虽然他们都是百年难得一现的大坏蛋，但面对这样的问题，一时之间也难以找到理由，最后只能苦笑一下回答道，“我们当了一辈子的坏蛋，现在也想当个好人，只是不知道李白大人给不给我二人这样的机会。”

　　“机会不是白给的，而是你们自己找的！”李白用筷子翻了翻这些酒菜，笑道，“你们老实告诉白，这酒菜之中是不是下毒了？”

　　“没有！万万没有！”秦桧和汪精卫连连摆手，为了证明自己的清白，他们各自拿起筷子在每一道菜肴里面夹了一块送到自己的嘴中吃了，用实际行动来证明这些菜肴的安全性。

　　“哈哈！是白错怪了那位兄弟了，白给二位兄弟赔罪了！”李白哈哈一笑，向秦桧和汪精卫敬了一杯酒，便用筷子夹着菜肴大口大口的吃了起来。


第1232章 秒杀哲别

　　李白吃着菜喝着酒，汪精卫和秦桧也陪着李白一同喝酒吃菜，三人就这么在众人的围观下吃吃喝喝，直到眼花耳热，酒菜也吃的差不多了之后，李白的脸上露出了几分红晕，带着怪笑说道，“那哲别是不是提前给你们吃了解药呀？”

　　“……”秦桧和汪精卫脸色一变，谄笑着，“李白大人您这是哪里的话，我们两个再无耻也不会做出这样的事情。”

　　“白说一句可能不中听的话，这坏人难当，青史留名的坏人更难当，青史留名的坏人想要变成好人更是不可能的事情。”李白继续吃着酒喝的菜，“某些东西已经刻到了骨子里去了，你们改不好的，就像当初的安禄山和史思明一样，都是无可救药的王八蛋！”

　　“……”秦桧和汪精卫愣了好一会，秦桧才幽幽地说道，“既然李白大人已经看穿了我们两个，那大人为何还要吃我们的酒菜？呢？”

　　“为什么不吃？”李白怂了怂肩膀，“这酒菜里面又没有什么毒药在里面。”

　　“可是哲别他……”汪精卫的瞳孔睁得大大的，仿佛无法理解李白话语中的含义。

　　“哲别他是个骗子，他骗了你们两个。”李白摇摇头，言语中透着些许可怜地说道。

　　“哲别他骗我们？哲别他……”汪精卫和秦桧的话还没有说完，他们就再也说不出一句话来了。他们两个的身体在瞬间变成了一团血雾，而在这股血雾的笼罩下，一道金光直射李白的心脏。

　　“无聊，用自己人的性命做烟雾弹掩盖自己的意图，白说哲别你，你是一个比这两个混蛋还要混蛋的人渣！”李白的身边发出阵阵赤红色的光芒，当一切都平静下来之后，一支金黄色的箭羽落在了李白的身边……这一支箭看上去格外熟悉，不就是哲别的黄金箭吗？

　　“哼！想不到还是被你察觉了！”宇级元寇哲别排众而出，走到了李白的对面，不屑的看了一眼秦桧和汪精卫即将被次元漩涡给带走的尸体，淡淡地说道，“这是两个废物，杀了也就杀了，没什么大不了的！”

　　原来这酒菜什么的都是哲别的计划，他先是假意欺骗秦桧和汪精卫，说是酒菜里面下了毒，然后又给了秦桧和汪精卫解药，让他们哄骗李白喝下这下了毒的酒菜。

　　秦桧和汪精卫不明就已，以为事实真的就是如此，为了自己的小命考虑，便答应了哲别的要求。但秦桧和汪精卫万万没有想到，这不过是用来欺骗他们的障眼法而言，酒菜里面有没有毒药或许可以骗骗其他等级的元寇，但绝对骗不了宇级以上的元寇。

　　所以这酒菜之中根本就没有下毒，为的就是让李白放下戒心。但哲别却暗中躲在隐蔽的地方，以秦桧和汪精卫的身体为遮挡，对李白射出绝命的一箭偷袭。

　　因为从头到尾都被蒙在鼓里，所以李白和汪精卫万万没有想到，那射向李白的致命一箭会从自己的身后射出来。同样李白也会因为有秦桧和李白挡在自己的面前，从而放下对那个方向的戒心，万万料想不到会有人牺牲秦桧和汪精卫的性命来暗杀自己。

　　“别人说你李白聪明，我不相信，但哲别这回信了，你的确聪明！”看到自己觉得万无一失的计划失败，哲别有些赞叹和佩服地说道。

　　“别！白真就是蠢人一个，熟悉我的人都知道，白要是聪明点，也不会落到后来那个境地，白是彻头彻尾的蠢人一个！”李白自嘲地说道。

　　“哦，这么说来，这不是你发现的了？”哲别的眉头一皱，本能地产生了一些不好的感觉。

　　“是呀，白可没有这么聪明！”李白重重地点了点头，然后拍了拍自己身边固喧缘的身体笑道，“暄缘小姐，时间不早了，我们也该回去了，你还要演到什么时候？”

　　“我不是看你李白大人演的高兴，所以再在地上躺一会儿吗！”固喧缘笑了笑，利落的从地上爬了起来，看着这密密麻麻的将自己给包围起来的元寇，笑道，“辛苦李白兄弟为我守护这么长的时间了，大恩大德我固寒没齿难忘！”

　　“等等……是不是白眼花了？暄缘小姐你怎么变成了个男人？固寒又是谁？”李白揉了揉自己的眼睛，他万万没有想到，刚刚还是女性身体的固暄缘，在眨眼的功夫就变成了一个男人，还自称为固寒。

　　“这件事待会我再给你解释，你就当我一直是固寒好了，不要声张就好！”固寒偷偷的传音给李白说道。

　　“白不声张没事，但这周围的人可都知道你本来是个女人，你自己掂量着办吧！”李白耸了耸肩膀。

　　……

　　“奇怪，这人怎么变成个男人？”

　　“对呀！刚才明明是个女人的！”果然，看到固寒的出现，周围的元寇顿时议论纷纷地说道。

　　“你是谁？那个女人到哪里去了？你把她给我交出来！”哲别张弓搭箭，指着固寒的鼻子说道。

　　“呵呵，你不问我也要说，你们这些家伙一个个都是好胆子，居然敢欺负我姐姐，要不是我眼疾手快把我姐姐给救了出来，还有我的好朋友李白大人的帮忙，我姐姐还真要死在你们的手里了，这笔账咱们可要好好的算算！”固寒眯着眼睛说道。

　　“胡说八道！这不可能的，我一直盯着这里，你怎么可能救得走你姐姐？这不可能的！”哲别大声地说道。

　　“呵呵！那你有本事就把我姐姐找出来呀！你连我怎么救出我姐姐的都看不明白，你还有什么脸用弓箭对着我的脑袋？”固寒的话可谓是用毒极深。明明就是在固寒完成了绝仙剑的同步协调之后，因为耗尽了体内所有六转仙丹的力量，所以固寒才变化回了原本的样子，从固暄缘变成了固寒，这个哲别当然不可能看到固寒是什么时候把固暄缘给救走的。

　　可哲别并不知道这些呀，加上固寒又直接表明了说自己将固暄缘给救走的，这算是彻底的将哲别给忽悠住了，让哲别整个脑袋脑袋都在思考着固寒是如何将固暄缘给救走的，压根就没有想过是固暄缘变成了固寒。

　　而在场的其他元寇本来就是打酱油的角色，对于之前发生的事情也不了解，连固暄缘的面都没有见过。当哲别接受了固暄缘被救走的设定之后，其他的元寇也就顺水推舟的接受了这个设定。

　　“哼！那我就杀了你，再来审问你的灵魂好了！”哲别手中的黄金箭脱手而出，直取固寒的脑袋，没想到的是固寒躲都没躲，只是手中的清贫剑一拨，就把黄金箭给打飞了出去。

　　“你连我姐姐都打不过，还想和我动手？”固寒冷笑了一声，整个人便如同离弦的箭一般激射而出，速度甚至比哲别射出的黄金箭还要快上几分。

　　“什么……”哲别的眼睛瞪得大大的，他完全没有想到固寒的速度居然能快到这种地步，快到了连他在虚空之门逃离的时间都没有。

　　“混沌传奇！”固寒也不客气，直接是目前的最强杀招，一招混沌传奇打在了来不及闪避的哲别身上。

　　混沌传奇是固寒创造的《混沌剑法》中的第五招，是固寒所有的剑术之中，第一招完全以规则的力量使用出来的招数。能够让自己整个人在短暂的时间里化身为规则……规则的力量是穿越了现实与虚空的力量，一旦以规则的力量进行攻击，那么造成的伤害将穿透任何的防御，以一种破坏规则的难以言表的方式造成毁灭性的伤害。

　　之前已经有一个宇级元寇阿特蒙德死在了固寒的规则力量之下，而现在又多了一个名叫哲别的宇级元寇！

　　随着固寒的混沌传奇结结实实的打在哲别的身上，哲别连一声惨叫也发不出来，连一个惊恐的表情也做不出来，连一个微小的念头也思考不出来，身体便犹如碎玻璃一样的裂开，变成了一地残渣，最后次元漩涡出现，将这个倒霉的宇级元寇给吸收了进去。

　　“天呀！居然……秒杀了……”辛弃疾痴呆的看着眼前的一幕，他万万没有想到，强大的宇级元寇哲别居然就这样死在了一个人类的手中，连一丝反抗的余地都没有，连一秒钟的时间都没有，连逃入虚空之中的机会都没有，就这么彻彻底底的被这个人类给秒杀掉了。

　　不但是辛弃疾陷入了痴呆的状态，边上所有的元寇同样都陷入了痴呆的状态。这一刻他们忽然发现猎物和猎手的位置已经发生了转变，不是他们上千个元寇包围对方，而是对手两个人包围了自己。

　　“厉害！”李白的瞳孔在瞬间紧缩成了一个绿豆般大小，他的手中紧紧握住自己手中的剑柄，然后开始盘算如果自己是固寒的对手会怎样……最后李白得出一个可悲的结论，如果自己和固寒战斗的话，自己最多不过接下三剑和刚才秒杀哲别同等级的招数，一旦固寒拥有使用第四剑的力量，那自己就必败无疑了。

　　那么问题来了，固寒有没有能力在短时间内使出四剑混沌传奇呢？

　　“呵呵，秒杀是秒杀了，可是这剑素未免也消耗的太恐怖了一点……”固寒感受了一下自己体内的剑素，原本充盈得如同大海一般的剑素此刻已经变成了以往有些浅薄的湖泊，将近一百万的剑素在瞬间被消耗一空……这就是秒杀一个宇级元寇需要付出的代价。

　　有读者可能会奇怪了，固寒不是只有45万夸克的剑素吗？固寒体内哪来的一百万剑素给他消耗的。

　　在一个小时以前，或者说在五分钟以前，固寒的体内确实只有45万夸克的剑素。但不要忘了，这个时候的固寒还没有和诛仙剑与绝仙剑真正地完成同步协调，所以剑痕初刻带来的新增剑素还没有算进去呢。

　　一般来说，一把名剑级剑娘的剑痕初刻可以给持剑者带来一万夸克的新增剑素，而一把灵剑级剑娘则能够带来十万夸克的新增剑素，这是绝大部分灵剑级剑娘的剑痕初刻。

　　可让固寒没有想到的是，诛仙剑和绝仙剑这两把灵剑级剑娘，每把居然给固寒带来了三十万夸克的剑痕初刻，两把加在一起就是足足六十万夸克的剑痕初刻，吓得固寒刚刚清醒过来的时候都不敢相信这是真的。

　　“你个土狍子，三十万夸克剑素就让你震惊了，要知道这是我们姐妹两个身受重伤之后的剑素，如果是我们两个的全盛状态，别的不说，怎么说也能给你新增个几千万的……”绝仙剑的话还没有说完就被诛仙剑给制止住了。

　　但这话也让固寒感到非常的奇怪，就算是帝剑级剑娘，也不过在剑痕初刻的时候增加一千万夸克的剑素，这绝仙剑说自己能新增几千万夸克，这会不会太吹牛了一点？

　　好了，不管怎么说，固寒现在是实打实的拥有了105万夸克的剑素，这也就是说，在固寒成为一名真真正正的灵剑级持剑者的同时，固寒已经拥有了向仙剑级持剑者转变的潜力了，只要固寒能够找到属于在自己的仙剑级剑娘，那么固寒就能够成为一名仙剑级持剑者。

　　啧啧，22岁的仙剑级持剑者，这个年级已经超越了所有持剑者的记录，包括剑祖在内，没有一个人能够和固寒相提并论的了。光凭这一点，固寒就能够名垂青史，成为未来每一个少年读书的时候都必须要记住的名字。

　　“不过刚才一百万夸克的剑素使用起来还是太浪费了一点，感觉上只要使用70万夸克左右，就能秒杀掉哲别了，完全没有必要浪费剩余的三十万！”固寒在心中暗自检讨着……检讨着自己浪费的行为。

　　……

　　“快点逃命呀！”看到固寒在天空中发着呆，周围的元寇们忽然从震惊之中清醒过来，一个元寇大喊了一嗓子，其他的元寇瞬间恍然大悟，然后疯狂的向四周逃窜，开始了自己逃亡的路程。

　　“想逃？问过我了没有？”固寒手中的诛仙剑开始有剑气萦绕了起来，只要固寒的心念一动，这些剑气就会向四面八方激射而出……冥级以上的元寇或许不好说，但冥级以下的元寇全都必死无疑。

　　“固寒兄弟等等，拜托你放过他们一马吧！”看到此情此景，一旁的李白忽然出言阻止道。

　　“为什么？”固寒扭过头看向李白，眯着眼睛问道。这也是李白这个守护了他肉体七八个小时，保证固寒不在陷入幻境的时候死在元寇手中的恩人，固寒才会停手。否则按照固寒对元寇那深恶痛绝的性子，不管是谁开口都无法阻止固寒的。

　　“那些非华夏的元寇早就被白给杀光了，剩下的一些元寇都是从头到尾没有对白动过手的，同时也是对白心存仰慕的人，按照新潮的话来说就算是白的粉丝吧！”李白苦笑了一下，“白总不能看着白的粉丝死在白的朋友手里吧！你别的时候杀他们白不管，但最少现在，你不能当着白的面杀了他们。”

　　“好！”固寒点了点头，李白既然开口求情了，这个面子不得不给。再说了，此时宇级以下的元寇已经不被固寒放在眼里，现在杀和未来杀都是一样的。

　　“多谢！”李白笑了笑，然后拍了拍固寒的肩膀，“好了，现在你可以告诉我，白亲爱的固暄缘小姐到哪里去了？”


第1233章 固寒的大胃口

　　“龙狮，你到底想要干什么？”三位洪级元寇也不知道是第几次向龙狮剑帝问出这个问题了，可龙狮剑帝自始至终只有一个回答，就是邀请他们三人在这次元护壁之中多打一些时间，想多请他们吃几顿饭。

　　三个洪级元寇自然不肯，他们首先选择集体向次元护壁的一个位置攻击，试图击破次元护壁的防御罩。可每当这个时候，龙狮剑帝就会冲入次元护壁内，阻碍他们三人突破。

　　被龙狮剑帝干扰着，这三人自然不敢全力突破，只能反过头来围攻龙狮剑帝，但每当这个时候，龙狮剑帝就狡猾地破开虚空，逃出了次元护壁，根本不给他们三人围攻自己的机会。

　　三个元寇被龙狮剑帝这么一来二去的折腾，每个人的脸都变得和关羽一般的赤红，恨不得拼掉自己的性命不要，也要杀了这个狡猾的龙狮剑帝。

　　在愤怒的同时，这三个元寇也感到了疑惑。虽然龙狮剑帝不停的骚扰自己突破次元护壁，但这终究只是一个小型的次元护壁系统，在自己不要命的攻击消磨之下，这个次元护壁的能量值已经减少了快90%左右了，自己等人只要再加一把力，最多不过再等上一个半小时的时间，这个小型次元护壁系统就会被自己给攻破，到时候天空任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　这三个洪级元寇在心里已经发下了几十个大宏愿，发誓自己只要冲出去之后，就会带领手下的元寇对伦敦市在外的持剑者发动无休无止的攻击，哪怕拼掉这个洪级元寇的身份不要，哪怕洪级元寇出手去对付一些名剑级，甚至是宝剑级和古剑级的持剑者也在所不惜，总而言之，一旦让这三个洪级元寇脱困，伦敦市的持剑者除非不离开伦敦市次元护壁的保护，否则出去一个死一个，毕竟这些洪级元寇的火气已经打出来了。

　　正是因为如此，所以这三个洪级元寇根本想不明白龙狮剑帝为什么要这样做，龙狮剑帝应该很清楚的知道将自己三人的火气给撩拨出来是一个怎样的结果，龙狮剑帝也应该清楚，仅仅凭借他的一己之力根本不可能杀得死三个洪级元靠，也明白小型次元护壁最终也只有破灭一个结局。

　　这些龙狮剑帝自己应该都非常清楚，这一步棋下的有多么的糟糕，那他为什么还要下这一步棋呢？这是这三个洪级元寇无论如何也想不明白的一点。

　　“将军大人！”

　　“将军大人！”

　　忽的，有一队骑兵从远处疾驰而来，这队骑兵的身后插着，一面大大的写着关字的军旗，显然这是关羽的部队。

　　“拦住他们！”周围离开有持剑者冲过来想要拦截住这队骑兵元寇，没想到龙狮剑帝却下达命令放心，这些持剑者只能悻悻的退了回来，任由这队骑兵来到次元护壁的面前。

　　“张苞！你怎么来了？发生什么事情了？”隔着次元护壁，关羽大声的质问道。

　　“叔父大人，大事不好了，有虚人联合自由者闯进了我们据点之中，已经有上百个龙级以上的兄弟死在他们手里面了，他们还把我们修道院里的天生剑娘都给抢走了！我们无论如何都联系不到叔父大人，只好由我亲率一队骑兵赶过来了……叔父大人，您到底怎么了？”张苞急切地说道。

　　“哎，你没有眼睛不会看吗？我们中了这些虚人的诡计，被他们用次元护壁困住了！”关羽犹如猴子屁股一般的脸蛋变得更红了，他转身愤怒的向龙狮剑帝质问道，“这就是你的诡计对不对，你故意用那个女人将我们勾引在这里，自己却派人暗中潜入我们的据点，偷走我们的天生剑娘，你个无耻败类，本将军居然认为你是个对手，实在是看错你了，你就是个无耻败类！”

　　“话不要说的这么难听，什么叫我是个无耻败类？我敢问关羽将军一句，那些天生剑娘是你们的天生剑娘吗？也是被你们的人从我们燕京市偷来的剑娘。这些剑娘本来就是我们人类的东西，现在不过是物归原主罢了！”

　　“你也不要和他废话了，他是既然做了这事情，就不会听你说话。张苞我问你，现在那两个人怎么样，有没有逃走？”铁木真对关羽说了一句，转而又向张苞问道。

　　“回铁木真陛下，其中那个人类处于昏迷状态，生死不知，那个自由者则被我们围困了起来，现在应该还被困在那里！”张苞回答道。

　　“那个人类是谁？那个自由者又是谁？我倒要看看这天底下到底谁有这么大的胆子，居然敢抢我们英灵殿的东西！”铁木真问道。而另一边的龙狮剑帝也竖直了耳朵，这就是他放张苞过来的原因，因为龙狮剑帝也想知道，现在固诗涵和李白的情况怎么样了。

　　“那个人类是个女的，资料库里面暂时没有这个女人的资料，但小人昨天和叔父大人观战的时候见过那个女子，她就是昨天和海盗剑仙大战一场的女人无疑！小人亲眼见过的！”张苞答道。

　　“什么！居然是那个女人！”铁木真好像被雷劈了一下，恶狠狠的扭过头看一下龙狮剑帝道，“龙狮剑帝你真的好算计，真厉害，你这场戏演的真漂亮。先是让那个女人和你们自己人厮杀，最后还用帝剑级大战灵剑级的噱头来吸引住我们和四海龙王的注意力……万万没想到，这最后一战居然是个天大的骗局，只为了将我们勾引过来，好让那个女人混进去，厉害！真的厉害！本汗纵横天下数十载，倒是第一次被人这样的算计。”

　　“承让了！彼此彼此！”龙狮剑帝倒也光棍，直接就承认了自己的算计。

　　“还有那个自由者？那个自由者又是谁？难道说自由都市的人已经打算违背他们与我们定下的协议，要插手这场战争了吗？”关羽问出了一个关键的问题。

　　“那也是一个新来的自由者，好像叫什么李白，在后世非常有名的样子，那些唐朝之后的兄弟个个都认得他，手上的功夫也极为厉害，尤其是一手剑术简直让人惊为天人，我们几百个兄弟没有一个能在他手里撑过一招的。哲别将军说了，这个李白最少也是一个宇级强者，甚至有可能是宙级强者。”

　　“李白？本汗倒是听长春真人说过，这是唐朝的一个诗人，写的一首陈词滥调，实在是无趣得很。想不到这样一个酸溜溜的家伙居然也有这样的实力！”铁木真赞叹了一句，然后脸色一变，大叫道，“不好，据点之中除了哲别之外恐怕没有一个人是此人的对手，据点危矣，若是不快些冲出去，恐怕我们的手下都要死光了。”

　　“既然如此，那就动用绝招吧！”关羽看了身边两个同伴一眼，铁木真和特斯拉同时点头。他们这几个小时里虽然一直都在攻击次元护壁，但仅仅只是动用了常规的手段，将自己压箱底的本领全部捏在手里。

　　之所以一直捏着，就是因为这样的绝招会损耗他们的本源，需要大量的时间才能够恢复。可现在据点出现这样的危机，他们不能再拖下去，只能捏着鼻子认了，拼了命也要先从这里脱离出去。

　　“三个老家伙要拼命了！”看到这一幕，龙狮剑帝暗自摇了摇头，三个洪级元寇的大招，龙狮剑帝自问自己就算能够接得住，恐怕接住之后也要丢掉小半条命，外加损耗大量的剑素。

　　自己已经将这三个洪级元寇困得足够久了，自己答应固诗涵的要求已经办到了，至于固诗涵那边是死是活，那龙狮剑帝就抱歉了，龙狮剑帝是不可能让自己身处险境的。

　　看到龙狮剑帝选择袖手旁观，三个洪级元寇没有任何丝毫的意外，如果将他们换做是龙狮剑帝，他们也会这样做的。只是一旦损耗了自己的本源，恐怕未来就不能够尽情的出手向人类持剑者报复了。否则被龙狮剑帝给抓了单，在本源损耗的情况下，搞不好就要生死当场来着。

　　“哎，看来这回英灵殿的这个大亏是吃定了，不过伦敦市也别想讨到好处，未来的大海之上有的是腥风血雨了！”在知道龙狮剑帝的目标根本不是冲着自己来的之后，四海龙王就无比淡定的坐在一边当个吃瓜群众，犹如看戏一般看着三个洪级元寇的龙狮剑帝的戏码。

　　只是现在这场好戏快要结束了，三个元寇准备拼命，龙狮剑帝则选择放弃，哎……要是再演一会儿就好了，这样的乐子可是几百年也看不到一回的。

　　……

　　“这个家伙！”一旁冷眼旁观的龙狮剑帝的脑海之中忽然传来了通讯的提示，接过来一看发现居然是固诗涵发来的通讯，只见这个通讯上这样写着，“事情已经了结了，剑娘已经在我手中，正在回来的路上，如果关羽三人有突围的举动，请龙狮陛下务必将其拦截，等我归来！”

　　“这个固诗涵是什么意思？居然要我拦住这三个家伙！”龙狮剑帝看了眼大招已经准备了一半的三个洪级元寇，心中开始暗自估算自己动手拦截需要付出的代价……这代价最少也要修养半年才能恢复呀！

　　“拦还是不拦？”龙狮剑帝的纠结并没有进行太久，就果断的决定不拦……就算自己拦住了又能怎样？还能杀了这三个洪级元寇不成？

　　“陛下，若是能等晚辈归来，必可斩杀其中之一二，成就陛下不世之功！”固诗涵似乎已经明白了龙狮剑帝的心思，紧接着又是一条通讯发了过来。

　　这回龙狮剑帝是真的有些意动了，如果真的能够诛杀这三个洪级元寇其中的一个，那自己必然可以名震天下，同时也了却了自己的一个心结……龙狮剑帝这一辈子最大的心结就是自己虽然是帝剑级持剑者，可手中却连一个帝剑级持剑者该有的战绩都没有。别的帝剑级持剑者最少也斩杀过一个洪级元寇，有些强大的剑帝甚至斩杀过十几个洪级元寇，而剑祖和遮天这两个剑帝更是视洪级元寇为无物，死于他们剑下的超过三十个，这才成就他们两个的不世之名。

　　可龙狮剑帝成为帝剑级持剑者至今，手上连一条洪级元寇的战绩都没有，虽然龙狮剑帝还年轻，最少还有个二三十年的帝运，但随着时间的不断推移，这却成了埋在龙狮剑帝心中的一颗钉子，每时每刻都让龙狮剑帝痛苦不已。所以当固诗涵提出了一整套夺回燕京市丢失的剑娘的计划之后，龙狮剑帝才会非常爽快的答应配合固诗涵演这出戏，为的就是能够得到夺回剑娘的大功，进而掩盖自己没有斩杀过洪级元寇的事实。

　　现在好了，一个天大的好机会就这样摆在龙狮剑帝的面前，说龙狮剑帝不心动完全是假的。可问题是就算龙狮剑帝拼着重伤将这些元寇给拖住，就算拖到了固诗涵回来，她一个灵剑级持剑者真的可以帮助击杀一个洪级元寇吗？

　　虽然固诗涵这个灵剑级持剑者强大的可以匹敌海盗剑帝，但是想要在三个洪级元寇的联手之中击杀其中一个，怎么想都是一件不可能的事情。

　　“如果海盗剑仙出手的话……”龙狮剑帝的心思一转，要是海盗剑仙出手的话，那结果就不一样了。只要海盗剑仙和固诗涵能够各自拖住一个洪级元寇，让自己全力对付另一个洪级元寇，那倒确实有机会击杀，毕竟这三个元寇的绝招已经用过了，最大的威胁已经没有了！

　　“可朕的损失未免……”龙狮剑帝又开始担忧起自己的损失，这休养半年的代价会不会太过于巨大的一点，要是另外的地方闹出一点乱子，那自己岂不是……

　　“陛下，晚辈手中有500滴帝血，愿意献给陛下，以助陛下恢复之功！”固诗涵第三个通讯可谓是杀手锏，彻底攻略了龙狮剑帝那摇摆不定的心思。

　　帝血这玩意对于仙剑级持剑者已经没有以往的那么神奇了，对于帝剑级持剑者作用更是小了几十倍，毕竟帝血就是从帝剑级持剑者的身体中分离出来的精血，还指望能够一滴帝血让帝剑级持剑者满状态复活不成。

　　但凡事就怕量大，数量一大好处就跟着大了。一滴帝血对于剑帝来说效果自然是杯水车薪的，可要是500滴帝血一起服用下去，想要满状态复活或许不可能，但缩短半年的恢复时间还是很正常的，这样一来的话最多不过一个月的时间，龙狮剑帝就能恢复到最强状态了！

　　至于固诗涵的手中有没有这么多的帝血，龙狮剑帝到没有任何的怀疑，因为不久前他去找流年木鱼聊天的时候，流年木鱼就亲口告诉过龙狮剑帝，那个固寒从他们那拿走了上万CC的帝血，简直快把龙狮剑帝给羡慕死了。

　　“动手！”看着不远处绝招已经酝酿到极致的三个洪级元寇，龙狮剑帝终于下定了决心，剑刃已然出鞘。


第1234章 久违了·固寒

　　“长生天·降世！”铁木真手中的马刀一挥，整个天地为之色变，天空仿佛从天上掉下来了一样，黑压压的落在这个世界上，仿佛要将整个大地给压塌了一样，这就是铁木真压箱底的绝招。

　　“神话·雷电降临！”随着天空的下压，无数的雷蛇在天空之中肆意的狂涌，每一条雷蛇都最少拥有上亿伏的电压，一旦任何一条雷蛇给触碰到，灵剑级之下，没有一个持剑者可以活下来，这便是特斯拉压箱底的绝招。

　　“青龙偃月斩！”关羽的青龙偃月刀上开始有一条青龙不断的盘旋，这条青龙的威势极大，看上去便宛如真龙一般……不，就算一般的真龙也抵不上青龙偃月刀上环绕着的这条真龙，只有四海龙王等级的真龙才能够有这样的威势。

　　“我说老北呀！这条龙怎么看上去和你长得一模一样呀！”一旁的吃瓜群众四海龙王们看到关羽的这条真龙，不由的对他们的兄弟北海龙王吐槽道。作为亲如兄弟的四条真龙，他们怎么看怎么觉得青龙堰月刀上还绕的那条真龙简直和北海龙王的本尊长得一模一样。

　　“咳咳！”北海龙王咳嗽了一声，苦着一张脸说道，“当初汉朝气数已尽，玉帝决定帮助天下英雄祸乱大汉的时候，便让我捐出了几百滴精血……他们当时也没告诉我这些精血干什么去了，现在看来，应该就是拿去锻造这把青龙偃月刀来着。”

　　“呸！天庭的人最是无耻，一边想要祸乱人间的王朝，一边还想要我们来出血，自己在一旁看戏，简直是无耻之尤。其实人类本来也没有那么多事，就是天庭的人动不动就觉得人间皇朝气数已尽，想要来个改朝换代，顺便坐个庄赌一赌最后的胜利者是谁？”东海龙王三言两语之间，就透露出了人世间一个天大的秘密。

　　世人常说什么，“天下大事，合久必分，分久必合。”其实哪有那么多分分合合的道理，自从商周之际，阐教和截教两个教派借商周两国的国运来一场大战之后，这天庭的人就开始喜欢上借用人间王朝的大运来做事情了。

　　阐教和截教的理由是为了各自教派的兴盛，也算是一个光明正大，说得过去的理由。但后世那些王朝的衰败就没有这么正常的理由了，完全是因为天庭的大佬手痒的想要赌博，但一般的赌局逼格太低，玩起来太没有意思。所以这些天庭的大佬们便索性以人世间的王朝兴衰作局。

　　弄几支势力作为棋子，然后让天庭的大佬们下注，到最后看看谁支持的棋子能够夺取天下……为了赢得赌局的胜利，这些大佬们也会厚着脸皮派遣自己的手下下凡，去帮助自己选定的棋子。

　　大佬们守规矩愿意认输还好，反正最多不过战乱个几十年就会出现新的王朝，比如秦汉之交，又比如唐宋元明清。但如果大佬们不守规矩，肆意耍赖出老千的话，那事情就麻烦大了，人世间就要遭受最最痛苦和看不见尽头的战争……比如五胡乱华和五代十国时期，就是因为这些大佬们压的赌注太大，宁愿整个人世间打成一团焦土也要夺得最后的胜利，这便有了华夏历史上王朝交替史上最为痛苦的两个时期。

　　后来玉皇大帝觉得这样不太好，有伤天庭的威名，于是便立下了严苛的规矩，杜绝出老千的行为，这才有了自宋之后朝代交替的非常顺利，没有什么延绵几百年的乱世出现的原因。

　　关羽的青龙偃月刀就是来自于某位天庭大佬的杰作，这位天庭大佬自然押注押在了刘备的身上，为了加强刘备的实力，就问北海龙王要了几百滴精血，锻造出了这把青龙偃月刀，然后借一个商人之手交给了关羽。只是让这位大佬没有想到的是，关羽因为在人间实在是太出名了，最后甚至以肉身成圣，论武力和地位甚至还在那位天庭大佬之上，而青龙偃月刀也随着关羽一同进化，到了可以演化出真龙的地步。

　　“这三个家伙确实把压箱底的本事都拿出来了，这个次元护壁剩下的能量不过20%而已，是绝对撑不过他们三人的绝招的，我们兄弟四个看完了这最后一出戏也可以离开了。”东海龙王淡淡地说道，其他的龙王也纷纷点头，正准备收拾东西离开的时候，变故忽然发生了。

　　在这三个元寇的绝招都架到了枪口上，下一秒就要扣动扳机射出来的时候，一个虚空之门猛然出现在这三人之间，一个基本上通身赤裸，仅仅只有几片树叶遮挡住要害部位的中年女子从虚空之门中一跃而出，攻向了铁木真的喉咙。

　　“龙狮，你疯了！”铁木真大喝一声，脸上已经变成了一片酱紫色。此时他正在全力使用自己的绝招，根本没有余力顾及对手刺向自己喉咙的剑……除非铁木真用这招《长生天·降世》来对方这个剑娘，否则只能任由对方割开自己的喉咙。

　　可一旦铁木真用着准备突破次元护壁的绝招去攻击这个剑娘，在他们三人依靠的如此紧密的情况下，自己的绝招也势必会影响到另外两个人……到了那个时候，谁也别想用出绝招了。

　　“铁木真，不要管她，全力攻击次元护壁！”特斯拉生怕铁木真受到影响，立刻高声说道。

　　但没有想到特斯拉没有想到的是，自己的话反而起到了反效果。如果被攻击的是关羽，那么以关于武将的性子，就算拼着自己的喉咙被割断也要实现自己的本来目的……但问题是被攻击的是铁木真，铁木真是一代王者，眼光自然也比关羽要高得多，按理说应该分得清楚轻重缓急才对。

　　但恰恰因为铁木真是一代王者，而王者往往就是最为自私的那一个，他才不会拼着自己受伤去给另外两位谋福利来着。所以铁木真在瞬息之间就做出了一个非常不正确的决定。

　　在最后的关头，铁木真将自己绝招的目标一转，改成了朝自己攻击而来的剑娘……《长生天·降世》不愧是一代王者成吉思汗的绝招，威力大得惊人，整个黑漆漆的苍天都笼罩在了那个剑娘的身上，那个剑娘当场被打得贴身护盾损失了30%左右，整个人的脸色变得白纸一般的苍白。

　　“铁木真……还有龙狮，你们两个混蛋……”可关羽和特斯拉也被覆盖在了铁木真的攻击之下，他们身体也被铁木真的绝招打出了好几口鲜血，心中的愤怒值瞬间上升到了max。

　　“龙狮，你既然不让我们三个走，我们三个也不走了，我们和你玩到底！”看到铁木真的大招被打断，关羽心知光凭自己和特斯拉的大招不可能击碎这次元护壁的，再加上对龙狮剑帝无耻行为的愤怒，关羽怒从心中起，索性也不再试图击破次元护壁了，直接将自己的绝招甩在了龙狮剑帝的剑娘身上。

　　这个身上只有几片树叶遮身的剑娘可谓是悲惨，刚刚承受了铁木真的一个绝招，转头就要接着承受来自于关羽的绝招……而且就单体攻击力而言，关羽的绝招是铁木真绝招的几倍有余。

　　“你们哎……”看到此情此景，算是最为冷静的特斯拉也只能无奈了，他还能有什么办法，只能和关羽一样，顺手将自己的绝招也丢在了那个剑娘的身上。

　　这位剑娘可谓是悲惨到了极点，以一己之力硬生生的吃了三个洪级元寇的绝招，当场就被轰的贴身护盾崩溃，身体上处处充满了裂纹，隐隐的有快要断裂的征兆。

　　“盖亚……回来！”龙狮剑帝当然不可能眼睁睁的看着自己的剑娘被这三个元寇给折断了，所以在千钧一发之际，身体出现在这位剑娘的身边，让自己的剑娘归剑，而后回到剑鞘之中。

　　“辛苦了！”龙狮剑帝拍着盖亚剑的剑柄说道，这把盖亚剑是龙狮剑帝的帝剑级剑娘，也只有帝剑级剑娘能够承受得了三个洪级元寇的攻击。

　　“龙狮，受死吧！这次本汗绝对不会放过你的！”看到龙狮剑帝出现在自己的面前，率先被攻击的铁木真再也无法压制自己心中的愤怒，手中的马刀向龙狮剑帝的脖子给砍了过去。

　　“野蛮之辈！成不了大气候！”龙狮剑帝冷哼了一声，便通过虚空之门避开了铁木真的攻击，而后又一次逃出了次元护壁，冷冷的在远处看着依然被困在次元护壁中的三个人。

　　“啧啧，没想到呀，龙狮居然在最后阻止了这三个人，真是想不明白，龙狮这小子为什么要这么做！”看到这一幕，围观的四海龙王有些想不明白地说道。

　　“是呀！完全没道理的事情，这龙狮就算这一次成功的阻止了这三个家伙，但他自己也绝不好受。连自己的剑娘的贴身护盾就被击破了，这可不是磕破皮那么简单的伤势了，我估计这一回龙狮的紫府一定受到了不小的伤害，小半年之内别想恢复全盛状态。”东海龙王不愧是一个活了十几万岁的老家伙，一眼就看透了龙狮剑帝的状态。

　　“几位，这次咱们也不亏！龙狮这小子没吃到赢手，相反他这一次没有半年也休想恢复……呵呵，这半年里我会让整个伦敦市血流成河的！”铁木真冷笑着说道。

　　“和我们的绝招已经用了，短时间内怕是无法击破这次元护壁了！”特斯拉有些忧心地说道。

　　“不怕，了不起据点的人全部死光，只要咱们三个的命还在就够了，我们会让伦敦是付出代价的！”铁木真冷冷地说道。

　　“哎！没办法，只有这样！”虽然他们还有第二次使用绝招的余力，但如果第二次使用绝招的话，那就不仅仅是动用本源那么简单了，那是直接在用寿命战斗呀，这些元寇才没有这么愚蠢呢。

　　他们决定依然还是使用普通攻击来对付这次元护壁，反正此时龙狮剑帝的帝剑级剑娘盖亚之剑的贴身护盾已经被击碎了，借龙狮剑帝一百个胆子他也不敢来阻止这三个洪级元寇。而没有了龙狮剑帝的阻止，次元护壁的能量就开始以比之前快得多的速度下降着，最多不超过20分钟的时间，次元护壁就会被攻破。

　　“你现在哪？朕紫府身受重伤，次元护壁还能支撑十分钟的时间，你十分钟内要是再不过来，朕就拦不住了！”虽然时间，明明还剩下20分钟，但龙狮剑帝却直接给改成了十分钟……这也是一种社会的艺术。

　　“我的陛下，明明还有20分钟的时间，你这样骗我会不会太过分了一点？”固诗涵的通讯很快就回复了过来。

　　“你已经来了？”看到固诗涵在几秒钟之内就知道了准确的时间，龙狮剑帝皱着眉头问道。

　　“启奏陛下，小女子已经云游四海去了，现在距离伦敦是早已十万八千里了！”固诗涵的回复让龙狮剑帝看了想打人，冷静了好一阵子之后，龙狮剑帝才强忍着怒气回复道，“你要知道，做事和说话是要付出代价的！”

　　“陛下不要生气，小女子虽然走了，但是小女子的弟弟却已经到了，小女子的弟弟本事更胜过小女子十倍，陛下大可放心！”龙狮剑帝看完了通讯，本能的向身下一瞅，就看见一个英俊的少年站在不远处，冷冷的挥了挥手，算是和自己打了个招呼。

　　“固寒！”龙狮剑帝当然不会不认得固寒，毕竟这可是让他算计了好一阵子的家伙。

　　……

　　“固寒参见陛下！”固寒慢悠悠的走到龙狮剑帝的身边，对着龙狮剑帝鞠躬行礼，动作和程序标准的无话可说。

　　“你居然敢出现在我的面前！”龙狮剑帝没有好气的，冷着一张脸说道，“你难道忘了，你现在还是剑委总会的通缉要犯吗？”

　　“承蒙陛下所赐，晚辈哪敢忘记！”固寒的话语虽然恭敬，但语气之中却充满了讽刺的味道，“如果陛下愿意，那大可以让人将晚辈给关入风纪委中，晚辈必定束手就擒，决不敢反抗一二！”

　　“哼！你若真是有你姐姐十倍的本事，这整个伦敦是除了朕以外，有谁能对付得了你？”龙狮剑帝倒也干脆，直接表示整个伦敦市没有哪个人能够捉的了固寒。

　　“陛下，晚辈这是不是来和陛下斗气的，晚辈是真心实意的来帮助陛下的！”固寒收起了自己的嘲讽，用最为恭敬的语气说道。

　　“是吗！”龙狮剑帝的脸上好看了许多，微微颔首道，“那好，朕已经联系好了海盗剑仙，只要你和他能够各自拖住一个洪级元寇，朕就能够斩杀剩余的一个……你能够办到这一点吗？”

　　“区区一个洪级元寇，晚辈还是办得到的！”固寒淡淡地说道。

　　“那就好！”龙狮剑帝面上没有表现什么，但心中却极为不适，这个固寒到底说出洪级元寇的口气居然比自己还要来的轻松，这个家伙难道觉得他的本事已经可以和帝剑级持剑者匹敌了吗？

　　虽然这是一万个人听到了都会觉得是一个笑话的笑话。但不知道为什么，龙狮剑帝却有种感觉，自己很有可能才是那个笑话！


第1235章 大地法则

　　“这家伙，已经身负重伤了，居然还敢再杀回来！”看到龙狮剑帝重新出现在自己的面前，三个元寇很是吃惊。刚才龙狮剑帝的帝剑级剑娘盖亚之剑已经承受了他们三个的绝招，连贴身护盾都已经崩碎掉了，按理说龙狮剑帝应该已经没有胆子再和他们三个敌对才对，毕竟要是再打下去的话，龙狮剑帝的性命可能都会有所危险。

　　按照三个元寇的猜测，龙狮剑帝应该会直接走人，躲进伦敦市去，不再理会他们才对。可这三个元寇万万没想到，龙狮剑帝居然杀回来了。

　　“龙狮，你过分了，难道你真的想死不成？那我们三个今日便成全你好了！”关羽有些愤怒的看着龙狮剑帝说道。

　　“哼！我人间正义昭昭，岂是你们这些元寇想来就来想走就走的，我龙狮剑帝今日一定要好好的教训你们，让你们知道人类的厉害！”龙狮剑帝大声呵斥道，同时一些工作人员冒险搬出了摄像机，对准了次元护壁中的龙狮剑帝，开始全程拍摄次元护壁中的战斗。

　　“也好，两位兄弟，咱们平日里虽然有诸多不对付，但今时今日定要携手同心，让这个不要脸的家伙知道我们三个的厉害！”铁木真看着另外两人说道。

　　“不错！”

　　“可以！”特斯拉和关羽点点头，今天龙狮剑帝的所作所为已经让他们的愤怒超出了极限，今日若是不给龙狮一个毕生难忘的教训，他们就真的没脸在待在这个世界上了。

　　“龙狮剑帝，接我一刀！”关羽率先发难，挥舞着自己手中的青龙偃月刀便向龙狮剑帝杀了过去。

　　“关将军，你的对手是我！”忽的，从虚空中杀出一把剑来，头发胡子花白的海盗剑仙挡住了关羽的青龙偃月刀。

　　“海盗，你不要命了？一个仙剑级持剑者，居然敢挡本将军！”关羽瞪大了眼睛呵斥道。

　　“关将军，老家伙不才，这一辈子交战过的对手数不胜数，却没有和一位洪级元寇打过一架。今日正好关将军在这，手痒的很，愿与将军比试一番！”海盗剑仙笑着说的。

　　“哼！你一个连灵剑级持剑者也打不过的家伙，居然有脸说要和本将军比试，也好，本将军就把你这把老骨头给砍成稀巴烂！”两人没有多废话，直接便在这次元护壁之中打了起来。

　　关羽虽然高了海盗剑仙一个等级，但之前为了突破次元护壁已经消耗了不少力量，最后在使用绝招的时候更是损耗了自己的本源，所以虽然依然还占据的上风，短短时间内也无法击败拼死战斗的海盗剑仙。总而言之，关羽是没工夫去和龙狮剑帝战斗了。

　　“我们两个上！他们已经没有第二个海盗剑仙了！”看到关羽和海盗剑仙杀在了一起，铁木真对特斯拉说道。

　　“也好，你帮我挡着，我准备交流地狱！”特斯拉淡淡地说道，让铁木真不尽一阵恼怒，这个特斯拉居然让自己当肉盾上去顶着。可他们三个都是知根知底的元寇，特斯拉确实不是近战的元寇，他的强大之处在于无穷无尽的雷电，确实没有让特斯拉冲在前面战斗的道理，所以铁木真最终还是挥舞着自己的马刀杀了过去。

　　可是铁木真的马刀还没有靠近龙狮剑帝的身体，一把长剑便横飞了出来，一声清脆的撞击之后，硬生生地将铁木真给拦了下来。

　　“你又是谁？”看着面前挡住自己去路的男人，铁木真有些狂躁地说道。

　　“晚辈固寒，拜见成吉思汗！”固寒鞠了个躬，淡淡地说道。

　　“你就是固寒！”铁木真露出恍然大悟的表情，“我听说过你，你就是那个最后破坏了西方魔兽的行动，杀了洛基那个蠢货，拯救了豫章市的豫章市剑阁阁主固寒？”

　　“原来成吉思汗还知道晚辈的薄名，不过晚辈已经不是豫章市的剑阁阁主了，现在晚辈只是一个普普通通的持剑者而已！”固寒笑道。

　　“你可不普通……对了，我怎么听说你现在还在被人类的通缉之中，就是因为你被龙狮这个王八蛋的儿子给欺负了，被他给你权势压人了？”铁木真不怀好意的挑拨道，“不如你学着你们那位剑仙一样，加入我们英灵殿可好？我保证封一个王位！”

　　“成吉思汗大人，大家都是聪明人，废话也就不要多说了，接招吧！”固寒手中的诛仙剑一横，便准备和铁木真杀在一起。

　　“等等！”铁木真的手一摆，“我还有一句话要问你，那个扰乱我据点的固诗涵，和你是什么关系？”

　　“她是我如假包换的姐姐！”固寒快速的，没有任何犹豫的回答道。

　　“你既然能够出现在这里，而不是去帮你的姐姐，看来你的姐姐已经脱困了吧！”铁木真冷着一张脸说道。

　　“大汗好智慧，姐姐和李白大哥已经安全的脱险，对了，那位哲别也已经死了，也不用再劳大汗挂念了。”固寒淡淡地说道。

　　“好！很好！”铁木真咬着牙齿说道，“那今日我就用你的小命来告慰我死去的哲别！”

　　铁木真听到自己的手下惨死，顿时怒火中烧，哪里还会去管天空中的龙狮剑帝，当场便和固寒杀在了一起。

　　……

　　“靠！”看到此情此景，一旁的特斯拉脸色一白，现在关羽和成吉思汗都被各自的对手给牵制住了，这就意味着岂不是要自己直接面对龙狮剑帝？

　　开什么玩笑？我可是一个远程的元寇，怎么可能和一个点满了近战技能点的剑娘战斗？

　　可特斯拉的吐槽没有任何作用，在看到关羽和铁木真纷纷按照自己的计划被牵制住之后，龙狮剑帝露出一个笑容，腰间的盖亚之剑再一次出鞘，冷厉的帝剑级剑娘盖亚直扑向落了单的特斯拉。

　　“什么！你的贴身护盾怎么全部恢复了！”特斯拉和盖亚打了一阵，赫然发现盖亚的贴身护盾居然已经恢复到了全满的状态。这让特斯拉惊骇到了极致。

　　盖亚可不比普通的剑娘，休息个十几20分钟就能够恢复自己的贴身护盾。盖亚是一个帝剑级剑娘，一旦贴身护盾破碎，最少也需要一个星期以上的时间才能够完全恢复。可现在仅仅只过了不到十分钟而已，盖亚的贴身护盾怎么可能忽然就恢复满了？

　　“难道说？”特斯拉抬起头，看着满脸笑容的龙狮剑帝，心中冒出了一个可怕的猜测。

　　“这个固寒你还真是舍得，1000滴帝血就这么的给我了！”一旁的龙狮剑帝美滋滋的想着，固寒做事很是爽快，不但把答应龙狮剑帝的帝血给了他，还把数目翻了一倍，足足给了一千滴帝血。

　　龙狮剑帝只服用了大约450滴帝血就让自己重新恢复到了全盛状态，又将300滴帝血低落在盖亚之剑上，借用帝血的力量让盖亚之剑快速的恢复了自己损耗的贴身护盾……龙狮剑帝一口气消耗了750滴帝血，这相当于他五年积累下来的帝血总量呀！

　　最后还剩下300滴帝血，被龙狮剑帝小心翼翼的收藏起来，算是这一回赚到的帝血了。不过想到自己每十年还要向流年世家上交300滴帝血，龙狮剑帝就感到一阵肉痛。

　　这特斯拉和盖亚交战了大约十几分钟的时间，身上也承受了不少的伤害。就像之前所说的那样，作为远程的特斯拉，完全不是近战剑娘的对手……而且这个剑娘还是盖亚之剑，在所有帝剑级剑娘之中以难缠和防御力著称，在这两点上更是登峰造极，一旦被盖亚给纠缠住，除非是荒级元寇或者对方主动放弃纠缠，否则就别想摆脱对方。

　　“啊！”特斯拉惨叫一声，刚刚一时不慎被盖亚攻击中了要害，大量的鲜血从身体中流淌出来，这对特斯拉来说无疑是雪上加霜的……不过这一剑也把特斯拉给打明白了，他在这一瞬间似乎想通了一切，急切地对另外两个伙伴吼叫道，“不好，龙狮剑帝这个家伙想要杀了我们三个？”

　　“什么？”

　　“什么？”关羽和铁木真同时一愣，特斯拉的话在他们耳中听上去似乎是个笑话，自己三人可是洪级元寇，在这个世界上仅次于荒级元寇的存在，而且此时还有三个人同时在这里……他龙狮剑帝吃了豹子胆了？居然妄图杀了他们三个洪级元寇，这简直是滑天下之大稽好不好？不存在的！

　　直到这一刻，关羽和铁木真两个人还不相信自己三人有可能会交代在这里。

　　“你们两个蠢货……”铁木真一边艰难的抵抗盖亚的攻击，一边说道，“你们再不来救我，我就要死在龙狮的手里了，如果我一死，你们两个也休想独活！”

　　“特斯拉，你不要危言耸听，盖亚的贴身护盾都没了，她凭什么和你打？你又凭什么会死在他的手里？”铁木真有些不相信地说道。

　　“他妈的，睁开你的狗眼看看，这个盖亚身上的贴身护盾还在不在！”听了特斯拉这句话，铁木真才转头去观察一旁的盖亚，也，直到这个时候他才发现，盖亚之剑的贴身护盾居然已经彻底恢复了。

　　“不对……这里面确实有问题……不好……关羽，我们两个不能再纠缠下去了，快点去帮助特斯拉，我们三个人得凑在一起才行！”铁木真想明白了这个道理，就准备撇开正在和自己纠缠的固寒，全力赶往特斯拉的身边，保证特斯拉不会死在龙狮剑帝的手中。

　　“成吉思汗！你在看哪里？你的对手是我！”固寒哪里能放铁木真离开，立刻便纠缠了上去。

　　“你给我滚……”铁木真手中的马刀耍出了一套精妙绝伦的刀法，这套刀法是铁木真一辈子征战所领悟出来的刀法。而当铁木真成为成吉思汗之后，这套刀法更是得到了天命的庇佑，拥有斩断人命运因果的力量，一旦被这一刀给砍中了，损伤的不但是肉体，就连持剑者的过去未来以及命运因果都要受到伤害，当真是强大无比的招数，就连龙狮剑帝，面对这一刀要暂避锋芒，不敢和对方硬碰硬。

　　可面对固寒这个对手，自己的刀法忽然就不起作用了，自己的刀法在对方面前脆弱的仿佛孩童的刀法一般，无论自己如何攻击，都始终无法触碰到对方的身体，反而是自己不断的被固寒给击伤……但此时固寒灵剑级持剑者的弱点也体现出来了，除非固寒动用大招，使用《混沌剑法》，否则就算得到了诛仙剑的加持，也难以对身为洪级元寇的铁木真造成什么致命的伤害。

　　“给本汗滚开……滚开……给我滚开……”铁木真真的已经尽力了，他使出了自己所能够使出的所有手段，可始终无法滑的好像泥鳅一般的固寒离开自己。

　　“关羽……本汗暂时走不开了，你快去帮助特斯拉，否则我们的性命都有危险了！”铁木真连忙对一旁正在和海盗剑仙交战的关羽说道。

　　“本将军……”关羽也是有苦说不出来，这个海盗剑仙完全是拼了命不要的打法，丝毫不顾忌自己性命安危以及续航能力，各种各样的大招，以及有可能损耗本源的招数都不计成本的用了出来……若在以往，关羽非常欢迎这样的战斗，因为最多不过20分钟的时间，海盗剑仙就会因为自己鲁莽的战斗而提前消耗掉自己所有的力量，最后关羽便能够轻而易举的取得胜利……这是一场胜率几乎100%的战斗。

　　可问题是在这20分钟左右，自己却必须要承受海盗剑仙和自己一个等级的攻击，自己绝对无法在这段时间里分心，去救援什么特斯拉来着。

　　“陛下，我和海盗剑仙最多支撑20分钟，您只有20分钟的时间了！”固寒的声音在龙狮剑帝的耳边想起。

　　“朕知道了！”龙狮剑帝一咬牙，固寒和海盗剑仙毕竟和两个洪级元寇的相差太大，他们能够坚持20分钟必然已经是将自己的所有本钱都给用了出来，这20分钟内必须要解决掉这个特斯拉才行。

　　“盖亚！使用大地法则吧！”龙狮剑帝终于对盖亚下达了这样的命令。

　　“……你确定？”盖亚犹豫的问道。

　　“没时间犹豫了，现在已经到了不得不发的时候！”龙狮剑帝坚决地说道。

　　“好。”盖亚顺从的点了点头。

　　大地法则是盖亚的绝招，能够让整个大地的力量汇聚到自己的身上，只要脚下还有土壤，盖亚就能够发挥十倍于原本的力量。但大地法则有一个极大的缺点，那就是对土地的伤害太大，一旦在某一个位置使用了大地法则，那土地的本源都会受到伤害，未来很长一段时间里，被汲取了大地之力的土地会干旱开裂松弛……总而言之，就会变成一片一毛不拔的荒土。

　　若是在其他地方，使用大地法则倒没有什么顾忌，可这里偏偏是伦敦市周边……到时候倒霉的就是整个伦敦市……被次元护壁遮盖住的伦敦市本土或许不会有什么损伤，但伦敦市周边的土地在最近50年内休想再结出一颗稻谷了。


第1236章 规则之力

　　“扑哧……”特斯拉整个人被击飞了出去，胸口已经彻底被殷红的鲜血给染红了，整个人已经没有了原本整洁的形象，变得披头散发的，无比的邋遢，看上去就好像一个被人赶出了家门的乞丐一样。

　　“你疯了……你居然在你们的土地上使用大地法则！”特斯拉一口老血吐了出来，目瞪口呆的看着剑娘盖亚。

　　“呵呵……看来是我矫情了……我还以为我是个科学家，却忘了这是你死我活的战场。”特斯拉手中忽然抓出了一把雷电，看上去就如同宙斯的雷神之戟一样……特斯拉将这把雷电直接插入自己的胸口，而后整个人的身上便开始泛起了一阵阵凛冽的电光。

　　“来吧！我倒要看看是你的大地法则厉害，还是我的交流法则厉害！”特斯拉整个人的威势在瞬间暴涨了十几倍，居然不输给大地法则附体的剑娘盖亚。

　　“大地法则也用了，交流法则也被逼出来了，看来龙狮剑帝是铁了心要杀了我们了！”看到特斯拉拼死一战的一幕，铁木真忽然明白局势已经艰险到了极高的地步，他们此时如果不想办法救特斯拉一命，等特斯拉死后，他们也别想活下去。

　　“成吉思汗陛下，您也可以使用你的规则之力嘛！”听到铁木真的自言自语，固寒忽然微笑着说道。

　　“你居然怂恿我动用规则之力？”铁木真看着固寒的眼神一滞，“你难道不知道，如果我动用了规则之力，你连一分钟也别想活下去！”

　　“陛下您不愿，其实还没有到山穷水尽的时候，成吉思汗陛下您也没有必要动用规则之力。而且就算陛下您动用了规则之力，那也没有什么大不了的，在下不但可以活一分钟，就算再活一个小时也不是问题！”固寒毫不客气地说道。

　　确实，固寒说到了点子上，规则之力是洪荒级别的元寇，或者帝剑级持剑者才拥有的力量，说白了就是动用世界规则的力量，从规则上向对手发动进攻……无论盖亚的大地法则也好，特斯拉的交流法则也好，其实都是规则的力量，一个是大地的规则，一个是雷电的规则。

　　但这规则之力也不是想用就能用的，荒级元寇和顶尖的帝剑级持剑者还好，用一用也没什么大不了的。但洪级元寇就没有这么自由了，一旦使用了规则之力，就必须要承受规则之力的反噬，那会是一段长时间的痛苦的折磨。

　　剑娘盖亚在使用了规则之力后，据说会石化半年左右。而特斯拉的身体则会无时无刻的感受到被上亿伏的电流刺穿心脏的痛苦，总而言之，不是必要时刻，洪级元寇根本不会使用自己的规则之力。

　　不过动用了规则之力有一个好处，那就是战斗强度会在瞬间提升十几倍，原本可能需要一天的时间才能决出胜负的战斗，往往会在十几分钟之内就出现结果。

　　这也是龙狮剑帝命令盖亚直接使用大地法则的原因。

　　此时的铁木真依然犹豫，到底要不要使用规则之力……说不定不使用规则之力也能赶在特斯拉死亡之前，击败掉固寒呢？就这么在犹犹豫豫之间，铁木真又和固寒胶着的战斗了七八分钟的时间。

　　至于之前和固寒有过战斗的康娜和亚当，一个是心是朦朦懂懂，只是一心扑在吃上的小萝莉。另一个则是没有理智可言的巨人，所以没有用出自己的规则之力，但实际上他们也是可以使用规则之力的。

　　【PS：作者君在这里承认，关于规则之力的设定其实是后来补上去的。有读者向作者君吐槽说，洪级元寇的战斗看上去非常的单调，甚至还不如宇级的元寇牛逼，洪荒级的元寇是不是应该有自己的特殊力量。

　　作者君想想有道理，便增加了规则之力的设定，将原本专属于固寒的力量扩散到了其他元寇的身上，所以这一段看上去会有些突兀，毕竟之前登场的洪级元寇都从来没有使用过规则之力，所以这里作者君专门解释一下，不好意思了！】

　　“铁木真！快点救我！我快顶不住了！”此时特斯拉真的是再也顶不住了，盖亚的能力本来就在特斯拉之上，加上近战对远程的压制……以及更重要的规则之间的压制。

　　盖亚的规则之力是大地的法则，而特斯拉的规则之力这是交流电的法则。如果特斯拉的规则之力是单纯的雷电法则，那和盖亚的大地法则和他倒是同一个级别的法则，不存在规则之间的压制。但特斯拉的规则之力却是雷电法则的两个分支之一的交流法则，并不具备全部雷电法则的规则之力，在级别上天生就弱了盖亚的大地法则一个级别。

　　种种劣势纠缠在一起，这便注定了特斯拉的失败，在七八分钟的规则之力对碰之后，特斯拉身上的雷电十成已经熄灭了七八成，这是即将死亡的征兆，如果最后的两成雷电也没有了，那特斯拉就真的要死在龙狮剑帝的手中了。

　　“这……”发现面前的固寒依然生龙活虎，铁木真知道在几分钟内是根本不可能再逼退固寒的了，可如果不在几分钟内拯救濒临死亡的特斯拉，那等盖亚腾出手来，下一个死亡的就是自己。

　　“是你逼我的……征服法则！！！”铁木真正准备使出自己的规则之力的时候，忽然感应到左边同样有一股规则之力爆发了出来。

　　“刀之法则！”只听到关羽暴喝一声，手中的青龙偃月刀瞬间暴涨了十几倍不止，变得足足有40多米长。

　　“看来关羽也被逼出了规则之力了！”铁木真松了口气，连忙将准备用出来的征服法则又给憋了回去，既然关羽已经动用了规则之力，那他就可以在瞬间摆脱海盗剑仙去救援危机之中的特斯拉，自己也就不用再使用规则之力了。

　　而另一边，看到关羽动用了规则之力后，特斯拉的气势瞬间一震，原本衰败的他忽然打了几个漂亮的反击，大有咸鱼翻身的势头。

　　“陛下，老夫拦不住他了！”海盗剑仙向龙狮剑帝传音道，此时的海盗剑仙不比特斯拉要好多少，他的嘴角不断有鲜血流淌出来，笼罩着身体的贴身护盾也消耗了80%的能量，海盗剑仙已经到了强弩之末了，面对动用了规则之力的关羽，海盗剑仙真的是无能无力了。

　　“快！快点杀了特斯拉！不要顾及大地规则的力量！”龙狮剑帝看到这一幕，心中也是一急，现在已经到了最关键的时候了。如果自己能够赶在关羽救援之前击杀特斯拉，那就大局已定。可如果让关羽和特斯拉并肩作战，那乐子就大了，自己这马上就到手的滔天大功，很有可能就飞了。

　　可真的来得及吗？

　　此时的海盗剑仙已经无力阻挡关羽，而关羽冲到特斯拉的身边只需要几秒钟的时间而已，龙狮剑帝自问就算所有的底牌全部交出来，也绝不可能在几秒钟内干掉特斯拉的。

　　“怎么办？要不要动用那个东西？”龙狮剑帝的意念探入了次元口袋之中，在他的次元口袋里面，还存放了一个大杀器，一旦用了这个大杀器，秒杀特斯拉也不是什么困难的事情。只是一旦使用了他，想找到第二个就没有那么容易了。

　　“海盗大人，我们换个手！”正当龙狮剑帝犹豫不决的时候，就忽然听到固寒这样对海盗剑仙说道。

　　海盗剑仙先是一愣，然后瞬间在身边打开了一个虚空之门，眨眼的功夫便通过虚空之门出现在了固寒的身边，接手固寒的任务，和有些木然的还没来得及反应过来的铁木真打在了一起。而固寒则放下铁木真，朝着关羽杀了过去。

　　“该死！都怪这该死的次元护壁！”看到海盗剑仙和固寒轻松的通过虚空之门移动位置，铁木真气得直咬牙。如果不是这次被龙狮剑帝和固诗涵阴了一手，先是被次元护壁困住，又被虚空法阵给封印了虚空，让他们无法通过虚空之门移动，否则他们早就逃离这里了，哪里还会用得着动用法则之力的玩命。

　　“不过这个固寒这还真是大胆，居然主动去对付动用了规则之力的关羽，这家伙不要命了吗？”铁木真又思考到，他觉得固寒的脑袋可能被驴踢了，不然不会做出如此愚蠢的举动。

　　“轰！”一阵剧烈的撞击声，固寒和迎面扑来的关羽那40米长的动用了刀之法则青龙偃月刀撞在了一起……就在所有人以为，固寒会被这把青龙偃月刀给轻而易举的打飞的时候，令人跌破眼镜的事情发生了，固寒的剑砍在关羽的青龙偃月刀上，固寒不但没有被打飞出去，反而是关羽情不自禁的后退了两步，显然在这一击上关羽已经落在了下风。

　　“规则之力！！！！”关羽也好，铁木真，特斯拉也罢，就连龙狮剑帝和海盗剑仙也齐刷刷的惊呼道，他们看到了他们这一生也难以相信的画面……他们居然在一个灵剑级持剑者的身上看到了规则之力的力量。

　　那把普普通通的长剑居然可以正面硬肛住动用了规则之力的青龙偃月刀，除了长剑本身也代表着规则，否则绝对没有第二个解释。

　　“你这虚人，你怎么可能……”作为直接的对手，关羽的感觉是最为明显的，在刚才那一次碰撞之中，关羽的的确确感受到了真实的规则力量……而且从规则之力的等级上来说，固寒的规则之力等级似乎还在自己的规则之力之上！

　　“我不信！我不信！”关羽骤然进入狂暴状态，40米长的青龙偃月刀如同狂卷的风暴一般飞舞了起来，一般人看到这一幕，吓都被吓傻了。可固寒却没有丝毫的慌乱，手中的诛仙剑轻巧的架住了关羽的每一刀，双方就这么一刀一剑的互相碰撞着，丝毫没有任何退缩的意思。

　　“厉害！如果不是固寒只是一个灵剑级持剑者，如果固寒能拥有帝剑级的力量……不，只需要仙剑级的力量就够了！固寒只需要拥有仙剑级的力量，恐怕就能直接将动用了规则之力的关羽给击败，而不是现在这个势均力敌的状态！”看着这场战斗，龙狮剑帝情不自禁地感叹道。

　　“可这就奇怪了，为什么都是规则之力，却能有这样的差距……难道说，这不是普通的规则之力，而是真正的规则之力，是自己领悟出来的规则之力呀！”龙狮剑帝的瞳孔一缩，小声惊呼道。

　　虽说身为帝剑级持剑者，他也可以使用规则之力，但这照规则之力并不是他自己领悟，而是他的帝剑级剑娘盖亚之剑自带的，是只要同步协调了帝剑级剑娘就能够掌握的规则之力……天底下所有的帝剑级持剑者，他们的规则之力也都是这么来的。

　　可在帝剑级持剑者之中却流传着这样一个传说，传说这世界上有两个天纵奇才，剑祖和遮天剑帝，他们在还没有成为帝剑级持剑者的时候，就已经掌握了规则之力。所以他们的规则之力并不是自己的帝剑级剑娘赋予他们的，而是他们使用自己的悟性领悟的……由此得到的规则之力更加的纯粹，是完全真正属于持剑者的规则之力，所以这样的规则之力面对其他元寇的规则之力也好，帝剑级持剑者也好，都具有先天的优势……自带等级压制的BUFF。

　　更重要的是，自我领悟的规则之力和剑娘赋予的规则之力不同，自我领悟的规则之力是不需要承受反噬的，是真正属于持剑者自己的力量！

　　“也罢，是他领悟的也好，不是他领悟的也罢，没工夫管他的事情了，先杀了特斯拉要紧！”龙狮剑帝从思考中惊醒过来，转而全力指挥盖亚的战斗。

　　而另一方面，看到自己的援兵居然被一个区区的灵剑级持剑者给挡住了，原本气势暴涨的特斯拉在瞬间又衰落了下去，甚至比暴涨之前还要更加的衰弱，身上的雷电也越来越飘忽不定，眼瞅着就要败在盖亚的规则之力下了。

　　“特斯拉你给我撑住……本汗来救你了……征服法则！”原本以为可以留一手的铁木真无奈的发现，自己最终还是不能留一手，最后只能自己也将自己的规则之力爆发出来。

　　“我挡不住了！”海盗剑仙倒也光棍，看到铁木真动用了规则之力，直接就从正面战场上撤退了下来。

　　铁木真见状大喜，此时固寒被关羽给纠缠住，龙狮剑帝没有帝剑级剑娘在手，根本不敢出来战斗，自己保住特斯拉的性命应该没有问题的。

　　想到这里，铁木真就直接向困苦中的特斯拉飞了过去。

　　“完了！功亏一篑了！”看到这一幕，龙狮剑帝心中哀叹一声，同时意念又一次探入了次元口袋中，准备动用那个杀手锏的时候，固寒再一次给予了龙狮剑帝一个意想不到的惊喜。

　　“诛仙，拜托你了！”固寒一剑隔开了关羽的青龙偃月刀之后，居然直接将手中的诛仙剑丢了出去，诛仙剑在空中化作了剑娘形态，犹如神女降世一般，挡在了铁木真的面前。

　　“诛仙娘娘！”看到诛仙降世，第一个作出反应的不是其他人，而是一旁充当看客的四海龙王……这四海龙王在看到诛仙娘娘的第一刻……身为四海龙王的他们居然在第一时间就吓得跪在了地上，口中惊呼着诛仙的名字，同时看着诛仙娘娘瑟瑟发抖。

　　“靠！你这个时候解放剑娘！”面对突然挡在自己面前的诛仙剑，而且发现这个诛仙剑居然同样能够动用规则之力的时候，铁木真此时可谓是有一句NMP的话不知当讲不讲将了。

　　“关羽！那个家伙的剑娘已经解放了，他已经拦不住你了，你快点去特斯拉呀！”虽然看到诛仙剑的出现有些慌张，但铁木真很快就反应了过来，固寒的剑娘既然已经解放了，那他就成了一个没了壳的乌龟，也就失去了纠缠关羽的力量……这样难道没有什么差别，区别只是谁去救特斯拉罢了。

　　“好！”关羽点点头，正准备掠过失去了牙齿的固寒的时候，固寒双唇微微一笑，然后在大庭广众之下，在三个元寇以及海盗剑仙和龙狮剑帝的注视下，直接又从次元口袋里面取出了另一把剑娘，直接长剑出鞘，在空中解放成了另一位美艳的少女。

　　“我的妈呀！绝仙娘娘！”四海龙王们膝盖还没有硬起来，又一次被吓软了，口中再一次惊呼着绝仙的名字，继续瑟瑟发抖着。

　　“我的眼睛没有看错吧！”海盗剑仙和龙狮剑帝看了眼刚刚解放出来的绝仙娘娘，又看了眼依然在和铁木真战斗的诛仙剑娘娘，确认固寒同时解放出了两位剑娘之后，他们脑海中的震惊简直犹如翻江倒海一般，可谓是整个三观都在瞬间倾覆掉了。

　　在这个世界上！居然还有人能够同时解放两个剑娘。

　　龙狮剑帝和海盗剑仙有一句NMP的话，不知道当讲不当讲。


第1237章 固寒救命

　　固寒在此之前之所以长时间的隐瞒自己能够同时拥有两把剑娘的秘密，是因为怀璧其罪，如果没有保护住自己秘密的力量，那就只是在找死而已。

　　可是现在情况就完全不同了，现在的固寒已经不是以前那个需要谨小慎微的保护自己秘密的固寒了，现在的固寒是能够以一己之力抵挡住施展了规则之力的洪级元寇的固寒，是能够以灵剑级持剑者的身份挑战天下至强之一的帝剑级持剑者的固寒。

　　说句不好听的，除了那几个荒级元寇之外，固寒还想不出这个世界上还有谁能够对自己的性命造成威胁的存在，既然这样的话，那固寒就完全没有必须在隐瞒下去了。

　　在没有实力的时候扮猪是智慧，在用了实力还要玩扮猪吃老虎的时候就是白痴了。

　　固寒不是不求回报的大好人，不是那种做了好事不留名的雷锋，固寒要拯救这个世界，那么固寒就必须得到整个世界。

　　帝者统治天下，帝者也要负担天下。

　　固寒已经决定，就以今天这场绞杀三个洪级元寇的战场为基础，开始在整个人类世界以及元寇世界传播自己的威名，固寒要让所有的人类知道，从今天开始，人类又有一位无上的帝者在冉冉升起。

　　所有的一切都不再隐瞒了，固寒已经决定了，要将自己的强大之处一点点的展现在所有人类的面前，而这两位剑娘的同时登场，就是固寒震撼世人的第一步。

　　不信你看，龙狮剑帝就是第一个被固寒的双剑娘给深深震撼住的人类。

　　……

　　“没错，两个都是灵剑级剑娘！没错的，都是灵剑级的剑娘！”龙狮剑帝看着空中同时出现的两个属于固寒的剑娘，再一次确认了这两个剑娘的等级，这意味着什么？这意味着固寒创造了一个前无古人后无来者的神话，成为历史上第一个同时拥有两把灵剑级剑娘的持剑者！

　　这是遮天剑帝和剑祖大人都没有办到的事情……而且看上去，这两个灵剑级剑娘未免也太强了一点，居然同时压制住了关羽和铁木真。

　　没错，诛仙剑和绝仙剑表现出来的战斗力实在是太惊人了，这两个灵剑级剑娘分开作战，凭借自己的一己之力，居然分别将关羽和铁木真压制住了……或者说，打的他们有些招架不住了。

　　诛仙剑的对手是铁木真，铁木真的刀法讲究狂暴与霸气，杀戮气息十足。而诛仙剑的剑法却比铁木真更加的狂暴，也更加的霸气，杀虐气息整个天空，有一种快要窒息了的感觉。

　　“上一辈子死在老夫手上的人类不下千万，这一辈子虽然没有上一辈子那么多，但个个都是人中龙凤，两辈子的杀气加起来，简直可以掀翻整个世界，居然还会在杀气上被一个剑娘给压制住，这实在是太可怕了！”铁木真怎么也想不明白，自己的杀气为什么会不如一个剑娘。

　　如果铁木真知道诛仙四剑曾经组成过诛仙阵，屠杀了数以万计的有道真仙之后，铁木真一定可以想明白了。

　　而更加让铁木真感到绝望的是，自己的规则之力居然对诛仙剑没有任何作用。按理说在战斗的时候，拥有规则之力的一方对付没有规则之力的对手的时候，拥有决定性的恐怖的压制能力。

　　可让铁木真无论如何也想不明白的是，眼前的这个剑娘无论能量强度也好，持剑者的等级也好，分明只是一个灵剑级的剑娘，可是却能够和帝剑级剑娘一样，同样使用出规则之力……更可怕的是，这个剑娘的规则之力不像他们的规则之力，是借用天地之间的规则之力。这个剑娘的规则之力仿佛源自于她自己的体内。

　　形象的说明一下，铁木真也好，盖亚也好，这些元寇和剑娘，他们的规则之力都是向天地借用的，有借有还，所以在使用了规则之力之后都会出现强烈的副作用，规则之力的所有权在天地的手上，并不在他们的手上。

　　可诛仙剑的规则之力却是属于她自己的，是从自己的身体之中迸发出来的，规则之类的所有权在诛仙剑自己的手中……这就非常恐怖了，这意味着诛仙剑可以肆无忌惮的使用自己的规则之力，不用担心任何反噬，而且这样的规则之力也来的更加的精纯，在等级上天生就压制住了自己这借来的规则之力。

　　无论是刀法也好，规则之力也好，铁木真惊恐的发现自己在这两个方面都远远不如诛仙剑，唯一值得庆幸的是，诛仙剑本身的等级太低了，仅仅只是灵剑级。所以攻击远远不如铁木真，所以铁木真还无需担心自己性命的问题。

　　同样的情况也出现在关羽的身上，如果说诛仙剑的攻击是绝对的杀气的话，那么绝仙剑的攻击就是迷乱到极致的繁琐和复杂了。在和绝仙剑战斗的时候，关羽甚至会在战斗中时不时的陷入幻境……这边刚刚挡住绝仙剑的一剑，然后就发现自己敬爱的大哥站在自己的面前……那边劈了绝仙剑一刀，结果这一刀好像砍在了貂蝉的身上，让关羽心痛不已。

　　虽说凭借关羽洪级元寇的力量，这些幻境刚刚出现便被关羽给识破了，但如此这般接连不断的出现幻境却让关羽烦不胜烦，最后精神甚至都有一点点的错乱，很快明明可以用得更好的招式，却因为自己一时的混乱而出现的偏差，白白给绝仙剑抓住了机会进行反攻。

　　总而言之，这两个洪级元寇都完全被自己的对手给压制住了，一时半会儿可能没有性命之虞，但想要离开去支援正在被盖亚猛攻的特斯拉完全是不可能的。

　　“哎！我还是第一次体验到正常持剑者的战斗方式呀！”看着自己的诛仙剑和绝仙剑完美的压制住了对手，固寒有些感慨地说道。长久以来，固寒都是越级进行战斗，往往都是依靠固寒自己的剑术来进行战斗的，从来没有像正常的持剑者一样，依靠自己剑娘的力量，自己只需要躲在一个安全的地方享清福就够了。

　　直到今天，固寒才可以悠闲的从次元口袋中掏出一个沙发，然后悠然潇洒的坐在沙发上，慵懒的伸了个懒腰，同时看着自己的两位剑娘战斗……这才是真正的持剑者呀，以前自己的日子都活到狗身上去了。

　　“妈的！看的好气呀！”看到固寒悠闲的样子，绝仙剑气的牙齿直痒痒。

　　“好了，我们也有1000年没有战斗过了，正好出来活动一下筋骨！”诛仙剑淡淡地说道，没有自己姐姐的支持，绝仙剑也无话可说，只能将自己心中的不爽发泄在关羽的身上，一时之间让关羽变得风雨飘摇起来。

　　“靠！再这样下去，风头都要被固寒给抢了！”龙狮剑帝毕竟是帝剑级持剑者，在一开始的震惊之后，很快就从震惊的状态中脱离出来，然后敏锐的发现一个问题：此时所有持剑者的注意力都在固寒的两把剑娘身上，自己这个货真价实的帝剑级持剑者却仿佛成了背景一样，这是一心想要借着这次机会立下大功的龙狮剑帝所不能接受的。

　　“盖亚，我来帮你！”龙狮剑帝心一横，同时掏出了自己的仙剑级剑娘，眨眼的功夫便出现在盖亚的身边，和盖亚一同围攻起特斯拉了。

　　看到龙狮剑帝亲自动手，固寒来了点兴趣，稍微的瞟了一眼龙狮见底的战斗，然后情不自禁的撇了撇嘴巴……这位龙狮剑帝的剑术还真是……真是……真是不堪入目呀，顶多就是自己十四岁的水平。

　　固寒也不想想，他十四岁的剑术已经可以碾压世界上99%的人类了，龙狮剑帝作为一个从普通持剑者爬到剑帝位置上的人物来说，能够拥有这样的剑术已经是一件非常了不起的事情了……这就好像一个唱歌的跑去演戏，居然可以混个十亿票房一样，已经很了不起了。

　　但不管龙狮剑帝的剑术有多么的烂，但也绝对是一个仙剑级的战斗力，配合上盖亚，特斯拉的局势已经到了无可挽回的地步，身体的雷电已经衰落到了犹如火苗一般的程度，可以预见最多再过五六秒的时间，这为洪级元寇就要成为今天这场战斗的第一个祭品了。

　　“人类，我不会给你们好过的，你们休想赢得那么轻松！”被逼到绝路上的特斯拉把生命给丢到了一边，决定和龙狮剑帝同归于尽。就算不能杀了龙狮剑帝，也绝对要让他在床上修养个十年。

　　于是乎，特斯拉的身体忽然开始崩裂起来，身上的皮肉宛如泥沙一般缓缓的剥落，就只留下一个球形的闪电静静地漂浮在龙狮剑帝的面前。

　　“赢了！”看到这颗球形闪电，龙狮剑帝松了口气，这是特斯拉的规则之心，也就是类似于神格一般的存在，只要击碎这颗规则之心，那特斯拉就算了是彻彻底底的死了，绝对没有任何复活的可能性。

　　“盖亚，动手！”龙狮剑帝一边压制住心中的狂喜，一边冷静的对盖亚说道。龙狮剑帝可不蠢，他已经料到特斯拉必然会心有不甘，很有可能会在最后关头与自己同归于尽，所以龙狮剑帝让实力更强大，防御也更强大的盖亚去灭杀特斯拉的规则之心，而龙狮剑帝则开始快速后退，打算远离这个危险的东西。

　　特斯拉哪里肯让龙狮剑帝就这么走了，连千分之一个眨眼的时间都没有，特斯拉的规则之心就以一种诡异的方式出现在了龙狮见底的身边。

　　特斯拉的规则是电，而电可以任意的传导，尤其是当特斯拉只剩下规则之心的时候，规则的力量就能够更加纯粹的爆发出来。在即将灭亡之前，特斯拉故意将一枚球形闪电打入的大海之中，让海水在顷刻之间爆发出来，以至于整个空气之中都充斥着海水的水珠。

　　海水是咸的，本身的导电性极为不弱，所以特斯拉就借着弥漫在空气中的海水水珠，通过导电的方式瞬间出现在了龙狮剑帝的身边……这世界上从来没有人将特斯拉打的仅仅只剩下一颗规则之心的程度，所以也没有人知道特斯拉居然还有这么一招压箱底的本事。

　　所以龙狮剑帝愕然了，他愕然的看着忽然出现在自己面前，讲述着令人惊恐的雷电的规则之心，而此时自己的剑娘距离自己还有最少1秒的路程。

　　“轰！”特斯拉当然不可能给龙狮剑帝这1秒钟的时间，几乎是在出现的一瞬间，这颗规则之心就毫不犹豫的爆炸了……可以碎裂所有人耳膜的轰鸣声笼罩在整个次元护壁之中……次元护壁外那些负责录像的工作人员直接捂着自己的耳朵跪倒在地上，鲜血从他们的耳孔里面流淌出来，在规则之心爆发的一瞬间，他们的耳膜就已经被这凄厉的声音给击穿掉了。

　　幸好次元护壁阻挡了那高达几十亿伏的电压，否则方圆十公里以内没有一个普通人可以活下来。

　　“老特！”

　　“特斯拉！”当关羽和铁木真发现自己的眼睛被一片苍白刺目的电光所笼罩，什么都看不见的时候，这两个人就意识到，和他们斗了几百年，但也相处了几百年的特斯拉，真的已经死了！

　　他们两个齐声发出两声哀鸣，这两声哀鸣是为特斯拉发出的，但何尝又不是为他们自己而发出的。

　　不过在特斯拉的规则之心爆发的一瞬间，他们也收到了特斯拉传来的最后一个消息，“我将和龙狮剑帝同归于尽，你们不要再纠缠了，趁着龙狮剑帝身受重伤之机，速速逃亡！”

　　那么问题来了，龙狮剑帝到底有没有在特斯拉的同归于尽下身受重伤呢？

　　……

　　关羽和铁木真心不在焉的应付着绝仙剑和诛仙剑，将所有的注意力都集中在刚才爆炸的中心位置，他们无比期待的看到龙狮剑帝的贴身护盾碎裂，浑身是血的倒在地上的场景。

　　当那让眼珠子都快失明的电光过去之后，一具浑身是血的身体出现在所有人的面前！

　　“太好了！”

　　“龙狮终于受伤了！”看到这一幕，关羽和铁木真齐声喝彩，觉得自己逃命有望。可下一秒，这两个人就陷入了绝望之中，因为他们发现浑身是血身受重伤的并不是龙狮剑帝，而是那个固寒。

　　“多谢了！”在固寒的身后，龙狮剑帝用一种发自真心的感激看着固寒，刚才如果不是固寒即使挡在自己的面前，用自己的身体给龙狮剑帝当肉盾的话，恐怕此时龙狮剑帝已经身受重伤，无力再对这两个元寇发动追击了。

　　“陛下……陛下……您……您才是……才是主力……别……别让……让这些元寇……逃……逃了！”固寒的话说完，就整个人往大海之中掉落下去，幸亏龙狮剑帝眼疾手快，一把将固寒的身体给接住，然后直接割开自己的手腕，直接将自己体内金黄色的血液喂入了固寒的口中……这可是新鲜出炉的帝血来着，龙狮剑帝是真的被固寒给感动了。

　　“还好！省了我一颗帝血胶囊！”固寒哪里会做亏本生意，这不，龙狮剑帝的一个救命之恩就被自己给捞到手了。


第1238章 尽数覆灭

　　固寒下定决心要在人间显示出自己的威名，要让固寒成为人类的下一个主宰，但这并不意味着固寒要和帝剑级持剑者们的关系闹僵，相反，和帝剑级持剑者维持住关系也是极为重要的一点，否则你要让固寒现在在人类内部来一场大屠杀和大清洗，把反对自己的人类全部杀光，再来成为人类的救世主吗？

　　人类世界虽然有很多的不和谐，但总体来说还是好的，是比较团结的，一旦固寒真的和帝剑级持剑者搞一场内战，到时候损失的就不仅仅只是人类的实力而已，更多的还是人类之间这种维系了1000年的信任。

　　“固寒兄弟，你安心的休息，剩下的交给哥哥我就行了！”不知道大家有没有注意到，此时的龙狮剑帝已经不在固寒的面前用朕来自称了，这意味龙狮剑帝已经暗自认可固寒拥有帝剑级持剑者的实力。

　　“关羽！铁木真！你们给朕受死吧！”在安顿好了固寒之后，龙狮剑帝面色阴沉的看向了关羽和铁木真，同时腾出手来的盖亚也开始朝着铁木真的位置而去，显然龙狮剑帝已经将下一个要弄死的目标对准了铁木真。

　　“关羽兄弟！我们两个必须要搏命一把了，否则我们兄弟两个都要交代在这里了！”当铁木真发现自己被龙狮剑帝选定为下一个目标之后，铁木真就开始慌张地对关羽说道。

　　“我们两个怎么搏命？”关羽一边应付着绝仙剑，一边问道。

　　“你注意到了没有，经过刚才特斯拉自爆的攻击，这个次元护壁的能量已经只剩下不到5%了，我们两个只要再有一个人自爆，这个次元护壁就会在顷刻之间破碎，限制住虚空的虚空大阵也会消失，我们就可以通过虚空逃走了！”铁木真道。

　　“所以你的意思是说，咱们两个必须死一个喽！”关羽咬着牙齿说道。

　　“不错，关羽兄弟，现在龙狮剑帝将目标对准了我，我铁定要比你先死，所以我干脆也和特斯拉兄弟一样自爆，送关羽兄弟你一步！”铁木真慷慨激昂地说道。

　　“你有这么好？”关羽的目光迟疑了一下，但却觉得这里面似乎没有什么问题，既然龙狮剑帝将下一个目标对准了铁木真，那铁木真就是必定要比自己先死的。所以铁木真这么做不过是卖给自己一个不要钱的人情而已，怎么想，铁木真都应该没有什么恶意。

　　“不过关羽兄弟……我希望你帮我一个忙？”铁木真又说道。

　　“什么忙？只要我能帮的，我一定帮你！”关羽毫不犹豫地说道。

　　“你也知道，我有几百万的士兵，在我死了之后，他们没有了靠山，一定会被其他人欺负。我希望关于兄弟能够成为他们的靠山，帮助并且领导他们，给他们找一条活路！不让他们受其他人的欺负！”铁木真几乎是流着眼泪说出这样的话的。

　　“好，我答应你，只要有我关于一日，我就绝不让你的手下被他人欺负！”关羽毫不犹豫的答应道。

　　“好兄弟，我这里有一把黄金战旗，是我的贴身信物，只要你把这把黄金战旗交给我的手下，他们就会明白我的意思，听从你领导的！”铁木真一边艰难的抵挡着盖亚和诛仙剑的围攻，一边将一面黄金战旗丢给了关羽。

　　……

　　“这铁木真倒也是个英雄，知道为自己的手下着想，只可惜他是元寇，否则我一定会与他把酒言欢！”看着铁木真和关羽的互动，龙狮剑帝有些感慨的对身边的固寒说道。

　　新鲜出炉的帝血果然效果非凡，固寒的伤势很快就恢复了不少……不过因为这是洪级元寇自曝带来的伤害，带有强大的规则之力，帝血不可能像之前一样，只要使用了就能够快速彻底的修复受伤的身体。

　　此时固寒已经从昏迷之中清醒过来，活动虽然没有问题，但他的身体依然还在不断的流血，在伤口上可以隐隐的看到各种光芒的对撞，这是规则之力之间的对抗，在固寒彻底抹消掉自己伤口上的规则之力之前，固寒是休想彻底恢复身体的。

　　“不一定！”固寒摇摇头，淡淡的看了眼抵抗得非常坚决的铁木真，笑道，“这是一个狡猾至极的老狐狸，最后一个动用规则之力的是他，我就不相信他会这么心甘情愿的死在这里。”

　　“固寒兄弟你的意思是……”龙狮剑帝眯着眼睛看着固寒。

　　“看吧！待会可有一场好戏看了！”固寒微微一笑道，然后将嘴巴凑到龙狮剑帝的耳边耳语了几句，龙狮剑帝的眼睛一亮，露出一抹佩服的表情。

　　就在这个时候，天空中有一个超大型的笼罩了差不多几十平方公里的次元漩涡缓缓的出现在龙狮剑帝和固寒的眼前。

　　“这回特斯拉算是真的死了！”看到次元漩涡的出现，龙狮剑帝才算是真真正正的松了一口气，这意味特斯拉确实是死了，不会有任何意外和复活的可能了。

　　当然，这也意味着一大笔的横财出现在固寒和龙狮剑帝的面前，一个洪级元寇的死亡，那最少也是500万夸克的剑素呀！

　　“固寒兄弟救了我一命，我看这次元漩涡就给固寒兄弟你独享好了！”龙狮剑帝看着缓缓缩小，最多十几秒钟就要消失的次元漩涡，有些肉痛地说道。虽然龙狮剑帝的剑素已经超过了两千万夸克，看上去对于这500万夸克的剑素并不在意。但实际上，龙狮剑帝却是口水都要流出来了，这可是最少一百万夸克的剑素呀！

　　“哪里，如果没有陛下，仅仅凭借固寒我的一己之力，如何可能击杀得了特斯拉这样的洪级元寇。不如这样，我和陛下您共同吸收这次元漩涡中的剑素好了！”固寒笑着说道，开什么玩笑，如果固寒真的一个人独享了这个次元漩涡中的剑素，那自己刚才对龙狮剑帝的那个救命之恩差不多也就没了，这是一笔很不划算的买卖。

　　“好！”龙狮剑帝也不推辞，就带着固寒一同来到了次元漩涡的身边，龙狮剑帝拔出自己的仙剑级剑娘，送进了次元漩涡之中，而后笑着对固寒说道，“要不要让你的正在围攻铁木真的灵剑级剑娘下来，不然你仅仅只用名剑级剑娘的话，就未免太吃亏了一点！”

　　剑娘可以在次元漩涡中吸纳的剑素是有限制的，比如名剑级剑娘最多只能容纳10万夸克的剑素，所以龙狮剑帝才会对固寒说出这样的话，让固寒将自己的灵剑级剑娘给飞下来，因为灵剑级剑娘可以容纳的剑素上限是100万来着。

　　“不用！”固寒摇摇头，微笑着取出了自己的起点剑，和龙狮剑帝一同送了进去。

　　“那我就不客气了！”龙狮剑帝微微一笑，就开始全力吸纳次元漩涡之中的剑素，眨眼的功夫就将200万夸克的剑素吸入了自己的仙剑级剑娘之中，同时龙狮剑帝暗自看向固寒，心里想着，“自己身为帝剑级持剑者，吸纳剑素的速度是灵剑级持剑者的20倍左右，这个时候固寒应该已经吸纳了十万夸克的剑素，可以走人了！”

　　但是让龙狮剑帝惊讶的是，固寒依然将自己的剑娘放在次元漩涡之中，而龙狮剑帝也能够感受到，对方的剑娘依旧在源源不断的吸收的次元漩涡中的剑素。

　　“难道说，固寒吸纳剑素的速度很慢，所以现在还没有吸收完毕……嗯……他破天荒的拥有两把灵剑级剑娘，我就不相信一点副作用都没有，说不定这吸纳剑素速度就是副作用。”龙狮剑帝暗自猜测道，只可惜猜测出来的结果相差了十万八千里。

　　固寒吸纳剑素的速度不但没有降低，反而是正常持剑者的几倍，只比身为帝剑级持剑者的龙狮剑帝要慢上一些，刚才龙狮剑帝吸收了200万夸克的剑素，而固寒也吸收了40万夸克的剑素，虽然只是龙狮剑帝的1/5，但也没有1/20那么的夸张。

　　固寒可是一个不会放过那好好处的家伙，如果起点剑真的只能够吸收10万夸克的剑素的话，那固寒一定会毫不客气的将自己的诛仙剑给喊下来，用诛仙剑来吸收剑素。

　　可起点剑不是一般的剑娘，而是拥有帝剑级剑娘底子的名剑级剑娘，在之前击杀吉尔伽美什的时候，就已经吸收了35万夸克的剑素，而这根本没有达到起点剑的上限。

　　直到这一次和龙狮剑帝分享一个洪级元寇的次元漩涡，起点足足吸纳了80万夸克的剑素也没有到达极限……只不过此时次元漩涡里面已经没有多余的剑素了。

　　“奇怪，这一个洪级元寇怎么也应该有500万夸克的剑素呀，怎么只吸收到了430多万夸克的剑素？”当次元漩涡关闭之后，龙狮剑帝感受了一下自己仙剑级剑娘体内增加的剑素，有些疑惑的自言自语道。430万加上固寒的10万，这才440万而已，连洪级元寇的最低标准也没有达到。

　　“真是见了鬼了……难道现在洪级元寇也有假的？”龙狮剑帝摇摇头，只当这是一个偶然现象，根本就没有想过一旁的固寒能够偷偷的吸收掉80万夸克的剑素。

　　……

　　另一边，当龙狮剑帝和固寒分享掉了特斯拉死亡后带来的次元漩涡之后，铁木真的战局也陷入了岌岌可危的地步，他就和之前的特斯拉一样，整个人都快要不行了。

　　“龙狮！本汗跟你拼了！”一把金色的弯刀从铁木真的身体中飞了出来，就准备学着刚才特斯拉的样子，去找龙狮剑帝同归于尽。

　　“快！给我拦住他！”有了之前的教训，龙狮剑帝哪里还敢托大，立刻对盖亚命令道。

　　“诛仙！就地灭了这个规则之心！”固寒同时也对诛仙剑命令道。之前特斯拉的规则之心能够倾刻的出现在龙狮剑帝的面前，也是因为他规则之心本身的特点，能够借用导电物来快速移动。

　　但铁木真的规则之心就没有这种能力了，他并没有办法骤然出现在龙狮剑帝的身边，只能在半路上就被诛仙剑和盖亚剑合力拦住，而盖亚剑更是直接一剑就劈散了整颗规则之心……铁木真连自爆都没有来得及，就已经死了。

　　“成吉思汗！你还想让我逃出去帮助你的手下，现在看来我们三个都要死在这里了！”看到铁木真的自爆被阻止了，关羽凄惨一笑，摸了摸自己怀间的黄金战旗苦笑着说道，同时看着盖亚剑和诛仙剑两个剑娘向自己这边靠近，准备三个剑娘同时围攻自己……关于连百分之一的逃生机会都没有了。

　　“哈哈！我关羽可不想连自爆的机会都没有，本将军就算死了，也不会让你们好过的！”关羽怒吼一声，明明自己还没有到山穷水尽的地步，却主动将自己的规则之心从自己的身体里释放了出来……这是一把血红色的看上去小一号的青龙偃月刀。

　　“给我开！”一本诛仙剑和盖亚剑赶到，这把小一号的青龙偃月刀便朝着自己面前的绝仙剑挥砍了过去。

　　“靠！老娘的花容月貌，可不能毁在你手里！”看出了这一刀的威势极大，绝仙剑哪里敢硬碰硬，直接就躲开了……结果这一刀直接挥砍在绝仙剑背后的次元护壁上……旋即整个天地都开始为之震颤起来。

　　这一刀的威势不但超过了刚才的铁木真，把特斯拉自爆的威势也给比下去了，在这一刀之下，整个次元护壁彻底崩溃，剩余的刀势在穿透了次元护壁之后，还劈在了远处的一个山头上，将整座小山都给夷为平地，最后在地面上留下了一道长达一公里，深达50米的刀痕。

　　可这一刀的威势再大，也不可能改变关羽的结局，因为这一刀之所以能有如此巨大的威势，完全是因为关羽牺牲了自己性命的缘故，一个比刚才特斯拉的次元漩涡还要巨大的次元漩涡开始缓缓的在空中成型，要将关羽的遗体给接收过去。

　　也就在这个时候，在次元漩涡的笼罩下，在关羽尸体的废墟之中，一面金色的战旗忽然飘了起来，以极快的速度向天空中逃窜而去，这面战旗一边逃还一边喊道，“龙狮，还有固寒，本汗不会放过你们的，本汗一定会回来报仇的！”

　　“奇怪，这声音不是成吉思汗的声音吗？他刚才不是已经死了吗？怎么还有他的声音传了出来？”负责围观的四海龙王感到一阵莫名其妙。

　　“果然被固寒兄弟你说中了！这个铁木真果然狡猾至极，居然伪造了一个假的规则之心来忽悠关羽，反而将真的规则之心提前一步交给对方……结果让关羽做了他的替死鬼！”龙狮剑帝有些赞叹地说道，敢情之前铁木真的慷慨赴死以及托付手下之类的统统都是假的，那把黄金弯刀根本不是真正的规则之心，相反被铁木真当作信物交给关羽的黄金战旗才是铁木真真正的信物。

　　铁木真用假规则之心和假自爆来忽悠关羽，害的本来能够有机会逃走的关羽反而成为了铁木真逃脱次元护壁的棋子，这份算计当真是没有谁了。

　　也难怪铁木真的规则之心最后没有来得及自爆……那根本就是一个假的规则之心，当然不可能拥有自爆的力量，只能假装提前被对手给击碎了。

　　“哎！这个铁木真狡猾是狡猾，可惜他没有想到，这天底下还有人比他更狡猾！”龙狮剑帝微微一笑，结果在黄金战旗逃窜的必经之路上，忽然打开了一个虚空之门，黄金战旗还没有反应过来发生了什么，就被早已潜伏在那里的海盗剑仙一个盒子给装了进去。

　　这是伦敦市用帝王合金特制的盒子，一旦被这样的盒子给关起来，这铁木真的规则之心就算想要自爆也来不及了。


第1239章 麻烦的胜利之剑

　　“恭喜龙狮陛下了！”看到海盗剑仙将铁木真的规则之心给装进了盒子里面，就连固寒的脸上也难免出现几分嫉妒的表情。

　　“哈哈！这还要多谢固寒兄弟你的提醒，不然真的让这个狡猾的家伙给逃了！哈哈哈。”龙狮剑帝放肆的笑了起来，谁也没有想到，他龙狮剑帝居然抓住了一个完好无损的洪级元寇的规则之心，整个人类的历史中，也没有出现过几回这样的好事。

　　规则之心这种东西对别的持剑者没用，但是对仙剑级持剑者却特别的有用……因为仙剑级持剑者可以借用规则之心来领悟规则的力量，从而加大自己对帝剑级持剑者的同步协调度……换句话说，规则之心可以加大仙剑级持剑者与帝剑级持剑者同步协调成功的几率……而这个几率还不小，足足有五倍左右，历史上有五个仙剑级持剑者使用了规则之心，结果就有两位仙剑级持剑者最后成功的突破成为帝剑级持剑者，堪称是天底下对于仙剑级持剑者来说最珍贵的东西。

　　只不过洪级元寇大多有强烈的自尊心，他们一旦落魄到只剩下规则之心地步，90%都会自爆，以免落到人类的手里面受尽屈辱，就好像之前的特斯拉和关羽一样。可没想到堂堂的成吉思汗铁木真，居然会是一个如此怕死的家伙，结果白白便宜了龙狮剑帝，只要使用得当，那么伦敦市未来就很有可能出现一个新的帝剑级持剑者。

　　根据固寒猜测，这个规则之心龙狮剑帝多半是准备给他的儿子黒殿剑灵使用的……毕竟黒殿剑灵的天赋摆在那里，距离仙剑级持剑者也仅仅只有一步之遥，等到龙狮剑帝开始老迈下去的时候，黒殿剑灵也即将步入人生中的巅峰，正好可以进行一个完美的新旧交替，让他龙狮剑帝的家族足足称霸伦敦市两代人，天底下没有比这更划算的事情了。

　　这也难怪当龙狮剑帝看到规则之心落入自己的手中的时候，会笑的如此放肆了。

　　“陛下！”海盗剑仙将装着规则之心的盒子送到了龙狮剑帝的面前。

　　“哎，海盗兄弟，你我情同手足，你又是我伦敦市现在唯一一位仙剑级持剑者，我看这规则之心你就留下来自己用吧，也好让我们伦敦市，让整个人类多一位帝剑级持剑者呀！”龙狮剑帝慷慨地说道，又准备将这颗珍贵的规则之心送给海盗剑仙。

　　这让周围看到这一幕的人都大吃一惊，心里对龙狮剑帝更加的敬佩不已，居然愿意将如此珍贵的东西白白送给海盗剑仙。

　　“咳咳！”海盗剑仙咳嗽了几声，很是感慨地说道，“陛下，老夫今年已经65岁了，再过十几年就到了要入土的时候了，就算成为了帝剑级持剑者又有何用，只不过白白的暴殄天物罢了。我看这宝贝还是陛下您收好，等日后我们伦敦市的年轻俊杰成长起来，再将这规则之心交给他，才是最为划算的事情！”

　　“这……海盗兄弟你就不要再推辞了，你还是收下吧。”

　　“不不不，我绝不能收下！”两个人就这么推辞了一番，最后还是海盗剑仙取得了胜利，龙狮剑帝无奈的将规则之心收入了自己的次元口袋中，苦笑着看着固寒说道，“哎，海盗剑仙这样，让固寒兄弟你见笑了，对了，固寒兄弟你距离仙剑级持剑者也只有一步之遥，况且诛杀铁木真也有固寒兄弟你的功劳，不如这个规则之心就送给固寒兄弟你了！”

　　“既然龙狮陛下一片厚意，那在下就不客气的收下了！”固寒笑了笑，便直接伸手去龙狮剑帝的手中那个装着规则之心的铁盒子。

　　“呵呵！”龙狮剑帝的脸上瞬间一僵，抓着盒子的手臂肌肉瞬间绷紧，似乎有一种想要打人的冲动。

　　“哈哈哈！”固寒连连大笑，“开个玩笑，此战全是陛下的功劳，在下何德何能，哪敢奢望如此重要的奖励，不过是和陛下开个玩笑罢了！”

　　“哎！我说了给你，自然就会给你，没有什么功劳大小的区别！”龙狮剑帝干笑两声说道。

　　“陛下，请恕我说句大实话，这规则之心对某些人可能有用，但对在下来说却一文不名，连一块人民币都不值。”固寒笑道。

　　“哦！此话怎讲？”龙狮剑帝好奇的反问道。

　　“陛下难道忘了，在下已经领悟了规则，又何须这规则之心来帮在下呢？”固寒的眼睛里露出不屑的光芒。

　　“哈哈，不错，固寒兄弟你非同凡响，规则之心对固寒您这样的天才来说，也确实是一文不名，那我就收下来了！”龙狮剑帝这才心满意足的将规则之心收入了自己的次元口袋之内。

　　此时，在关羽的次元漩涡已经胀大到了极限，在不吸收里面的剑素就晚了。

　　龙狮剑帝邀请固寒和海盗剑仙一同吸收次元漩涡里面的剑素，不过没想到固寒向龙狮剑帝笑道，“陛下，在下有一个不情之情，还望陛下应允。”

　　“说出来看看！”龙狮剑帝道。

　　“在下这几年对我那徒儿亏欠良多，所以这次元漩涡中的剑素，希望能够让我那徒儿分一杯羹，也算是弥补在下对她的亏欠了！”固寒有些惭愧地说道。

　　“哈哈，这是自然，这点小事自然无妨！”龙狮剑帝不假思索的同意了，一个区区的古剑级持剑者，顶天也就是吸收1000夸克的剑素，能有什么大不了的，于是呼便理所当然的应了下来。

　　“既然如此，那就麻烦陛下的剑娘去剑阁门口接接我那徒儿，否则等她走过来的时候，这个次元漩涡怕是已经消失了！”

　　“剑阁门口？”龙狮剑帝的心中突然冒出一个不好的念头，但话说到这份上，龙狮剑帝也只能派自己的仙剑级剑娘去接人，不到两秒钟的功夫，这位剑娘便直接通过虚空之门将路西华给接了过来。

　　“师父！”看到固寒出现在自己的面前，路西华的心情无比激动，恨不得直接扑到固寒的怀里。只是这周围的其他人让路西华有些不好意思轻举妄动。

　　“我让李白告诉你的事情都完成了？”固寒淡淡的问道。

　　“嗯，都办好了！”路西华点点头道。

　　“那你还愣在这里干什么？陛下已经开恩让你吸收这个次元漩涡里面的剑素，你还不快快把自己的剑娘给拿出来！”固寒有些不耐地说道。

　　“是，师父！”路西华吐了吐舌头，而后飞快的从自己的腰间抽出了一把剑……只是这把剑和路西华原本的双翼天使剑不同，这把剑的背后居然长着四对翅膀！！！

　　“八翼天使剑！”看到这把剑，龙狮剑帝大吃一惊，脸上顿时变得一片铁青，他分明记得这把剑就藏在自己的伦敦市的剑阁里面，怎么忽然出现在了路西华的手上！

　　“哦！刚才事情有些紧急，忘了知会陛下一句了！”固寒露出一个抱歉的笑容，“我刚刚让我的徒儿去了一趟伦敦市剑阁，因为陛下正在战斗，只能临时和海盗剑仙阁主说了一声，没有知会陛下，便和贵剑阁中的灵剑级剑娘八翼天使剑进行了同步协调，还望陛下恕罪。”

　　“呵呵！没什么，路西华小姐是天使血脉，除了她以外，也没有第二个人有资格和这把剑同步协调，给她也是应该的！”龙狮剑帝干笑了几声，他其实也清楚，这把八翼天使剑除了给路西华之外，也没有第二个主人。但这本来是龙狮剑帝准备拿来做人情用的，如果龙狮剑帝主动将这把八翼天使剑交给路西华，那自己就相当于还了固寒一个大人情，最少刚才的救命之恩可以抵消掉一半来着，结果现在倒好，这人情反倒落到了海盗剑仙的手里面。

　　“可是刚才路西华小姐还是古剑级持剑者，怎么转眼就有资格同步协调灵剑级的八翼天使剑了？”龙狮剑帝有些蛋疼的问道。

　　“是这样的，我的徒儿她之所以会卡在古剑级上，就是因为三年前那把四翼天使剑被人给偷走了，我徒儿她才无法更近一步。现在四翼天使剑已经被我姐姐给取了回来，加上她又是先从豫章市得到了名剑级的六翼天使剑，而且体内的剑素也满足了十万夸克的要求，所以便直接完成了同步协调，让陛下见笑了！”固寒笑道。

　　“原来如此！看来固寒兄弟你早就准备好了，一切都在你的算计之中呀！”龙狮剑帝除了笑还能干什么，人家连豫章市的剑娘都带在身上，显然已经把自己剑阁里面的天使剑也给算计好了，趁着自己在战斗，没有工夫关心剑阁的时候，便通过海盗剑仙和八翼天使剑同步协调，这个算计也没谁了。

　　同时，龙狮剑帝的心中也感到艳羡不已，赞叹这个路西华的运气实在是太好了，不但本身具有天使血脉，还得到了固寒这么强大的师父的照顾，除了前三年有些受挫之外，之后的日子估计就可以顺风顺水，一路没有任何阻碍的成长，顺利的和仙剑级乃至帝剑级的剑娘同步协调，成为和自己一样的帝剑级持剑者。

　　想起自己年轻的时候受到如此之多的苦难和磨练才爬到了帝剑级持剑者的位置，这个路西华仅仅是凭借自己的血脉和师傅，就能够顺风顺水的达到自己的位置，这由不得龙狮剑帝不嫉妒。

　　同时龙狮剑帝更进一步的想到，路西华和固寒都是豫章市的持剑者，以固寒这灵剑级就可以媲美帝剑级的实力。以及路西华这个板上钉钉的帝剑级持剑者，未来豫章市岂不是要同时拥有两位帝剑级持剑者，这样一来的话，恐怕未来就会是豫章市的天下，就连强大的燕京市恐怕也要靠边站了。

　　想到几十年前人类世界被鸪尽剑帝支配的时代，龙狮剑帝除了感叹豫章市的运气太好之外，也没有其他的办法了。

　　……

　　龙狮剑帝，海盗剑仙，固寒，路西华四个人顺利的分享了次元漩涡之中的剑素，其中龙狮剑帝一个人便得到了350万夸克，海盗剑仙则得到了150万夸克，而固寒和路西华各自拿走了100万，加在一起就是700万夸克的剑素。

　　由此可见关羽的实力是在特斯拉之上的，死后的剑素都比特斯拉多出了1/3左右。

　　当然了，龙狮剑帝并不知道这一点，他按照自己的速度来估算，认为固寒和路西华最多每人不过吸收20万夸克的剑素，所以觉得关羽的实力只比特斯拉高一点点罢了。

　　“真是个幸运的家伙！短短的一天时间内，就从古剑级持剑者跨越到了灵剑级持剑者！”不但是龙狮剑帝对路西华的遭遇感到羡慕，就连这背后促成一切的固寒也对路西华艳羡不已，现在路西华只要找到十翼天使剑，就能够顺顺当当地成为一名仙剑级持剑者，可谓是顺风顺水到了极致。

　　但是联想到自己，固寒就不禁有些头疼起来，固寒虽然现在已经拥有了285万夸克的剑素，同样可以成为一名仙剑级持剑者，但在固寒的仙剑级剑娘上，却出现了一个大问题。

　　不知道大家还记不记得胜利之剑，就是那把在豫章市危难关头，固寒氪了一颗六转仙丹，强行拥有仙剑级的剑素，然后同步协调的仙剑级剑娘……在此之后，固寒更是惨遭副作用的侵蚀，也就有了固暄缘这么个身份的出现。

　　后来随着固寒体内剑素的消退，胜利之剑这把临时的仙剑级剑娘也重新沉寂了下来，但她却仅仅只是沉寂而已，从事实上来说，她已经是固寒的仙剑级剑娘了，这是无法改变的事实……固寒紫府中胜利之剑的剑痕还在呢。

　　问题就出在这把胜利之剑上，此时固寒只需要握住胜利之剑的任何部位，就能够在瞬间和胜利之剑重新进行同步协调，成为一名真正的仙剑级持剑者……这听上去很不错，但实际上却是一个天大的危机，不要忘了固寒是如何卡在和诛仙剑掐在半同步协调状态进退不得的。

　　固寒现在已经和普通的持剑者截然不同，现在的固寒必须要同步两把同等级的剑娘，才能够继续成长，否则体内的平衡就会被打破……而这两把同等级剑娘也不是随便两把就行的，必须要两把心灵相通的剑娘才行。

　　所以也就有了固寒必须要想尽办法得到绝仙剑的故事了。

　　这也就是说，固寒的仙剑级剑娘必须是两把心灵相通，或者说是双生的剑娘才行。

　　很显然，胜利之剑并不是这样的剑娘，她并没有一个能够和她双生的剑娘，如果固寒选择现在激活胜利之剑，那就意味着自己必然重新进入半同步协调状态……如果无法找到和胜利之剑双生的剑娘，那固寒一辈子就会卡在这样一个可怕的状态中。

　　现在固寒所面临的状况就是：在找到完美的解决胜利之剑的办法之前，固寒绝对不能触碰胜利之剑，也不可能触碰其他的仙剑级剑娘，只能停留在灵剑级的等级上进退不得。


第1240章 海皇·固寒

　　经过固寒苦思冥想，解决胜利之剑问题的办法无外乎有两个。

　　要么就是找到一把和胜利之剑双生的仙剑剑娘，那么固寒就能够顺利的成为仙剑级持剑者；要么就是得到一把斩青丝，强行割断自己和胜利之剑的剑痕，从而解脱出来，可以去寻找两把双生的仙剑级剑娘同步协调。

　　目前看来，第一个办法是不可能的，这世上从来就没有听说过胜利之剑有双生剑娘的，那那就只有使用第二个办法，找到斩青丝，然后斩断自己和胜利之剑的剑痕。

　　这让固寒有一种回到三年前的感觉，回到了三年前那个到处寻找斩青丝来斩断自己和矩子剑的关系，从而能够和越王勾践剑同步协调的时候。

　　只是斗转星移物是人非，现在橘子已经成了自己不可或缺的剑娘，而越王勾践剑成为了具律仁的剑娘，自己则重新拥有了一把起点剑，而自己现在又重新变得的斩青丝渴求了起来。

　　“也罢，反正我还要杀上流年世家，和剑祖的剑魂来一场决战，到时候若是赢了，谅他流年世家也不敢不给自己斩青丝来着！”固寒如此这般的思考着，只不过现在还不到杀入流年世家的时候，因为固寒自认为还没有本事能够击败剑祖的剑魂。至于双生的仙剑级剑娘倒不难找，毕竟豫章市的剑阁里面就放着这样一对剑娘：元屠和阿鼻。

　　“老龙东海龙王敖广！”

　　“老龙西海龙王敖闰！”

　　“老龙南海龙王敖钦！”

　　“老龙北海龙王敖顺！”

　　“给这位固寒小友问好了！”当流年枫在思考胜利之剑的问题的时候，四海龙王忽然结伴走到了固寒的面前，主动向固寒问候道。

　　“哦，晚辈固寒，拜见四位龙王陛下！”固寒对四海龙王的态度还算恭敬，因为此时的固寒还不是四海龙王联手的对手。再说了，就算固寒有本事击败四海龙王又能怎样，反而是少了四海龙王的约束，大海中的海族会对人类不利，只有留着这四海龙王继续约束海族，才是最好的选择，所以固寒不得不对四海龙王保持恭敬的态度。

　　“小友年少不凡，小小年纪就有这样的成就，居然可以击败得了关羽三人，这样的本领老龙这辈子只在一个人的身上见到过，那就是你们的剑祖……至于另一位被你们推崇备至的遮天剑帝，老龙几个也见过，不过是一些虚名罢了，连固寒小兄弟你的十分之一都不如呀！”四海龙王道。

　　“遮天剑帝只是一些虚名？只有我的1/10？”四海龙王的话让固寒有些莫名，自己和易青的关系可谓剪不断理还乱，自己也是因为易青的种种后手才有今天的成就，可以说固寒能有现在的本领，易青也有一半的功劳。而且在看了和易青相处的时间里，固寒能够感受到易青具有极为强大的实力，就算现在的固寒成为了仙剑级持剑者，也不敢说胜得了易青，怎么到了四海龙王的嘴巴里，易青就只有自己1/10的本事？

　　“是呀！易青不过是个卑鄙小人，借用他在人类世界的威势，跑到我们四海龙宫索要斩青丝，我们四个开始还对他的威名有些畏惧，结果真的动起手来才发现不过是垃圾一个，就连我们之中最弱的四弟北海龙王敖顺都能够轻松的将他给击败，打得他狼狈的逃之夭夭，要不是他后来送了我们不少好处赔罪，我们早就把他外强中干的事情给说出去了！”西海龙王敖闰气哼哼地说道。

　　“开什么鬼玩笑……”固寒感到更加的莫名了，不过很快他就回想起了在《拔地而起》副本中发生的事情，遮天剑帝并不是一个人，而是两个不同的人……一个是身为老头子的遮天剑帝，另一个这是易青，而且易青亲口告诉自己，她真正的封号是思寒剑帝。

　　如此一来似乎就有了解释，当初那个在龙宫里面吃鳖的分明就是遮天剑帝……听四海龙王话语里面的意思，当时应该已经是遮天剑帝功成名就，也就是大闹天庭之后发生的事情。换句话说，那个时候的遮天剑帝很有可能已经和易青分开了，是遮天剑帝单独来找四海龙王的，所以才会连四海龙王也打不过。

　　但遮天剑帝来找斩青丝到底是为了什么？他既然已经成为了帝剑级持剑者，那还需要斩青丝干什么？难道说他想要彻底斩断自己和易青之间的关系？

　　固寒连忙向四海龙王细问有关遮天剑帝的事情，只可惜四海龙王知道的也不多，能告诉的都告诉了固寒，也没有让固寒整理出什么头绪。

　　当然，固寒也问了龙宫的斩青丝还在不在，只可惜龙宫说斩青丝已经卖给了血鹃剑帝，龙宫的斩青丝已经没有了，固寒这才绝了念想。

　　“多谢四位陛下如实相告，不知四位陛下找晚辈有何贵干？”固寒暂时将易青的事情丢到一边，转而询问四海龙王的真正目的。这四个老家伙可不会平白无故的找自己，他们寻找自己必然是有什么事情来着。

　　“这个……”四海龙王同时犹豫了一下，面面相觑的互相看了几眼，最终还是东海龙王敖广开口道，“敢问固寒小友一句，您刚才拿出的两位剑娘，可是诛仙剑娘娘和绝仙剑娘娘？”

　　“是！”固寒点了点头，看来这诛仙剑和绝仙剑确实非常的有名，连四海龙王都主动找了过来。

　　“原来真的是两位娘娘！”四海龙王有些激动的互相对视了几眼，然后在固寒完全没有预料到的情况下，齐刷刷的跪倒在固寒的面前，恭恭敬敬的开口道，“小龙东海龙王敖广，西海龙王敖闰，南海龙王敖钦，北海龙王敖顺，拜见诛仙剑娘娘和绝仙剑娘娘，恳请两位娘娘相见！”

　　四海龙王这突如其来的举动瞬间吸引了其他人的注意，在场的那些正在收拾残局的人类更是直接愣在原地，连手上的东西掉落到了海中都不知道，傻乎乎的看着天空中发生的场景。

　　到底发生了什么事情？为什么四海龙王会跪倒在固寒的面前？这未免也太扯淡了一些吧！难道四海龙王的脑袋被人给砸了吗？

　　“怎么办？这四条老龙要见你们，你们两个到底是见还是不见？”看到这副情景，固寒只能无奈的对自己紫府中的诛仙剑和绝仙剑问道。

　　“我不想见他们，让他们走吧！”诛仙剑的回答干净利落。

　　“哎！等等，赶他们走干什么，这样，固寒你帮我们问问他们四个，他们到底想要站在谁一边？”绝仙剑转而对固寒说道。

　　“四海龙王请起，绝仙剑娘娘拜托我问你们一句，你们四个到底站在谁一边？”固寒一字不漏的向四海龙王转达了绝仙剑的问题。

　　“这个……”四海龙王又对视了几眼，最后还是东海龙王敖广硬着龙角回答道，“回两位娘娘的话，我们当然是站在两位娘娘一边的。”

　　“绝仙剑娘娘问你们几个说的可是实话？”固寒继续转达绝仙剑的意思。

　　“我们哪里敢说假话？除了站在两位娘娘的一边，我们还能站在哪一边？只有娘娘这边才能让我们活，另外一边就只有死路一条呀！”敖广感慨地说道。

　　“那好，绝仙剑娘娘说了，如果你们站在她这一边，就要从今往后听从我的命令……整个海族上下都要以我的命令为准，不能有丝毫的违背，这样在最后一战她们才可以保你们一命，你们要是同意，就这么愉快的决定了！”固寒还是在复述绝仙剑的话，只是固寒完全没有想到，绝仙剑居然要求整个海族上下都听从自己的命令，这样的要求四海龙王真的有可能答应吗？对此，固寒表示怀疑。

　　果然，当固寒说出了绝仙剑的要求之后，四海龙王就变得非常的犹豫，已经不是互相几个眼神可以决定的了，在小声的窃窃私语了一番之后，东海龙王敖广才有些畏惧地说道，“此事事关重大，我们必须要确认娘娘你的身份，否则的话。”

　　“哼，你们四个就是麻烦，祖龙活该被杀！”绝仙剑从剑鞘里面跳了出来，叉着腰恶狠狠的盯着这四海龙王，然后手中的绝仙剑一扫，这四海龙王的小半个龙角就直接被绝仙剑给斩了下来。

　　“不好！”看到这一幕，固寒立刻进入高度戒备状态，随时准备和四海龙王大打出手……这个绝仙剑，居然不声不响的就直接斩断了四海龙王的龙角，要知道龙角可是真龙一族最为看重的东西，就好像女人的头发一样，绝仙剑一口气斩掉了四海龙王的龙角，四海龙王怕是要和自己拼命了。

　　可是让固寒难以相信的事情发生，四海龙王不但没有要和自己拼命的意思，连一丝愤怒的表情也没有，反而脸上写满了高兴，好像巴不得被绝仙剑砍掉自己的龙角一样。

　　“拜见绝仙剑娘娘！多谢娘娘恩赐！”四海龙王又一次齐刷刷的跪倒在固寒的面前，让一旁的所有人再一次纷纷侧目。

　　“起来吧！起来吧，跪来跪去的没意思，我们四个又不是元始天尊那12个没用的徒弟，更不是玉皇大帝那个烧火的童子，我们姐妹也不兴这些东西！”绝仙剑将四海龙王给扶了起来，“说吧，我的要求你们是答应不答应？”

　　“答应！答应！”四海龙王立刻毫不犹豫的回答道，“我们四个对祖龙之魂起誓，只要性命还在，就对固寒大人唯命是从，整个大海都是固寒大人的天下！我们四个愿意尊固寒大人为海皇，统领四海之内一切事物，从今往后固寒大人的命令就是整个海族的最高指示，哪怕海枯石尽，也绝不违背今日之誓言！”

　　“我这就算是控制了整个海族了？”看到这一幕，固寒不尽有一些晕晕乎乎的，他完全想象不到，自己眨眼的功夫就得到了四海龙王的效忠，成为了海皇，这可是人类想都不敢想的事情呀。

　　“如果我要你们从此解开海禁，让大海成为人类的坦途，人类的船只可以在大海上自由的航行，海族不准有任何危害人类的行为，你们也可以答应吗？”固寒犹豫了一会儿，向四海龙王问道。

　　“没问题，我们可以保证！”东海龙王不假思索点点头，但很快又有些为难地说道，“不过海族只是慑于我们龙族的威慑，有我们龙族在场的地方，其他的海族绝对不敢危害人类。可要是我们龙族不在场的话，那些海族的行为我们也控制不了，他们毕竟都是元寇……”

　　“我明白了！”固寒点点头，“反正你们尽量做到最好，能够保住一个人的性命，你们就帮我保住一个人的性命！”

　　“谨尊海皇陛下圣喻！”四海龙王应声答道。

　　“他们四个老家伙是在玩真的！”固寒看四海龙王的表情十分真挚，丝毫没有作假的情绪，心中感叹之余却也感慨万千，这个诛仙四剑姐妹到底是什么身份，虽然能够让四海龙王俯首称臣到这种地步。

　　“行了，没事你们就回去吧！我们姐妹答应的事情从来不会反悔，到了决战之时，只要你们履行你们的承诺，那只要有我们姐妹的性命在，我们就保住你们的性命！”

　　“多谢绝仙娘娘！多谢诛仙娘娘！”听了绝仙剑的保证，四海龙王顿时欣喜若狂，四个老家伙互相抱在一起互相庆祝……固寒忽然想到，要是这四个老家伙变成真龙形态抱在一起的话，那岂不是变成一根天津大麻花了？

　　“我们走吧！”固寒拉起有些茫然的路西华的手，就准备离开这发了狂的四海龙王的时候，西海龙王敖闰忽然清醒过来，带着几分谄媚的笑容走到固寒的身边问道，“敢问固寒大人，那位固诗涵小姐，是不是大人您的姐姐？”

　　“额，她是我的姐姐！找我姐姐有什么事吗？”固寒淡淡地说道。固寒可以向世人公布自己同时拥有两个剑娘的事实，但绝对不会公布固暄缘和固诗涵都是自己的事实，这关系到固寒的面子问题，除非是生命垂危，否则固寒绝对不会向其他人承认这一点。

　　“是这样的，不知道固寒大人您知不知道，我家的那个不成器的小二十八曾经被您的姐姐救过一命！”西海龙王敖闰有些紧张地说道。

　　“哦！我知道！有什么问题吗？”固寒的脑袋里面不尽回想起了那条废柴龙的长相。

　　“额，没有问题，只是我那不成器的小子自从被固诗涵小姐救了一命之后，从此相思难忘，让我这做爹的也有些受不了了……本来今日我们四兄弟来到这里，有一个重要的目的就是替我那不成器的小子向固诗涵小姐求亲的。现在固诗涵小姐不在，所以只好跟固寒大人您说了，您看能不能知会固诗涵小姐一声，我那不成器的小子实在是……”

　　“不可能……你们想都别想！”不等西海龙王敖闰把话说完，固寒的脸色就是一僵，毫不客气的直接予以回绝掉了。

　　“可是大人……我那小子他……”

　　“不要再说了，否则做什么海皇我也不当了，你们爱找谁当海皇谁去当，我不陪你们玩了！”固寒脸上简直难看到了极点。

　　“是！是！是！”西海龙王敖闰还能说什么，只能无奈的夹着自己的龙尾巴退了回去。


第1241章 轰动天下

　　伦敦市外，热闹已经宣告了结束，那片有三个洪级元寇死在那里的战场已经被清理干净，然后被伦敦市剑委总会给临时封锁起来，不准任何人靠近那块地方。而另一边，网络上的疯狂才刚刚开始。

　　为了防止泄密，以及防止伤及无辜，所以在下午4点钟之后，龙狮剑帝就已经下令停止所有的直播，并且禁止城墙上有其他的普通人观看，只有持剑者才可以在一旁参观。

　　不过在固寒的出现之后，龙狮剑帝就命令摄制组开始录制战场的画面：毕竟这是龙狮剑帝准备给自己正名的战斗，没有什么比一场酣畅淋漓的实景战斗录像更加能够证明龙狮剑帝自己的了。

　　所以当战斗结束之后，伦敦市所有的新闻媒体都在同一时间接到了一份新闻通稿，而后同时掐断正在播放的所有新闻，统一播放那个“本台最新得到的消息”，以及激昂的战斗录像。

　　直到这个时候，伦敦市的广大群众们才知道，在自己刚才吃瓜的那段时间，就在伦敦市外，三个洪级元寇死在了那里！

　　在短短的一阵惊讶与错愕之后，整个伦敦是陷入了一片狂欢之中，除了还在玩游戏的人之外，几乎所有的伦敦市民都从家里面冲了出来，走到街上开始载歌载舞的欢庆属于伦敦市的荣耀。

　　仅仅在十分钟之后，其他基地市也得到了这个震撼的消息……虽然不像伦敦市一样，有官方的命令让所有的电视台全部播放同一个新闻，但其他城市的大部分电视台都不约而同的掐断了所有的电视直播，和伦敦市的新闻媒体一样，向所有的人类播放这个振奋人心的消息。

　　于是乎，整个人类世界都陷入了无比的震撼之中。

　　其实说起来，最近一阵子的震撼发生的贼多的……一开始是豫章市的大侵袭，结果以固暄缘的横空出世为告终，而固暄缘也瞬间成为了热度第一的网红。但这网红的时间还没有度过多久，固暄缘就成为了一个杀人犯，成为了被剑委总会通缉的通缉犯；

　　再然后就是固暄缘的妹妹固诗涵登场，大言不惭的要挑战龙狮剑帝，然后引起了伦敦市民的愤怒，开始了为期五天的反挑战。结果伦敦人的脸被打得啪啪作响，固诗涵以一己之力将伦敦市几乎所有的持剑者给击败，甚至以灵剑级持剑者的身份击败了仙剑级持剑者，彻底引起了所有人的好奇。

　　广大群众都围在电视机前，等着这场灵剑级持剑者和帝剑级持剑者的盖世大战的时候，那个固诗涵居然病了，观众们在电视机前期待了一个小时固诗涵也没有出现。

　　之后观众们就彻底放弃了这个直播，嘴巴里面大骂了固诗涵一顿之后，便各自忙各自的事情去了，再也没有关注这场直播的情况。但万万没有想到，在步入漆黑的深夜之前给了自己这样一个巨大的震撼，那三个前来观战的洪级元寇，居然统统死在了龙狮剑帝的手中。

　　广大群众们在有些懵逼的状态之下收看了这则电视新闻……反正所有的电视台都在滚动播放这则电视新闻，就算没有在第一时间看到，第二时间也不会错过，直到这个时候广大群众们才确认，三个罪恶滔天的洪级元寇真的死了。

　　在高呼龙狮剑帝万岁，龙狮陛下天下无敌的同时，观众们也发现了这个新闻中有一些非同寻常的东西，主持人除了大肆渲染龙狮剑帝的强大与实力之外，居然还提到了一个已经在观众的耳边消失了好一阵子的名字：固寒。

　　这个名字在新闻中出现的频率仅次于龙狮剑帝，甚至比海盗剑仙出现的频率还要高，直到这个时候观众们才意识到，这一场惊世大战并不是由龙狮剑帝一个人完成的，还有固寒和海盗剑仙二人作为帮手。

　　这就让观众们感到有些难以理解了，海盗剑仙还好说，他是伦敦市的仙剑级持剑者，会帮助自己的剑帝陛下也是理所当然的事情。只是这固寒怎么会出现在战场上？他不是名剑级持剑者吗？他不是豫章市的上一任剑阁阁主吗？

　　哦，对了，他还狠狠的羞辱了龙狮剑帝的儿子黒殿剑灵一顿，堪称是龙狮剑帝的仇人，直到现在，他还是剑委总会榜上有名的通缉犯，这样的人怎么就忽然和龙狮剑帝站在了一起，还与龙狮剑帝一同对付洪级元寇，就凭借他名剑级持剑者的小身板，恐怕连洪级元寇的一击之力都抵挡不了吧！

　　这让观众们有些想不明白，只是电视台播放的战斗画面是剪辑过的，这些画面中的主角只有一个，那就是伟岸的龙狮剑帝，以及他的剑娘在战斗的场景，至于固寒和海盗剑仙只能够在画面中的一些边边角角里面偶然出现，根本让观众们搞不清楚固寒到底在战斗中起了怎样的作用。

　　于是乎，网络上想要原版的未剪辑过的战斗录像的帖子越来越多，有些土豪甚至开出了悬赏帖，加在一起足足悬赏几十万人民币来购买原版的战斗录像，可整个战斗录像都被伦敦市官方给严密的控制了起来，就算土豪开价再多，也始终没有得到任何响应。

　　就在广大围观群众们为之遗憾，觉得很有可能这一辈子都看不到未剪辑过的战斗录像的时候，一个久违了的论坛ID忽然出现在了《剑娘OL》的论坛上，随着这个ID一同出现的还有一段长达600多G的八段视频，而和这个ID一往死要钱的风格不同，这个帖子居然是免费开放，任何观众都可以直接阅览的帖子。

　　而在看到这个ID的一瞬间，很多《剑娘OL》的玩家们就高潮了，因为这个ID是曾经席卷整个《剑娘OL》，至今也没有人达到他这个高度的玩家：提督，只是让玩家感到好奇的是，这个提督怎么发布了这么大的战斗录像，难道说提督又攻略了什么副本，发布了什么副本教程？只是听到有哪个副本纪录被提督给打破了的系统广播呀。

　　直到这些第一时间发现这个帖子的玩家们打开了帖子附带的战斗录像，顿时倒吸了一口凉气，提督发布的居然就是在网络上议论纷纷，热度炒得震天响，无数土豪重金购买，却始终购买不到的未剪辑版的伦敦之战的战斗录像……而且还是从八个不同的机位连续拍摄的，一刀未剪的原始录像，电视台所播放的所有录像都是从这八段战斗录像之中剪辑而来的。

　　“我的天呀，提督果然了不起，不出现不要紧，一出现就搞了个这么大的大新闻！”玩家们发出一声赞叹，大部分的玩家开始立刻迫不及待的研究这些原始的战斗资料，而另外一些玩家们则开始呼朋唤友，在各自的社交软件上发布宣传这个振奋人心的消息，旋即大量的浏览量开始涌向《剑娘OL》的论坛，涌向提督的这个帖子……就连一些平时不爱玩游戏，甚至对游戏十分反感，连游戏论坛都从来没有登陆过的普通人也纷纷注册帐号，只为了能够看到帖子上所发布的录像。

　　短短不到半个小时的功夫，这个帖子就从0阅读量直接上涨到了300万的阅读量，三个小时之后达到1000万阅读量，一天之内突破3000万阅读量，一个星期之后阅读量突破6000万，成为《剑娘OL》论坛开放以来第六个阅读量突破5000万的帖子，也是速度最快突破5000万阅读量的帖子。

　　直到很久很久以后，也依然有很多玩家怀抱着朝圣的心情点开这个帖子，无数次的瞻仰固寒的荣光，谁也不知道这个帖子的阅读量最后会达到多少，反正就算在100年后，这个帖子的新增阅读量最少的一天也超过了一千点。

　　《粗略的扫了一遍战斗录像，有一句不得不说的话！》在帖子发布十分钟之后，就有玩家发布了一篇这样的帖子，而这篇帖子里面只有一句话，“龙狮陛下是英雄不假，但固寒更是英雄！”

　　这也是很多看完了这段录像的玩家们的心声。

　　玩家们在这段录像中惊讶的发现，事实并不像电视视频中所宣传的那样，龙狮剑帝是绝对的主角，固寒和海盗剑仙只是配角，只是为了配合龙狮剑帝战斗的。

　　事实上，真正的配角只有海盗剑仙一个人而已，固寒却无疑是整段录像的第二主角，而从某些方面来说，固寒是第一主角也不为过。

　　玩家们自然也有自己的理由，这三个洪级元寇是死在了龙狮剑帝的剑下不假，但如果不是固寒和海盗剑仙牵制住了另外两个洪级元寇，那龙狮剑帝绝对没有那么舒服的率先击杀掉特斯拉。

　　尤其是当那两个洪级元寇将规则之力彻底爆发之后……此时的海盗剑仙根本就挡不住爆发了规则之力的洪级元寇，三两招的功夫就被打得吐血，是固寒以一己之力挡住了两个爆发了规则之力的元寇，将他们和特斯拉分隔开来，无法帮助到绝境之中的特斯拉，才最终导致整个战局的溃败。

　　毫无疑问的，这场战斗如果没有固寒的话，那龙狮剑帝根本不可能击败杀得了三个洪级元寇，固寒可谓是居功至伟！


第1242章 庆功酒宴

　　所谓外行看热闹，内行看门道，大部分的观众看到这段战斗录像的第一反应都是固寒强的变态，居然可以一个人挡住两个洪级元寇。可在那些精英的持剑者玩家，以及本身就是现实中的持剑者的眼中，他们更加难以接受的是，固寒居然可以同时解放两个剑娘，更加扯淡的是，这两个剑娘都是灵剑级剑娘，还是实力变态到了比仙剑级剑娘还要牛逼的灵剑级剑娘。

　　说句不客气的话，当那些了解持剑者的人在看到固寒同时解放出两个剑娘的时候，所有人都在瞬间跪倒了下来。这不是开玩笑，也没有任何夸张的成分，这些人是真的跪了下来。他们的大脑中根本就不存在一个持剑者能够同时解放两个剑娘这种事情，他们只感觉自己的脑海一片混乱，好像要爆炸了一样，整个人的常识都炸裂掉了。

　　举个简单的例子，如果某一天我们看到了外星人降临，那或许会非常的吃惊，但绝对不会吃惊到三观炸裂的地步，因为人类从小就看着各式各样的科幻电影和科幻小说，网络上也有各种各样有关外星人的猜测，甚至还有一些绘声绘色且看似真实的外星人故事，所以人类的脑海里早就接受了外星人的存在，所以某一天外星人突然来到地球上，人类也不会太过于吃惊。

　　但假如某一天你突然发现家里面的哈士奇会说话，还在用你的手机在6-4捞poi的时候，你绝对会把你的头发抓成马蜂窝，然后疯了一般从家里逃出去，嚷嚷着哈士奇成精了之类的话。

　　因为所有持剑者在看到这段视频之后都平均愣在原地有将近36秒钟不知所措，说不出一句话来，所以后来人类便将这件戏剧性的事情称为“世界沉默的36秒”，后来还有导演将这段故事拍成了电影，取得了颇为不错的票房纪录。

　　相较于普通人之间的风暴，一场更大的风暴在持剑者群里之中酝酿，无数的持剑者在看完了视频，并且再三确认视频的真实性，那个叫固寒的持剑者确确实实拥有两把灵剑级剑娘，并且同时解放出来之后。所有的持剑者们就开始奔走相告，他们拨通自己通讯中的每一个通讯号，用无比激动与热烈的情绪告诉自己的兄弟朋友，这天底下居然有同时拥有两个灵剑级剑娘，并且还能够同时解放出来的持剑者。

　　短短的十分钟之内，除了那些位于量子通讯网络联络不到的地区之外的持剑者，所有的持剑者们都沦陷在这个消息之中，有不少持剑者在和元寇战斗的时候知道这个消息，结果开始原地发呆，被元寇狠狠的揍了一顿……据后来统计，甚至有三名持剑者因此而死，简直是让人无话可说。

　　无数的持剑者致电给剑委总会，要求剑委总会出面解释，解释这一切到底发生了什么，为什么有持剑者能够拥有两把同等级剑娘，他们强烈要求剑委总会将如何拥有两把同等级剑娘的方法公布出来。好东西不能独享，必须拿出来给所有的持剑者们分享。

　　结果剑委总会对此也表示自己非常的懵逼，完全不知道发生了什么，等剑委总会的高层也将那段录像看完之后，便陷入了深深的沉默……而在沉默过后，他们便立刻命令自己的手下联络固寒的通讯，要求固寒详细的解释这件事情。

　　可他们的手下却无奈的报告说，固寒的个人终端已经毁了，此时处于没有个人终端的状态，根本无法通过常规手段联系到他。

　　无奈之下，那些剑委总会的大佬们只能转而打电话给伦敦市的剑委会，要求伦敦市剑委会当面对固寒进行调查。伦敦市剑委会的回答倒是很快，他们说现在固寒正在参加龙狮剑帝举行的宴会，而且龙狮剑帝也亲自下达过命令，如果固寒不想见面，那任何人都不得打扰固寒，否则就是和他龙狮剑帝过不去。

　　得了，有龙狮剑帝开口，那些剑委总会的大佬们也无话可说了，他们再牛逼也没有龙狮剑帝牛逼……而唯一能够直接和龙狮剑帝对话的昊天剑帝却已经陷入了重病缠身的状态，为了保住自己时日不多的性命，昊天剑帝已经进入了闭关的状态，除非是燕京市有灭亡之危的状况，否则昊天剑帝是绝对不会出关理事的。

　　结果剑委总会就陷入了两头受气的局面，一边是源源不断的持剑者发来质问信，要求剑委总会出面解释。而另一方面则是伦敦市的不理不睬，搞得剑委总会极为被动。

　　不过剑委总会并不知道，其实现在龙狮剑帝也非常的好奇，正在旁敲侧击的询问固寒有关两把灵剑级剑娘的事情。

　　……

　　在取得了这滔天大功之后，心情愉悦的龙狮剑帝当天晚上就在皇宫之中举行了宴会，邀请伦敦市所有灵剑级以上的持剑者，还有一些声名卓著的其他等级持剑者，以及一些社会名流。

　　人人都知道这是龙狮剑帝的庆功宴会，也知道在今天之后，龙狮剑帝将彻彻底底的取代昊天剑帝，成为人类世界排行第一的剑帝，成为整个人类世界的无冕之王，而他们伦敦市也将水涨船高，最少伦敦市的地价会翻上一倍。

　　在宴会一开始，龙狮剑帝就成了所有人环绕的中心，每一个人都高举着手中的酒杯，和龙狮剑帝说着恭喜恭喜的废话，试图和龙狮剑帝喝上一杯……唯独固寒和路西华两个人，这两个家伙缩在宴会的角落里面，各自慢悠悠的喝着杯子里面的红酒，根本不理会外面的杂事。

　　而伦敦人本来就对固寒不待见，虽然此次大胜固寒功不可没，但伦敦人还是习惯性的将固寒的作用给丢到一遍，把所有的荣耀都带到了龙狮剑帝的头上。

　　不过在宴会进行到一半的时候，正在接受众人庆贺的龙狮剑帝的个人终端响起了一声提示音，一段通讯进入了龙狮剑帝的脑海之中，龙狮剑帝的脸色随即一变，然后排开众人，带着笑容走到了固寒的身边，主动伸出酒杯笑道，“怎么了，固寒兄弟不来陪朕喝一杯吗？”

　　“陛下忙的很，在下怎么好打扰陛下呢！”固寒面带笑容地说道，但面前的酒杯却根本没有举起来的意思，这让周围其他围过来的宾客们极为不满，有一些脾气暴躁的宾客就准备直接动手来教训一下固寒。

　　“你们干什么？都给朕退下！”龙狮剑帝不满的瞪了身后的宾客一眼。

　　“陛下！这个家伙对您太不尊敬了，您亲自向他敬酒，他居然连酒杯都不抬一下，实在是太过分了，我建议把他给轰出去，免得在这里碍眼！”一个宾客很不客气地说道。

　　龙狮剑帝听了，冷哼了一声道，“好呀！我就站在这里不动手，你们谁有本事把他给轰出去，现在就动手，我保证给你官升一等！”

　　龙狮剑帝的话音落下，在场的所有宾客顿时噤若寒蝉。开什么玩笑，这可是能够力抗两个洪级元寇的变态，龙狮剑帝不出手，就算给他们天大的本事，他们也没办法把固寒给轰出去呀！

　　“朕告诉你，你们不要再用以前的脑子来看待这个世界了，朕还能活多少年？顶多也就是二三十年罢了！”龙狮剑帝环视了周围所有人一眼，“等二三十年之后，会是谁的世界？还会是朕的世界吗？”

　　“我告诉你们，二三十年之后就是这位固寒兄弟的世界。朕可以这么跟你们说，‘我’字已经不是固寒兄弟的自称了，固寒兄弟已经可以提前使用‘朕’这个自称了，未来必定是固寒兄弟的，固寒必定可以登基称帝，而固寒兄弟一旦登基称帝，必然是遮天，鸪尽一般的强者，朕我也自愧不如。”龙狮剑帝厉声大骂道，“你们这些蠢货，未来的剑帝在这里，还不知道搞好关系，还要将人家给扔出去，你们都是蠢货吗？”

　　龙狮剑帝把这些宾客训斥的哑口无言，心中还有些不服气。可这些宾客们转念一想，龙狮剑帝说的对呀，这个固寒灵剑级就吊到了这种程度，那要是登基称帝，还真的是要翻天了！

　　想到这里，刚才那个出言训斥固寒的宾客顿时吓得满头大汗，飞快的端起自己的酒杯，走了固寒的身边，满脸堆着尴尬的笑容说道，“固寒大人，还望您大人不记小人过，放过小人……”

　　“你走吧，你又不是我的杀父仇人，我干嘛要报复你？”固寒挥了挥手，这个宾客如蒙大赦，擦着自己的满头大汗就逃走了。

　　“你们不要围在这里，朕和固寒兄弟单独说几句！”龙狮剑帝开口了，其他人就算再不想走，也只能灰溜溜的离开。

　　“怎么？你就真的不想喝朕敬你的一杯酒吗？”龙狮剑帝的酒杯又一次举到了固寒的面前。

　　“岂敢！”固寒不是不知趣的人，便也举起了手中的酒杯，和龙狮剑帝微微一碰，便一饮而尽。

　　“那个在论坛里面把公布出来的人就是你吧！那个提督也就是你吧！”等到固寒将酒一饮而尽，龙狮剑帝忽然来了个偷袭，用一种难以琢磨的语气问道。

　　“是我！”固寒回答的非常干脆，没什么好隐瞒的。


第1243章 装逼

　　“为什么要做这种事情？”龙狮剑帝的目光忽然变得锐利了起来，“难道你不知道这是在拆我的台吗？”

　　“我为什么不能这样做？”固寒笑了笑，“这件事到底是谁先不地道的，陛下还用我多说吗？”

　　“哼，三个元寇都是朕斩杀的，主角也理所应当是朕，难道这不是事实吗？”龙狮剑帝继续逼问道。

　　“陛下当然是当之无愧的主角，这也是当之无愧的事实，只是在下发出去的那些视频录像难道就不是事实了吗？相较于陛下经过剪辑的录像，我这未经一刀的录像才是最真实的事实吧！”固寒的语气不亢不卑，丝毫没有畏惧龙狮剑帝的意思。

　　“你小子……”龙狮剑帝凝视了固寒半天，眼眸之中转过千般情绪，最后化作了一阵哈哈大笑，“你小子倒是把朕给挤兑到胡同里去了，到头来搞的好像是朕对不起你一样。”

　　“惭愧！惭愧！”固寒向龙狮剑帝抱了抱拳，“在下这也是没有办法的事情，如果不将在下的功劳显露出去，恐怕就算到时候有龙狮剑帝为我向剑委总会说项，剑委总会的那些家伙也没有那么容易的放过在下。在下只好将自己的功劳显露出去，免得剑委总会那里的废话太多了。”

　　“原来如此！看来是朕错怪固寒兄弟了！”龙狮剑帝听得连连点头，顺着固寒给的台阶就走了下来。

　　“对了，朕还有个好奇，这所有的录像朕都应该已经收藏了起来，就算是海盗剑仙他也休想拿到，固寒兄弟你在这伦敦市人生地不熟的，又如何得到的这些录像呢？”龙狮剑帝的脸上闪过一丝阴霾，“到底是谁在暗中帮助固寒兄弟，固寒你说说看，这一定会好好的感谢他的。”

　　“陛下，您觉得我会回答您的这个问题吗？”固寒嘴角带着笑容。

　　“你最好还是回答朕，否则所有有可能接触这些录像的人，都要给朕回家带孩子去！”龙狮剑帝这已经是非常明显的威胁了。

　　“本来我不想说的，但在下又不想牵连无辜，那便直言相告了！”固寒叹了口气，幽幽地说道，“其实并没有任何人不听从陛下的吩咐，给我这个刚刚来到伦敦市的外人大开绿灯。真正帮助在下并不是任何人，而是香风智乃大人！”

　　“香风智乃？BAT的最上级智能？”听到固寒的答案，龙狮剑帝大吃一惊，他万万没有想到固寒居然是从香风智乃那里得到的录像。

　　“不可能的，我已经给这些录像加密到了SS级，香风智乃如何可能给你，你休要哄骗于我！”龙狮剑帝怒道。

　　“这就要多亏我的徒儿了！”固寒摸了摸自己身边路西华的小脑袋，淡淡地说道，“我的徒儿好歹也还是豫章市的剑阁阁主，在战斗正在进行之中，在陛下还没有将这些录像加密之前，就已经要求香风智乃一边录制一边复制……等到陛下您将这些录像加密的时候，录像的备份早就到了我徒儿的手中，陛下若是不信，大可以去查查看，香风智乃大人那里的还是有记录的！”

　　“原来如此，真是好算计，你居然在战斗开始之前就已经算计到了这一点！”听了固寒的解释，龙狮剑帝倒吸了一口凉气，心中对于固寒的戒备提升了N个档次，这个家伙实在是太恐怖了，居然在一开始就已经算计到了后面发生的一切，就连自己有可能借用录像来掩盖事实这种小事都算计到了，这家伙的脑袋到底是用什么做的，怎么生得如此的恐怖？

　　与此同时，龙狮剑帝的心中隐隐的生出了一种念头……一种这一辈子再也不想和固寒做对的念头，不然天知道到时候固寒会在什么地方暗中算计自己一下。

　　毕竟现在的固寒已经不是三年前的那个小小的可以任由自己拿捏的名剑级持剑者，现在的固寒已经是一个自己也无法轻视的大佬了。

　　“哎，没办法，毕竟有过前车之鉴嘛！”固寒叹了口气，有些无奈地说道。

　　“哦！前车之鉴？什么前车之鉴？哪来的前车之鉴？”龙狮剑帝顿时被固寒的话给勾起了好奇心。

　　“就是现在正当红的那位老祖宗秦始皇呀！”固寒笑了笑，“当年在山海关内究竟发生了什么，龙狮陛下您不会真的不知道吧！”

　　“朕当然什么都不知道了。”龙狮剑帝的表情一脸严肃，“但朕知道，那个嬴政绝不是什么好家伙，朕是站在固寒兄弟你这一边的！”

　　“那就多谢陛下！”固寒向龙狮剑帝举起了酒杯，龙狮剑帝爽朗一笑，两人同时一饮而尽。

　　……

　　“还有一件事情，还望固寒兄弟你可以如实回答朕！”龙狮剑帝看了眼固寒什么都没有的腰间，忽然话锋一转的问道，“固寒兄弟，你的剑娘哪去了？”

　　“哦！她们说她们不喜欢这种假惺惺的场合，所以集体跑到街上逛街去了，我也就一个剑娘也没有带过来！”固寒笑着解释道。

　　“那朕再问固寒兄弟，你到底是什么等级的持剑者？”龙狮剑帝的目光顿时变得尖锐起来。

　　“陛下慧眼万里，难道还看不出在下是一名灵剑级持剑吗？”固寒笑道。

　　“抱歉，这还真的没有看出来！”龙狮剑帝的话音落下，手上的个人终端就投影出了一张照片。

　　“这位是清贫娘娘，乃是固寒兄弟的古剑级剑娘，还是一位第一次被发现的原生剑娘，这没有错吧？”龙狮剑帝指着清贫的照片问道，这张照片上的清贫穿着鳄鱼装，抱着一根冰棍在卖力的吃着，而围绕在清贫周围的都是一些穿着朴素简单，目光中透着无奈的老板们。

　　“这是在八院大会的时候拍的吧！”固寒看到这张照片就情不自禁的回想起了三年前的时候，脸上露出了笑容，“不错，她是我的古剑级剑娘清贫剑。”

　　“这位就不用朕多说了，全世界的人恐怕都在小学课本上看过这位娘娘的照片，倚天娘娘，曾经归属于遮天剑帝的剑娘，也是宝剑级排名第一的剑娘，现在是固寒兄弟你的宝剑级剑娘，朕记得当朕知道固寒兄弟同步协调了倚天剑的时候，朕还惊讶的从床上跳了起来呢！”龙狮剑帝拿出的倚天的照片让固寒不禁有些尴尬，因为这是一张倚天醉倒在酒吧门口，流着口水呼呼大睡的照片。估计是倚天在豫章市里喝酒的时候被人给偷拍的。

　　“让陛下见笑了，倚天确实是我的剑娘，这也是天下人都知道的事情。”固寒点点头，也认了。

　　“这把剑娘朕知道的倒不多，也是一把第一次出现在人世间的原生剑娘，而且固寒兄弟你也没有再向剑委总报备过，出现在世人眼前的次数也不多，所以朕只知道她名叫矩子剑，就目前所展现出来的实力来看，最少也是名剑级排行前十的剑娘。”龙狮剑帝最后掏出了橘子的照片，只不过这张照片上橘子很小，最少也是在500米开外的距离拍下的照片，毕竟橘子在世人面前登场的次数很少，就连龙狮剑帝想要弄到完整清晰的照片也是一件有些难度的事情。

　　“不错，橘子正是在下的名剑级剑娘，龙狮剑帝您还真是神通广大，矩子这个名字我只对几个亲近的朋友提起过，陛下居然可以知道！”固寒这话相当于放屁，龙狮剑帝是帝剑级持剑者，除非固寒从来没有对任何人提起过橘子的名字，否则龙狮剑帝想要打听出来就是一件易如反掌的事情。

　　“好了，固寒兄弟你愿意承认就好！”龙狮剑帝最后将这三张照片全部投影了出来，然后指着清贫，倚天，矩子的照片依次念道，“古剑级，宝剑级，名剑级，固寒兄弟的剑娘都在这里，那么问题来了，这两位剑娘又该作何解释呢？”

　　清贫等三人的照片被龙狮剑帝给丢了出去，两个宛如双胞胎一般的剑娘投影在了固寒的眼前，赫然就是诛仙剑和绝仙剑了。

　　“朕就非常的好奇了，固寒兄弟为什么还有两位娘娘呢？固寒兄弟你现在到底是仙剑级的持剑者，还是说……”龙狮剑帝的话没有说完，只是无比严肃的盯着固寒，他当然能够感应到，诛仙剑和绝仙剑都只是灵剑级的剑娘，所以他要固寒亲口说出事实的真相。

　　“陛下早就已经猜出来了，又何必多此一举来问我呢？”固寒不以为意的笑了笑，而后双手同时向着窗口的位置一伸，几秒钟之后，就听见两声清脆之极的玻璃爆裂声：宴会窗口的玻璃窗碎成了一地残渣，周围的宾客们被吓得阵阵尖叫。

　　再回首，诛仙剑和绝仙剑已经被固寒同时握在了手中，然后固寒让她们静静的悬浮在自己与龙狮剑帝之间，这才开口道，“诚如陛下所见，这两位娘娘都是灵剑级剑娘，也都是在下的剑娘。”

　　“这么说你承认了！你同时拥有两把灵剑级剑娘！”龙狮剑帝猛地站了起来，身后的椅子都被激烈的气流给弹飞了出去，将刚才那些因为窗户破裂而惊吓不已的宾客们又给好生吓了一顿。

　　“不错，在下就是拥有两把灵剑级剑娘！”固寒的话音落下，悬浮在空中的诛仙剑和绝仙剑同时解放，然后不约而同的依偎在固寒的怀中……固寒对天发誓，这最后一段可不是固寒安排好的。


第1244章 继续装逼

　　固寒的声音并没有遮掩什么，听上去极为的洪亮，整个宴会大厅都能够听得清清楚楚，所以在场所有的宾客都齐刷刷的将目光对准了固寒和龙狮剑帝，已经被固寒搂在怀里的两位灵剑级剑娘。

　　其实这些宾客们早就已经在网上看到了风声，也知道了固寒很有可能拥有两把灵剑级剑娘，只是这其中的绝大部分人宁愿相信是自己眼花了，或者是录像出了错误，又或者是其他什么人同时释放了剑娘，总之这些人就是不愿意相信固寒拥有两把灵剑级剑娘。

　　直到这一刻，固寒亲自将两个灵剑级剑娘搂在自己的怀里，这些宾客们才不得不接受这个让他们三观炸裂的事实。

　　“怎么样？我很给你面子吧！”与此同时，在固寒的紫府之中，绝仙那有些俏皮的声音响了起来，“同时在这么多人面前，在一位帝剑级持剑者的面前，同时拥抱这两位屌炸天的灵剑级剑娘，是不是非常的牛逼，非常的有面子？”

　　“嗯！”固寒还能说什么，只能嗯了一声。

　　“我告诉你，本来姐姐是打死也不愿意配合你的，多亏了我百般劝解，才让姐姐配合我的，固寒你说，你是不是要给我们姐妹两个一些奖励才行？”绝仙接着说道。

　　固寒正奇怪，以诛仙剑的性子，怎么可能干出这种主动投怀入抱的事情，原来这是绝仙剑干的好事，只是这绝仙费了这么大的力气来说服自己的姐姐，她到底想要什么呢？

　　“你要什么奖励？”虽然诛仙剑和绝仙剑的行为并不在自己的计划之中，但这无疑比自己原本的计划要好得多，也更加的让人震撼的多，所以要一些奖励似乎也是理所当然的事情。毕竟要鼓励一下主观能动性嘛！

　　“那个啥，你最少三个月不准碰轩辕那个小婊砸的身子，怎么样？”绝仙直截了当地说道。

　　“喂……你说谁小婊砸……你们四姐妹都是小婊砸好不好……”还不等固寒说话，轩辕就主动跳出来反驳道。

　　“哼！在幻境里面，到底是谁主动推倒固寒的？我告诉你，我现在还保存了那个时候的高清录像，你要是不承认的话，我就当场将录像在这紫府里面播放出来……或者干脆就用幻境投影到这个大厅里面，让所有人都欣赏一下你这个小婊砸是如何勾引男人的！”绝仙无比霸气地说道。

　　“靠！这家伙居然录像了！”固寒的额头上冒出了几根黑线，这录像的女主角是轩辕不假，可男主角就是自己呀。这段录像要是通过幻境的形式播放出来，那自己闻名世界的就不是自己的实力，而是激情昂扬的桃色新闻来着……就算以固寒冷漠的性子，对于这种事情也是万万不能接受的。

　　“好呀！你放就是了，老娘还正愁老娘这美丽的身体没有人欣赏呢，你播放出去正好让其他人见识一下老娘的美丽，老娘有什么好怕的！”让固寒没有想到的是，轩辕剑不甘示弱，居然硬顶了回去，眼瞅着两个人越吵越厉害，绝仙剑随时有可能施展出幻境的时候。

　　“都给我闭嘴！”固寒在自己的紫府中大喝一声，直接将绝仙剑和轩辕剑的声音给压制了回去。

　　“绝仙娘娘，你的要求我答应你，我保证三个月内绝不碰轩辕剑的身体一下！”在呵斥住这两个剑娘之后，固寒抢着说道，算是先将绝仙给安抚了下来，毕竟录像是掌握在绝仙手里面的。

　　“好的！”绝仙一听，顿时眼睛笑的都眯了起来，开心的回答道。

　　“姓固的，你这是什么意思？你打算始乱终弃，吃了老娘的身子，就要翻脸不认人了不成？”听到固寒的决定，轩辕剑当场就不干了，怒气冲冲的质问道。

　　“拜托你动动脑子想想看，我现在还只是一个灵剑级持剑者，连仙剑级都没有到达，三个月内根本不可能和你同步协调。既然无法同步协调，你就无法以剑娘的姿态出现，我就算想碰你的身体也碰不到，你愤怒个什么劲呀！”固寒无奈地说道。

　　“额……”轩辕剑停顿了一下，“这就是说，绝仙的要求是白瞎的？就算你不答应她，你也不可能和我啪啪啪啦！”

　　“没错！就是这样！”固寒道。

　　“哈哈！绝仙你个蠢货，居然提了一个根本没有任何意义的要求，哇哈哈哈，实在是笑死老娘了，老娘我快要笑死了！”轩辕哈哈大笑，这回轮到绝仙满脸铁青了。

　　“够了，你们两个都占了便宜，都把嘴巴给我闭上，等我先把龙师剑帝给应付完了再说！”在固寒的压制下，轩辕和绝仙总算是乖乖的闭上了自己的嘴巴，只不过在暗中，绝仙和诛仙二人居然同时出手，各自用力的捏住了固寒后腰上的一块软肉，犹如生孩子一般的剧痛瞬间席卷了固寒的身体……而让固寒无比蛋疼的，此时的固寒还必须要保持微笑才行。

　　“固寒兄弟！你脸色有些不对呀！是不是战斗的时候损耗了身体，需要休息？”绝仙剑和轩辕剑的争执看上去挺长，但在紫府之中其实只是几秒钟的事情，并没有太过于明显的停顿。只不过固寒的脸色在一夕之间发生了数次变化，让面对面的龙狮剑帝感到奇怪不已。

　　“没事，一点小小的疲惫罢了，休息一天就好了！”固寒顺手将绝仙剑和诛仙剑从自己的怀里分开，让一脸冷笑的她们坐到了沙发上，才回应龙狮剑帝道。

　　“没事就好！”龙狮剑帝点点头，“固寒兄弟你恐怕不知道，在刚才的这段时间里，我们伦敦市剑委总会的公共通讯也好，专属的工作通讯也好，全部都处于爆机的状态。八大基地市最少有10万通电话打到了公共通讯号上，而剑委总会也有上千个通讯发了过来。”

　　“他们的问题归纳起来有两个，一是固寒兄弟你到底是不是拥有两位灵剑级剑娘，这个问题刚才固寒兄弟已经回答了，朕可以回复他们。”

　　“只是这第二个问题，还请固寒兄弟回答一下！”龙狮剑帝终于问出了他心中迫切想要知道的问道。

　　“请陛下直言，只要能回答陛下的，在下一定知无不言，言无不尽！”固寒欠了欠身，一副我一定好好配合你的表情说道。

　　“那朕就请问固寒兄弟，你到底是用了什么办法？又或者发生了什么际遇，才同时拥有两位灵剑级剑娘的？”龙狮剑帝的手一甩，就是一道剑气屏障横隔在了龙狮剑帝的身后，彻底将自己和固寒所处的空间给封闭了起来，也彻底的将这个小空间里面所发出的一切声音……外面的宾客只能好奇地看着龙狮剑帝和固寒，却根本听不到他们两个在说些什么。

　　“这个……”固寒犹豫了一下，“这是在下的秘密，在下可以不回答吗？”

　　“固寒兄弟你觉得呢？”龙狮剑帝冷笑了一下，“固寒兄弟您的聪慧天下少有，恐怕全世界也没有几个能和你的智慧相提媲美的持剑者。固寒兄弟您的心里应该非常清楚这个问题的答案，当固寒兄弟将两位灵剑娘娘展现在世人面前的时候，固寒兄弟你就绝对没有办法再隐瞒下去了。就算朕不问你，其他的那些持剑者们也会问你，剑委总会也不会放过你，你迟早是要说出来的。”

　　“是吗！”固寒也报之以冷笑，“如果我不说会怎么样呢？再给我发一个八大基地市联合通缉令吗？我看是没有这个必要，毕竟我身上的这个联合通缉令还没有取消呢！在我还是名剑级持剑者的时候，都不曾畏惧过这个而所谓的通缉令，又何况是现在？”

　　“如果剑委总会的各位大人们有兴趣继续玩这个猫捉老鼠的游戏，那也很好，大不了我再去当一只老鼠，在你们面前消失几年好了。可等到几年之后，这老鼠是谁，猫又是谁，可就说不定了。”

　　“那也要固寒兄弟你可以从这里逃出去才行呀！”龙狮剑帝冷冷的看了眼自己手中的剑娘，“固寒兄弟的本领之高举世罕见，就连我也没有把握能够稳稳的抓住固寒兄弟。不过固寒兄弟有些太过于得意忘形了，以至于你恐怕忘了，你今天之所以能够力挡两个洪级元寇，有一个极为关键的原因，那就是他们被我的次元护壁和虚空大阵给同时封锁了起来，根本无法进入虚空之中，这才让你给挡住了。”

　　“至于现在嘛，只要朕打开了虚空之门，然后将固寒兄弟给关进去，恐怕固寒兄弟你的本事再高，也只能说句抱歉了。”龙狮剑帝眼睛之中闪过一道锐利的光，一道足可以刺穿虚空的光。

　　“这就是龙狮陛下对待我这个功臣的办法吗？”固寒微微一笑。

　　“朕？”龙狮剑帝忽然噗的一下笑了出来，“固寒兄弟误会了，朕已经是帝剑级持剑者，就算知道了你拥有两位灵剑级剑娘的办法，那对朕来说也没有任何用处，朕已经不可能再拥有第二把灵剑级剑娘了，我何必当这个坏人，与固寒兄弟结下这不解之仇，更坏了我们人类未来的最强者？”

　　“朕又不是那种不知好歹的人，朕是不会做这种亲者恨仇者快的事情的！”龙狮剑帝的手一挥，周围的剑气屏障就消失，“只是正提醒固寒兄弟一句，人类之中并不是所有人都像朕这样深明大义的，尤其是你刚才提到的那位秦始皇，他可是什么事情都做得出来的。”

　　“这就不劳陛下担心了，我迟早要和嬴政那厮算账，至于除了嬴政之外的其他人，如果胆敢违背人类大义，那在下也不介意替人类除了这些害群之马！”固寒冷冷地说道。

　　“哎！自相残杀是最糟糕的，朕希望这一天永远也不要来！”龙狮剑帝说完，第三次高高举起自己手中的酒杯，然后面对周围所有的宾客，高声唱道，“来！我们所有人高举酒杯，来敬我们的固寒兄弟一杯！”

　　龙狮剑帝开口了，在场的其他宾客虽然心中疑惑不解，不知道龙师剑帝玩的是哪出，但有人敢违背龙狮剑帝的意思，纷纷高举起了自己手中的酒杯，正当所有宾客们准备将杯中的美酒一饮而尽的时候，一个突如其来的变故再一次打断了包括龙狮剑帝在内所有人的举动。

　　“海皇陛下在上！”

　　“小龙东海龙王敖广。”

　　“小龙西海龙王敖闰。”

　　“小龙北海龙王敖钦。”

　　“小龙南海龙王敖顺。”

　　“恭请海皇陛下驾临海皇宫，于三日后举行海皇登基大典，同时昭告天下，四海同庆！普天同辉！万寿无疆！”


第1245章 发酵

　　所谓无风三尺浪，网络向来不是一个安静的地方，而一旦有风的话，天知道这股浪花能够拍高到什么程度，尤其是当有两枚重磅炸弹同时炸到网络中的时候。

　　就在人们还沉浸在三个洪级元寇死亡，人类取得了几十年来最大的胜利，同时震惊于固寒的实力，以及固寒拥有两位灵剑级剑娘这些事情的时候，一个更加重磅的炸弹爆炸了。

　　率先引发这枚炸弹的来自于豫章市的官方平台，或者准确的说是隶属于豫章市官方平台的豫章市剑阁公众号……虽然顶着豫章市官方平台的头衔，但剑阁的公众号却极少有人关注，其他城市的居民就不说了，就连豫章市的市民对这个公众号也没有什么兴趣，因为这个公众号已经有三年的时间没有发表过任何一篇新文章了……而公众号的粉丝总数在这三年中也丢失了80多万人。

　　不过这个剑阁公众号的总粉丝人数还有17亿人……这毕竟是一个已经运营了超过600年的公众号，加上死人是不会取消关注的，所以在这600年来总共积累下了17亿的粉丝总数，只是这17亿粉丝里面到底有几个活人那就只有天知道了。

　　3012年1月1日，这是最近50年来豫章市剑阁的公众号最为风光的时间的开始，在当天晚上8点整的时候，这个公众号在三年之后更新了他第一篇文章，名字叫做《热烈庆祝我豫章市持剑者固寒大人加冕海皇》。

　　在文章刚刚发出来的十分钟内，这篇文章几乎没有引起任何热度，因为这个公众号仅剩的活人粉丝数目实在是太少了，而在第一时间看到这篇文章的活人不超过一百人……结果这一百人中差不多有99个都认为豫章市剑阁的公众号的管理员发疯了，写出了这篇充满疯人疯语的莫名其妙的文章。

　　可是让所有人没有想到的是，在十分钟之后，豫章市剑委会的官方公众号就转发了这篇文章。豫章市剑委会的官方公众号可和剑阁那个没有人打理的公众号不同，这个公众号是有一个专门的管理团队负责的，每天都会发布剑委会的各种最新命令，是豫章市能了解到官方动态最主要的一个渠道之一，总粉丝人数超过28亿，其中活跃状态的粉丝超过千万，是名副其实的顶尖公众号。

　　当这样一个公众号转发了剑阁的文章，这个影响力就变得恐怖起来，无数的豫章市明第一时间看到了这篇文章，然后在经历了短暂的发呆之后，用每分钟数以千记的评论数淹没了整个官方公众号。

　　他们的问题归纳起来只有一个，“这个公众号的管理团队是不是脑抽了？石乐志了？又或者得了精神病了？怎么会发出这种莫名其妙，满嘴胡言的文章呢？”

　　看到粉丝们的质问，公众号的管理团队也表示自己非常的懵逼，因为他们从头到尾都不知道这件事情，他们自己也觉得这篇文章都是满纸的胡言乱语。可他们却没有任何办法，因为这篇文章是动用了公众号的最高权限进行转发的，而拥有公众号的最高权限的人只有一个，那就是豫章市的剑委会主席：“凌虚剑仙”。

　　对此，管理团队只能干瞪眼看着，然后紧急发函向凌虚剑仙请示。而请示很快就得到了回复，凌虚剑仙只回答了他们一句话，“什么都别管！”

　　正当第一时间看到豫章市剑委会转发的文章的市民们还没有缓过神来的时候，一个更加劲爆的情况发生了，豫章市的两个最高权力者同时动用了剑阁阁主的特权和剑委总会的特权，对这篇文章进行全市推送，直接推送到了每一个豫章市市民的个人通讯里面……足足推送了两遍。

　　这回豫章市人想不看到这篇文章也不可能了，当然了，所有市民看到这篇文章的第一眼都觉得是这个文章的作者疯了，得了神经病了。

　　四海龙王居然共同推崇一位海皇出来，而这位海皇居然不是真龙一族的任何人，而是一位人类，是他们的前任剑阁阁主固寒，这简直让豫章市的市民们脑浆都快要炸裂了。

　　而且这篇文章写的也扯淡之极，什么四海龙王非常景仰固寒的实力；什么四海龙王深深的被固寒的人格魅力所折服；什么四海龙王决定抛弃以前中立的态度，动用整个海族的力量来帮助人类，同时推举固寒为海皇，统御四海，成为人族和海族的共主。

　　开什么玩笑？这几百年来四海龙王虽然保持中立的态度，但死在海族手中的普通人类和持剑者加在一起也超过百万，海族从来都是和人类保持着相当大的距离，这四海龙王怎么可能忽然就改变了自己的态度，要推崇一位人类当海皇，甚至说要将真龙一族的全部力量都风险给人类，这简直是滑天下之大稽好不好，就算当年的韩国人也不敢这样吹牛呀。

　　这样一篇文章给人的感觉就好像美帝忽然宣布，从今天开始自愿成为华夏的一个省，将自己所有的科技力量，所有的工业力量，所有的金融力量统统奉献给华夏，从今往后美帝和华夏就是一家人了，大家在一起可以开开心心的过日子了，这简直是扯淡到了极点。

　　就算是稍微有些权威的公众号发布这样一篇文章，市民们也一个字都不会相信，但问题是这是豫章市剑阁和剑委总会联合推送给他们的文章，有着两个豫章市最为权威的公众号在，市民们就算觉得这篇文章扯淡之极，也会忍不住的有几分要相信的念头。

　　很快这篇文章就通过豫章市传到了其他的基地市，其他基地市的市民们在第二时间通过自己朋友的分享看到了这篇文章。相较于豫章市人的半信半疑，其他基地市的人表现得非常干脆，直截了当表示那个什么叫路西华的肯定是疯了，要不就是公众号的管理权被盗了，反正这绝不可能是真的，都是瞎扯淡的东西。

　　但在半个小时之后，打脸的事情发生了。

　　3012年1月1日晚上8点半，伦敦市剑阁官方公众号转发了豫章市剑阁的这篇文章，然后还在文章前面加了一个大拇指的表情……这让那些原本坚定的否认这篇文章真实性的伦敦市民们开始渐渐的沦陷了。而仅仅在三分钟之后，伦敦市剑委会官方公众号也转发了豫章市剑阁的文章，同时加了两个字，“牛逼！”

　　虽然这两个公众号并没有推送给所有的市民，但这却已经不需要了，几乎所有的市民都开始上网观看这篇文章，然后感受着一天之内的第三次三观炸裂……一天之内三观足足炸裂了三次，这样的事情恐怕这一辈子都体验不到了。

　　同时，当伦敦市的两大权威公众号也出面证实此事之后，这篇文章的真实性就得到了大大的提升，差不多有30%左右的群众都开始相信这篇文章是真的……一个基地市的权威领袖可以失了智，但不可能两个基地式的权威领袖都失了智吧！更何况其中还有刚刚和固寒并肩作战过的龙狮剑帝，在这件事情上，龙狮剑帝的发言权显然是第一的。

　　晚上8:45，耶路撒冷基地市的两大官方公众号同时转发了这篇文章，而这也代表了一阵海啸的到来。

　　晚上8:47，莫斯科基地市两大公众号同时转发；

　　晚上8:51，柏林市两大官方公众号同时转发；

　　晚上8:52，洛杉矶市两大官方公众号同时转发；

　　晚上8:52，布宜诺斯艾利斯十两大官方公众号同时转发；

　　晚上8:55，燕京市作为八大基地市中的最后一个，两大官方公众号同时转发了这篇文章。而在同一时刻，剑委总会的官方公众号也进行了转发。

　　这就意味着，人类所有官方权威阵营都证实了这篇文章的真实性，那这篇文章的真实性也就不容置疑。这篇文章并不是疯人疯语的疯话，而是真真正正的事实，四海龙王的的确确要让一个人类坐上海皇的宝座了。

　　整个网络变得一片沸腾，明明都已经到了快要睡觉的时间，可大部分的网民却无法睡着，他们疯狂的在网络上进行着讨论，讨论着在刚刚的几个小时里到底发生了什么，讨论着人类和海族之间到底发生了什么事情？是否进行了一些不可言明的PY交易之类的。

　　只可惜网络上讨论得再热烈，那都是一群人在空想而已，除了转发这篇文章之后，各大基地市的官方公众号就再也没有发布过其他的消息，以至于整件事情都笼罩在一片迷雾之中，人们只能将关注的目光投向最初发表文章的豫章市剑阁的公众号，关注着这个沉寂已久的公众号能不能够再发出一些让网民们震撼的消息。

　　而随着新人的不断关注，豫章市剑阁的粉丝开始了50年后的第一次疯狂上涨，在短短的两个小时内就上涨了3000万粉丝，粉丝总数突破17亿到达18亿，堪称是豫章市剑阁公众号自从发布以来最疯狂的单日涨幅量，创造了一个前所未有的历史。

　　只可惜剑阁的公众号在接下来的四个小时里都保持着沉默，就当网民们觉得今天不会再有什么成果出现，准备回去睡觉等待明天收看新闻的时候，豫章市剑阁公众号在1月2号零点的时候发表的第二篇文章。

　　《登基典礼将于三天后在海皇宫举行，现公布出席典礼的官方名单》

　　原来豫章市剑阁发布的是一篇以名单为主的文章，主要就是列出了参加登基典礼仪式的名单。其中排在最前面的赫然就是龙狮剑帝的名字，之后是一大串仙剑级持剑者的名字，以及一些社会上顶尖的人物们。除了昊天剑帝照旧不露面之外，几乎人类所有的大佬和巨头都出现在这张名单上……不过网民们很快就注意到了一点，那就是这张名单上并没有秦始皇嬴政的名字，这是一件非常奇怪的事情。

　　要知道这位忽然出现在公众眼前的活了几千年的人类老祖宗，可是非常热衷于出现在各个场合，在短短的一年半的时间里几乎所有的人类都已经知道了嬴政的故事，而嬴政的铁杆粉丝也达到了千万级别，堪称是人类世界之中仅次于两位帝剑级持剑者的名人，而这样一位知名人物居然没有出现在登基仪式的名单上，这让网民们感到非常的好奇和奇怪。

　　不过除了名单之外，这第二篇文章上还是泄露了一些其他消息的，比如事情的真实性再一次得到了确认，而盛大的登基仪式将在三天后举行，同时包括八大基地市官方媒体和一家私人媒体，总共九家媒体得到了特许直播权，成为了仅有的能够进入海皇宫直播登基典礼的媒体，到时候一切的问题都可以在三天后的直播上得到答案。

　　消息虽然已经公布出去了，但风浪却并没有得到平息，反而越卷越高。

　　龙狮剑帝斩杀三个洪级元寇的消息已经彻底被固寒的名字给压制了下去，人们已经没有兴致再讨论龙狮剑帝的丰功伟绩了，他们想知道，这个固寒到底是谁！他的实力到底有多么强大！他到底凭什么成为四海龙王共尊的海皇！

　　这三个问题深深的折磨着广大网友的神经，他们迫切的想要知道这个问题的答案。

　　第一个问题看上去很好解答，毕竟固寒的资料可以通过剑委总会的持剑者资料库查找到简单的资料，也可以通过豫章市的官方网站查找到官方公布出来的资料。只是这些资料非常的简单和粗糙，并无法详细的了解固寒这个人物，于是很快就有善于情报收集的网友，通过查找各种资料整理出了一份目前为止普通人所能够知道的有关固寒最为详尽的资料。

　　固寒，男性，2990年7月6日出生，六岁时经历了豫章市大侵袭，父母惨死，后来过着怎样的生活不得而知。年满18岁后参加古剑级剑娘同步协调，得到了之前从未出现过的原初剑娘：清贫剑。

　　后来在野外遇见美杜莎作乱身受重伤，巧合之下被豫章市已故的上上任剑阁阁主收为关门弟子，同时成为宝剑级持剑者，和最强宝剑级剑娘倚天剑同步协调成功，成为1000年以来第三位倚天剑的持剑者。同时代表豫章市参加首次常羊山试炼大会，取得优胜，得到了遮天剑帝遗留的奖励。

　　回归时恰逢豫章市四年前的大侵袭，率领一百人不到的持剑者收复了岳阳要塞，接应了溃败下来的豫章市持剑者大军，最后潜回豫章市，以剑阁阁主的身份领导豫章市内残余持剑者，最终等到援军抵达，配合九霄剑仙击杀了宇级元寇洛基，保卫豫章市成功。

　　后因为一时义愤击杀普通人而受到风纪委的审判，虽然以无罪宣判而告终，但固寒在义愤填膺之下，将剑阁阁主之位传给其徒弟路西华，当时路西华只是一个普通人而已，固寒的魄力和脾气可想而知。

　　后代表豫章学院参加八院大会，击败了如今被称为黄金一代的包括流年世家嫡系传人流年凛在内所有持剑者，成为八院大会第一人。后因为山海关暴动而紧急调派前往山海关，配合秦始皇嬴政诛杀所有大巫，后镇守山海关三年，最终因为抗拒剑委总会继续镇守之令，而与前来阻止的黒殿剑灵相争，随即被剑委总会发布八大基地市联合通缉令，之后几个月内消失的无影无踪，直到今日出现在伦敦市外，辅佐龙狮剑帝击杀关羽，特斯拉，铁木真等三名洪级元寇，立下滔天大功。

　　另外：固诗涵固暄缘姐妹是固寒的亲生姐姐，同样拥有极为恐怖的实力，只是固暄缘姐妹极为神秘，无法发现之前任何相关资料。


第1246章 固寒的封号问题

　　不得不承认，这份个人简介上面的内容虽然不多，而且也有很多丢失的地方，但在一些关键事件上却说对了，能够比较详细的将固寒的人生给描述出来。

　　而这份个人简介很快就传遍了整个网络，被无数的网民拿来仔细的研读了一遍又一遍，最终得出结论：从个人经历来看，这个固寒确实牛逼……除了开头那段父母双亡的经历之外，其余的经历都是99.9999%的人类办不到的事情。从成就上而言，这个固寒的成绩已经超越了天底下99.99%的持剑者，至于实力到底怎样，那还犹未可知，但绝对是人类最顶尖的战斗力之一。

　　所以无论是天赋还是能力，固寒都是名副其实的强者，这样的人成为海皇的候选，倒也存在几分合理性……只是广大网民们还是想不明白，海皇这个位置怎么可能落在一个人类的头上？而且海皇的位置应该也不是以实力来决断的，否则四海龙王直接邀请龙狮剑帝来担任海皇就好了，干嘛要挑选这个忽然冒出来的固寒？

　　看个人简介上再也找不到更多的答案，于是有一些人就重新翻出了那几段录像，开始仔仔细细不放过任何一个细节的进行研读，再找到一些高等级的持剑者好友进行调查和询问，最终有人在论坛上发布了《固寒到底有多么可怕：对伦敦之战录像的详细分析》这片帖子。

　　这篇帖子首先分析了固寒的等级，确认了固寒是一个灵剑级持剑者无疑。然后是分析在三个洪级元寇还没有使用规则之力，固寒和海盗剑仙各自抵挡一个洪级元寇的阶段。

　　这位楼主截取了很多截图，都是一些固寒表情的截图，指出固寒在这个阶段的表情非常轻松，没有任何感到为难的表情，表明这样的战斗对于固寒来说非常的简单，并不会造成固寒的困扰。

　　同时他还着重截取了一段战斗视频，然后一帧一帧的进行分析，表明固寒的剑术已经到了一种神鬼莫测的阶段，无论对手如何攻击，都休想从固寒的剑网之中挣脱出去……他还去找了一段被誉为第一剑祖的惑弥剑灵的战斗录像，同样通过一帧一帧对比的方式得出结论：固寒的剑术远远超过了惑弥剑灵，堪称是人类的第一剑主，在剑术上而言，固寒已经是人类世界中无可争辩的第一人了。

　　而后是张开了规则之力的阶段，这位楼主指出在规则之力展开的第一时间，海盗剑仙就将自己的对手交给了固寒，因为海盗剑仙无法对抗施展了规则之力的关羽，可固寒却能够招架住关羽，而且依然是一副游刃有余的样子。

　　“这已经不是一般的剑术能够达到的境地了！”这位楼主总结道，“我问过了一位不愿透露姓名的仙剑级大人，他告诉我，只有规则之力才可以招架规则之力，言下之意就是这个固寒在灵剑级持剑者的阶段就已经能够使用只有帝剑级持剑者才可以使用的规则之力。”

　　“我又问这位仙剑级大人，历史上可有其他人达到过这种境地？这位大人思考了很久，最后才有些犹豫的告诉我，剑祖大人当年是必定达到了这种境界，而遮天剑帝也很有可能达到了这种境界，其他的持剑者他就无法确定了，但多半是没有第四个人了。”

　　“所以我们又可以得出这样一个结论，固寒的天赋上已经达到了剑祖和遮天剑帝的程度。”

　　“但以上并不是这个帖子的重点，和接下来我要公布的事情相比，帖子之前的内容也就变得毫无价值了。”帖子写到这里，这位楼主连续用了上千个省略号和感叹号，用来表达自己内心的震撼，同时也将这篇贴子分隔成了两个部分。

　　“我要告诉大家的是，这个固寒他拥有两个剑娘！”

　　“各位读者可能会奇怪，持剑者拥有两个剑娘有什么问题吗？宝剑级的持剑者不就拥有两个剑娘吗？”

　　“但事实并不是这样的，因为固寒同时拥有的是两把灵剑级剑娘，是的，你没看过，固寒同时拥有两把同一个等级的灵剑级剑娘！！！！！”

　　“大家小时候都读过书，而不管课本也好，闲书也罢，就连那些虚无缥缈的地摊文学，不过这些书里面将一些虚构出来的持剑者吹嘘的多么牛逼和厉害，但还没有哪个作者敢在书上一个持剑者拥有两个同等级的剑娘……因为在这些作者的脑海中，这就是一件不可能的，堪称是天方夜谭的事情！”

　　“但现在这个天方夜谭实现了，固寒用铁一般的事实告诉我们，持剑者是可以拥有两个同等级剑娘的！”

　　“普通人可能不知道这到底意味着什么，我只举一个例子，那就是我周围所有的持剑者朋友们差不多都快疯了，他们讨论的话题只有一个，那就是固寒，以及固寒到底是如何拥有两把灵剑级剑娘的！”

　　“这个话题的热度始终保持在最高的状态，就连12个小时前四海龙王宣布共同推举固寒成为海皇这一点也没有打破这个话题的热度，持剑者们最最关心的还是固寒如何拥有两个灵剑级剑娘的！”

　　……这个楼主接下来还写了很多的内容，但综合起来看都是一个意思，就是用来表明固寒同时拥有两把灵剑级剑娘是多么的不可思议，多么的是神奇，多么的打破了人类的三观。

　　他在帖子最后这样写道。

　　“这样一来就不由得作者我做出这样的猜测：固寒之所以能够以灵剑级持剑者的身份和洪级元寇势均力敌，之所以能够在灵剑级就掌握规则之力，甚至之所以能够被四海龙王推举成为海皇，原因就是因为固寒同时拥有两把灵剑级持剑者，这就是一切不科学事件的原因，任何不科学的结果只有用不科学的原因才能够找到答案。”

　　“最后我说一句，以上都是作者我的个人猜测，并不代表实际情况如何，但作者我有一句话不妨现在就当做实话说出来。”

　　“固寒的实力已经恐怖到了无可辩驳的程度，如果不出意外的话，固寒会成为当年的遮天剑帝和鸪尽剑帝一样，人类新一代的领军者，同时也是最强大的持剑者。而更加可怕的是，现在固寒仅仅只有22岁而已，在中途不夭折的情况下，固寒一般都可以活到80岁。换句话说未来人类有60年都要笼罩在固寒的阴影之下，我们可以提前跪下来高呼固寒陛下万岁了。”

　　“最后的最后，我还想说一句，剑委总会你们别忘了，固寒的八大基地市联合通缉令还在呢。你们最好早点撤掉这个通缉令，否则你们的老脸都不知道要丢到哪里去了。”

　　……

　　这篇分析帖以一种惊人的速度在网络上传播着，很快对固寒感到极度兴趣的网友们都看到了这篇分析帖，然后惊为神人，将这篇分析帖当做教科书一般来研读，纷纷表示楼主说的对，未来我们可以高呼固寒陛下了。

　　在一系列事情的推广之下，固寒的名声在人类之中不断的被推到高点，认为固寒有可能统治60年，成为下一个遮天剑帝的舆论也甚嚣尘上，关于固寒实力究竟到了何种程度的争论也遍地都是。

　　大部分的网友们都认为固寒的实力最少相当于顶尖的仙剑级持剑者，有小一部分网友则认为固寒的实力已经可以和帝剑级持剑者相提媲美了，还有一小撺网友高呼着固寒无敌，认为固寒现在已经是人类世界第一人，可以拳打英灵殿，脚踢天庭，带领人类彻底结束这个乱世云云。

　　总观整个言论，已经没有人觉得固寒的实力会是一个灵剑级持剑者的战斗力。

　　而在这甚嚣尘上之时，我们的固寒到底在干什么呢？

　　事实上，我们的固寒正头疼的厉害，因为固寒临时住宿的地方已经吵成了一锅粥，除了橘子依然安安静静的站在固寒身边之外，所有的剑娘都处于争吵的状态之中，而我们清贫大小姐更是站在固寒的脑袋上，用她那已经变成了破锣嗓子一般的萝莉音大声的尖叫着……如果不是固寒用剑气屏障封印了所有的声波，估计这周围的住户们就要拿着武器来找固寒算账了，这大晚上的还让不让人睡觉了。

　　至于争吵的原因非常简单，那就是固寒的封号问题，在这一次大战之后，固寒之名已经天下皆知，所有人都知道固寒已经是一个灵剑级持剑者了，那么旋即一个至关重要的问题就出现了：固寒必须要尽快确认自己的封号，而后在剑委总会进行登记，否则三天后的那场登基仪式大典就会变得非常尴尬来着。

　　确认封号是理所当然的事情，每一个持剑者在成为了灵剑级持剑者之后，都会拥有自己的称号。比如遮天剑帝的遮天，龙狮剑帝的龙狮，惑弥剑灵的惑弥，云霄剑仙的云霄，这些都是他们的称号，而且在对外称呼的时候，其他人也一般会称呼你的称号，而不会直呼你的姓名，否则这就是一件很不礼貌，对持剑者极不尊重的事情。

　　天底下超过了灵剑级持剑者还没有封号的只有一个人，那就是剑祖流年历……剑祖没有任何的封号，剑祖之名也是后人给他灌上去的，在剑祖活着的时候，所有人都直呼他的姓名流年历，如果有人敢给剑祖取封号，那必定会被剑祖骂的狗血淋头。

　　但令人感到奇怪的是，封号这种东西却是剑祖发明的，世界上第一个封号也是由剑祖命名的，整个封号的系统多半也是由剑祖建立起来的，但剑祖自己却终生不用任何的封号，的确让人感觉有些古怪，但剑祖就是剑祖，剑祖的一切古怪却又是那么的合情合理，毕竟伟人总是有一些怪癖来着的。

　　所以在宴会结束之后，伦敦市剑委会的人就代表剑委总会来找到固寒，告诉固寒，必须要在12个小时之内给自己取一个封号，否则就会由剑委总会来帮助固寒取一个封号……就算用屁股想也知道，以现在剑委总会和固寒那糟糕的状态，剑委总会一定不会给固寒取什么好听的封号。

　　事实上固寒不知道的是，如果不是海皇的消息公布出来，那剑委总会已经帮固寒把封号给取号了……那是一个所有人看到了都会哈哈大笑的封号……结果就是因为海皇这个头衔的出现，让好歹还保持着一点理智的剑委总会没有将他们取的封号给公布出来，而是深深的藏到了木头匣子里面，再也没有第二个人提起。

　　等到若干年之后，剑委总会从燕京市搬迁到鸿钧市的时候，这个木头匣子才被后人发现，后人也才知道了当初剑委总会的人到底是多么的犯贱，给固寒娶了一个多么蛋疼的封号。

　　封号的命名权回到了固寒的手中，一时之间倒让固寒有些茫然了，这段时间以来要么就在战斗，要么就在算计，以至于固寒将封号这种东西给彻底丢到了一边。今天忽然被剑委总会给提了出来，固寒倒是变得不知所措起来，他一时半会儿想不出该给自己定一个什么样的封号。

　　如果可以的话，固寒倒是想直接把封号命名为“固寒”，这样多简单多好呀！只可惜从古至今就没有哪位持剑者会用自己的名字来命名封号，固寒虽然很多事情不拘一格，但这种事情仔细一想，还是觉得非常的别扭也就作罢了。

　　也怪固寒一时脑抽，他想不出什么满意的封号，便将这个问题丢给了身边的起点，让起点帮自己想想看。

　　起点的反应倒是很快，眼骨碌一转就将自己的身子贴到了固寒的怀里，软绵绵的透着肉香味的身体不由得让固寒变得有几分心猿意马。

　　起点一边在固寒的身上撩拨着，一边用娇滴滴的声音说道，“固寒，你看这样好不好，你的封号就叫起点好了！起点剑灵，听上去多好听，多有诗意呀！”

　　“哦！这倒也可以！”固寒若有所思的点点头，起点剑灵，听上去似乎是一个不赖的封号。但固寒来不及多说一句，一个肉体炸弹就从天而降，重重地砸在固寒的脸上，连带着一个透着牛奶香气的小内内糊了固寒一脸。

　　“不可以！固寒你怎么可以取这样一个封号！”清贫不知道从什么位置偷听到了固寒和起点的对话，于是直接跳到了固寒的脸上，先用自己的小内内甩了固寒一脸，然后坐在固寒的脖子上说道，“什么起点剑灵，一点都不好听，还是清贫剑灵好听！一听就知道固寒是清贫的持剑者，清贫是固寒的剑娘，这次是最好的封号！”

　　“好个屁呀！哪有持剑者管自己的封号叫清贫的！”被清贫打断了自己计划的起点立刻跳起来反对道，“清贫……清贫……难道你想让固寒顶着清贫两个字过一辈子？被人家嘲笑成穷光蛋吗？”

　　“清贫怎么了？清贫这么可爱，清贫就要叫清贫嘛！”清贫哭喊着闹了起来，结果巨大的声音立刻吸引了其他剑娘的注意力，于是乎，除了橘子和逝水之外，所有的剑娘都开始闹腾了起来，表示固寒的封号一定要用自己的名字……尤其是绝仙，一个人的声音超过了所有的剑娘，一副要是固寒不用绝仙做封号，她就要在固寒身上戳几个窟窿的表情。


第1247章 天意

　　“哼，我是固寒的第一个剑娘，而且还是名正言顺的妻子，天天晚上和固寒在一起睡觉，这个封号理所当然的应该用我的名字来命名，你们有可反对的？”起点率先发起了进攻，拿出了自己正宫娘娘的气魄说道。

　　“胡说八道！清贫才是固寒的第一个剑娘！”清贫听了起点的话，顿时不干了，“还有，清贫晚上也和固寒一起睡觉的，人家和固寒睡在一起的时间比你多的多，清贫才应该是固寒的封号！”

　　“变态！你居然天天和清贫这么小的孩子睡觉！”听了清贫的话，诛仙一脸鄙夷的看向固寒说道。

　　“你想多了，我每天都把清贫安置到自己的房间里面，结果第二天她总能出现在我的床上，然后把脚塞进我的嘴里，我也很无奈的！”固寒苦笑着解释道。

　　“不就是睡觉吗？我也和固寒睡过，封号应该是我的！”轩辕剑悬浮在空中，嘟囔着说道，她是所有剑娘之中唯一一个没有自己的娘化身体，只能以本体来说话的。

　　“得了，你现在还不是固寒的剑娘，有什么脸面来争夺固寒的封号？”绝仙一巴掌把轩辕剑给打飞了出去，而后高声说道，“我看还是用我和姐姐的名字来当封号好了！诛绝剑灵，你看多好听呀！”

　　“好听什么？又是诛又是绝的，人家还以为我们家固寒是个杀手呢！”起点的眼骨碌一转，立刻拉着一旁橘子的胳膊说道，“要不然这样好了，干脆叫橘点剑灵，这个多好听呀！”

　　“你们都抱团了是不是呀！”倚天一看这个情况，立刻将清贫给抱到了怀里，高声宣布道，“那我和清贫凑在一起，叫清天剑灵好了！”

　　“嗯！这个清天剑灵倒是不错，比什么诛绝剑灵和橘点剑灵要靠谱多了！”固寒听了情不自禁的点了点头，这清天剑灵大约是固寒到现在为止听到的最顺耳的一个封号了。

　　“那我们就叫鱼水剑灵！”最后的斗鱼无奈之下只能拉着并不想参加争斗的逝水剑出来，也和逝水剑组了一个组合出来。

　　于是乎，原本各自为战的战况就变成了双双对战的战况，剑娘们两两抱团开始了新一轮的争吵，而随着战况得越来越激烈，无心加入战斗的逝水剑和矩子剑就分别被她们的队友给抛弃了，斗鱼剑和起点剑重新组合成了雨点剑灵的组合，啧啧，战况可谓是空前的惨烈。

　　面对这种情况，一旁的固寒可谓是束手无策，他从来没有想到，一个封号居然能够让自己的剑娘争执到这种地步，每一个剑娘都要求固寒将封号定为她们自己的名字，如果可以的话，固寒倒是想和稀泥，比如说各个剑娘的名字里面各取一个字来当做自己的封号。

　　可问题是固寒目前的剑娘总数已经达到了九个个，如果各取一个字的话，大约就会被称为“清水倚斗矩起诛绝轩剑灵”。好吧，这个封号如果说出去，别的人不疯，固寒也要第一个疯了。而且自古以来封号都是两个字，固寒也不想在这一点上标新立异。

　　“行了，你们都放弃吧，我是不会用你们的名字来做我的封号的！”傻瓜都能看出来，如果固寒以哪个剑娘的名字做了自己的封号，那固寒就彻底将其余的剑娘都给得罪死了，所以固寒是绝对不会干这种事情的！

　　“混蛋！你不用我们的名字做封号，那你早点说呀，我们差点都快要打起来了，伤了我们姐妹的和气！”听到固寒这么说，正在争吵中的剑娘们异口同声地说道，然固寒尴尬的也就只剩下了苦笑而已。

　　“这样好了！我也不偏袒谁，你们每人想一个和你们名字无关的封号交给我，我放到一个密匣里面，抽到谁的纸条就用谁的封号，这样最最公平，你们觉得呢？”无奈之下，固寒只能使用这种看上去最聪明，但实际上也是最愚蠢的办法。一切都交给老天呀来决定好了。

　　“好！”

　　“这个办法好！”剑娘们异口同声地说道，其实剑娘们争来争去只是为了证明自己在固寒心中的地位而已，可这样争下去却永远得不到结果，倒不如将一切交给老天爷来决定，这样谁也占不到便宜。

　　“给你们五分钟，每个人都将自己想好的名字写在这张扑克牌上，然后放到这个匣子里面！”固寒取出了九张扑克牌和一个匣子，将扑克牌给分发下去……至于还无法变化为剑娘的轩辕剑，固寒则让矩子帮轩辕代写。

　　写的最快的是矩子，仅仅过了十秒钟，矩子就将写好了的扑克牌交到固寒的手里面，固寒看了一眼，眼睛一亮道，“混沌剑灵！这个封号很好呀！我自己创造的剑法既然叫《混沌剑法》，那我的封号叫混沌自然是极好的！”

　　看到这个封号，固寒很是欣慰的摸了摸矩子的脑袋，虽然十分想直接使用这个名叫混沌的封号，但既然答应了其他剑娘要抽取，那固寒也没有再反悔的权利了，只能无奈的将这张扑克牌放到匣子里面，之后祈祷能够抽出这张扑克牌出来。

　　“我也写好了！”让固寒没有想到的是，第二个交卷的居然是斗鱼，而这小家伙的字写的还不错，虽然有些稚嫩，但已经超过了同龄人的文字。

　　“斗天剑灵！”固寒看了眼扑克牌上写的封号，觉得这个封号也很不错，自己这一辈子不就是和天斗的过程吗，“嗯，抽出这个封号也是可以的。”

　　排在斗鱼后面交卷的是轩辕，只见在这张橘子代为书写的扑克牌上有两个嚣张至极的文字，“人皇剑灵！”

　　“怎么样！是不是很霸气！很牛逼呀！”轩辕剑得意洋洋地说道，“我告诉你固寒，你就要有这种做人皇的霸气，这天底下的所有的人类都是我们的，这天底下所有的美女也都是我们的，到时候这些美女我们两个对半分……对了，老娘只喜欢胸大的美女，那些平胸的萝莉都归你好了！”

　　“归你个头呀！”固寒用力的在轩辕剑的剑刃上弹了一下，人皇这个封号听上去确实非常的霸气，如果固寒是登基称帝成为帝剑级持剑者的时候，使用这个封号倒也没有人敢拦着，但现在仅仅在灵剑级就用这个封号，估计住在不远的龙狮剑帝第一个不干了，除非他龙狮剑帝心甘情愿被固寒领导。

　　“诛绝剑灵？”

　　“又是诛绝剑灵？”

　　第四第五个交卷的是诛仙剑和绝仙剑，结果她们提出的封号居然是两个一模一样的封号，而且还延续了之前她们争吵时所定下来的封号。

　　当起点等剑娘提出反对意见的时候，绝仙剑振振有词地说道，这诛绝的封号不是任何一个剑娘的名字，不再固寒的限制范围之内，当然可以正常使用了，而且固寒也没有禁止两个剑娘提出同一个封号，所以她们所有的行为都是在规则范围之内的，是正确且合法的行为。

　　其他的剑娘说不过这两个狡猾的家伙，只能任由对方将写着诛绝剑灵的扑克牌房间了匣子里面。

　　“就是这样！”绝仙剑甩了一下拳头，这样一来诛绝剑灵被选中的几率就达到了2/9，是几率最高的封号了。

　　“固寒，喜爱的爱字怎么写呀！”忽的，清贫抬起头向固寒问道，结果固寒就看见了一张被画的乌漆八黑的小脸蛋……清贫这个小家伙根本就不会写字，不但搞得自己满手的墨水，还将这些墨水擦在了自己的脸上，结果整个人变成了一个小泥人一般。

　　而那张扑克牌更是沾满了墨汁，上面歪歪扭扭的写着一个清贫的清，可清贫貌似并不会写爱字，所以有些苦恼的抬起头向固寒问道。

　　“你是要把这个爱字加在前面还是加在后面？”固寒苦笑着向清贫问道。

　　“前面！加在前面！”清贫猛的举起手，甩了固寒一脸的墨汁。

　　“所以你想让我叫爱清剑灵了！”固寒笑的更苦了的，这算什么？爱情剑灵？固寒要是取了这个封号，估计自己的一世英名就彻底毁掉了。

　　但君子一言，驷马难追，虽然心中无比的抗拒，但固寒最终还是重新找了一张扑克牌，替清贫在上面写了“爱清剑灵”几个字，在一脸傻笑的清贫的监督下，将这张扑克牌放进了匣子里面。

　　“嘿嘿，我和清贫是好姐妹，看在我们一起经常喝酒的份上，我和清贫一样好了！”大约是看到了固寒脸上的苦笑，一向对固寒不怀好意的倚天眼骨碌一转，就在自己迟迟没有动笔的扑克牌上写上了“爱清剑灵”四个字，然后得意洋洋的交给固寒。

　　“呵呵！”固寒干笑了两声，只能无奈的将这张扑克牌也放进了匣子里面。

　　“谢谢你！我的好倚天姐姐！”清贫兴高采烈地搂住倚天，两个人就势滚到了一起，清贫的小脸蛋更是不断的和倚天磨蹭，结果不一会的功夫，两个人就一起变成了一副黑脸。

　　“报应！”固寒哼了一声，然后看向了起点和逝水，到现在就这两个人没有交出自己的扑克牌了。

　　“还剩半分钟，超过了这个时间就不要怪我取消你的机会了！”固寒催促了一句，结果起点就立刻把自己的扑克牌交了上来，固寒定眼一看。

　　“无双剑灵？”固寒有些好奇的抬起头，看向自己面前的起点。

　　“固寒，你在我心中永远是举世无双的那个人！天底下绝不可能有第二个你，你就是我的一切！”起点深情款款地说道。

　　“起点！”固寒别被感动了，两个人自然而然的拥抱到了一起，气氛已经酝酿到了极佳的地步，两个人正准备来一个浪漫的吻的时候，一个不识好歹的不速之客打断了这一切。

　　“给你！”这个不速之客将自己手中的扑克牌直接递到了固寒的面前，横插在固寒和起点的嘴唇之间，将这两个饥渴的嘴唇给彻底格挡了起来。

　　“干的漂亮逝水！气死这两个不要脸的家伙！”绝仙在一旁拍手叫好，赢得了起点一个意味深长的白眼。

　　“逝水，这个名字有什么来历吗？”固寒看了眼扑克牌上写着的封号，脸上不竟出现了几分疑惑，这组成封号的两个字固寒的认得，但当这两个字凑在一起的时候，固寒就不认得了。固寒从来没有听说过扑克牌上的这个词语，所以忍不住向逝水问道。

　　“我也不知道！”逝水摇摇头，淡淡地说道，“这是我爸爸告诉我的，他说这是一个能够改变世界的名字。”

　　“恩！”固寒不置可否的点点头，便也将这张扑克牌放进匣子里面，至此九张写了七个不同封号的扑克牌就全部放进了匣子，所有剑娘的目光都对准了这个木头匣子，迫切的想要知道，最后到底是哪一张扑克牌能够胜出，成为固寒的封号。

　　“我将这个匣子丢到天上，然后再与剑气破之，第一张落地的扑克牌为胜利！”固寒对所有的剑娘说了一遍选择规则，然后便毫不犹豫的将匣子丢到了空中。下一秒，一道剑气直接撞在了匣子上，将整个匣子给打成了粉碎，但匣子里面的扑克牌却没有任何的损伤，漂浮到最高点之后，便开始缓缓的落下。

　　可以看出固寒对于力量的控制已经精妙到了极点，明明有剑气撞击到了匣子上，在匣子里面的扑克牌却似乎完全没有受到任何影响，依然按照原本的惯性向上升了一段时间，最后在同一时间失去了惯性，如同树叶一般缓缓的飘落下来。

　　“是哪张？”剑娘们紧紧的盯着空中散落的扑克牌，很快一张扑克牌脱颖而出，以微弱的优势领先其他的扑克牌，如果不出现变故的话，必然是这张扑克牌先落在地上。

　　“我的！是我的扑克牌！”倚天忽然高兴的大叫起来，刚才扑克牌稍微的翻转了一下，露出了写在正面的文字……分明就是倚天写的“爱清”两个字。

　　“清贫，我们赢了！我们赢了！”倚天和清贫兴奋的抱在一起大喊大叫着，而在场其余的剑娘脸上则充满了羡慕，大家都是剑术高手，分辨扑克牌落地轨迹的本领还是有的，她们显然已经确认，就是倚天的那张扑克牌会先行落地，倚天和清贫确实已经是胜券在握了！

　　可这世界上所有的事情往往都不会有想象中的那么顺利，原本占据了一点点优势的倚天的扑克牌，好像被什么气流给干扰了一下，忽然在空中凭空停滞了不到0.3秒的时间，但这0.3秒却足够改天换地，原本位于第二位置的那张扑克牌瞬间取代了倚天的位置，最后第一个落在地面上，然后直接被固寒抓到了手中。

　　“作弊！有人作弊！有人用剑气干扰了我的扑克牌！”此情此景瞬间让倚天爆炸了，她愤怒的跳了出来，指着所有的剑娘高声说道，“是谁！到底是谁在用这么不要脸的手段作弊，你给我站出来，我要打的你连你妈妈都不认得你！”

　　“够了！”固寒用力的在一天脑袋上敲了一下，“没有任何人干扰你，干扰你的是你自己。我看的清清楚楚，如果不是你抱着清贫乱蹦乱跳，又哪来的气流干扰你的扑克牌！”

　　所谓高兴不要太早，大约就是这个道理。


第1248章 鸿钧

　　固寒既然说是倚天和清贫自作自受，那就连倚天和清贫也无话可说，所有的剑娘都知道固寒的性子，固寒是绝对不会在这种事情上撒谎的人，固寒既然说了，那就肯定是了。

　　“讨厌！再也不喜欢你了！”清贫绝情的将倚天给推开，小小的脸上写满了不厚道几个字，让倚天一个人暗自神伤不已。

　　不过其他剑娘的注意力完全没有放到这对活宝的身上，她们全都盯着固寒手中的那张扑克牌。因为之前所有剑娘关注的都是倚天的那张扑克牌，所以并没有人看到排在第二个扑克牌上到底写着什么。

　　可现在情况出现了反转，所以除了手握这张扑克牌的固寒之外，没有一个剑娘知道这张扑克牌上到底写着什么。

　　“想不到呀！居然会是这张扑克牌！”固寒抬起头，苦笑的扫视了一眼身边的剑娘，而后将扑克牌拿到了逝水的面前，极为严肃认真的问道，“逝水，你跟我说句真心话，你真的不知道这个词语是什么意思吗？”

　　万万没想到，最后选择出来的扑克牌居然是逝水剑的扑克牌，所以说固寒最后的封号居然是由和固寒关系最为冷淡的逝水想出来的。

　　“我只知道这是个人名，其余的我什么都不知道！”逝水淡淡地说道，但固寒有一种感觉，逝水她绝对是知道些什么，只是并不愿意告诉自己而已。

　　“我说你们两个不要打哑谜了好不好？逝水，你到底写了什么呀，这么的神秘！”绝仙再也抑制不住自己心中的好奇心，瞬间出现在固寒的身边，然后一把就将固寒手中的扑克牌给抢走了。

　　当然了，这是固寒没有阻止，否则就算是绝仙剑也不可能这么简单的从固寒这手中抢走一件东西。

　　“你到底是谁！你怎么会知道这个名字！”可让固寒也没有想到的是，绝仙剑仅仅只看了这张扑克牌一眼，就立刻抽出自己的绝仙剑，顶在了逝水的喉咙上，脸上的表情紧张至极，就好像被戳中了逆鳞的真龙一族一样。

　　“妹妹！你在干什么？”绝仙的行为让一旁的诛仙为之一惊，立刻问道。

　　“我懒得解释了……姐姐你看看这张扑克牌就明白了！”绝仙剑顺手将扑克牌丢给了诛仙剑，诛仙看了扑克牌上的文字一眼，整个人的身体也是为之一颤抖。

　　“到底写的什么？给我也看看！”轩辕剑的好奇心彻底涌上来了，直接飞到了诛仙剑的身后，偷偷的扫了一眼那张扑克牌……再然后……再然后轩辕剑就直接从悬浮的状态最落下来，但也没有说出一个字了。

　　“你们到底怎么了？这张扑克牌上的名字到底意味着什么？你们怎么会有这么大的反应？”绝仙剑诛仙剑还有轩辕剑的反应让固寒大吃一惊的同时，也让固寒明白，这个名字恐怕非同一般，甚至有可能和那个传说中的通天教主都存在着某种牵连。

　　“这是一个应该已经被忘记了的名字！”诛仙剑淡淡地说道。

　　“没错，可现在这个名字却被人提了起来，而且还即将成为你的封号，这就很有意思了！”绝仙剑的脸色在一瞬之间变换了十几次之多，最后再一次向逝水质问道，“你到底是什么人？你为什么会取这个封号？你处心积虑的成为固寒的剑娘，你到底想要干什么？”

　　“我是逝水剑，这个名字是我爸爸告诉我的，其他的我什么都不知道！”逝水丝毫没有将绝仙剑的剑刃放在眼里，依然是一副平平淡淡的样子说道。

　　“能知道这个名字的就不是普通人，这个世界除了那家人之外，绝对没有第二个人知道这个名字，你少给我打马虎眼，否则我真的会杀了你！”绝仙剑恶狠狠地说道。

　　“我没有骗你……你要杀就杀吧！”逝水剑说完，就把嘴巴牢牢的闭上了。

　　“你……”绝仙剑正准备进一步动手，结果却被一只胳膊给按住了。

　　“不要为难她！她是我的剑娘！”固寒抓着绝仙剑的手，强行给她放了回去，才接着说道，“你口中的那家人是不是流年世家，如果是流年世家的话，那就没有什么可奇怪的，她本来就是流年世家的血脉，她爸爸上这一任的流年世家家主，她爸爸会知道这个名字并不奇怪！”

　　“什么？开什么玩笑？流年世家的人怎么可能会是一个剑娘？”绝仙剑大吃一惊，脸上写满了难以置信。

　　“你不是把她拉入幻境的时候已经看过了她的记忆了吗？为什么还要这样问？”固寒不解地说道。

　　“她很特殊，她的灵魂和正常剑娘的灵魂有些不一样，而且她对你的爱非常炽热，是所有剑娘里面最炽热的，我的幻境控制住她就十分的艰难，更别说还要读取她的记忆了！”绝仙解释道。

　　“她的灵魂确实不是正常剑娘的灵魂……等等……你刚才说什么？”固寒回忆了一遍绝仙说过的话，表情瞬间为之一滞，“你说，逝水她对我的感情……”

　　“她对你的感情非常炽热呀！这有什么问题吗？”绝仙好奇的看了固寒和逝水一眼，“你难道忘了，其他的剑娘你都需要费尽心思才能得到她们的爱情，之后那句咒语才起了作用。可这个剑娘你却没有进行任何的攻略，只是直接让她念出了咒语，她就立刻恢复了所有的记忆。”

　　“这……这……这不是因为她的心中对我没有任何爱意，所以才会这样的吗？”固寒有些迟疑地说道。

　　“开什么玩笑……如果对你没有一点爱意的话，就不可能被我拉进幻境之中，否则你以为你体内的那把胜利之剑为什么没有出现在我的幻境里面？”绝仙剑怂了怂肩膀，“只有对你爱意炽热到极点的剑娘，才会很难被我的幻境给控制，只要念出咒语就可以恢复正常了。”

　　“……”固寒觉得这人脑袋有点晕，如果绝仙剑说的话都是真的，那这岂不意味着逝水这个看上去和自己隔阂最大的剑娘其实是……固寒转过去正想对逝水问些什么，结果满脸通红的逝水不等固寒问话，就直接归剑回到了固寒的剑鞘之中。

　　“这就有点尴尬了……”固寒叹了口气，而后从绝仙剑的手中又将那张扑克牌给拿了回来，上下左右仔仔细细的看了好几遍，才向绝仙剑问道，“你告诉我，这个封号到底能不能用？”

　　“这个……”绝仙剑开始迟疑了，她的表情明显充满了千言万语，可到头来一句话却没有说出来，显然她的内心之中隐藏了很多不可告人的东西。

　　“我觉得可以用！”一旁的诛仙剑在深吸了一口气之后插嘴道，“逝水如果真的是流年历的后代，那这个封号很有可能就是流年历的意思。对于他的后代，我还是信得过的！况且绝仙妹妹你不觉得这是一个很棒的封号吗，如果固寒真的进了这个封号的话，那我们的胜算就不再是镜中花水中月，而是花中镜月中水了！”

　　“姐姐你这么一说，听上去还颇有些道理！”绝仙剑脸上略带玩味的点点头，然后笑容逐渐开始在脸上绽放，最后笑着对固寒说道，“我觉得这个封号很好，固寒你就用这个封号罢了，未来一定会非常有意思！”

　　“也罢，一个封号而已，不过是一个给人称呼的字眼罢了，既然上天定下了这个封号，那就决定是这个封号了！”固寒最后看了一眼手中的扑克牌，然后直接飞了出去，干净利落的切进了天花板中。

　　这天花板是用次元合金打造的，而固寒手中的扑克牌仅仅只是一张普通的扑克牌而已，固寒却能轻巧的用这张扑克牌插入坚固的次元合金之中，由此可见固寒对于力量的掌控到达了何种境界。

　　这张扑克牌就这么留在了这家伦敦市大酒店的天花板上，直到若干年之后，这家大酒店翻新重建，一个建筑工人才在天花板的废墟中找到了这张传说中的扑克牌。

　　又过了上百年的时间，这个建筑工人家境破败，于是他的后世子孙就将这张扑克牌拿到拍卖行去拍卖，瞬间引爆了整个拍卖市场，最终卖出了高达12个亿人民币的高价……毕竟这可是决定了固寒封号的一张扑克牌。

　　而这张扑克牌的买家在收到扑克牌之后，静静的看了这张扑克牌足足一天一夜的时间，而这张扑克牌上仅仅只写了，“鸿钧？？”这两个字而已。

　　……

　　“鸿钧剑灵？这就是固寒最后决定的封号？”当天晚上，伦敦市剑委会就收到了固寒发来的通讯，告诉他们自己决定使用“鸿钧”作为自己的封号。

　　本来这件事情固寒应该直接通知剑委总会的，但非常搞笑的是，剑委总会虽然让固寒快点上报他自己的封号，可却始终没有解除对固寒的通缉……所以固寒也懒得理会死要脸面的剑委总会，直接将自己的封号发到了伦敦市剑委会。

　　结果伦敦市剑委会第一时间没有将结果上报到剑委总会，反而交到了龙狮剑帝的手中，龙狮剑帝也就成了全世界第二个得知固寒封号的人。

　　“这个鸿钧……到底是什么意思？”龙狮剑帝自问自己也算是博学多识，天底下没有多少自己不了解的词汇。可固寒这个新定下来的封号却着实让龙狮剑帝感到莫名不已，这个鸿钧到底是什么意思？难不成是一个古老的盘子？

　　龙狮剑帝并不是钻牛角尖的性格，自己想不出来，就直接到剑委总会的资料库中搜索起来……剑委总会的资料库是世界上最全面的资料库，如果剑委总会的资料库中也没有的，那网络上其他任何地方都不可能找到这个词汇的含义。

　　当让龙狮剑帝感到有些绝望的是，剑委总会的资料库之中也没有这个词汇的含义，感觉上固寒就好像硬生生的将这两个字眼给拼凑在了一起。

　　“算了……人家爱叫什么关我什么事，我何必操心呢！”龙狮剑帝苦笑一下，便将固寒的封号转移给了剑委总会。

　　办完了这件事情之后，龙狮剑帝正准备休息，可刚刚脱掉一件衣服，却又打开了自己的个人终端，将固寒的封号又发给了一个标记着“流年木鱼”名字的通讯号。

　　“鸿钧剑灵！”在遥远的燕京市流年山，一直未睡的流年木鱼一直盯着龙狮剑帝发来的那封通讯，这一盯就是足足一个小时的时间，直到一个小时之后，流年木鱼才长长的叹息了一声，自言自语道，“老祖呀，一切都在你的计划之中，可是您的计划到底会将这个世界引向何方？您又为什么要将这个计划安排在外人的手中，难道我们这些后代就这么的让你看不上眼吗！”

　　“爷爷，你找我有什么事？”在流年木鱼喃喃自语出那句话的时候，流年凛的声音恰到好处的响起，不一会儿，流年凛便出现在流年木鱼的面前。

　　自从提前离开山海关之中，流年凛就很少回家了，一直都流落在外面，不断的和元寇进行着厮杀，据说死在她手中的元寇已经不下万名，里面甚至还有三个宇级元寇，要知道当时的流年凛也不过只有灵剑级的等级而已。

　　“来！让爷爷抱抱，爷爷已经很久没有抱过你了！”流年木鱼向流年凛张开自己的双臂，流年凛当然不可能抗拒自己的至亲，所以便乖巧的坐在了流年木鱼的怀中，感受着爷爷身上那日渐腐朽的味道……这是一种快要死的人才特有的味道。

　　“这些日子苦了你了！是爷爷对不住你！”流年木鱼幽幽地说道。

　　“路都是凛凛自己选的，和爷爷无关，凛凛不会责怪爷爷！”流年凛有些感动地说道。

　　“终究还是爷爷害了你，终究还是你身上的这股血脉害了你，如果不是你身上流着爷爷的血脉，那你就可以放心的追求你的爱情，而不是像现在这样，一个人折磨自己！”流年木鱼的语气之中透着慈爱和怜悯……这是身为一个爷爷才有的感情。

　　“爷爷放心，如果凛凛可以选择，那凛凛还一定要降生在这里，还要做爷爷的孙女！”流年凛真挚地说道。

　　“好孩子，这样爷爷就放心了！”流年木鱼点点头，然后从腰间取出了一张请柬，放到流年凛的手中，淡淡地说道，“爷爷老了，走不动了，也没有兴趣到大海里面走一遭，你就替爷爷走一趟吧！”

　　流年凛接过那张请柬，定眼一看，整个人就倒吸了一口凉气，有些难以置信的站起来，看着自己越来越老朽的爷爷，嘴唇动了动，最终还是问道，“爷爷，这真的可以吗？您不怕吗？”

　　“我有什么好怕的！”流年木鱼露出一个笑容，但看上去却好像裂开了口子的枯木一样，“这是你的事情，不是爷爷的事情，爷爷迟早要走的，所有的事情最终是要你自己去面对的。”

　　“爷爷告诉你……从今天开始……爷爷给你真正的自由……无论你做什么……爷爷都不会再干涉你……也不会阻止你……哪怕你要嫁给他，爷爷也会笑着为你献上祝福！”流年木鱼有些吃力的说完了这句话！

　　“爷爷！太晚了！一切都太晚了！”流年凛再也压制不住自己的泪水，抱着自己的爷爷，就是一阵撕心裂肺的嚎啕大哭。


第1249章 闲杂人等

　　第二天天亮，随着事情的进一步发酵，无数的新闻媒体堵到了固寒临时住宿的酒店之中，在争吵了足足有几个小时的时间之后，酒店的管理人员才跑出来对媒体宣布道，固寒大人已经离开了酒店，不知所踪去了。

　　而后接下来的两天中，固寒就始终没有再出现过，这反而激发了观众们的好奇心，越是不知道里面的秘密，就越是让观众们感到好奇不已。观众们除了想要知道固寒身上的秘密之外，他们更加好奇，那个传说中的海皇宫到底是什么模样，又到底位于哪里。

　　网上也为此而争论不休，不过有一点可以肯定，海皇宫必定位于海底深处。只是如何前往海皇宫却让网友们众说纷纭，毕竟接到了请柬的还有不少普通人，他们可没有在大海之中辟水的本事。

　　最终所有的期待都在1月4号这一天爆发了，按照豫章市公众号昨天晚上公布的消息，在这一天的早上8点，所有接到请柬的嘉宾只需要在基地市门口等候，就能够被海皇派出的迎接队伍接往海皇宫。

　　结果在当天凌晨，就开始有嘉宾等待在基地市的门口了……一般的嘉宾当然没有这样的雅兴，凌晨跑到寒风凛冽的城市门口去等待，此时会在城门口等待的就只有那些敬业的媒体工作者们了，他们早早地搬出自己的摄像机，从零点开始就直播了起来。

　　只是出乎意料的是，哪怕是零点开始的直播，现实中和网络中的收视率也达到了10%的程度……这意味着每十个收看电视的人类之中就有一个陪着电视台的工作人员一同无聊的等待着早上8点的到来。

　　等到第二天的太阳升起的时候，已经是早上七点左右的时光了，此时除了新闻媒体的工作者之外，其他接到了请柬的嘉宾也陆续出现在了城市的门口。

　　“各位亲爱的观众朋友！我现在位于豫章市的大门口，现在已经是早上7点了，距离8点只剩下一个小时的时间……大家快看，我们终于等到第一位来到这里的嘉宾了……哦，这不是我们豫章市评议会的主席王大宝先生！我们这就去采访一下！”主持人飞快的迎上了那位评议会主席先生。

　　倒不是说这位主持人趋炎附势，单纯是这个主持人太可怜了，他已经在城门口自言自话的说了七个小时的时间，如果再不找个什么人来采访一下的话，他自己估计都要疯了。

　　我们的评议会主席王大宝先生当然也不会错过这个绝佳的机会，事实上他正是发现如果自己第一个赶到城门口的话，就能够赢得不少单独采访的时间……要知道现在可是整个基地市直播的盛况，全市已经有20%的人民群众都在观看这场直播，他要是能够单独露脸接受十几分钟采访的话，那下一任评议会主席的位置说不定就稳了。

　　王大宝主席的想法很好，只可惜抱着同样想法的并不止他一个人，很快豫章市其他的名流们也出现了，而后更有一些持剑者出现，比如前任剑委会主席具无道的儿子具律仁。

　　主持人听说具律仁和固寒是好朋友，所以兴高采烈的冲上去采访，只可惜被具律仁一个冷厉的眼神给瞪了回去，两三年的时间下来，具律仁一身的中二病去了不少，但却变得更加的孤傲和冷漠……具律仁已经不知道上一次露出笑脸是在什么时候的事情。

　　豫章市的名剑级持剑者中收到请柬的人并不多，也就是具律仁和宋哈玛这样和固寒有旧的持剑者，其余的基本上都是灵剑级持剑者了。

　　主持人在这一个小时里变得非常的忙碌，不断的采访着各个持剑者，忽的，这位主持人眼睛的余光一扫，发现有四个神情有些紧张的男女也加入了等待的队伍之中。

　　这让主持人瞬间变得非常好奇，要知道能够接到固寒请柬的全部都是豫章市的一些名流和顶尖持剑者，身为一个豫章市最顶尖的主持人之一，他可以在第一时间全部叫出这些人的名字。

　　可眼前的这四个男女，主持人一个也不认得，根本就没有在任何电视新闻里面出现过，显然不可能是什么豫章市的社会名流和顶尖持剑者。更重要的是，这四个人的衣服虽然穿得非常整洁，而且看上去也尽可能的想要往高端大气上档次的方面靠拢。

　　但在主持人这个顶尖时尚者的眼中，这四个人的衣服穿的还是太糟糕了，别说是时尚了，简直可以称为土气……尤其是那个年纪看上去最大的女人，身上居然还穿了一身的女仆装……虽然主持人承认，女仆装穿在这个女人的身上实在是性感美丽到了极点，可问题是，哪有参加宴会去穿女仆装的……她以为这是在玩Cosplay吗？

　　还有女仆装旁边的那个年轻的女孩子，面容上和女仆有七八分相似，显然是一对母女……而这位少女身上也确实穿了一件非常漂亮，看上去也很有档次的长裙……但主持人一眼就认得出来，这是时装大牌华为在十年前出的一款长裙，在十年前或许是最新潮的潮流，但在今天却已经是老古董了……估计这位小姐是在什么淘宝贝的淘宝店里面低价买回来的。

　　还有站在少女旁边的另外一个女子……这个女子虽然穿的也非常整洁，而且看上去似乎还是一个混血美人，可脸上却带着傻乎乎的笑容，还时不时的流出几滴口水，看一眼就知道这是智商有些问题的人，简称为弱智。

　　最后是这四个人里面的唯一一个男性，同时也是主持人唯一认得的一个家伙……这位主持人清楚的记得，大约在十天前左右，他采访了一件闻名整个豫章市的暴力事件：身为一个普通人，这个少年单枪匹马的冲到了帝剑世家石家，用自己的一双拳头把石家上下上百号人打成了重伤，后来石家的持剑者不得不出手制服了这个少年，然后直接扭送到了公安局。

　　当时正是石觉远身亡，固暄缘被通缉，豫章市刚刚脱离大侵袭的危险，整个豫章市可谓是对石家的事情关注到极点的时候。这位在得到消息之后，就第一时间赶往公安局想要采访这位少年。

　　结果刚刚见到一面，话还没有问几句，这位少年就被匆匆赶来的风纪委给带走了。当时这个主持人还以为少年多半要在风纪委里面带上一两年的时间，结果现在倒好，居然直接出现在了城门口，而且还是一脸桀骜不驯的样子，仿佛不将任何人放在眼里。

　　“这样的人怎么会出现在这么重要的场合？他们会不会是没有请柬，混进来企图浑水摸鱼的！”主持人暗自思索一下，脑海中顿时酝酿出了一个大新闻，如果自己能够当场戳穿这四个浑水摸鱼的人，那收视率和话题度必然大大的上涨，自己在公司的地位也会直线上升来着！

　　“我们去采访一下那四个人！”主持人对着摄像说了一声，就兴冲冲的走到了这四个人的身边，完全不给对方逃走的机会，就直接将话筒放到了为首的那位穿着女仆装的美熟女的手中。

　　“这位女士你好！请问你们是来参加海皇的登基仪式大典的吗？”主持人兴冲冲的问道。

　　“我们……”美熟女还没来得及说话，一旁的女儿眼睛一亮，就抢着回答道，“对呀！我们就是来参加固寒大人的登基仪式大典的！”

　　“哼！如果你们说你们只是来看热闹的，我还不好多说什么。既然你们承认是来参加登基仪式大典的，那就休怪我戳穿你们的真面目了！”主持人的心中冷笑了一下，开始幻想自己将对方戳穿，之后收视率和话题蹭蹭蹭的往上涨的情景。

　　“原来是这样！”主持人的脸上露出一个甜美的笑容，“那不知几位可否向电视机前的观众们介绍一下自己呢？”

　　“我看还是算了……我们不……”美熟女明显有些心虚，不想回答主持人的问题，但那个女人却不肯放过，反而一把抢过话筒兴奋地说道，“我叫龙小雅，我旁边的是我妈妈温媚韵，这是我们的小姨刘安娜，这个小萝卜头叫路隐！”

　　“不要叫我小萝卜头！”路隐一听，顿时扬起自己的拳头，对龙小雅愤怒地说道。

　　“哼！果然是个暴力基因透到了骨子里面的小混混！”主持人不屑的撇了路隐一眼，结果换来了路隐一个暴躁无比的眼神。

　　“哦，原来是龙小雅小姐！”主持人脸上笑得更甜了，“那么请问龙小雅小姐，你们是做什么的呢？能告诉我们电视机前的观众吗？？”

　　“我还是个学生啦！”龙小雅眨眨眼睛说道，“我妈妈就像她身上穿的一样，她是个女仆。安娜她小时候摔坏了脑袋，所以一直和我们生活在一起，没有什么工作。至于这个小萝卜头，他本来和我一样是个学生，不过前一阵子被学校给开除了，现在也是个无业游民！”

　　“靠……不是吧……”

　　“靠……这种人都能得到请柬？”

　　“靠……不用想了，这四个人就是想混进去的！”听了龙小雅的介绍，电视机和网络前收看直播的观众们顿时一片哗然，他们纷纷表示，这四个人就是不要脸想要浑水摸鱼的家伙……然后这些观众们联想到自己这么出色都得不到固寒发出来的请柬，心头一股愤怒一涌而出，就开始骂骂咧咧的，将各种毫不客气的词汇丢到这四个人的头上。

　　果然就像这位主持人所希望的一样，整个电视节目的收视率开始噌噌的往上涨了起来。

　　“小雅！我们快点走吧，不要再跟她们说了！”温媚韵仿佛能够嗅到镜头前一丝不对的气氛，于是用力拉了拉龙小雅的胳膊，准备带着她们离开镜头。

　　温媚韵的这个举动也更加证实了主持人的猜测！

　　“这四个人一定是骗子！”主持人在心中无比肯定地说道，此时她哪里会放温媚韵四个人离开，反而向身后的几个摄像示意了一下，这些摄像就立刻占据了温媚韵周边有利的位置，将温媚韵四人给包围了起来。

　　“你们想干什么？想打架吗？？”路隐挥舞的这个拳头，向周围的那些摄像发出了愤怒的咆哮。而此时温媚韵等人也成功的吸引到了周围其宾客的注意力，他们都饶有兴致的看着这有趣的场面，然后在私下里嘀咕道，“现在的人越来越不要脸，居然好意思在这种场合浑水摸鱼。”

　　“我们不想接受你的采访了，我们要走了！”温媚韵将手上的话筒丢回给主持人，就要带着人离开。

　　“且慢！”主持人终究是图穷匕见，同时三个摄像机从三个角度对准了温媚韵四人，只听主持人高声质问道，“这里是前往海皇宫参加登基仪式的人，没有请柬的人不允许在这里，请你们把请柬拿出来给我看看！”

　　“我们没有请柬……”温媚韵在额头上流下了一滴滴的汗珠。

　　“哼！果然被我预料到了，既然你们没有请柬的话，就请离开这里，否则待会来接我们的车来了，你们会显得非常的难看，更会丢我们豫章市的脸面！”主持人高声疾呼道，“海皇是我们豫章市人！也是我们豫章市的骄傲！我们身为海皇的同胞，不给海皇长脸也就罢了，怎么能够给海皇丢脸呢？”

　　“好！”

　　“好！”主持人的话引起了周围观众的一片喝彩，也吸引了一旁正在和具律仁聊天的宋哈玛的注意力，宋哈玛正准备扭过头看一看那边发生了什么情况的时候，却被具律仁一把拉住了。

　　“不要关心那些无聊的事情！”具律仁淡淡地说道，宋哈玛只能怂了怂肩膀，然而就放弃围观的想法。

　　“我们不是没有请柬……我们其实有请柬的……”温媚韵慌乱之间，说话都有些不合逻辑了。

　　“有趣，一会说自己有请柬，一会儿又说自己没请柬，如果有请柬的话，就请你们现在拿出来！”主持人逼迫道。

　　“我们没有纸质的请柬……是网上……是海皇发到我们个人终端上的……我们没有纸质的请柬呀！”温媚韵有些结结巴巴地说道。

　　“哦，按照你们的说法，你们还和海皇陛下认识，是海皇陛下的朋友了？”主持人不屑道，“别开玩笑了，海皇陛下怎么可能会有你们这样的朋友？”

　　“我们真的是……”温媚韵正准备说出自己的身份，却又被一旁的龙小雅给拉住了。龙小雅的脸上也被气的发紫，但正是因为气得发紫，所以龙小雅反而让温媚韵和路隐不要透露自己的身份，只是一味的和主持人争执，告诉主持人，她们就是海皇陛下的朋友。

　　龙小雅的举动让主持人更加坚信自己的判断，在三言两语之间无法让温媚韵等人离开之后，主持人就拨通了通讯，呼叫正在周边执勤的警察，准备动用警力将这四个人给驱逐出去。

　　也正在这个时候，天空中忽然传来了一阵龙鸣声。

　　“来了！”主持人再也没有闲工夫和这四个人纠缠了，所有的摄像机同时对准天空，从而清楚的拍摄到，一辆由八匹金色真龙牵引的龙车正在缓缓的从天空中落下，最后平稳的落在了豫章市的门口。


第1250章 西华立威

　　“各位亲爱的观众朋友们！我们期待已久的事情终于发生了！现在出现在我们镜头里的就是由八条真龙所拉的龙车。”主持人激动的解说道。

　　“大家注意看这八条真龙的样子，个个都有十几公里长，四个金黄色的龙爪，这说明这八条真龙统统都是真龙一族中的四爪金龙。”主持人越说越激动了，“各位亲爱的观众或许不知道四爪金龙意味着什么，那就让我来告诉大家。这四爪金龙在真龙一族之中仅次于四海龙王和五爪金龙，最少也相当于冥级的元寇，也就是我们的灵剑级持剑者。”

　　“根据资料统计，整个四海龙族之中的四爪金龙加起来绝不超过两百条，个个都是真龙一族的中流砥柱。现在四海龙王用这样的龙来拉车，说明我们的固寒是真真正正的成为了海皇陛下，否则是绝对不会奢侈的动用四爪金龙来拉车的！”

　　“现在这辆龙车就可以说明，网上所有质疑我们海皇陛下的人，他们都错了，一切都是真的！都是真的！”主持人激动的都快要哭了出来，只是不知道这激动到底是真的还是演出来的。

　　当由八条真龙拉着的龙车在地面上停稳之后，一位穿着一身华夏传统汉服的女生从龙车上走了下来。

　　“天呀！那不是海皇陛下的徒弟，我们的剑阁阁主路西华大人吗？”主持人一眼就认出了这个女生的身份，正是豫章市的剑阁阁主路西华，这回算是彻底顾不得温媚韵四人了，带着自己手下的摄像就一路狂奔，居然第一个冲到了路西华的身边，激动的伸出自己手中的话筒，准备采访这位豫章世的传奇人物。

　　“路西华小姐你好，我是豫章市官方电视台的主持人，请问您能否接受一下我们的采访呢？”主持人就差将话筒伸到路西华的嘴巴里面。

　　“西华小姐，你终于回来了，可把我害怕坏了！”路西华还没来得及说话，身边就是一道虚空之门打开，脸上有些尴尬的凌虚剑仙从虚空之门中走了出来。

　　之前凌虚剑仙一直没有在城门口出现，主持人还以为凌虚剑仙是不想来了，结果路西华一出现，凌虚剑仙就立刻通过虚空之门赶了过来。看来这位凌虚剑仙早就来到了城门附近，只是在暗中观察，等待路西华出现的时机而已。

　　“多谢凌虚前辈担忧，西华很好！”路西华向凌虚剑仙行了个礼，两个人就直接开始聊了起来，我们的主持人哪里有胆子在这个时候插嘴进行采访，只能尽可能的靠近路西华和凌虚剑仙，希望能够拍到最近距离的电视镜头。

　　“西华，你说这到底是怎么回事，怎么固寒他忽然就成了海皇了呢？可把我给吓坏了，对了，还有固暄缘大人，她也会参加她弟弟的登基典礼吗？”凌虚剑仙笑眯眯的问道。

　　“凌虚大人，这我真的不能回答你，不过等我们到了海皇宫之后，您可以亲自去问我师父！”路西华不亢不卑的回答道。

　　“也好！这固寒大人向来是只闻其声不见其人，今天正好可以见上一面，也让我看看豫章市未来的领袖到底是如何的俊才！”凌虚剑仙哈哈大笑。

　　“凌虚大人，不好意思，我有几句话要对在场的宾客们说一下！”路西华对凌虚剑仙道。

　　“当然，不用管我这个老头子，西华大人你尽管说好了！”凌虚剑仙礼貌的后退一步，将主场让给了路西华，同时主持人立刻招呼自己的摄像从各个方向开始拍摄路西华说话的场景。

　　“各位亲爱的宾客，感谢你们参加我师傅的登基仪式大典，在这里我代表我师傅向各位宾客表达深深的谢意！”说完这句话，路西华向所有宾客鞠了个躬，顿时赢得了一阵热烈的掌声。

　　“姐姐！”一旁的路隐看到这个姐姐也不说话，只是眼泪忍不住的流了出来，他差点以为自己再也见不到自己的姐姐了。

　　“奇怪，你说西华小姐她好像变了一个人一样，以前在家里的时候总是愁眉苦脸的，从来没有见她笑过，现在看上去倒是笑靥如花……水嫩的很……妈妈你说，西华小姐她为什么会变成这样？”龙小雅看到路西华成为了全场的焦点，福晋带着有些酸味的向温媚韵问道。

　　“我怎么知道……兴许是因为和主人在一起……可以有主人帮西华小姐分担，所以西华小姐才会开心起来的吧！”温媚韵的话还是非常靠谱的。

　　“切！我看才不是这样的……”龙小雅摇摇头，“我猜一定是这几天和我们那个好色的主人发生了……嘿嘿嘿……你看她的样子就知道，这一阵子肯定被浇灌了很多的牛奶，你看她现在的皮肤多滋润呀……再看看我们母女两个，已经三年没有得到主人的宠爱了，皮肤干燥得好像沙漠一样，哪里有三年前被主人滋润的时候来的水嫩！”

　　“闭嘴，这种话你怎么能瞎说？？”温媚韵一听，气的狠狠的瞪了自己的女儿一眼，龙小雅才乖乖的闭上这个嘴巴。

　　只听此时路西华接着说道，“师傅他老人家说了，豫章市是他的本家，也是最重要的地方，无论如何都要用最大的礼节来迎接老家的诸位。”

　　“本来师父他应该亲自来迎接诸位的，只是海皇殿里需要准备的事情实在是太多，师父抽不出时间，只能拜托我来迎接大家了。”

　　“诸位请先向龟丞相出示自己的请柬，然后在龙女的接引下登上龙车，20分钟后我们出发前往海皇宫！”说完，从龙车上就有一个背上背着乌龟壳，但身上却穿着一身西服的老者走了下来，一并的还有八个身着一身鲜红的鱼龙长裙的龙女。

　　路西华虽然让所有的宾客都去龟丞相上车，但这些宾客还是本能的将路西华围住，每个人都想上前去套套近乎，和路西华说几句话……可以想象，如果能够得到路西华的好感，那就相当于得到了海皇的好感……海皇未来不仅仅是海皇，必然也会是豫章市的新一代领袖，这个时候把关系打好了，未来肯定是有百利而无一害的！

　　很难想象，此时此刻这些争先恐后要和路西华攀关系的宾客们，就在五天以前，还咒骂固寒是豫章市的败类。而在一个月以前，还配合着石觉远的命令，不断的排斥路西华这个可怜的剑阁阁主，这世界上的事情看上去就是这么的可笑。

　　让路西华念出刚才那一大段话已经非常为难她了，现在还要让她应付这些难缠的宾客，顿时让路西华一个头两个大，可路西华天生又不善于拒绝，正当她不知道该如何应付这些难缠的家伙的时候，她腰间的剑鞘忽然震动了一下，一道光芒一闪而出，一阵风暴便凭空而起，将周围那些宾客们直接都给吹飞了出去。

　　“靠？干什么……杀人呀！”摔得有些狼狈的宾客们挣扎的从地上爬起来，正准备大骂将自己推倒在地的家伙的时候，忽然齐刷刷的露出惊恐的表情，然后高声喊叫道，“元寇！元寇来了！快逃呀！”

　　因为此时有一个背后长着四双翅膀的女性天使出现在这些宾客的眼前……在宾客的潜意识中，长翅膀的天使统统都是来自天堂的元寇，是杀人不眨眼的元寇。

　　“大家不要慌！都给我正经一点，这不是什么元冦，是路西华大人的剑娘！八翼天使娘娘！”看到场面有些混乱，凌虚剑仙立刻站出来高喊一声，将混乱的场面给平静了下来。

　　“原来是路西华大人的剑娘，差点吓死我了！”宾客们脸上的惊慌开始消退，暗暗地说道。

　　“等等……如果我没记错的话，八翼天使剑是灵剑级的剑娘呀！这么说路西华大人已经成为了灵剑级的持剑者……我的天呀，一个月前路西华大人还只是古剑级持剑者呀，这升级也未免太快了一点吧！”一个宾客惊讶地说道。

　　“你懂什么，路西华大人这三年之所以维持在古剑级，只是因为宝剑级的四翼天使剑失踪了而已，只要找到了四翼天使剑，同时剑素足够，再加上神奇的天使血脉，路西华大人就算在一天之内从古剑级持剑者登基称帝成为帝剑级持剑者也没有什么可奇怪的。”另一个宾客道。

　　“那照你这么说，只要剑素足够，路西华大人就铁定可以登基称帝了！”这个宾客的脸上露出惊异的表情。

　　“对呀！”另一个宾客点点头。

　　“那岂不是说，未来我们豫章市将会同时拥有两位帝剑级持剑者，而且还是师徒搭档的帝剑级持剑者！”宾客下意识地说道，瞬间这两个宾客就同时陷入了目瞪口呆的寂静之中。

　　并不只有这两个宾客想到了这一点，其他的宾客们也先后想明白了这一点……之前路西华虽然表露出了自己拥有的是只要活下去就能够一路顺风成长为帝剑级持剑者的天使系列剑。

　　可路西华已经在古剑级的等级上卡了三年多的时间，再加上历史上其他天使系列剑的主人最后也因为各种因素，半路上就死了，并没有登上最后的顶点，所以豫章市人并没有将他们的剑阁阁主当成一个必然的帝剑级持剑者。

　　直到这一刻，当路西华手握灵剑级的八翼天使剑，同时背后还有固寒这样一个超级强者坐镇的时候，这些豫章市人才第一次在真正意义上感觉到，路西华是一位板上钉钉的帝剑级持剑者。

　　在这一瞬间，路西华在所有人眼中的意义就变得不一样了，她不再仅仅是因为固寒的徒弟而被宾客们所看重，而是因为未来的帝剑级持剑者被尊崇……如果可以的话，除了那些持剑者之外，其余的宾客们恨不得跪倒在路西华的脚下，只要能够得到未来剑帝的看重，就算出卖自己的尊严也没有什么大不了的！

　　“你们快点上车！八翼她的脾气有些不太好，你们不要靠近她！”看到周围宾客对自己虎视眈眈的眼神，路西华吓了一跳，立刻对那些宾客们说道，同时她身后的八翼天使剑也非常配合的煽动起了自己的翅膀，那些宾客们一看，算是暂时放弃了巴结路西华的想法，无奈的准备上车。

　　而路西华则有些兴奋的在自己的周围扫视了一圈，当她看到自己弟弟路隐等人的时候，脸上顿时露出欣喜的笑容，快步的向她们走了过去。

　　“快点跟上！快点跟上！”那个主持人立刻带领着摄制组跟在了路西华的身后，打算全程拍摄路西华的一举一动，这也是身为一个记者的本职工作，所以走在前面的路西华虽然有些反感，但也没有出言阻止。

　　但这位主持人很快就发现，情况似乎有些不对劲，因为路西华正在向刚才被自己质问住的那四个人走了过去。

　　“不好了！观众朋友们！”急切之下，主持人居然直接对着话筒说了起来，“一定是阁主大人发现了那四个人是浑水摸鱼过来的，这件事要是传扬了出去，那我们豫章市的脸就丢大了！”

　　这位主持人似乎丝毫没有想到过，如果她现在把摄像机对准别处的话，那这件事情就绝对不可能传扬出去。

　　只可惜我们的主持人哪里会放过这么好的新闻素材，紧紧的跟在路西华的身后，眼看着这两伙人走在了一起。只是接下来的剧情发展让主持人完全预料不到，路西华并没有对那混水摸鱼四人组做出任何的驱赶，而是高兴的和那个身上充满了暴力倾向的男孩抱在了一起。

　　在摄像机的镜头之下，观众们甚至可以看到路西华的眼角流下了几滴激动的泪水，这瞬间让主持人和电视机前的观众们感到疑惑不解？

　　这是什么情况？难道说这个充满了暴力倾向的男孩是路西华的情人吗？这可是个大新闻呀！

　　但是很快，男孩的话就打破了观众们无聊的猜测，就听路隐说道，“姐姐，你终于回来了，你要是再不回来的话，我就一个人找你去了！”

　　“扑通……”主持人差点直接扑倒在地上，万万没有想到，这个充满着暴力倾向的男孩子居然会是路西华的弟弟。直到这个时候，主持人才隐约的发现，路隐的长相和路西华其实有四五分的相似，这分明就是一对亲生姐弟来着。

　　“我……观众朋友们……我……我……我是真不知道阁主大人她有个弟弟呀……”主持人向电视机前的观众哭诉着解释道，只怪路西华为人太低调，加上在这三年间又备受石觉远的打压，所以路西华从来没有将自己的家庭情况公布出去过，路隐也从来不曾出现在电视机的镜头前。

　　除了极少一部分人之外，豫章市就再也没有人知道路西华还有一个弟弟了。

　　温媚韵和龙小雅差不多也是这个情况，固寒三令五申要求温媚韵她们在自己离开的时候低调，尽量留在房子里面不要出去，平时也绝不接受任何人的采访。因为固寒担心，有人会趁自己不在的时候对温媚韵她们做出一些不轨的事情，对此温媚韵执行的非常严格，就连一向喜欢张扬的龙小雅也被温媚韵给管的死死的，不敢在外面多说些什么。

　　以至于固寒留在豫章市的人都变得不为新闻媒体所知，这个自诩为见识广博的主持人狗眼看人低也就在情理之中了。


第1251章 沉没的航空母舰

　　“西华小姐，快点告诉那个狗眼看人低的女人，我们都是什么身份，我们到底有没有资格参加主人的登基大典！”等路西华和弟弟说完话之后，龙小雅就迫不及待地跳出来要求道。

　　“小雅！你别闹了，这不是西华小姐该管的事情，况且我们也没有怎么样，还是上车走吧！”温媚韵听了自己女儿的话，就立刻制止龙小雅道，温媚韵是真的不想给固寒惹任何的麻烦。

　　“不嘛，妈妈你又不是没有看到，刚才那个女人多嚣张，从骨子里面就看不起我们几个，实在是太可恶了！”龙小雅坚持道。

　　“好了，我会处理这件事情的！”路西华拍了拍龙小雅的肩膀，就走到那个主持人的身边，脸上带着笑容的问道，“你们是豫章市官方电视台的记者吗？”

　　“是！我们是！”主持人连忙道，额头上全部都是汗滴，将她化的美美的妆都给破坏掉了一大半。

　　“没事的，不用紧张，只是我师父的家人和你们开个玩笑而已，大家不要放在心上，还是好好的工作去吧！”路西华温柔一笑，主持人就感觉自己好像看到了天使一样，心中的紧张顿时去了一大半。真心诚意地向路西华鞠了个躬，就带着摄制组去采访其他的嘉宾了。

　　“什么嘛，怎么就这样放过了他们，好歹也要臭骂他们一顿呀！”看到路西华的处理方式，龙小雅有些不满地说道。

　　“小雅你也要为师父想想，现在可在电视直播，我们的每一句话都会影响师父在市民们心中的形象，你懂了吗？”路西华经过这三年剑阁阁主的历练，为人处世已经变得非常的圆滑老练，一句话就说的龙小雅气焰全无，只能低下头认了……再说了，龙小雅也没有资格和路西华顶嘴。

　　虽说龙小雅已经是固寒的女人，算得上是路西华的小师母了，但路西华是未来的帝剑级持剑者，而且对固寒忠心耿耿，在固寒的眼中，路西华铁定比龙小雅这个女人要重要不知道多少倍，龙小雅在路西华的面前根本没有任何胆气可言。

　　“走吧！不要让师父等急了，师父他昨天晚上还跟我说，他已经三年多没有看到你，怪想你们的！”路西华摸了摸龙小雅的脑袋说道！

　　“真的吗？主人真的在想我们吗？”龙小雅一听，眼睛都笑成了月亮，拉着妈妈的手说道，“妈妈你听到了没有？我就说过，主人是不会忘记我们的，他还是思念我们的！”

　　“嗯！”温媚韵用力的点点头，脸上也同样充满了欣喜的笑容。

　　“哎……我这算撒谎了吗？”看到温媚韵母女一副喜滋滋的样子，路西华的心中有些小惭愧。固寒从头到尾都没有跟路西华说过思念温媚韵母女之类的话，不然固寒以固暄缘的姿态回到豫章市的时候也不会家都不回一下，这不过是路西华替固寒说的，现在看来，效果似乎相当的不错。

　　事实也确实像路西华说的那样，当路西华对着摄像机的镜头温柔的出那一番话之后，路西华的好感度瞬间在电视机前的观众们心中升高，连带着固寒的好感度也蹭蹭蹭的往上涨。

　　可以想象，如果路西华对着镜头一阵装逼，然后再把主持人给大骂了一顿的话，估计固寒和路西华就要多一大堆的黑粉了，毕竟在任何时代都是一黑抵十粉来着。

　　很快，所有的宾客都登上了龙车，八条真龙发出一声雄壮的龙鸣之声，眨眼的功夫，整辆龙车就消失在了天空之中。

　　……

　　“各位亲爱的观众朋友们！因为信号的问题，所以我们只能暂时掐断4320P的直播画质，转而使用720P的画质进行直播，不过刚才我们从路西华小姐的口中得知，在海皇宫已经准备好了一个量子网络中转站，等进入海皇宫之后，就能够重新带给大家4320P的高清画面。”哪怕在龙车上，主持人也一刻没有停歇，开始滔滔不绝的解说起来。

　　“顺着我们的镜头向车窗外看去，大家可以看到一片又一片的云海……这可不是我们用电脑技术合成的，又或者在虚拟世界里面拍摄的虚拟的云海画面，而是真真正正的来自于地球的云海画面。”

　　“自从大破灭的次元之力封锁了天空之中，除了灵剑级以上的持剑者之外，人类的科技已经无法在天空之中翱翔，所以我们也无法在电视节目中看到来自于自然的云海画面。”

　　“也只有在这依靠八条真龙拉车的龙车之上，才能带给各位观众最真实最自然的云海！”主持人的话语无比感慨，同时眼眶之中包含着泪水。这位主持人万万没有想到，自己在有生之年居然还能够看到真正的云海。

　　可能有很多读者感到非常奇怪，既然人类的科技已经发展到了磁悬浮飞车的程度，那为什么有关天空的黑科技却已经完全停止了呢？不但没有黑科技的飞行器，就连大破灭之前的飞机似乎也没有了，这似乎是一件非常古怪的事情。

　　人类当然不是没有飞行器方面的黑科技，比如山海关内的星辰梭，就是顶尖的飞行器了。只不过在山海关之外，使用飞行器是一件非常危险的事情。除了灵剑级持剑者之外，普通的持剑者并没有在空中战斗的能力，一旦遇到了飞行类的元寇的袭击，脆弱的飞行器就是所有乘客的坟场。

　　除了这个因素之外，更重要的一点是天空已经因为次元的力量变得极不稳定……放眼望过去，天空可能非常的平静，和正常的天空相比没有什么不同。但如果身高到500米以上的空中，就能够发现空气极度稀薄，氧气的含量降低到了5%以下，根本无法满足飞行器的发动机所需要的氧气。

　　同时天空中还会时不时的出现一些异常的次元波动，每一次波动都会让天空中出现虚空错乱的情况……对于任何飞行器来说，这都是极为致命的一点。人类在历经了无数次血的教训之后，干脆名言禁止任何的人造飞行器升空，也就相当于直接放弃了天空。

　　至于山海关，因为周天星斗大阵的元寇，山海关内的天空倒是非常的平静，不但氧气充足，而且不会出现任何虚空错乱的情况，这才给了星辰梭之类的飞行器施展的空间。

　　只有那些本身实力强大的持剑者和元寇才能够在危险的天空中提前发现危及……就算没有避过危及，也可以凭借自己的力量硬抗过去。

　　“各位观众朋友们，相信大家通过镜头也可以感受到，现在龙车正在急速下降之中，云海也不断的从我们的上空飞走，看来我们正处于急速下降的状态。”

　　“看！是大海！观众朋友们，这可是真正的大海呀！”主持人透过龙车的车窗玻璃看到一片纯净无瑕碧蓝的大海之中，顿时如同一个孩子一般活泼的跳跃起来。

　　而摄像师的镜头也非常调皮的对着那个活蹦乱跳的主持人，观众们也通过镜头看到了一个和平时那个端庄大方的主持人截然不同的形象。

　　不过这其实也是每一个住在豫章市的市民的真实反映，豫章市不像伦敦市，或者说世界上没有第二个基地市和伦敦市一样，建造在海边，伦敦市的市民们可以非常安全地欣赏大海的壮阔。

　　除了伦敦市之外的市民，几乎一辈子都没有见过真正的大海，最多通过虚拟的世界来感受一下。所以当他们用自己的眼睛看到真正的大海的时候，就会控制不住自己的激动，疯狂的呼唤起来。

　　其实不止主持人一个人是这样的反应，那些平日里端着架子，各个冷着一张脸，严肃不已的大人物们。在看到真正的大海时的那一刻，和主持人的反应并没有什么不同，都变得犹如孩童一般的可爱与活泼，对着车窗外的大海兴奋的指指点点……对于不是持剑者的他们来说，能够亲眼看到真正的大海，已经不虚此行了。

　　如果可以的话，这位主持人恨不得在海面上呆上几个小时的时间，好好的看看这一片大海。只可惜真正给她观看大海的时间只有不到三秒钟左右……在三秒钟之后，龙车便直接冲进了海水之中。

　　“啊！”所有的乘客们齐刷刷的发出一阵尖叫声，而后龙车便直接冲入了大海之中，眨眼的功夫，车窗外的世界变成一片白茫茫的光明世界，变成了湛蓝色的海底世界。

　　但这仅仅只是一闪而过的颜色，龙车很快就步入了深海之中，车窗外取而代之的统统都是一片漆黑的颜色……海底可不像《海绵宝宝》之类的动画片里面画的那样，和外界一般的明亮。事实上只要超过了十米深的海底，那阳光就很难再照射进来，取而代之的就是一片黑暗，这才是真实的海底。

　　不过很快，无数的光芒就照亮了龙车之外的世界，透过车窗宾客们可以看到，有一个绽放着金色光芒的光圈将整个龙车给包裹了起来，同时这个光芒也照亮了周边的海底世界。

　　“这是由真龙一族的避水之术制造的避水圈，可以隔开龙车周围的海水，保证龙车不被海水给淹没哦！”路西华向所有宾客解释道。

　　“那阁主大人！真龙一族也用制氧之术来制造氧气吗？”主持人抓住机会向路西华提问道。“这龙车的空间也不大，如果是长时间旅行的话，氧气肯定不用的！”

　　“这个……”路西华尴尬的笑了笑，然后从自己的座位底下抽出了一个箱子大小般的东西，“氧气是从这里制造出来的！”

　　“哦！”主持人立刻吩咐摄像给这个箱子来个特写，然后激动中透着好奇的问道，“这就是传说中龙族的法宝吗？”

　　“切！”不等路西华回答，龙小雅就不屑地哼了一声，有些阴阳怪气地说道，“看清楚了，这是我昨天在豫章市的百货商场里面购买的永久牌氧气制造机，还是今年的新款，打折的话只要6000人民币不到哦！”

　　“……”听了龙小雅的话，主持人恨不得找个地洞钻下去。

　　不过随着这个插曲的结束，龙车的速度开始缓慢的降了下来，同时主持人发现远处的海底忽然有光芒射了过来，而这个光芒越来越亮，最后一座豪华至极的海中宫殿就出现在了主持人的眼中。

　　“各位贵宾们，海皇宫已经到了，大家可以准备下车了！”路西华松了口气，就开始安排车里面的宾客们下车。当主持人从龙车上迈步而下的时候，不由得被眼前的场景惊呆了。

　　犹如豫章市的次元护壁系统一般，同一个大型的光幕将整个海皇宫给倒扣了下来，光幕外和光幕内则完全是两个世界。光幕外的世界是无穷无尽的海水，以及数不清的各种鱼类。而光幕内的世界则犹如地面一般，充满了带着淡淡海鲜味的空气。

　　在光幕的最顶端，不知道排列了多少颗散发着璀璨光芒的夜明珠，其中任何一颗夜明珠抠下来放到豫章市去贩卖的话，估计都能够卖到数百万人民币以上的价格。也正是这些数不胜数且价值不菲的夜明珠给整个海皇宫带来了犹如太阳一般的光明。

　　而光幕中最让人感到惊奇的就是这个海皇宫了，主持人本以为这个海皇宫会是一座豪华的人类建筑，又或者是古代风格的宫殿，又或者是城堡风格的英伦建筑。

　　但让主持人万万没有想到的是，这海皇宫居然是由一艘大型的军舰改造而成的，透过那已经淡薄了的舷号，隐约的可以看到“江西”两个字。

　　“这是什么东西？”因为失去了对海洋的控制权，所以生活在1000年后的主持人虽然能够认出眼前的是一艘大型军舰，但却死活不知道这艘军舰的种类是什么，又是干什么用的。

　　“这是一艘大破灭之前的航空母舰！”忽的，一个有些感慨的声音在主持人的耳边出现，主持人扭头一看，就看见了一位穿着武士装，腰间挎着一把宝剑，头上还戴着一个葫芦发簪的美女。

　　“倚天娘娘！”主持人有些惊慌失措的尖叫道，她在出发之前一遍又一遍的记忆着各种和固寒相关的资料，其中当然包括固寒所有的剑娘。

　　“嘘！”倚天别忙捂住主持人的嘴巴，“我好不容易才逃出来透口气，你可别把起点给我喊过来！”倚天有些紧张地说道。

　　“起点……什么起点……”主持人有些懵逼了，她的记忆里面可从来没有听到过这个名字。

　　“我们还是来说说这艘航空母舰吧！”倚天连忙岔开话题，“这可是大破灭前的人类最强航空母舰，拥有两个核反应堆，最高时速达到50节，可以同时搭载500多架战机，一千多枚核弹头的超级航空母舰江西号……只可惜了，刚刚服役不到两年的时间，就毁在了大破灭之下呀！”倚天无比感叹地说道。


第1252章 宾客如云

　　是的，固寒选定的海皇宫并不是什么正儿八经的建筑，而是一艘沉没在海底的航空母舰江西号。

　　三天的时间当然不可能搭建出一座海皇宫，但固寒出于某种考虑，却要求必须尽快举行海皇的登基仪式，所以就让四海龙王在海底现成的宫殿之中，找一个来充当自己的海皇宫。

　　四海龙王当场表示，愿意献出自己的四海龙宫来给固寒当海皇宫。

　　不管是海龙王这话到底是真心还是假意，固寒都不可能霸占人家已经住了1000年的房子，这既不合规矩，也难免和四海龙王生成隔阂。于是固寒果断的拒绝了四海龙王的好意，让四海龙王将其他的海底建筑拿给他来挑选。

　　于是乎，四海龙王花了一天的时间统计了海底的建筑，然后全部汇总到了固寒的手中。结果这些建筑让固寒极不满意……龙说白了毕竟还是一种动物，他们在海底的建筑要么就是什么泥沙洞穴，要么就是什么大型的海螺海贝，甚至还有一个用掏空了血肉的乌龟壳制成的建筑，无论哪个都不满足固寒的需要。

　　而那些按照人类的欣赏水平建造出来的建筑，又多半都是真龙一族自己用来聚居的建筑，要是固寒抢了人家的房子，就得有上百条真龙流离失所，固寒也不想做这种伤人心的事情。

　　正当固寒感到有些失望，准备另想办法的时候，就发现了这艘沉没的航空母舰。

　　说起来这艘航空母舰还和固寒有些渊源，因为这艘航空母舰是那个小二十八捣鼓出来的。这条小龙一贯闲不住，在发现了这艘沉没的航空母舰之后，居然突发奇想，要将这艘航空母舰给改造成一座行宫。

　　出于对自己儿子的溺爱，西海龙王毫不犹豫的命令这个手下开始对这艘航空母舰进行改造，同时还从人类世界购买了不少物品来装饰这艘航空母舰，最后硬生生的将一艘战舰改造成了一座宫殿……虽然从外表上看过去还是一艘战舰，但实际上里面已经改造得焕然一新，拥有一个极大的宫殿，还有60多个房间，以及厨房，娱乐室等等五花八门的建筑。

　　看到这艘航空母舰，固寒当即就喜欢上了，而且这艘航空母舰还是江西号，和豫章市本身就存在着极深的渊源，固寒当即就决定将这艘航空母舰定为新的海皇宫。

　　别的龙的房子固寒或许有些不好意思，但既然是二十八这条废材龙的行宫，固寒就敬谢不敏了，大笔一挥就像这艘战舰就成了他固寒的东西，对此废材龙只能流着眼泪表示非常乐意将它送给海皇大人。

　　得益于这条废材龙的奢侈和享受，航空母舰本身的改造程度就已经很高了。在剩下的两天里，固寒主要让龙族的人做一些细节上的调整，再顺便弄来了一颗顶水珠，撑起了一片水幕天华，又购买了不少空气制造机，算是面前满足了海皇宫所需的空气。

　　在未来固寒还打算去燕京市购买一套小型次元护壁系统，这样就不用担心会有元寇来袭击自己的海皇宫了……其实就算袭击也没有什么大不了的，固寒并不真正打算将海皇宫作为自己的据点，也不可能将什么宝贵的东西存放在海皇宫里面。

　　大破灭前世界上最为强大的战舰，海面上的超级霸主，堪称人类最强军事机械的存在，此时却成为了一座皇宫。让人不得不承认，这世界上的事情实在是造化弄人，如果你不亲眼看到的话，永远不会相信有些事情的存在。

　　倚天给主持人好好的将整个海皇宫的来历给介绍了一遍，那些电视机前面的观众们也听得如痴如醉……这可是豫章市所独享的福利，其他城市的媒体工作者可没有倚天剑给他们当解说，所以当他们亲眼看见这艘航空母舰建成的海皇宫时候，只能傻呆呆的站在那里，一句话也说不出来。

　　在倚天介绍完毕之后，主持人本打算趁着这难得的机会，好好的采访倚天剑一次。只不过倚天的话还没有说完，就看见一位穿着一身传统的华夏汉服，看上去犹如一位高贵的皇后一般的女性从海皇宫中气呼呼的飞了出来，在她的身后还跟着18位打扮着花枝招展的龙女。

　　“倚天！你在干什么？轮到你换衣服了！”这个气质高贵的美女一出现，就劈头盖脸的向倚天质问道。

　　“我不要……我才不像你这样，穿这一身憋死人的衣服！”倚天有些畏惧的连续后退了十几步，警惕的看着那位美女说道，“我的起点妹妹……我的起点娘娘……你就放过我吧，登基仪式有你们几个就够了，我只要在大厅里面喝酒就心满意足了，你就不要拉我上去受罪了好吗！”

　　“这就是刚才倚天娘娘口中说的起点？”主持人吃了一惊，而摄像师们早就已经将摄像头对准了那位气质雍容华贵，名叫起点的美人。

　　“观众朋友们，这会忽然出现在我们眼前的贵妇到底是谁呢？怎么看上去来，我们豫章市的骄傲倚天娘娘也对她感到畏惧不已呢？她到底是什么身份？难道说，是海皇大人的人类妻子吗？”主持人有些紧张地说道，她的答案可以说是完全正确，但也可以说是错了十万八千里。

　　“你们怎么在这里？”直到这个时候，起点才发现主持人一帮人的存在，刚才还有些愤怒和变形的脸，在一瞬之间变得恬静无比，浑身上下散发出高贵的气势，让自认为美貌的主持人也情不自禁的感到自惭形秽。

　　“起点……你最好注意你的形象哦……不然全部被摄像机直播出去了……”倚天也发现了起点情绪上的变化，瞬间好像抓住了起点的弱点，得意洋洋地说道。

　　“那样也好！”起点脸上始终带着淡淡的雍容华贵的笑容，“我叫不动你，那我就请绝仙她来叫你，你觉得怎么样？”

　　“额……”倚天的表情瞬间一僵，这孩子天不怕地不怕，就是碰到绝仙的时候有些畏惧……这里面当然还有一段有趣的故事，只是篇幅有限，就不在这里浪费时间了。

　　“哎……真是倒霉死了……”倚天苦笑一下，只能乖乖的跟着起点回到海皇宫之中，留下呆若木鸡的主持人等人。她们想不明白，为什么大名鼎鼎的宝剑级第一剑娘居然会对一个人类怎么的听话，这实在是很不科学好不好！

　　而随着这段直播的播出，网络上也掀起了一阵阵的讨论，讨论这位名叫起点的贵妇到底是什么身份，一时之间网络上的争论变得非常的激烈，但没有一个人猜测道起点的真实身份，毕竟固寒公布在外的名剑级剑娘是矩子剑来着。

　　豫章市的龙车算是来的早的，一直在海皇宫外的主持人陆续拍摄到五架龙车进入海皇宫的场景。而随着距离最远的莫斯科基地市的龙车进入海皇宫，海皇宫忽然发出一阵洪亮的汽笛声，同时传来了一声好听的女声，“请各位宾客尽快进入海皇宫内，登基仪式马上开始！”

　　还留在外面的人瞬间不干耽搁，纷纷从开辟在船头的入口进入了海皇宫之中。

　　如果说在海皇宫外看的话，海皇宫是一首非常纯粹的航空母舰。那进入海皇宫之后，就变成了一座非常纯粹的宫殿了，里面所有的布置都按照世界上最顶尖的酒店进行布置的，地面上铺着的是柔软的羊毛地毯，周围的墙壁刷着铺着大理石的瓷砖，丝毫看不出有一分军舰该有的钢铁气质。

　　在经过了一段长长的通道之后，主持人等终于进入了海皇宫的正殿：一个长约700多米，宽约两百多米，高约10多米的超级宫殿。

　　只不过让主持人有些诧异的是，宫殿之中的宴会并不是想象中的西式宴会，那种摆放着一张张长桌，在长桌上放着各种自由品尝的菜肴的西式宴会，而是相当复古的中式古典宴会……一个个最多不超过40厘米高的小桌子摆放在地上，后面还有一个蒲团放在地上，显然是让各位宾客像古人一样，盘腿坐在蒲团上，就着面前的小桌子吃饭。

　　主持人注意到，大厅里面已经有不少宾客开始试着按照古人的方式坐下来，只可惜毕竟是坐惯了椅子的现代人，不一会的功夫就感觉腿麻脚酸，很是不习惯。

　　好在这种方式让所有人都觉得非常的新鲜，倒没有什么不满产生。

　　“各位亲爱的观众朋友们！看到眼前的这番场景，感觉就好像我们回到了两三千年前以前的世界中一样，实在是太有趣了！”主持人情不自禁的赞叹道，虽然她也很想坐在那个蒲团上体验一下古人参加宴席的滋味，只可惜作为一个记者，她们并没有坐下来吃饭的闲情逸致，而是不断穿梭在人群之中，见缝插针的对各个大人物们进行着采访。

　　不过让主持人感到有些奇怪的是，此时在大殿里面的人群都是普通人类，或者一些灵剑级和灵剑级以下的持剑者，仙剑级的持剑者们那是一个都没有看到。

　　与此同时，在大殿最中心的位置，摆放着一圈和其他家具截然不同的家具……其他人的都是小桌子，唯独大殿中间摆放的是每一张足足有两米宽的大桌子，同时高度也比小桌子要高得多，坐的也不是蒲团，而是一张张大气的太师椅。

　　“看来这些座位就是给仙剑级持剑者们准备的！”主持人的心中冒出了一股明悟，旋即对观众们说道。

　　……

　　“伦敦市代表海盗剑仙前来道贺！”忽的，一个白胡子快要落在地上的乌龟走了大殿的中间，用一个和他那衰弱的身形不成正比的尖锐的声音说道。

　　旋即，一道虚空之门就直接在龟丞相的身边打开，一脸抖擞的海盗剑仙便从虚空之门里面走了出来。

　　“海盗剑仙请上座！”龟丞相指着一张太师椅，面无表情地说道。

　　“哦……等等……”海盗剑仙正准备坐上去，忽然又回过头，仔仔细细的打量了这位龟丞相一番，有些尴尬的摸了摸自己的胡子问道，“我们曾经见过面吗？为什么我觉得你有点眼熟！”

　　“想不到海盗剑仙大人居然记得老龟我！”龟丞相的眉毛跳了跳，然后转过了身子，露出乌龟壳上一个深深的剑痕道，“20年前海盗剑仙在我们人鱼岛的那场杀戮可是忘记了？要不是老龟我逃得及时，恐怕已经死在海盗剑仙的剑下了。”

　　“这个……”海盗剑仙的脸上涌出几分尴尬，“这也不能怪我，是你们的美人鱼女妖唱歌唱的怪诱人的，可暗地里却想把我给吸成人干，我怎么也要出手反抗一下不是！”

　　“哼！”龟丞相还是一脸的愤怒和不爽。

　　“不过龟丞相，有一点我不明白了。那你既然是人鱼岛，您老人家怎么会出现在那里？对了，我好像还看到你的乌龟头顶在一个可以当你女儿的美人鱼的胸口……请问那是什么意思？”

　　“你……咳咳……”龟丞相连连咳嗽，好像是被海水给呛到了。

　　“哈哈！”海盗剑仙则哈哈一笑，就坐到了自己的位置上。

　　随着伦敦市的仙剑级持剑者的登场，接下来其他基地市的仙剑级持剑者们也就依次出现了。

　　而每一位仙剑级持剑者的登场，都能引发周围媒体一阵热烈的解说，如此之多的仙剑级持剑者出现在一个场合，除了十年一度的剑委总会全体代表大会之外，就再也没有这样的机会了。

　　同时各位宾客们也发现了一点规律，那就是每个基地市不管本身是有一位仙剑级持剑者也好，还是有多位仙剑级持剑者也好，似乎都只派出一位仙剑级持剑者出席这场登基仪式。

　　而作为东道主，豫章市的凌虚剑仙乃是最后一位登场的仙剑级持剑者。

　　“仙剑级的持剑者们都已经出现了，接下来就应该是龙狮剑帝登场了吧！”无论是媒体也好，还是台下其余宾客也好，都本能的以为下一位登场的是龙狮剑帝，并现在所有的仙剑级持剑和都已经出现了。只是就算算上龙狮剑帝，这大厅中间的椅子依然还有不少的空余，似乎除了龙狮剑帝之外，还有其他重量级的宾客将要登场。

　　只是所有人实在想不明白，到底还有怎样的大人物没有来。

　　只听龟丞相接下来高声喊道，“宙级自由者李白大人前来道贺！”

　　“什么？李白？这个人是谁呀？”

　　“是呀！还是宙级的自由者！难道海皇和自由都市也扯上关系了？”

　　无论是台下的宾客，还是台上的仙剑级持剑者们都是一阵愕然，他们完全没有想到自由者居然也来参加海皇的登基仪式了。

　　不用别人废话，在场所有媒体的摄像头就同时对准了大厅的中央，一个虚空之门打开，英俊潇洒，一身白衣的李白便从虚空之门里走了出来，向周围的仙剑级持剑者们行礼之后，大大方方的坐在了一个贵宾席上。

　　“下面该是龙狮剑帝了吧！”宾客们纷纷想到，只可惜依然不是龙狮剑帝登场！

　　“有请宙级自由者御坂美琴前来道贺！”

　　“有请宙级自由者杨戬前来道贺！”

　　“有请宇级自由者阿努比斯，伊西斯，贝斯特前来道贺！”

　　在周多宾客们目瞪口呆的注视下，一位位身为元寇的自由者出现在了众多宾客们的面前……这些往日里打生打死的对手，此时此刻居然和谐的共处一室。


第1253章 可怜的埃及三神灵

　　“哈！固寒他的排场是越来越大了！”御坂美琴从虚空之门中出来，就看见大厅装饰的恢弘壮阔，脸上充满了欢喜。她没有想到当初自己阴差阳错认识的那个小伙子，现在居然成为了大名鼎鼎的海皇。

　　要知道御坂美琴在几天前接到固寒传到自由都市的邀请的时候，根本不相信这是真的，还以为是什么人在逗她玩来着。直到自由都市的市长亲自向御坂美琴确认了这件事情之后，御坂美琴才相信，当年那个救了自己的人类已经成为海皇了。

　　“美琴小姐！”一个月前的豫章市之战，御坂美琴也曾出现救援过，所以凌虚剑仙和御坂美琴也算是认识了。当御坂美琴出现之后，就主动迎了上来，两个人相互打了声招呼，开始聊了起来。

　　“怎么？凌虚老头，你就不迎接迎接我吗？”结果凌虚剑仙的行为让接下来出现的人有些不满了，这位身着银色铠甲，头戴通天长冠的仙界战神杨戬趾高气扬的从虚空之门中走了出来。

　　结果在杨戬出现的一瞬间，在场所有的仙剑级持剑者都是气息一紧，他们身边的剑娘同时握在了自己的剑柄上，警惕的看着这位仙界的战神。

　　“搞什么？大家都是来道贺的，你们对我这么紧张干什么？”杨戬干笑了两声，嚣张的气息压下去了不少。这里足足有八位仙剑级持剑者，随便两个一起动手，杨戬就别想活着离开这里了。

　　这也是极为正常的事情，人家御坂美琴是众所周知的自由者，可杨戬就不一样了，他是手上沾满了人类鲜血的现役元寇，现在还是天庭的一员大将，周围的仙剑级持剑者怎么可能会对杨戬放心。

　　“诸位同志放心，杨戬大人是和我们豫章市达成了协议，将无私无畏的保护我们豫章市三年的时间，所以杨戬大人现在也算是我们豫章市的朋友，半个自由者，大家暂且把警惕放下来，杨戬大人不会做对不起朋友的事情的！”看到情况紧张，凌虚剑仙连忙解释道。

　　一个月前豫章市的战斗详情早就传遍了所有的持剑者，这些仙剑级持剑者们也对此非常的清楚，关于杨戬和固暄缘的那个赌约，他们也都知道。所以在凌虚剑仙解释了一番之后，场上紧张的气氛就有些缓和下去。杨戬也不敢再嚣张，干笑了几声之后就坐到了属于自己的位置上。

　　“妈呀！固寒是不是要卸磨杀驴了！”大厅中忽然传来三声惊恐至极的声音，三个似人非人的元寇看到周围足足八个仙剑级持剑者将自己给包围起来，顿时吓得哇哇大叫，紧张的缩在一起！

　　这最后出现的自然是许久没有登场的埃及三神灵，这三位同志自从固寒进入山海关之后，就一直处于潇洒自在的状态，除了谨遵自己和固寒的约定：“在没有生命威胁的情况下，保证不伤害任何一个人类”之外，可谓是过得相当的舒坦。

　　而且当固寒从山海关出来之后，因为种种关系并没有选择将埃及三神灵召唤到自己的身边，依旧放任他们开心潇洒的生活，这可把苦了几百年的埃及三神灵给高兴坏了。

　　没有了固寒的约束，他们的生活不知道有多么的愉快，他们毕竟都是宇级元寇，在元寇之中属于绝对的强者，又是掌握了奴役神术的埃及神灵，很快就奴役了一大堆低等级的元寇。

　　他们甚至找到了800年前他们修建的宫殿遗址，打算重新将自己已经损坏了800年的神殿给建造回来……所以他们到处都捕捉元寇，奴役他们给自己干活，重新找回了一人之上万人之下的神灵的感觉。

　　只可惜，这种神灵的感觉并没有持续太久，他们最不愿意看到的情况终于发生了，已经三年多没有发出过任何指令的固寒忽然对他们发出了指令，给了他们一个虚空坐标，让他们直接通过虚空回到固寒的身边。

　　对此埃及三神灵是非常犹豫的，他们已经过了三年舒坦的日子，现在让他们再度回到固寒的身边，当固寒的打手，那是打死他们，他们也不愿意。

　　埃及三神灵决定装傻充愣，只当没听到过固寒的命令，或者干脆就此断绝和固寒的关系，自己过自己幸福美满的小日子。但这样的想法仅仅只是想法而已，埃及三神灵清楚的知道，自己的神格被固寒掌控一天，自己就一天不是真正的神灵。无奈之下，只能按照约定的时间，乖乖的通过虚空之门来了。

　　结果看到眼前这场面，看到剑拔弩张的八个仙剑级持剑者，埃及三神灵差点没有活活被吓死。他们想当然地认为是固寒对他们不听命令的行为非常的不满，所以暗中设下计策，想要借用人类的力量干掉他们。吓得当场就准备重新打开虚空之门，逃离这个恐怖的地方。

　　“你们三个蠢货……你们随便找个地方给我站着，没有我的命令不许动一下……你们放心，没有人会伤害你的！”一声犹如霹雳一般的声音在埃及三神灵的耳边响起，同时也在所有在场宾客的耳边响起。

　　瞬间整个会场一片哗然，这些宾客们没有想到，固寒居然管埃及三神灵叫蠢货……这埃及三神灵不是固寒请来的宾客吗？哪有管自己的宾客叫蠢货的道理！

　　再仔细一想，固寒这语气压根就不是对待宾客的语气，反倒像是对待奴仆一般……也像呵斥自己的奴仆一样，让三个宇级元寇罚站……居然连座位也不给一个。

　　但接下来的事情更加让在整个宾客们惊掉大呀，埃及三神灵这三位堂堂的宇级元寇，居然就真的好像固寒的奴仆一样，脸上带着乖乖的表情，非常听话的走到了一边，好像仆人一般的站着……

　　“这到底是什么回事？海皇大人居然有这样的本事，能够命令三个宇级元寇乖乖听话！”其余的宾客们瞬间议论纷纷，言语之间充满了对固寒的钦佩，心中原本那些因为固寒等级而产生的轻视，瞬间消散了不少。

　　“咦，这不是贝斯特兄弟吗？我好像已经有800年没有看到几位兄弟了吧！”埃及三神灵居然和杨戬是老相识，杨戬热情的向着三个倒霉蛋打则招呼，“三位兄弟，你们现在怎么落得这步田地了？”

　　“哎！一言难尽呀！”埃及三神灵还能说什么，只能说一句“一言难尽”而已。

　　“三位朋友，你们可是当年跟着遮天剑帝大人一同创建豫章市的伊西斯，贝斯特，阿努比斯三位大人吗？”另一边，凌虚剑仙回想起了豫章市的创建历史，立刻走到了埃及三神灵的身边，有些好奇和奇怪问道。

　　“是呀！就是我们三个倒霉蛋！”贝斯特白了凌虚剑仙一眼，大倒苦水道，“如果不是遮天那个女人坑了我们，我们今日哪里会受到这样的屈辱，被一个名剑级持剑者呼来喝去的，简直是……”

　　“等等……什么……女人？”凌虚剑仙听得一愣。

　　“你个傻瓜，是被气糊涂了吧，瞎说什么屁话！”伊西斯一巴掌甩在贝斯特的脑袋上，然后连忙补救道，“他被气糊涂了，遮天剑帝当然是男人，怎么可能会是个女人！”

　　“哦！”凌虚剑仙点了点头，想了想又说道，“本来我不该多嘴，但三位既然曾经是遮天大人的手下，为建造我豫章市也立下了汗马功劳。那我就多说一句，现在海皇大人已经不是名剑级持剑者了，现在陛下他已经是灵剑级持剑者了！”

　　“哦，以固寒的本事，升到灵剑级也不是什么……等等……你说什么？……什么海皇。”埃及三神灵一脸的懵逼，结果让一旁的凌虚剑仙也同样懵逼，感情这三个家伙居然什么事情都不知道就跑到这里来了。

　　无奈之下，凌虚剑仙只好充当解说员的身份，将固寒最近发生的事情给说了一遍。埃及三神灵听的是目瞪口呆，他们一直都在想办法修复自己的神殿，对人类和元寇的事情漠不关心，完全没有想到固寒居然已经牛逼到了成为海皇的地步……尤其是当埃及三神灵听到固寒配合帝剑级持剑者斩杀了三个洪级元寇的时候，更是吓的把脖子都缩了起来。

　　“欢迎龙狮剑帝驾临！”龟丞相高声尖叫道，在埃及三神灵之后，终于轮到龙狮剑帝出场了！

　　随着龟丞相的话音落下，会场中间再一次打开了一座虚空之门，身穿一身赤红色龙袍的龙狮剑帝从虚空之门中走了出来……除了龙狮剑帝本身之外，他的身后还跟着三十六个身穿极为繁琐复杂的仕女服的女子……这些女子手中拿着卤，簿，旗、旗、旃、纛等等一套帝皇的专用的排场，可谓是威武至极，充分的彰显了皇者的威仪。

　　“龙狮陛下这是什么意思？哪有带着一整套车驾卤簿来参加别人的登基仪式的！”看到龙狮剑帝背后那一整套让人看得心惊肉跳的东西，台下不由得议论纷纷道。

　　同时无数有关于龙狮剑帝和固寒不和的猜测开始在人群中流传起来。

　　“固寒兄弟，你刚刚登基，朕无以为贺，就将朕今年刚刚制作好的一整套车驾卤簿送予你了！”龙狮剑帝一登场就哈哈大笑地说道，敢情这一整套东西是当做礼物送给固寒的。

　　“多谢龙狮陛下厚爱，这些礼物朕就收下了！”固寒的声音悠悠的从背后传来，几分钟之后，穿着一身普通衣服的固寒出现在了会场之中。

　　今天登基仪式的主角终于登场了！


第1254章 搅局的嬴政

　　随着固寒一同出现的还有数百位打扮的花枝招展的龙女，她们从龙狮剑帝带来的仕女手中接过了整套车驾卤簿，而固寒则和龙狮剑帝站在一起微笑着聊着天，两个人说了什么谁也听不清楚，看上去是一副宾主尽欢的样子，最后龙狮剑帝理所当然的坐在了场上专门给他准备的龙椅上。

　　固寒还是很给龙狮剑帝面子的，那张给龙狮剑帝的龙椅除了位置不如固寒的龙椅尊贵之外，大小配置什么的都和固寒的龙椅一样，龙狮剑帝坐在这样一张龙椅上，算是得到了固寒极大的尊重了。

　　“海皇登基仪式大典开始！”随着最后一位宾客龙狮剑帝的到来，龟丞相终于喊出了众人期待已久的一句话。

　　“快！快！”听到海皇登基仪式大典要开始了，台下占据了最好角度的媒体的摄像师们纷纷进入全神贯注的状态，准备最完美的记录下这激动人心的一刻，而电视机前的观众们一同屏气凝神，准备见证第一代海皇的诞生。

　　“固寒兄弟，人生如此得意之时，为何不叫上你的好兄弟呀！”一声豪迈的声音在大厅之中响起，旋即一道虚空之门出现在了大厅的中间，固寒的面前。

　　“陛下小心！”一直面无表情的龟丞相脸上瞬间出现了惊慌失措的表情，由此可见，这个忽然打开的虚空之门并不在龟丞相的预料之中，属于一道不请自来的虚空之门。

　　“好熟悉的声音！”听到虚空之门中传来的声音，在场的所有人类的脑海里同时蹦出了这么个念头。一些反应灵敏，记忆力强的宾客很快就想起这个声音属于谁了。

　　“观众朋友们！观众朋友们！是秦始皇，是我们的老祖宗秦始皇陛下来了！”几个主持人激动地说道，就像众人所猜测的那样，身穿着黑色龙袍的秦始皇嬴政很快就从虚空之门中走了出来，出现在所有人的面前。

　　“各位观众朋友！龙狮剑帝陛下，秦始皇陛下，还有我们的海皇陛下，万万没有想到，三位无上皇者居然同时出现在了这里！这实在是一个让人激动的时刻，这是名副其实的三皇会呀！”主持人激动的大声吼叫道，三位帝王汇聚一堂，这样的场面已经不知道多少年没有出现过了。

　　“我说固寒兄弟，你也太不厚道了，登基称帝这样的大喜事居然也不叫上哥哥我，难道你忘记我们在山海关的友情了吗？”秦始皇嬴政哈哈大笑着，主动撑开自己的双臂，想要去拥抱对面的固寒。

　　“不敢！”固寒轻巧的一个转身，就避开了嬴政的怀抱，让嬴政的拥抱扑了个空。

　　嬴政的脸色当即一变，当很快又恢复了正常，带着浅浅的笑容说道，“看来我们兄弟两个两三年没见，变得有些生分了！”

　　“请坐！”固寒脸色看不出是喜是怒，只是淡淡的指着不远处的一个空位说道。

　　“这不太合适吧！”嬴政看了眼固寒所指的那个位置，脸上露出几分愤怒。因为固寒居然让他坐在和仙剑级持剑者一般的位置上，没有像龙狮剑帝一样专门给准备一个更加尊贵的位置。

　　“有什么不太合适的？”固寒淡淡地说道，“我可没有给不请自来的人准备好位置！”

　　固寒的话音落下，整个会场就陷入了一种尴尬的境地之中。在场所有的宾客都能感觉到，最近风头正盛的秦始皇嬴政似乎和固寒非常的不对付，或者说两个人就差直接在这会场上打起来了。

　　“奇怪，我不是听说秦始皇和海皇在山海关里是好朋友，这是他们还有凛凛小姐相互扶持，才最终击败了所有的大巫，成就了人类前所未有的胜利。怎么现在看上去这两人不但不像是朋友，反而如同两个仇人一样！”在场的一个宾客小声的对他身边的人问道。

　　“嘘！这些大人物之间的事情，我们怎么知道？安心看好戏就行了，我还以为这一次参加登基仪式不过是走个过场而已，现在看来，明天可有好戏要看了！”另一个宾客眯着眼睛说的。

　　“固寒兄弟，这话你就说的不对了，怎么能说没有好位置呢？我看这里就空了一个不错的位置，让兄弟我来坐坐怎么样？”嬴政指着固寒身后的那张龙椅说道。

　　整个会场只有两张龙椅，一张龙椅现在坐在龙狮剑帝的屁股上，剩下的一张龙椅自然就是固寒给自己准备的龙椅。现在嬴政指着固寒自己的龙椅说想要坐坐看，这里面的意味就算是傻子也能够看出来了。

　　“……”无论场上还是场下，在嬴政说出这句话的时候，就陷入了一片彻底的寂静之中，在场的宾客们连大气都不敢喘一下，全都死死地盯着会场中心的嬴政和固寒。

　　他们万万没有想到，嬴政这次来并不是来给固寒道喜的，相反，嬴政居然是觊觎固寒海皇的位置，打算来一个龙口夺食的……普通的宾客也好，在场的仙剑级持剑者和那些元寇宾客们也好，全都盯着固寒，想要看看固寒到底打算如何回应嬴政的挑衅。

　　而御坂美琴和李白，还有倒霉的埃及三神灵，以及凌虚剑仙更是将双手握成了拳头，或者放在了自己的剑柄之上，一副随时准备出手的样子……除此之外，其余的仙剑级持剑者和龙狮剑帝却一副岿然不动的样子……愿意随时帮固寒出手的人类居然还不如元寇多，这不得不说是一件非常讽刺的事情。

　　此时此刻，所有的目光全部都集中在了固寒的身上，固寒一句话不对，很有可能就让这场登基仪式变成了激烈的战场。

　　“可以呀！”在所有人的注视下，固寒的脸色没有任何变化，微微的将身子一侧，露出被自己挡在身后的海皇龙椅，“想坐就坐吧！”

　　“什么！固寒他居然真的让出了自己的龙椅！”固寒的反应让所有的宾客大吃一惊，他们以为固寒或许会委婉拒绝；又或许会打个哈哈混过去；又或者搬出另外一把龙椅给嬴政……他们从来没有想到过，在这个场合之上，固寒居然会如此轻巧的将龙椅给让出来。

　　这回目光的焦点反过来全部转移到了嬴政的头上，人们开始迫切的想要知道，这位人类几千年前的老祖宗到底有没有胆子坐上去！

　　“……”嬴政迟疑了一会儿，向前迈出了一步，而这一步也让在场所有宾客心中一惊，难道说嬴政真的打算彻底剥掉固寒的面子，就这么坐在固寒的海皇之位上？

　　在这一刻，人们忽然感觉到一阵腥风血雨将在未来展开。

　　“呵呵！开个玩笑而已，你和朕是兄弟，朕怎么可能搅了兄弟你的登基仪式呢！”嬴政的脸皮抽动了几下，然后用自己的肩膀撞了撞固寒的肩膀，一副“我只是给你开个玩笑”的表情，然后接连后退了几步，转身直接打开虚空之门，紧绷着一张脸说道，“也罢，我本来也没时间参加兄弟你的登基仪式，我露个脸就走，不用送了！”

　　局势的发展可谓是让所有人都感觉到了智商的不足，傻瓜都能看出来，嬴政什么没有时间，什么露个脸就走的借口实在是可笑至极。就算使用虚空之门，从燕京市到海皇殿也要两三个小时的时间，一来一回就是五六个小时的时间。

　　既然五六个小时的时间都花了，那还在意多花一两个小时完整地参加整个登基仪式吗？可嬴政就这么硬生生地使用了这个蹩脚无比的借口。

　　在观众们看来，嬴政必须说是因为没有时间要走，倒不如说是好像看到了什么极为惧怕的东西，恐惧的要走一样。

　　……

　　“好险……刚才要是再进一步，恐怕朕就要血溅当场了！”嬴政表面上看上去非常的平静，但内心深处却如同惊涛骇浪一般。在刚才靠近固寒龙椅的那一刻，嬴政忽然感觉到两股绝强的杀意将自己笼罩了起来，自己如果再敢向前迈出一步的话，那两股杀意就会毫不犹豫的将自己给撕成粉碎。

　　这样的感觉并不是嬴政第一次遇到，嬴政清楚的记得，当那个名叫荆轲的男人拿着燕国督亢地图来找自己的时候，自己的心头同样涌出了那样的感觉。

　　那个时候的嬴政只是最为弱小的大巫，而荆轲则是蜀山剑派精心培育出来的天仙级刺客，双方之间的实力有着天壤之别，如果不是嬴政周边的巫族大巫保护及时，嬴政恐怕已经死在了荆轲的手中。

　　“不，这个感觉比荆轲那个时候还要强烈十倍，我是真的会死在这里！”嬴政的心中依然被恐惧充斥着，以至于嬴政连基本的脸面都不顾了，随便找一个蹩脚的借口，就准备逃离这里。

　　“瑶光大哥！既然来了，那就多坐一会儿。你放心，有我在这里，没有人敢拿你怎么样！”嬴政正准备通过虚空之门离开的时候，另一个虚空之门却又紧接着打开，一个直到现在固寒也为之魂牵梦绕的身影从虚空之门中走了出来。


第1255章 嬴政和流年凛

　　“凛凛小姐！是凛凛小姐！”

　　“凛凛小姐终于来了，我还以为她不来了呢！”看到流年凛从虚空之门中走了出来，周围的那些仙剑级持剑者纷纷站起身来欢迎，态度比固寒登场的时候还要尊敬的多……由此也可以看出流年世家在人类之中的影响力有多么的深厚，不是固寒这个突然冒出来的海皇可以媲美的。

　　其实，人类内部对于固寒的态度还是有些模糊的，出现一个海皇固然是大好事，大家也非常赏脸的来给固寒道贺。但内心深处，对于固寒并不是非常的认可……就其根本，就在固寒的身份上，固寒虽然可以击败洪级元寇，成为帝剑级持剑者之后说不定能够碾压全场，开启新的时代。

　　但固寒此时毕竟还是一个灵剑级持剑者，成为仙剑级和帝剑级也不是光有本事就可以的，关键是要看天赋，要看看能不能得到帝剑级剑娘的认可。在固寒还没有真正的和帝剑级剑娘同步协调之前，一切皆有可能，说不定未来固寒就泯然众人矣了呢。

　　当然了，最重要的一点是，这些人的心中对于固寒是非常的嫉妒，凭什么海皇的好事就落到你的头上了，怎么不落到我的头上呀！

　　固寒对于这种情况也是心知肚明，除了暗中有些不爽和感伤之外，也没有其他的想法。威望和资历这种东西是需要时间来积累的，未来这些家伙迟早要匍匐在自己的威仪之下的。

　　……

　　“凛凛拜见诸位前辈！”流年凛先向周围的仙剑级持剑者们行礼道。

　　“凛凛不必多礼！”这些仙剑级持剑者纷纷拉住流年凛的手，示意她不用客气。我是谁？

　　“凛凛……”其实和这些仙剑级持剑者一样，固寒对于流年凛的出现也非常的激动，毕竟这是固寒时隔两年多之后再一次见到流年凛。在很多的时候，固寒都会一个人默默的想起流年凛，虽然不至于为了她而流泪，可内心却也是忍不住的酸楚，这是除了自己的剑娘和阿尔托莉亚之外，唯一一个能够让固寒出现这种情绪的女人。

　　“流年凛拜见海皇陛下，流年凛仅代表流年世家向海皇陛下贺喜！”相较于固寒的有些激动，流年凛的表情则平静的多了，向固寒行了一个非常标准的拜见礼，就退了几步，转而对嬴政说道，“瑶光兄弟既然来了，也不要着急着走了，我们一同为海皇陛下道贺。”

　　“好！”嬴政点点头，虽然不知道流年凛这一次为什么要帮自己，但有了流年凛的帮助，他嬴政也不会再畏惧固寒了，自然也就不必急着走了。

　　其实嬴政心中是根本不想走的，因为嬴政迫切的想要和固寒做一笔交易。

　　自从离开了山海关之后，嬴政顶着人类老祖宗和人类救星以及第三位帝剑级持剑者力量的名头，在人类社会非常吃得开。更重要的是，嬴政得到了十一滴祖巫精血，就迫不及待的想要通过祖巫精血成为真正的祖巫。

　　嬴政也确实是巫族的天才，仅仅只花了两年的时间，就将十一滴祖巫精血全部融入了自己的体内，实力比当初在山海关中提高了几十倍不止，甚至还汲取了祖巫精血之中的规则之力。

　　嬴政自问就算面对洪级元寇，嬴政自问也不是没有一战之力……所以嬴政才有自信来找固寒的麻烦。

　　可无论嬴政如何努力，他离最后一步却始终是差了一点，无法进阶到真正的祖巫的程度，最多只是提升到了极限的大巫而已。嬴政这个时候才明白，祖巫的十二滴精血缺一不可，如果不找到最后一个大巫嫦娥，得到嫦娥守护的那滴祖巫精血，嬴政休想成为真正的祖巫。

　　此时的山海关因为天下太平的缘故，防备远远不如之前来的严密，或者说是松懈不堪。于是嬴政就非常简单的潜入了山海关中，借用巫族的秘法，在山海关中一阵搜寻，还真让他找到了嫦娥留下来的线索，得到嫦娥将最后一滴祖巫精血送给了固寒……或者说这个线索根本就是嫦娥故意留下来的，因为她知道嬴政迟早是要找回来的，那么嫦娥将最后一滴祖巫精血交给固寒就变得非常的其心可诛了。

　　嬴政得知了事情的真相之后倒也不以为意，觉得以自己现在的时候，击败固寒是一件轻而易举的事情，固寒要是识相，主动把祖巫精血交给自己也就算了，要是不识相的话，嬴政不介意用武力来让固寒屈服。

　　只可惜当时固寒处于失踪的状态，嬴政根本不知道固寒在哪里，事情只能作罢……结果让嬴政大感意外的是，当他再一次得到固寒消息的时候，固寒已经配合龙狮剑帝击败了三个洪级元寇，还当上了这个有些莫名其妙的海皇。

　　这让嬴政感到又嫉又恨，便计划着在固寒的登基仪式上给固寒一个难堪，甚至可以将海皇的位置给抢下来，用来逼迫固寒将最后一滴祖巫精血交给自己。

　　本来嬴政以为自己的计划万无一失，凭借自己无限接近于帝剑级持剑者的实力，可以轻松的击败固寒这个幸运的家伙。可嬴政万万没有想到，自己还没有和固寒交手，就被那两股暗中的气息给吓退了……

　　而更加让嬴政没有想到的是，原本和固寒站在一边的流年凛，今天不知道怎么的就和自己站在一起了，居然还要帮助自己……明明在山海关的时候，流年凛也是恨不得要杀了自己的。

　　可流年凛的语气又不像是假装，反而有几分发自内心的真诚在里面，这让嬴政最终还是决定留下来，看看虚实再说，反正嬴政觉得自己就算打不过，跑也可以跑的掉。

　　……

　　“瑶光兄弟，坐吧！”流年凛找了个位置坐下，在顺便指了指自己身边的位置对嬴政说道，嬴政笑了笑，就乖乖的坐下来。

　　这个椅子其实本来也是给仙剑级持剑者们准备的，嬴政之前是不愿意坐上去，觉得丢了面子。但现在既然是流年凛邀请他坐下，嬴政也就顺水推舟，顺着流年凛的话坐了上去。

　　看到嬴政和流年凛同时入座，在场的宾客们在有些失望的同时却又松了口气。失望是因为在场的宾客本以为能够看到一场精彩的战斗，松了口气却是因为人类之间的矛盾最终还是压了下去，在场的所有人并没有撕破脸皮，这场登基仪式大典也能够继续下去。

　　“龟丞相，继续进行下面的仪式吧！”固寒对龟丞相说道，龟丞相连连点头，高声喊道，“登基大典现在开始，有请海皇陛下升座！”

　　所谓的升座，其实就是入座的意思，固寒身后的海皇龙椅随即绽放出万丈豪光，仿佛在迎接自己的主人一般。而固寒也毫不客气，一屁股就坐在了海皇的龙椅上。

　　“啪啪啪啪！”场上忽然想起了有些孤单的掌声，众人看到李白和御坂美琴等一块区域的元寇们忽然齐刷刷的鼓起掌来……反而是人类自己这边，一时之间居然没有任何的反应。

　　“啪啪啪！”好在龙狮剑帝反应迅速，在元寇的掌声响起不到一秒之后，他就同样开始鼓掌，而龙狮剑帝的掌声也带动了其他在场的宾客。

　　场上瞬间响起了雷鸣般的掌声，哪怕有些人并不情愿，但为了人类的共同利益，他们还是不得不开始鼓掌，为固寒的入座喝彩，否则岂不是让那些元寇们看了笑话！

　　“迟早有一天，我会让你们真心实意为我鼓掌的！”固寒看到台下人心不一的场面，心中无奈的叹了口气，同时对自己暗自说道。

　　固寒相信，所有的人类为自己真心鼓掌的时间并不远了。

　　“下面有请海皇陛下致辞！”龟丞相接着说道，台下的宾客们也学乖了，开始配合的鼓起掌来。

　　“诸位亲爱的来宾贵客，欢迎你们参加在下的登基仪式！”在登基仪式的时候，固寒理所当然的要发表一番讲话。只不过固寒一开口，这话就有些诛心了。

　　“我知道，在座的当中有很多人并不认为在下有资格坐在屁股下的这个位置上！”说完这句话，固寒扫视了台下所有的宾客。那些普通人自然是畏惧的低下了头，但持剑者们却有不少高高的举起头，正面直视着固寒的目光……尤其是那些仙剑级持剑者，除了凌虚剑仙和海盗剑仙这两个之外，其余的仙剑级持剑者的眼中都透着几分别样的目光。

　　“在下也知道，在诸位的眼中，在下的海皇之位来得实在是有些莫名其妙，好像是天上掉下来砸在我脑袋上的一样！”固寒冷笑了一下，“不过我也请诸位想想看，这天上砸下来的海皇之位，在场的诸位有谁能够在第一时间接住它，而不是被这把椅子置给活活砸死？”


第1256章 固寒的剑娘登场秀

　　固寒的话让不少宾客暗自点头，确实，就算这海皇的位置砸在自己的面前，恐怕自己还没有接住，就已经被砸死了。不管怎么说，能够坐在这个位置上，且让这么多的强者前来道贺，这本身就是一种实力。

　　“多余的废话我也不多说了，说了也没有什么意义，不过有一些感谢的话还是必须要说的，没有她们，我固寒也坐不到今时今日这个位置上！”固寒幽幽地说道，众人的心中不禁涌出了几分好奇，好奇固寒到底想要感谢谁。

　　“首先要感谢我最可爱的清贫娘娘，如果不是她，我现在还是豫章市的一个无法为自己的命运做主的小市民罢了！”固寒说完，一个穿着一身洁白的公主裙，腿上套着雪白长袜的清贫就从后台冲了上来，直接跳到了固寒的怀里面，坐在了固寒的脖子上，开始摆弄起固寒头上的那个王冠。

　　“清贫娘娘，不可以！”清贫的举动吓得跟在清贫身后的几个龙女连忙上去阻止。

　　“不必了，这才是我喜欢的清贫，你们下去吧！”固寒挥了挥手，让那几个龙女退下，任由清贫骑在自己的脖子上，没有丝毫的不满。

　　“这就是海皇陛下的古剑级剑娘清贫剑吗？”台下的宾客们议论纷纷着说道，这个时候他们才反应过来，原来固寒口中要感谢的是他的剑娘。

　　“各位观众朋友们，现在出现在镜头前，骑在海皇陛下脖子上的娘娘就海皇陛下的古剑级剑娘清贫剑，她是海皇陛下的第一位剑娘，和海皇陛下拥有深厚的感情，大家看，海皇陛下和清贫娘娘多么的和谐有爱呀！”主持人激动的解说道，同时清贫可爱的模样也通过摄像机传到了每一个电视机前观众们的视线之中。

　　清贫这个可爱的小萝莉瞬间俘获了很多具有萝莉控倾向的观众们的心，在直播结束之后，很多清贫的粉丝群在一夜之间就建立了起来……只不过因为群里面有一些极不和谐的内容，所以这些粉丝群受到了官方的严重打压，大部分的都被强制解散，但也有一部分传入地下，诞生了很多有关清贫的本子……

　　“接下来要感谢的是我的倚天娘娘，没有她，我也不可能从常羊山的试炼大阵中活着回来！”固寒的话音落下，倚天便穿着一身华贵的礼服走了出来……只不过倚天的表情非常难看，这身礼服套在倚天的身上，让倚天穿的极为难受，就好像身上绑了几十条安全带一样。

　　“观众朋友们，这就是之前在镜头前为我们讲解海皇宫的倚天娘娘，只不过，我们倚天娘娘的表情看上去并不开心，不知道是不是又长胖了一些哦！”主持人开着无伤大雅的玩笑道。

　　“还要感谢矩子剑，如果没有她，三年前豫章市在那场大清洗之中就已经完蛋了，是她的努力战斗，才坚持到了我师父的到来！”固寒说完，浑身上下一身黑衣，穿着黑色礼服，套着黑色丝袜的橘子也走了出来。

　　一身黑的装扮将橘子打扮得格外冷艳，而且橘子的行动也透着冷艳和决绝，整个过程中脸上没有丝毫的表情变化，就算站在固寒的身边，也好像是一个木头人一般。

　　“橘子！这身衣服很适合你，你今天真的很漂亮，很让我惊艳！”固寒说的是实话，以往橘子都穿着她简简单单的武士服，虽然也是黑色的，但从头包到尾，根本无法展现出她的美丽。

　　直到今天，在起点和固寒的强制命令下，橘子才不得已穿上了这套美丽的黑色礼服，瞬间将橘子那令人惊艳的美丽给绽放了出来，看的固寒不由得有些吃惊，他居然从来没有注意到过橘子的美丽。

　　“谢谢主人！”一直面无表情的橘子脸上罕见地出现了几点红晕，这样的红晕也是固寒第一次看到的……这么红晕就犹如黑海棠上的红色花蕾，美丽得令人晕眩。

　　和清贫一样，橘子的这一次登场，也瞬间俘虏了大量粉丝的心，因为橘子是第三个登场的，所以橘子的粉丝们亲切的管橘子叫“三三橘”。

　　“还要感谢诛仙剑娘和绝仙剑娘娘，没有她们两个，在下也坐不上海皇这把龙椅！”固寒的话音落下，诛仙剑和绝仙剑便穿着一红一蓝两款除了颜色以外完全一样的旗袍走了出来……这两位的身材都极为高挑，不但超过了其他的剑娘，甚至比固寒还要略微的高出半个脑袋，站在固寒的身边便犹如两颗太阳一般的耀眼。

　　尤其是一条透过旗袍露出来的修长大腿，在夜明珠的照射下，透着令人炫目的肉色光芒……一些人光是看到了这两条完美无瑕的大腿，就情不自禁的呼吸变得急促起来，身体的某个部位发生了戏剧性的变化。

　　尤其是那些持剑者，眼珠子都瞪了出来，死死地盯在诛仙剑和绝仙剑的身上，一副恨不得走上去上上下下摆动一下这两位剑娘的样子。

　　不过大家不要想歪了，这些持剑者并不是色欲熏心，他们如果想要美女，这天底下也有的是美女，不至于无耻到对别人的剑娘动手。这些持剑者的之所以会出现这样失礼的样子，完全是因为绝仙剑和诛仙剑的身份，随着这两位剑娘正式出现在在场所有持剑者的面前，固寒同时拥有两把灵剑级持剑者的传闻终于变成了事实，而且是无可辩驳的事实。

　　虽然心中早已准备，但是当这样的事实出现在自己面前的时候，所有的持剑者还是难以避免的开始出现呼吸急促等等症状，他们就算打破脑袋也想不明白，为什么固寒可以同时拥有两把灵剑级剑娘。

　　“各位观众朋友们！终于出现了，海皇陛下的传说现在终于变成了事实，让我们共同亲眼见证这个伟大的奇迹，这或许代表了人类一个全新时代的到来！”主持人对着镜头激动无比地说道。

　　“海皇陛下，在下有个问题，还望海皇陛下可以慷慨解答！”看到绝仙剑和诛仙剑出现，一个仙剑级持剑者终于忍不住了，他直接从自己的位置上站了起来，向固寒开口问道。

　　“这位是来自燕京市的千钰剑仙吧！”固寒摆了摆手，示意对方先不要说话，“千钰剑仙的意思我已经知道了，现在并不是回答的时候，还有更大的惊喜给你们！”

　　“……好……”在犹豫了一会儿之后，千钰剑仙还是坐了回去。

　　“我还要感谢……”当千钰剑仙坐下来之后，固寒开始接着感谢起来。

　　“剑娘已经感谢完了，这回应该感谢父母，感谢师父，感谢剑委会，感谢CCTV之类的东西吧……想不到连海皇都不能免俗。”台下的宾客们脸上有些不耐烦地说道，每次有什么大会？都要感谢来感谢去的感谢一大堆没用的人和东西，他们早就厌烦无比。

　　他们还以为这位海皇陛下能够脱离这些俗套，现在看来是高看这个海皇一眼了。

　　这样的想法刚刚从他们的脑海里面冒出来，结果下一秒，他们就吓得连话也说不出来了。

　　“我还要感谢逝水娘娘，没有她，这个世界上的很多事情就不会发生！”随着固寒的这句话说完，穿着一身紫色礼服的逝水在深呼吸了一口气之后，一步一步地从后台走上了前台。

　　“什么！”在场的九个仙剑级持剑者，包括凌虚剑仙和海盗剑仙在内，九个都同时从位置上跳了起来，他们看着逝水的目光是如此的难以置信，以至于嘴巴都合不拢了，就这么死死的看着逝水……幸亏逝水的性格冷漠，否则真的会被这些持剑者给吓了一大跳。

　　对了，还有龙狮剑帝，要不是帝剑级持剑者的身份，恐怕他也和这些仙剑级持剑者一样，从位置上跳了出来。

　　“海皇陛下……你这是什么意思……这也是你的剑娘吗？”千钰剑仙哆哆嗦嗦的问道。

　　“当然了，逝水是我的古剑级剑娘！”固寒的手指在逝水的后背上轻轻抚过，一道无有实质的光芒便随着固寒的手指同时出现……后背是逝水剑的剑柄，也只有抚摸自己剑娘的剑柄，才会有这样的光芒出现。

　　“噗通！”千钰剑仙一屁股坐了回去，本已做好了心理准备的他实在没有想到，都到了这个时候，固寒还有本事弄出一个大新闻出来。

　　“这可不是高坂丽奈吗？”与此同时，坐在距离中心位置颇近的宋哈玛忽然捂着嘴巴惊叫起来，他忽然发现，眼前的这个逝水剑和当年自己的同学高坂丽奈简直是一模一样。

　　“丽奈，你怎么会在这里？”同样认出了高坂丽奈身份的还有流年凛，她惊喜的看着逝水剑。高坂丽奈是她小时候的玩伴，只是在三年前就彻底失踪了，她问流年木鱼高板丽奈的去向，流年木鱼却始终不回答。流年凛万万没想到，高坂丽奈居然会成为固寒的剑娘。

　　“大家都坐下来吧！我要感谢的人还没有感谢完呢！”固寒微微一笑，接着说道，“我要感谢我亲爱的妹妹斗鱼，没有她，我这一生都无法完整！”

　　“WCNM……居然还有一个……你不会还有一个吧……”这是此时所有在场所有持剑者的心声。


第1257章 我的夫人起点

　　看到一个和固寒长得有六七相似的小妹妹出现在固寒的身边，在场的宾客们集体吸了口凉气。

　　要知道现在固寒现在在介绍的是自己的剑娘，可是口中说出的身份却是自己的妹妹……难道说，眼前这个名叫斗鱼剑的小姑娘，也是固寒的妹妹不成？

　　“关于我的妹妹固芸，也就是斗鱼，有一些事情有必要告诉大家。”固寒抱着斗鱼说道，“就像大家猜测的一样，我的妹妹本来并不是一位剑娘，而是我的亲生妹妹……”

　　“哥哥……”听到固寒的话，斗鱼瞬间大惊失色的抬起头看着固寒，同时伸出手掌想要盖住固寒的嘴巴，可却把固寒给抓在了手心里面。“芸儿你听哥哥的，哥哥现在有能力保护你了！”

　　“相信大家暗中都对我的背景有过充足的了解，也知道我确实有个亲生妹妹固芸死在了十几年前的大侵袭之中。只不过因为一些我也说不清楚的原因，我妹妹的灵魂和剑娘的身体融合在了一起，也就成为了我现在的宝剑级剑娘斗鱼剑……当然了，斗鱼剑这个名字是我自己想出来的，并不是这把剑娘本来的名字。”

　　“那……这把剑娘本来叫什么？”有个仙剑级持剑者下意识的问道。

　　“哦，是鱼肠剑！”固寒用一种毫不在意的语气说道。

　　“什么！是鱼肠剑！”凌虚剑仙猛然从椅子上站了起来，有些失神的喃喃自语道，“我说怎么都快四年多的时间了，鱼肠剑却一点线索都找不到。我还以为彻底失踪了，原来成为了固寒你的剑娘了！”

　　听了凌虚剑仙的话，众宾客也是一阵感慨。关于鱼肠剑失踪的事情，在场的人也有所耳闻。在一开始听到这个消息的时候，还觉得颇为可惜。只是随着时间的过去，这件事情也渐渐的抛在了脑后，想不到在这个时间点居然又冒了出来。

　　“敢问海皇陛下！您是否知道这里面的原因？为什么您的妹妹可以和剑娘融为一体？”立刻有仙剑级持剑者紧接着跳了出来迫切的问道，“还请海皇陛下如实回答，这对于我们人类来说非常重要。在下岳聃剑仙，自认为对剑娘之事颇有研究。如果能够东西人类和剑娘融合的奥秘，那人造剑娘和天生剑娘之间的鸿沟就不再是无法逾越的障碍了！”

　　这位岳聃剑仙说话非常的激动，嘴巴里面的口水恨不得喷倒固寒的脸上。

　　“我如果知道，我一定会回答你，但问题是我却是不知道这里面的原因！”固寒非常诚恳地说道，让那位岳聃剑仙有些可惜的摇摇头，但眼神里面依然充斥着怀疑，他怀疑固寒并没有说实话。

　　固寒当然没有说实话，固寒其实对岳聃剑仙这位持剑者算是比较了解的。这位是来自于洛杉矶市的仙剑级持剑者，一生都致力于研究如何制造出更强的人造剑娘，甚至公开发表了很多论文，论述让人人都成为持剑者的可能性。

　　同时通过一些隐秘的资料，固寒甚至发现这位岳聃剑仙已经在暗中使用人类的活体来制造人造剑娘了，想要将人类的灵魂融入普通的人造剑娘之中，制造出可以媲美于天生剑娘的人造剑娘。

　　这样的研究可谓是丧绝天伦，无辜的少女死在了岳聃剑仙的手中，从某种程度上来说，岳聃剑仙无疑是个恶魔。可岳聃剑仙却也是为了人类的未来而研究……这就像固寒知道有人在研究原子弹一样，虽然知道原子弹会造成几十万甚至几百万人类的死亡，可固寒却不能去阻止原子弹研究出来，因为有关核能的应用关系到了整个人类的未来，这不是为了几条区区的人命就可以阻止的。

　　如果岳聃剑仙的研究能够成功，真的制造出媲美天生剑娘的人造剑娘，那人类未来将会强大无比，为了这一点，固寒也就装作看不见岳聃剑仙的所作所为了。

　　只是现在岳聃剑仙将目光对准了自己的妹妹，固寒就不可能接受了，他给了岳聃剑仙一个意味深长的眼色，岳聃剑仙无奈的点点头，便坐了回去，不敢再多说些什么。

　　“我的海皇陛下，这么重要的事情你怎么不早点告诉我？我有一段时间为了鱼肠剑的事情头发都白了好几根！”另一边凌虚剑仙苦笑着说道。

　　“当时我若是将真相说了出来，我妹妹还有可能在我身边呆着吗？现在还有人想问我妹妹为什么能够和剑娘融为一体，如果不是我身为海皇的话，估计我妹妹已经被一些人用人类大义的名义给夺走了吧！”固寒又看了岳聃剑仙一眼，岳聃剑仙干笑了一下，连连道，“不敢！不敢！”

　　“多谢理解！”固寒叹了口气，如果可以的话，固寒其实也不想就这样说出固芸的真实身份。但固寒却又不想让固芸一直隐藏下去。

　　原因很简单，因为固寒想要在何时何地，在任何时候，都能够光明正大的和自己的剑娘们生活在一起，而不是像以前一样，最多只显露出四位剑娘出来……其他的剑娘必须隐藏在剑鞘之中，这对于那些剑娘来说实在是太不公平了。

　　所以这一次固寒一口气公布自己所有的剑娘，为的就是让自己的剑娘能够在光明下自由的出现。当然了，固寒也可以说斗鱼只是自己的宝剑级剑娘，继续隐藏斗鱼身为自己妹妹的身份。

　　但是固寒的内心深处觉得这样对固芸来说实在是太不公平了，为什么只有固芸要继续隐藏下去？更重要的一点是，固芸既然是固寒的妹妹，那固寒就要让全天下人都知道固芸是自己的亲妹妹，决不会因为一些可笑的原因而让自己的妹妹一直隐藏下去。这才是固寒在此刻当着天下人的眼睛，宣布这一切的本来原因。

　　……

　　“1……2……3……4……5……6……7……两个灵剑级剑娘，两个古剑级剑娘，两个宝剑级剑娘，一个名剑级剑娘……好家伙，还少一个名剑级剑娘，这个海皇不会把所有等级的剑娘都配给对吧！”一个宾客在台下小声嘀咕地说道。

　　“不可能的……哪来这么多的剑娘给海皇……”另一个宾客话还没有说完，就被固寒的下一句话啪啪的一巴掌打在脸上。

　　“我还要感谢我的夫人起点，感谢她不计前嫌，从我进入游戏第一天开始就陪伴在我左右，最后甚至抛弃了自己的一切，只为了能够和我在一起。谢谢你，我的起点娘娘！”固寒的话音落下，穿着所有剑娘之中最为华丽的白色礼服的起点就激动地从后台冲了出来。

　　此时起点的脸上满满的都是泪水，哭泣着看着固寒。原因很简单，因为固寒在她的名字前面加了一个头衔，也就是“夫人”这两个字……这是任何其他剑娘都没有的头衔，这是固寒当这几乎可以算是全世界人类的面前承认的头衔，在这一刻，起点可以算得上是名分已定，成为了固寒真真正正的夫人！

　　所以起点一露面，就直接扑到了固寒的怀中，开始放肆的哭了起来，哭中带着笑容，看上去是那样的美丽和灿烂。

　　面对起点的激动，其他的剑娘也各有各的反应。

　　比如我们的清贫，此时坐在固寒的脖子上，很不高兴的拔着固寒的头发，一边爬还一边嘀嘀咕咕道，“臭固寒！人家也可以当你的夫人……你不是说你最喜欢萝莉了吗？”

　　而斗鱼则依然沉浸在刚才自己身份曝光的刺激与感动之中，对于起点的事情没有任何反应……毕竟她是固寒的妹妹，这一点永远无法改变，所以在所有剑娘之中，斗鱼和固寒的关系也就止步于此了，谁成了固寒的夫人，对于斗鱼来说没有太大的意义。

　　逝水则默默的后退了几步，让自己距离固寒更加远一些，也在所有的剑娘之中显得格外的鹤立独群。

　　“恭喜了！起点！”倚天拿出了自己的酒葫芦，狠狠的灌了几口美酒下肚，眼睛通红的对起点说道……在所有的剑娘之中，其实倚天和起点的关系最为要好。所以当固寒钦定了起点的名分之后，倚天是真心为起点感到高兴的。

　　可倚天的心中却也是一片苦涩，她又何尝不希望，那个站在固寒身边的是她自己呢。

　　橘子可以跳过不提……因为她没有任何反应。

　　“还真是令人羡慕的一对呀！姐姐你说，要是姐姐你早点出现的话，那个扑倒在固寒怀里面的人会不会是姐姐你呀！”绝仙剑看着不断哭泣的起点，有些酸溜溜的对诛仙剑说道。

　　“跟我有什么关系？”诛仙剑的脸上闪过几丝慌乱，“你难道觉得，以我们两个的身份，和这小小的人类会有可能吗？”

　　“那就说不定……如果固寒真的可以击败通天教主，应了他的鸿钧之名，到了那个时候就不是他配得上配不上我们，而是我们配得上配不上他了！”

　　“那就等他击败了通天教主再说！”诛仙剑冷着脸道。


第1258章 轩辕剑的醋坛子

　　“哦，看来海皇陛下也不能免俗呀，居然娶了剑娘成为自己的夫人！”

　　“是呀！这么看来海皇陛下和我们倒是同道中人了！”

　　和之前受到的震惊不同，面对固寒宣布起点是自己的夫人，这些持剑者的反应也仅仅只是略微惊讶而已。因为这天底下和剑娘成就眷侣的持剑者并不在少数，差不多有个5%左右。

　　毕竟是天天朝夕相处在一起的两个人，如果不是人类的寿命有限，而不少的剑娘在之前的主人身上已经经历过爱情，对于爱情变得不再需求与渴望的话，并不想和人类谈一场恋爱的话，那这个比例还能再提高几倍。

　　持剑者和剑娘恋爱并不是什么新鲜事情，在场就有七八对持剑者情侣，所以说当固寒宣布起点是自己的夫人之后，场上很快就响起了热烈的掌声……这一次倒是发自真心的掌声。

　　当然了，这其中也夹杂着一些嫉妒……比如那些拼命追求自己的剑娘，但那些剑娘却拒绝的干干净净的持剑者们。

　　不过也有持剑者注意到，起点这个名字又是一个全新的名字，也是一个从来没有出现在资料库之中的剑娘，这让很多人感到胃痛不……仔细的算算看，清贫剑，逝水剑，斗鱼剑，矩子剑，起点剑……感情除了倚天剑，诛仙，绝仙之外，所有的剑娘全部都是资料库里面没有的原初剑娘，都是没有经历过其他持剑者的剑娘。

　　这个固寒的运气是不是好到逆天了……居然能够碰到这么多的原初剑娘……这意味着这些剑娘们无论在情感还是肉体上，都是一朵纯净无瑕的小白花，固寒如果用心攻略的话，这些剑娘说不定都不会固寒给收入囊中……在想想看自己身边已经历经了世事，对其他事物都洞若烛火的剑娘们……那些持剑者不由得心中感叹，这他妈的实在是太让人羡慕了。

　　周围的持剑者们大都是抱着或者羡慕，或者恭喜，或者是嫉妒的目光。但唯独有一个人，眼睛里面却透着悲哀和落寞……这个人除了流年凛之外也没有第二个人了。

　　“他有自己的夫人！”流年凛的心中悲哀无比的想到，“可那个夫人却不是我……”

　　“凛凛……你在想什么鬼东西？那是一个不该爱的人，那是一个不值得你爱的人，你和他是没有可能在一起的……你为什么要悲哀？”

　　“可我就是悲哀……我就是难过……我就是伤心……我伤心得快要疯了。”

　　“镇静！镇静下来！”

　　“不……我镇静不了……我真的镇静不了……我想走……我想离开这里……”

　　“你不能走……你不要忘了你来这里是干什么的……你来这里是要和过去彻底说再见的……”

　　“不……让我走……让我走……”

　　这看上去是两个人的对话，但实际上却是流年凛一个人的内心挣扎。此时的流年凛心中犹如正在两股疯狂对撞的海啸一样，各式各样的念头撞击在一起，让流年凛的心都快被要撞碎了……她的手死死地捏住椅子的扶手，以至于这个用合金打造的椅子居然被硬生生的捏出来一个手印出来。

　　“看来这就是流年凛帮我的原因了！”别人没有注意到这一幕，但嬴政却全部都看在了眼里，脸上露出了一个意味深长的微笑……这对于嬴政来说，无疑是一个完美的流年凛的弱点，可以被嬴政好好利用一番的弱点。

　　流年凛最终还是冷静了下来，呆呆的坐在原地，没有其他任何举动，平静的就好像一根木头一样。

　　“好了！别哭了，不要让这么多人看了笑话！”固寒轻轻的拍打着起点的肩膀说道，平日里最要面子的起点一听，嘤咛了一声，就开始飞快的收敛自己的泪珠，短短几秒钟的功夫就换上一副笑脸，看着台下的诸位宾客。

　　“得了！这回八个剑娘都齐了！不会再有新的剑娘冒出来了！”台下有宾客酸酸地说道，现在固寒从古剑到灵剑的两个剑娘都齐全了。

　　“……说不好……你说会不会还有新的剑娘冒出来？”另一个宾客摸了摸自己的额头说道。

　　“不会吧……他只是一个灵剑级持剑者而已……难道他还能同时拥有三个同等级的剑娘不成！”宾客很是坚决地说道。

　　“请各位娘娘入座！”龟丞相高喊了一声，便有八把纯金打造的凤椅缓缓从空中落了下来，围绕在了海皇的龙椅身边。看到这里，那些争论的宾客们终于可以松了口气……这固寒总算没有拿出新的剑娘来吓唬他们了！他们的小心脏实在是经不起第九个剑娘的出现了。

　　可让他们万万没有想到的是，当所有的剑娘都开始入坐的时候，固寒裤子忽然开始剧烈的抖动起来……看上去就好像有什么人在拽着固寒的裤子一样。

　　“咦……”在这一瞬之间，固寒的裤子就成功的吸引了所有人的注意，他们全都死死地盯着固寒的裤子，就连远处的摄像机也不例外……此情此景看上去格外诡异，还有鬼畜。

　　众人很快就发现，拉扯固寒裤子的并不是什么人，而是被固寒挂在腰间的一把长剑……直到这个时候，宾客们才注意到，除了已经出现的八位剑娘之外，固寒的腰间居然还挂了一把长剑……该不会是……众宾客的心中同时涌出一股不祥的预感。

　　“放我出来！老娘不要呆在剑鞘里面了！卧槽你码的……固寒你就这样对待老娘我的吗？”固寒脸上瞬间变得尴尬无比，本能的想要将这把剑放回次元口袋，结果就又听到那个声音高声道，“我草拟吗……你要是敢把老娘放进次元口袋……老娘跟你一辈子没完，你信不信你这一辈子就停在灵剑级了？”

　　“……”固寒除了苦笑之外，脸上再也做不出任何表情，无奈之下摁住剑鞘的手一松，那把剑便直接从剑鞘中飞了出来，下一秒就直接架在了固寒的脖子上。

　　“好哇你个固寒！日完了老娘就不认账了是吧！让老娘待在剑鞘里面也就算了，你今天要是不把夫人的名分给老娘，老娘就跟你没完了！”毫无疑问的，这个声音来自我们的轩辕剑。

　　本来按照固寒的计划，他暂时还不想公布轩辕剑的存在，提前和轩辕剑商量好，今天让轩辕剑暂时待在剑鞘之中参加整个登基仪式，不公开在所有人面前露面了。

　　对此轩辕剑虽然有几分不满，但最后还是答应了固寒的要求，所以才会被固寒佩戴在腰间。可问题坏就坏在，固寒没有告诉轩辕剑，自己会当着所有人的面宣布起点是自己的夫人……事实上，除了固寒自己之外，没有其他任何人知道固寒这个打算，固寒已经打定主意要给起点一个惊喜来着。

　　可固寒没有想到，这件事却引爆了轩辕剑的怒火……尤其是当落下了八把凤椅，却没有轩辕的位置的时候，我们的轩辕彻底爆炸了，把自己和固寒的约定彻底丢到一边，开始愤怒的闹了起来，这大大的出乎于固寒的意料之外，让固寒尴尬无比。

　　“这个剑娘是谁呀！”

　　“是呀！怎么说话这么粗俗？一口一个老娘，一口一个草拟吗的……实在是太低俗了！”

　　“不过我们的海皇陛下也太不要脸了，和一位剑娘做爱也就算了，居然还找了另外一位剑娘……实在是……实在是有点羡慕呀……”

　　听到轩辕剑那难听无比的话，在场的所有人都情不自禁的皱起了眉头……这些人可谓是人类的高层，平日里都要讲究优雅和气质，哪里会想到，居然有剑娘能在如此庄严盛大的场合，说出这样粗俗不堪的话出来……就算这个人是一位剑娘，宾客们也不由得从心底涌出几分厌恶。

　　同时他们也对固寒产生了几分厌恶，和随便玩弄的普通人类女性不同，持剑者和剑娘之间的爱情还是要讲究一夫一妻制的，如果持剑者胆敢和第二位剑娘发生关系。虽然不会受到法律的惩罚，但却会受到舆论的批评。

　　“好熟悉的骂娘声……这把剑娘是……”那些污言秽语虽然引起了大部分宾客的厌恶，但却让一个人神情瞬间一变，眉头瞬间聚在了一起。

　　“轩辕剑！”脑海之中灵光一闪，龙狮剑帝整个人就站了起来。他想起来了，这个声音就是当初他和昊天剑帝在试炼大阵之中争夺的轩辕剑……而且最后这把轩辕剑被固寒给拿走了，这样一来，轩辕剑会在固寒的手中也是理所当然的事情。

　　“滚开……老娘没时间和你说话……老娘今天要和这个薄情寡信的男人说个明白！”轩辕剑理都不理龙狮剑帝，继续和固寒闹在了一起……如此庄严肃穆的登基仪式，在这一瞬间就变得有些可笑起来。

　　别的人或许可以发出耻笑，但在场的仙剑级持剑者们却没有一个笑的出来。刚才龙狮剑帝口中的轩辕剑三个字，他们也听得清清楚楚。

　　同时这些仙剑级持剑者也都知道，轩辕剑三个字代表着什么……那可是从来不曾登场过，但在所有传说之中都被誉为人类最强剑娘的帝剑级剑娘：轩辕剑呀！

　　刚才轩辕剑已经说了，她和固寒有过做爱，想要做爱就必须拥有实体，那这岂不是说轩辕剑已经和固寒同步协调成功了？

　　难道说，轩辕剑也成了这位海皇的剑娘。

　　这一刻，所有的仙剑级持剑者的身体都是一片寒冷。


第1259章 先天灵宝

　　轩辕剑的脾气一旦发作起来，就连固寒拿她也没有任何的办法。在经过了一番纠缠之后，固寒勉强算是将轩辕剑给安抚了下来，更是将自己的龙椅也给让了出来，放轩辕剑躺在上面，才算让这位老祖宗消气。

　　“咳咳！”固寒尴尬的咳嗽了一声，因为自己的龙椅让给了轩辕剑的缘故，所以固寒只能无比尴尬的站着说话道，“诸位不要惊慌，在下和轩辕剑娘娘并不是持剑者与剑娘的关系，只是轩辕剑娘娘与在下的关系较好，所以暂时跟在在下的身边。”

　　“切！傻瓜才相信你的解释……”台下的宾客们同时竖起了自己的中指，你都跟人家睡了，怎么可能和轩辕剑只是关系比较好而已，简直是睁着眼睛说瞎话。

　　不过在场的宾客们却没有一个人再敢对固寒抱有任何的不敬和藐视了，成为帝剑级持剑者最大的难题就是得到帝剑级剑娘的认可，和帝剑级剑娘同步协调……现在最大的问题在固寒的面前已经没有问题了。

　　虽然刚才固寒和轩辕剑一副打打闹闹，搞得非常不愉快的样子，但有一点明眼人都看在眼里，那就是固寒和轩辕剑的关系极不一般，很有可能像轩辕剑所说的那样，双方已经发生了实质性的肉体关系。那这样的话，固寒和轩辕剑的同步协调将没有任何的困难，只要固寒的剑素达标，下一秒就能够开启逐鹿九州，而后登基称帝了。

　　……而以固寒现在展现出来的实力，逐鹿九州的成功率几乎是百分之百，如此一来，固寒也就和他的徒弟路西华一样，成为了板上钉钉的帝剑级持剑者……由不得在场的其他持剑者不对固寒报以真正的尊重。

　　“好了，龟丞相，可以开始最后的登基仪式了！”好不容易安顿好了轩辕剑，固寒松了口气，扭头边对龟丞相说道。龟丞相点了点自己的龟脑袋，正准备说话的时候……再一次被人给无情的打断了。

　　“且慢，我还有一件事情！”一个有些低沉的女声说道。

　　“凛凛小姐，你有何事？”固寒目光有些迟疑的看着流年凛，固寒没有想到，此时流年凛居然会跳出来打断自己。

　　“海皇陛下！”流年凛深深的吸了口气，“这一次我除了代表流年世家来参加您的登基仪式之外，还代表了剑委总会的意志。海皇陛下你不要忘了，您现在还是剑委总会的八城联合通缉犯呢！”

　　“这么说，剑委总会是想把我给捉回去坐牢喽！那样也好，我正有件事情要找剑委总会好好的谈谈。”固寒冷哼了一声，他对于剑委总会真是越来越没有好感了。

　　“放心，不是什么坏事，我想海皇陛下你也不想挂着通缉犯的头衔举行自己的登基仪式吧！”流年凛说道一把，次元口袋中就飞出了一份薄薄的文件，“这是剑委总会的官方文书，海皇陛下可以看看！”

　　“我看看！”固寒顺手接过了文件，扫了几眼，脸色顿时舒缓起来，这份文件有一个开门见山的标题：《关于撤销固寒同志的相关通缉令》

　　就像这个标题上所说的一样，这是剑委总会发出的解除固寒通缉令的文件。意思就是说固寒辅助龙狮剑帝击杀了三位洪级元寇，为了人类立下了滔天大功。同时龙狮剑帝主动要求撤销对固寒的起诉，所以剑委总会也就撤销掉了对固寒的通缉令，从此固寒又是一个正常的持剑者……只是拥有一个不光彩的案底而已，当然了，这个案底对于固寒来说没有任何意义。

　　“剑委总会总算办了回人事！”固寒笑了笑，将文件收入自己的次元口袋之中。虽然心中并没有多么在乎这个剑委总会的通缉令，不过好歹在名义上解除了自己的禁令，自己又可以光明正大的出现在基地市里面了。

　　“凛凛，谢谢你了，让你跑一趟过来！”固寒伸出去的右手，就准备和流年凛握手……这让在场其他人颇有些嫉妒，要知道这可是固寒第一次主动和别人握手。

　　看到固寒伸出了手，流年凛本能的想要回应固寒，但下一秒眼珠中目光一闪，就把手给缩了回去，淡淡的回应道。“不必了，公事公办而已！”

　　“也好！”固寒苦笑一下，把手缩了回去。这个笑容看在别人的眼中，可谓是意味深长。很多久经情场的老将们心中附近涌出这样一个猜测，“难道这位海皇和流年世家的传人也有一段故事？那这样的话，海皇的未来简直是无敌了。”

　　“哎！”固寒叹了口气，扫视了一下所有的宾客，板着一张脸说道，“不知在场的诸位朋友，还有没有需要朕来处置的？现在就说出来，免得待会朕不管你！”

　　“……”包括仙剑级持剑者在内，并没有一个人再一次站出来发表自己的意见，固寒点了点头，向龟丞相摆了摆手，龟丞相终于可以高声喊出下面这句话，“恭请海皇陛下登基！”

　　这位龟丞相也够可怜的，一句话足足被打断了四次才说出来。

　　“想我煌煌大海，历经千万载岁月悠悠，虽有四海龙族昌盛，却无一皇者可号令四海。”

　　“今有人类固寒，天纵英才，千万载无双，文成武德，匡扶天下。固有四海龙王愿俯首以叩，恭请固寒为天下海皇，统领天下海族，名垂万古！”别看龟丞相是一只乌龟，说话的声音也有些尖锐。

　　可能人家毕竟是专业干这个的，如此一段话说出来可谓是气势恢宏，振聋发聩。中间没有一点中断，也没有一丝的结巴，完美的衬托出了海皇等级的霸气。

　　“为彰显海皇之荣耀与无上之威呀，四海龙王愿为海皇陛下献上先天灵宝！”龟丞相这句结尾的话说完，整个会场瞬间犹如爆炸一般的炸裂了。

　　“什么！四海龙王居然愿意把自己的先天灵宝给献出来！”听到龟丞相的话，在场的宾客们又小小的吃了一惊，看来固寒的的确确是让四海龙王真正的臣服了，否则四海龙王是绝不会献出自己的先天灵宝的。

　　人类或许对于四海龙王的所有战力并不清楚，但人类却知道一点，那就是四海龙王的手中各有一件先天灵宝。这四件先天灵宝是四海龙王最强大的武器，也是真龙一族真正可以压制四海的原因……一件先天灵宝可以让四海龙王的实力提升几倍不止，据说四件先天灵宝合在一起甚至拥有等同于一个荒级元寇的力量。

　　一开始还有不少人认为固寒海皇存在有不少的猫腻，可能只是一个面子工程，四海龙王为了哄骗人类做出来的举动而已。可是当龟丞相说四海龙王要将自己的先天灵宝也给献出来的时候，众人才意识到，和海皇并不是虚的，而是真真正正的海皇。

　　“南海龙王敖钦为海皇陛下献上琉璃玉净瓶！”率先登场的是南海龙王敖钦，只见一条黑色的真龙从入口处呼啸而入，沿着大厅的墙壁一阵蜿蜒盘旋，掀起一阵阵带着海腥味的大风更是将那些身为普通人类的宾客们吹得歪七扭八，狼狈不堪。

　　最后这条黑色真龙化为人形，恭恭敬敬的跪倒在固寒的脚下，由此同时，有一个女子端着一个托盘从后台走了出来，而这托盘上盛放的乃是一个晶莹剔透的瓶子。

　　“南海龙王敖钦恭贺海皇陛下登基大典，愿海皇陛下超日月之辉，夺天地造化，无数纪元之会而不死不灭！”南海龙王敖钦无比恭敬的祝福道。

　　……

　　“观众朋友们注意一下，现在登场的是南海龙王敖钦。这位龙王可了不得了，根据我们的资料，死在他手上的洪级元寇超过五人，而我们人类之中，也有三位灵剑级持剑者死于他的手中。”

　　“南海龙王威压整个南海1000年，是南海至高无上的王者，现在却要弯下自己的膝盖，跪倒在我们人类的面前，可谓是我们人类1000年来前所未有的荣光呀！”主持人拿着话筒激动的对电视机前的观众们解说到。

　　“对了，各位观众有没有注意到，这位南海龙王的身上穿着的并不是龙袍，而是一身蟒袍……这可是一个非常有趣的事情，南海龙王身为一条真龙，还穿着一身的蟒袍，实在是可笑到了极点！”

　　“然后我们着重要介绍的是南海龙王这次献给海皇陛下的琉璃玉净瓶。”

　　“这个琉璃玉净瓶乃是先天灵宝，也就是传说中带有规则之力的法宝，是只有洪级以上元寇才能够使用的法宝。”这个主持人也算博学多识了，居然连先天灵宝的知识也能说出一样，只听她接着说道，“传说先天灵宝之中天生蕴含强大的规则之力，如果这个先天灵宝所蕴含的规则之力和元寇本身的规则之力相符，那就能够激发出无与伦比的强大力量，比如南海龙王手中的这个琉璃玉净瓶。”

　　“所以说这琉璃玉净瓶可谓是南海龙王的命根子，现在他的自己的命根子主动送到海皇陛下的手中，就意味着彻彻底底的臣服！”


第1260章 刘安娜的身份

　　“在传说之中，这琉璃玉净瓶拥有吸纳万物的风之规则之力，可以将天下的所有人都吸收进去，不出三分钟的时间就化为一摊脓水，是一件非常可怕的先天灵宝！”主持人看着琉璃玉净瓶向观众们介绍道，而后眼神不经意间向上一瞟，整个人忽然就有些尴尬了。

　　因为此时端着琉璃玉净瓶的那个女人并不是之前登场的龙女，而是一个真真正正的人类女子……主持人之所以可以肯定这一点，因为在不久之前，主持人就和这位女子在豫章市门口有过一次不愉快的偶遇……是的，此时端着琉璃玉净瓶的女人正是温媚韵。

　　“哎……”主持人悔恨的敲打着自己的脑袋，温媚韵的出现就证明刚才路西华所言非虚。这温媚韵确确实实是海皇陛下的人，自己一不留神就把海皇陛下给得罪了……这个熟女看上去脾气还好，但这个熟女的女儿却是一个非常麻烦的女人，主持人已经开始恐惧，万一等自己回去之后，那个女儿在豫章市里各种折腾自己该怎么办……

　　当然了，主持人的这点小心思其他人是不知道的，就算知道了也没有人有兴趣理会，不过是一个主持人而已。大人物们只要挥挥手，就能脱光了衣服抱上床去任意驰骋……这样的女人多了去了，如果能换来海皇陛下的开心，那也没有什么大不了的。

　　“多谢南海龙王！龙王大人请起！”固寒将南海龙王敖钦给扶起来，随即便有一张椅子破空而出，南海龙王敖钦在固寒手把手的搀扶下，坐在这张椅子上。

　　接下来东海龙王敖广，西海龙王敖闰，北海龙王敖顺也依次登场，他们也毫不意外的向固寒献出了他们手中的先天灵宝。其中东海龙王敖广献出来打龙鞭，据说乃是克制天下龙族的先天灵宝，能够对龙族造成十倍左右的伤害，一个仙剑级持剑者握着打龙鞭都可以轻而易举的击败四海龙王之一。

　　值得一提的是，这克制是针对天下龙族而言的，也就是说无论是真龙一族还是巨龙一族，都会被这打龙鞭给克制。

　　这打龙鞭可谓是龙族上下最为畏惧的一件法宝，现在真龙一族主动将这件法宝献给固寒，就意味着将整个种族的命门也献给了固寒，可谓是诚意满满。

　　而西海龙王敖闰献上的是玄元控水旗，这件先天灵宝乃是传说中的四方灵宝之一，可以控制天下水脉。此旗在手，只要固寒心中一动，大海掀起几千米的巨浪也是一件轻而易举的事情……同时玄元控水旗之中可以储存1/10大海的水量……要是固寒看哪个地方不顺眼，只需要将玄元控水旗中的海水给全部释放出来，那瞬间就是一片毁天灭地的景象。

　　最后登场的北海龙王敖顺则献上了定海神珠，传说这定海神针和定海神针本是一体，都拥有稳定整个大海的力量，是大禹用来治水的宝贝，后来落到了西海龙王的手中。

　　这定海神珠和玄元控水旗可谓是两个极端，玄元控水旗可以操控天下水脉，但定海神珠却能定住天下水脉，只要定海神珠放在海底，那玄元控水旗就是一滴海水也别想调动。

　　总而言之，这事四件非常牛逼的先天灵宝，只要将这四件先天灵宝握在手中，那四海龙族就不足为虑了。

　　所以当这四件先天灵宝全部掌握到固寒手中的时候，在场的人只是略微有些嫉妒而已，并且对这四件先天灵宝也没有什么贪欲。

　　因为人类在和元寇1000年的战斗之中早就得知，先天灵宝是只有元寇才能够使用的，人类拿在手中，和一个普通的瓶子没有什么区别，所以在场的宾客只是单纯嫉妒固寒能够得到四海龙族如此的效忠而已，对于先天灵宝并没有什么念头。

　　可我们的嬴政同志却完全不同，他看着这是件先天灵宝口水都快直接流出来了，心中的贪欲更是燃烧到了极点。这四件先天灵宝对普通人类来说确实没有任何用处，可对于身为巫族的他来说，却是能够完美使用的宝贝。

　　所以嬴政整个人的身体都变得按耐不住起来，仿佛下一秒就准备腾空而起，将那四件先天灵宝给夺走……但嬴政终究还是没有这个胆子，不说他刚才感受到的那两股杀机，就算面前的四海龙王，嬴政也不认为自己有丝毫的胜算。

　　如果是在陆地上那还两说，但在这大海之中，自己绝不可能是四海龙王的对手，所以最终嬴政只能压制住自己的贪欲，眼睁睁的看着固寒将四件给收入囊中。

　　与此同时，当固寒将四件先天灵宝全部放入次元口袋中的时候，心中暗自点头，对四海龙王放下了大部分的戒备。虽然有绝仙剑保证四海龙王是真心跟着自己，绝不会背叛固寒。

　　但固寒的心中终究还是有几分忐忑，这四海龙王要是和自己玩一出无间道那就麻烦了。所以固寒主动提出要四海龙王交出自己的四件先天灵宝……当绝仙剑无比肯定的告诉自己，那确实是件货真价实的先天灵宝的时候，固寒长长的松了口气，到时候就算这四海龙王有心造反，那只要他们的手里失去了这四件先天灵宝，那自己就能够轻而易举的镇压下去。

　　上交了自己先天灵宝的四海龙王，表情显然有些苦涩，但却同时也长长的松了口气，这意味着他们和诛仙四剑的交易已经达成了，拥有了可以为了自己的未来搏上一搏的机会，而不是只能悲哀的在原地等死。

　　“媚韵，今天是我重要的日子，其他人不要在后台呆着呢，坐到前面来共享这份荣耀吧！”固寒对自己身边的温媚韵说道，温媚韵欣喜的点了点头，小跑的回到了后台，不一会就拉着龙小雅，路隐，还有刘安娜三人从后台走上了前台。

　　龙小雅的表情无比激动，同时也无比艳羡的看着固寒，以及固寒身边坐着的八位剑娘，幻想着自己有朝一日也能和这些剑娘一样，光明正大的坐在固寒的身边，成为他的夫人，接受所有人的朝拜和景仰。

　　路隐的情绪则有些不对劲，显得非常的躁动，哪怕是在这样重要的场合，手上也不停的做着各种小动作，两条腿更加抖的厉害。

　　“小隐，你怎么了？”路西华万分紧张的走了过来，她感觉自己弟弟的情况比自己离开的时候还要重了许多，自己弟弟的体内仿佛有一只压抑不住的猛兽一样。

　　不过当路西华的手按在路隐的脑袋上的时候，路隐整个人就安静了下来，所有的躁动都消失一空，就好像使用了镇静剂一般。

　　刘安娜则从头到尾都是一脸傻笑的表情，傻傻的看着固寒笑……也傻傻的看着眼前密密麻麻的人群。

　　结果这一看不要紧，一个人立刻从自己的座椅上跳了下来，脸上写满了难以置信四个字。

　　“安娜！是你吗？你怎么会在这里！我终于找到你了！”海盗剑仙猛然从椅子上站了起来……不到一百米的距离，海盗剑仙居然就直接打开了虚空之门，仅仅在零点五秒钟之后就穿越虚空之门出现在了刘安娜的身边，一把将刘安娜抱在怀中。

　　“安娜！我总算找到你了！我总算找到你了！”海盗剑仙如此坚强的持剑者，眼角之中居然透出了滚滚滚滚的泪珠。

　　因为海盗剑仙这突如其来的举动，以至于固寒的登基仪式再一次被打断，在场所有的目光都集中在了海盗剑仙的身上。

　　看海盗剑仙如此激动的表情，这个刘安娜的关系和他显然是不一般的……但这个刘安娜又是跟着固寒的女人一起出现的，搞不好就和固寒有过一腿了……想到这里，在场的众人情不自禁地脑补出了一段可歌可泣的三角NTR恋情出来。

　　【PS：关于刘安娜这个人物，在登场初期是要打算加入固寒后宫的，成为固寒在刘磊去世后的后台。但因为作者君控制不足的原因，刘安娜这个人物渐渐的边缘化了，也找不到登场的机会。如果再强行加入固寒的后宫，那就显得非常愚蠢和刻意了。

　　所以就和当初的当年明月一样，放刘安娜一个自由吧，给她一个真正爱她的人……不过这只是后宫属性上的事情，刘安娜的背后本身还牵扯一段极为重要的伏笔，所以这个人物并不是废物人物，未来还会有极为重要的作用！】

　　“海盗你说什么！”下一秒，龙狮剑帝也从自己的龙椅上站了起来，同样用虚空之门快速出现在刘安娜的身边，激动地问道，“你说她就是安娜？”

　　“是的，陛下！”海盗剑仙抹了把激动的眼泪说道，“因为千机剑的缘故，安娜可以随意变换自己的外形，所以她从来不以真面目示人……全天下只有我才知道真正的安娜是什么样子！”

　　“不会有错的，她就是安娜，是我的爆炎剑仙呀！”

　　“哗啦！”爆炎剑仙四个字一出口，全场一片哗然，这看上去痴痴傻傻疯疯癫癫的女人，居然会是已经失踪了三年多，几乎被剑委总会认定死亡了的仙剑级持剑者爆炎剑仙。

　　“你们在说什么呀？感觉好好玩哦！”在场唯一没心没肺的，或许就只有这位爆炎剑仙了！


第1261章 一朵梨花压海棠

　　“海皇陛下，希望你可以解释一下，为什么我们的爆炎剑仙会成为你的女仆？”龙狮剑帝满脸严肃和不满的向固寒问道。

　　“安娜她并不是我的奴仆！”固寒摇摇头，“当初我在豫章市找到她的时候，她就已经变成这个样子了。这几年来我也一直把她当作家人来看待，没有做出任何逾越规矩的事情，龙狮陛下大可放心！”

　　“多谢！”不管固寒说的是真是假，既然固寒这么说了，在找到确实的证据之前，龙狮剑帝都不可能指责固寒什么。

　　反倒是固寒，有些好奇的问道，“我听说爆炎剑仙的名字叫布莱尼·罗伯茨，怎么现在又变成安娜这个名字了？”

　　“安娜是她的小名，只有一些极为亲近的朋友才知道这个消息。”海盗剑仙主动解释道，而后有些急迫的问道，“还请海皇陛下详细告知，您到底是在哪里？又是如何发现安娜的？”

　　“其实安娜并不是我发现的，而是我的剑娘清贫发现的！”固寒将清贫和斗鱼招呼了过来，让两个人详细的叙述了一遍发现刘安娜的过程。

　　龙狮剑帝和海盗剑仙听完之后，瞬间陷入了沉思之中，过了许久才缓过神来。其中海盗剑仙在犹豫了一会儿之后向固寒道，“海皇陛下，在下有一个不情之情，不知海皇陛下能否应允。”

　　“说说看！”固寒道。

　　“在下有几个必须要问的问题想要问一问四海龙王，希望海皇陛下能够让四海龙王如实回答在下的问题，不要有任何隐瞒！”海盗剑仙看着固寒说道。问问题倒不是什么难事，难就难在这四海龙王不一定会老老实实的回答海盗剑仙的问题，只要四海龙王有一处隐瞒，那就麻烦大了。

　　所以此时必须请固寒这位海皇下令，以海皇的身份命令四海龙王不许撒谎，这样四海龙王才能做出准确的回答。

　　“海盗剑仙要问的可是有关安娜的问题？”固寒脑袋随便动一下就猜到了海盗剑仙想要问什么，不过固寒并不打算这么容易的让海盗剑仙实现自己的愿望，而是反过来问道，“海盗剑仙大人，就算这安娜真的是爆炎剑仙，但她也在我们家生活了三年多了，和我的家人有着亲密的感情。”

　　“我觉得我也有资格问清楚事情的真相，我希望海盗剑仙能够如是将安娜的事情告诉我，我愿意和海盗剑仙一同查清楚事实的真相。”固寒看着海盗剑仙的眼睛说道。

　　“这……”海盗剑仙看了看固寒，又看了看龙狮剑帝，脸上露出无比挣扎的表情，但最后无计可施的他只能老老实实的回答道，“安娜她是我的养女，是一个好兄弟的女儿。我那个好兄弟为了救我死在了元寇的手中，所以我就立誓一定要将安娜她抚养成人。”

　　“只是想不到安娜的天赋卓绝，比我还要强大的多，明明我年长安娜20岁，但在我成为仙剑级持剑者之后的第五年，安娜就一样成为了仙剑级持剑者……”

　　“安娜她小时候受过其他人的排挤，所以有一定的心理障碍，不愿意以真面目和真姓名示人，便有了一副假的外貌和一个假的名字。除了我和龙狮剑帝，还有剑委总会的个别人之外，其他人都不知道这一点。”

　　“后来我见安娜已经长大成人，又成为了仙剑级持剑者，拥有了保护自己的力量。便放心的去追求自己的梦想，与这四海之中游历……可我没想到，当我某一天回来的时候，龙狮陛下就告诉我……安娜她已经失踪了！”话说到这里，海盗剑仙就将自己有些愤怒的目光投向了一旁的龙狮剑帝。

　　“咳咳！”龙狮剑帝干咳了一声，接过话头说道，“其实安娜也算是朕的干女儿，毕竟朕当年和海盗剑仙以及安娜的父亲都是从一个持剑者小队里面走出来的朋友。”

　　“后来海盗剑仙四海巡游，安娜便负责帮我做一些事情。某天我感受到豫章市有一颗亲王种的次元晶石诞生，就让安娜替我去一趟你们豫章市，把那颗亲王种的次元晶石给买回来。”

　　龙狮剑帝的话说到这里，固寒就情不自禁的撇了撇嘴巴，回想起了三年前发生的事情……想不到那颗亲王种的次元晶石不但吸引了燕京市的目光，连遥远的伦敦市也被吸引了。

　　而且龙狮剑帝和昊天剑帝的反应一样，都是派出了仙剑级持剑者……至于龙狮剑帝口中的购买显然是在放屁，这种东西怎么可能是能够购买得了的。

　　显然这位龙狮剑帝和昊天剑帝打的是一样的主意，想要从自己的手中强行得到那颗亲王种……如果自己识趣的话，那掏个几亿人民币也未尝不可。要是自己不识趣的话，那估计就是一场不要脸的抢劫了。

　　还记得当年无章十方是通过收固寒为徒的承诺才得到固寒手中的亲王种的，只是后来无章十方有意无意的拒绝掉了这个承诺……毕竟当时固寒只是一个先天剑素低下的持剑者，看上去并没有什么培养价值。

　　但无章十方现在估计后悔的肠子都青了，如果当初无章十方收固寒为徒的话，那现在无章十方要有多么的风光？

　　最少不会连出现在这登基仪式大典上的脸面都没有。

　　只听龙狮剑帝接着说道。

　　“后来安娜走到一半，就听说了豫章市被元寇大侵袭的消息，我就让安娜顺便帮助作为伦敦市的代表，帮助豫章市度过这一次的大侵袭。结果没想到，安娜就此一去不复返，再也没有听说过她的消息。”

　　“根据我们最后一天和安娜联系的时间来看……安娜出事的位置应该在闽南省沿海的一块区域，至于到底是在海中出的事，还是在陆地上出的事，我和海盗剑仙两个也探查不出来。”

　　龙狮剑帝说完，海盗剑仙又立刻接嘴道，“自从我知道安娜失踪的消息之后，将整个闽南省沿海都给翻遍了，结果还真的让我找到了一些东西！”

　　说着，海盗剑仙从这次元口袋中取出了一些碎片，固寒定眼一看，这些碎片统统都是剑娘的碎片。

　　“固寒，这里面有天生剑娘的碎片！”被固寒抱在怀里的清贫看清楚这些碎片之后，立刻惊讶的对固寒说道。

　　“不错！这些碎片里面确实包含了一把天生剑娘的碎片，是安娜的名剑级剑娘千机剑的碎片！其实这些碎片里面已经包含了安利从古剑级到灵剑级所有剑娘的碎片，唯独仙剑级的碎片没有找到。”海盗剑仙一脸悲伤地说道，“当时我就知道，安娜她一定是受到了强大元寇的袭击……而且还是实力远远超过安娜的元寇，最少也是洪级的元寇，否则绝对不可能让安娜连逃命的时间也没有，以至于大部分的剑娘碎裂。”

　　“在发现这一切的时候，我便已经心如死灰，因为我觉得安娜她绝对没有幸存下来的可能性，是生活在水深火热的痛苦之中。”海盗剑仙的老脸上滚落了几滴泪珠，而后瞬间变得惊喜起来，“我真的没有想到，居然可以在这里看到安娜……我是真的没有想到，我的安娜我居然还活着！”

　　海盗剑仙又把疯疯癫癫的安娜给用力的搂在自己怀中，爱怜的摸着安娜的脑袋，安娜则有些不满的摇晃自己的脑袋，嘴巴里面嘟囔着，“勒死我了……勒死我了。”

　　“海皇陛下你也看见了，安娜现在居然变成了这个样子，在下的心中已经充满了无尽的怒火！”海盗剑仙猛的一抬头，眼光之中透着杀念，“海皇陛下，安娜出事的地方就在海边，他们四海龙族掌控着整个大海，必定对大海的一切了如指掌。所以我要问一问四海龙王，到底是谁伤了我的安娜！”

　　“这样……”海盗剑仙这么说，固寒倒是略微有些犹豫了。

　　面对海盗剑仙的问题，四海龙王的回答逃不出两个可能：要么刘安娜是他们四海龙族伤的，要么就和四海龙族没有任何的关系。

　　如果和真龙一族没有关系也就算了，可要是这里面真的和真龙一族有关，甚至就是四海龙王直接动的手，那固寒的处境就会变得非常尴尬。

　　海盗剑仙和刘安娜的感情瞎子都能够听得出来是多么的深厚，海盗剑仙必然会不管不顾的为刘安娜报仇……这样一来固寒就夹在了中间。

　　固寒是帮人类也不好，帮四海龙王更不可能……不管怎样，固寒屁股下的海皇宝座都要开始摇晃起来。所以面对海盗剑仙那复仇的目光，固寒必须要在心中好好的掂量一下，自己到底该做出怎样的决定。

　　“四位龙王大人请过来一下，朕有事相商！”固寒的犹豫并没有持续太长的时间，不管怎么说，事实的真相必须是要搞清楚的。如果真的是四海龙王伤害了刘安娜，那固寒也可以居中调和，让四海龙王对刘安娜作出补偿……毕竟刘安娜的性命无忧，如果海盗剑仙还想要大举报复的话，那于情于理都说不过去了。

　　“是，陛下！”四海龙王立刻出现在固寒的面前。

　　“四位龙王请看一看，可否认识这位姑娘！”固寒不顾海盗剑仙的反对，把刘安娜从海盗剑仙的怀中给强行拉出来，给四海龙王看了个清清楚楚。

　　“这个……”四海龙王看到刘安娜的脸后同时认识一下，脸上出现了一抹不同寻常的表情……虽然是海龙王收敛的很快，但这个表情还是被海盗剑先看在眼里。

　　“好哇！果然是你们害了我的安娜！”海盗剑仙勃然大怒的吼了起来，四海龙王的表情最少可以说明一点，那就是他们曾经见过刘安娜……还是露出了真容的刘安娜。

　　这样一来四海龙王的嫌疑就变得无比巨大起来。

　　“麻烦你冷静一点，海盗前辈，这里有我在，一切都能够说清楚！”固寒一把按住海盗剑仙的手，海盗剑仙挣扎了几下发现自己居然无法从固寒的手中挣脱出去。

　　“看来四位龙王确实见过这位姑娘，那就请四位龙王实言相告，当时到底发生了什么？”固寒一边摁住海盗剑仙，一边向四海龙王问道。

　　“这个……这个……这个……”四海龙王的表情变得更加犹豫了，仿佛里面藏了什么不得了的事情一般。

　　固寒叹了口气道，“还请四位龙王不要有任何隐瞒，把事情的真相给说出来。朕可以向四位龙王保证，以前的事情朕统统既往不咎，只要说清楚就足够了！”

　　“固寒你说什么，要是安娜真的是这四条臭龙伤害的，我就算拼掉这条老命不要，也要杀了他们为安娜报仇……”听到固寒说出既往不咎几个字，海盗剑仙就又开始暴躁起来的吼了起来。

　　“不……不……不……”听到海盗剑仙这么说，四海龙王连连摆手道，“海盗剑仙你恐怕误会了，这位小姐的受伤和我们四海龙族没有任何关系……反而是我们四海龙族在这位小姐手中吃了不小的亏，之所以刚才不愿意说出来，只是觉得面上无光罢了！”

　　“无妨，发生了什么就说出来，这已经不是面子的问题了，海盗剑仙或许不是四位龙王的对手，但他要是躲藏在暗处对四位龙王的子孙后代下手的话，恐怕事情就不好玩了，相信四位龙王也不愿意看到这一幕吧！”固寒淡淡地说道。

　　“哎……”听到固寒这么说，四海龙王还能说什么？

　　确实就和固寒说的一样，海盗剑仙要是对他们的子孙后代下手，他们还真的拿海盗剑仙没有任何办法。

　　“事情是这样的……”在犹豫了一会儿之后，东海龙王敖广无奈地说道，“那是三年前的一天，正按照事先约定好的婚约，迎娶人鱼一族的十七公主。”话说到这里，熬广的老脸都情不自禁的红了一下。

　　敖广是什么家伙？

　　是一条已经活了上百万年的老龙，就算在这个世界上，他也足足活了1000年了。

　　而人鱼族的17公主，如果固寒的资料没有错，她的年岁还不到一百岁，熬广这条老龙居然玩起了一支梨花压海棠的把戏，和人鱼一族的17公主结婚，龙性本淫这就话还真是不假。

　　不过这话又说回来，人鱼一族也好，真龙一族也好，那都是元寇。元寇之间的事情和人类没有任何关系，这刘安娜又怎么会卷到这里面来呢？

　　只听敖广接着说道，“那本是一个欢庆的日子，我和我的四位兄弟一同去人鱼之岛迎亲，在回来的路上，遇见了一位正在天空之中御剑而行的人类持剑者……我是不认识她，但我的三弟敖闰却认得出来，对方是伦敦市的爆炎剑仙。”

　　“是的！是小龙认出来的！”敖闰连连点头道。

　　“所以说，你们就趁机对安娜下手了对吧！”海盗剑仙愤怒地说道。

　　“海盗大人，请你保持冷静，让四位龙王把话给说完了！”固寒的语气之中透着威压，就算是海盗剑仙也不由得为之一寒，只能闭上嘴巴。

　　“海盗大人错了，我们当时可是严格的保持着和你们人类的中立，加上又是大喜的日子，哪里愿意舞刀弄枪的。相反我还主动邀请爆炎剑仙喝一杯喜酒呢！”敖广苦笑着说道。

　　“那后来呢？”

　　“后来爆炎剑仙就真的来喝我的喜酒了！”敖广笑得更苦了。


第1262章 知男而上

　　“这不可能吧！”听到敖广说爆炎剑仙答应来和他的喜酒，龙狮剑帝的脸上瞬间一变。

　　“怎么了？这有什么问题吗？”固寒问道。

　　“别的人朕或许不了解，但安娜朕却了解得非常清楚。安娜的母亲就是死在一条真龙的手中的，安娜虽然非常的克制自己，从不主动为了自己的母亲和挑衅真龙一族。但安娜对真龙一族的厌恶却不假，她看到真龙一族往往直接退避三舍，更别说去喝什么真龙一族的喜酒了。这是不可能的事情！”龙狮剑帝皱着眉头说道。

　　“不错，安娜她确实对真龙一族痛恨非常，她是不可能来喝你们的喜酒的！”海盗剑仙也说道。

　　“这就奇怪了，其实当时小龙也是随口一说，可爆炎剑仙却直接应了下来，没有任何的犹豫。让小龙也非常的意外，但话已经说出口了，小龙也算是金口玉言的人，当然不可能反悔，便带着爆炎剑仙一同回到了东海龙宫之中。”

　　“那后来呢？后来发生了什么？”龙狮剑帝和海盗剑仙亲的满脸严肃和认真，但在清贫的耳中，这却变成了一个极为有趣的故事，兴高采烈的问道。

　　“你给我注意点！”固寒敲了敲清贫的脑袋，气的清贫吐了吐自己的舌头，然后用力的在固寒的脸上舔了起来。

　　“咳咳！”敖广咳嗽了一声接着说道，“后来爆炎剑仙就和我们一同来到了东海龙宫，也非常正常的喝了喜酒，也说了几句贺词，看上去非常的正常，我们也就放下了疑心，没有多想什么。”

　　“可问题就发生在我们放下疑心之后，那个爆炎剑仙喜酒还没有喝完，就说自己肚子痛，出去找个地方方便，我们是兄弟也就没有管她，自己在一起喝酒……喝得小龙我头昏眼花，血气上涌，准备和我的新夫人行天地交合之礼的时候……”话说到这里，敖广的脸上就只剩下尴尬和愤怒了。

　　“到底发生了什么？”海盗剑仙催促道。

　　“哎……抱歉，这件事情小龙我说不出口……还是老三你来说吧！”敖广叹了口气，把敖闰给拉了出来。

　　“大哥……那我就替你说了……”敖闰再三和敖广确认，得到对方的同意之后才无奈地说道，“实不相瞒……等我大哥进入洞房的时候……却发现那个爆炎剑仙居然和他的新媳妇躺在一张床上，两个人甚至你侬我侬的抱在一起。我大哥当时就气疯了，拿出了琉璃玉净瓶，想要将这对狗男女给抓起来！”

　　敖闰的这话一说出口，周围所有的人都震惊了。这可是一个惊天大逆转，要是事实真的像敖闰说的一样，是爆炎剑仙和敖广的女人产生了不伦的关系，那无论从任何方面来说，错误都已经落在了爆炎剑仙的头上，敖广就算真的杀了爆炎剑仙，那伦敦市连报仇的资格都没有。

　　“胡说八道……你这纯粹是胡说八道……安娜她明明就是一个女人……她怎么可能和人鱼一族的17公主发生关系呢！你这是胡说八道！”海盗剑仙愤怒地说道，就差直接指着敖闰的鼻子骂了。

　　“海盗大人先别着急着生气，我记得海盗大人和人鱼一族的关系也不错，曾经也在人鱼岛上住过一阵，海盗大人应该知道，这人鱼一族其实是没有性别之分的，所有的人鱼都是雌雄同体，具有雌性的特征，也有雄性的特征！”敖闰的话让除了海盗剑仙之外的所有人都惊讶的张大了嘴巴……一直以来，所有的人类都以为人鱼一族必定是女性，从来不知道，人鱼一族居然是雌雄同体的！

　　“这个……”海盗剑仙停顿了一下，看到周围人好奇的目光，无奈的点点头道，“这一点确实如此，人鱼一族对此非常忌讳，不希望别人将这个消息透露出去，所以我也一直没有告诉你们。”

　　“可是人鱼一族天生爱美，她们在出生之后都会主动保持女性的形态，成年之后更是会将自己的性别确定为女性。到了那个时候，人鱼一族就不再是雌雄同体，而是真真正正的女人了！”海盗剑仙争辩道。

　　“看来海盗大人确实对人鱼族非常了解，连这样的机密也知道了！”敖闰点点头，“可凡事总有例外，人鱼一族中虽然90%的人鱼都希望在成年之后确定性别为女性。但依然还有10%的人鱼希望可以成为男性，而这位17公主就是这个一个……这样一个……”

　　敖闰的话虽然没有说下去，但意思已经非常明显了。这位17公主显然在成年之后选择成为一名男性。

　　可事情如果是这样的话，那就非常非常的有趣了。以真龙一族在大海中的地位，人鱼一族显然不敢欺骗敖广，不敢将一个身为男性的人鱼嫁给敖广。

　　可敖广却风风光光的将17公主给迎娶了回来，那只有一种解释，那就是我们的老龙王敖广知男而上，在明知道17公主是男性的情况下，依然将对方给娶了回来。

　　嗯，难怪敖广最后连说下去的勇气都没有，感情问题的症结出现在这里……敖广就算脸皮再厚，也不敢坦诚自己是一个玻璃的事实……堂堂的东海龙王，一代真龙，居然会有这样的癖好，说出去敖广的形象可不就全部毁灭掉了。

　　只听敖闰接着说道，“人鱼一族本就生得美艳，那17公主在变化为男人之后，更是美得倾国倾城，就连那些女性的人鱼在17公主面前也黯然失色，我大哥会喜欢上17公主也是很正常的事情。”敖闰这话听上去似乎在给敖广洗白来着，但却颇有几分越洗越黑的感觉。

　　“连我大哥这样的真龙都不免喜欢上17公主，那爆炎剑仙这样的女人自然也不例外，会被17公主的美貌勾引而干出一些事情也是很正常的！”敖闰的话让海盗剑仙怒目而视，可海盗剑仙全程被固寒给压制，只能任由敖闰接着说下去。

　　“我大哥怒在心头，出手自然也就没有分寸，直接动用了先天灵宝。但那爆炎剑仙却也早有准备，在我大哥出现的一瞬间，就进入了早已打开的虚空之门……抢在先天灵宝发动之前逃离了龙宫。”

　　“后来我们动用了很多力量去寻找爆炎剑仙，却始终没有找到爆炎剑仙的踪影……再后来又听说海盗剑仙来到了东海，正在到处找真龙一族的晦气，我大哥为了避免和人类闹出更多的不愉快，就将手下给撤了回来。”

　　“整个事情就是这样……虽然我大哥确实动了先天灵宝，但从头到尾都没有伤到过爆炎剑仙。反而是爆炎剑仙不地道的睡了我们的嫂子……今天这事既然已经说出来了，那我们四海龙王也没有什么脸面好要的。”

　　“现在这爆炎剑仙就在这里，还望海盗剑仙将她交给我们……正所谓绿帽之仇，不可原谅……我们倒也不会真的杀了爆炎剑仙，只是爆炎剑仙需要跪在我大哥面前道歉，再在我们东海龙宫的碧波海牢中关上三年的时间，这件事情方才能够过去！”敖闰淡淡的，却不容拒绝地说道。

　　“你……”海盗剑仙气的说不出话来，本来是他向四海龙族问罪，可结果现在却变成了四海龙族向刘安娜问罪，还要让刘安娜跪地道歉，再关上个三年的时间。

　　“你血口喷人！你胡说八道！”海盗剑仙也没有其他台词可说了。

　　“抱歉，我们真龙一族从来不说假话！”敖广冷哼了一声，然后在自己的蟒袍中一模，就摸出了一个人类制造的投影仪出来。

　　“这还是你们人类教我们的，说什么重要的场合要用录像给录下来！想不到现在却起了作用，整个过程都在录像里面，你们大可以看一看，看看我到底说的是真是假。”敖广的鼻子里面冒出一股白烟，“这些东西都是你们人类制造的，我们真龙一族想伪造也伪造不出来，这段录像是真是假，你们一看便知！”

　　紧接着，投影仪便投影出了一段录像，录像里面也确实录下了敖广结婚的整个过程……甚至敖广最后入洞房的画面也在其中，当众人看到刘安娜赤裸着胳膊和一个美丽的清纯绝伦的男人躺在一张床上卿卿我我的时候……固寒立刻将清贫和斗鱼的眼睛给按住，这些可都是少儿不宜的画面。

　　和随着这段录像的公布，我们的敖广同志也就变成了绿敖广。

　　就像敖广说的一样，龙族不可能拥有人类的技术，也不可能伪造出人类也很难伪造出来的假录像，这下子事实确凿无比，刘安娜真真切切的将人家敖广同志给绿了……虽然这绿的方式有些特殊和搞笑。

　　“不可能的……安娜她不是这种人……她怎么可能会和元寇在一起……”海盗剑仙目光呆滞地说道，而龙狮剑帝的反应比海盗剑仙也好不了多少。

　　“也罢！既然事实真相已经明了，那这爆炎剑仙就交给我吧！”敖广说完，就伸手要将懵懵懂懂的刘安娜给抓过去。

　　“你敢！”海盗剑仙的眼睛一瞪，龙狮剑帝和他同时剑刃出窍……看到海盗剑仙和龙狮剑帝的反应，四海龙王立刻抱团站在一起，四股龙元上下汇聚，眼瞅着一场大战就要在这登基大典上展开。

　　“都给我住手！你们还把我放在眼里吗？”关键时刻，固寒自然要站出来，他往中间一挡，四海龙王首先就怂了，把自己的龙元给收了回去。海盗剑仙也在龙狮剑帝的示意之下，把剑刃给收了回去。

　　“这件事情，就让我说句公道话好了！”固寒叹了口气，现在这件事情只有他能够处理了，“首先，这段视频应该不会有假，四海龙王所言也都为真，所以四海龙王没错！”

　　“怎么，固寒你当了海皇陛下，就以为自己不是人族，而是海族了吗？屁股彻底挪到海族这一边了吗？”听到固寒下了论断，海盗剑仙极为不满地说道。

　　“闭嘴！”立刻有人对海盗剑仙一声暴呵，但这个人并不是固寒，而是一旁的龙狮剑帝。

　　“无妨！海盗剑仙只是关心则乱罢了，可以理解！”固寒摆了摆手，“但有一点我希望海盗剑仙大人您可以记住，我固寒哪怕坐在海皇这个位置上，也永远是人族，绝不可能是什么海族，以后海盗剑仙万不可再说这样的话，否则休怪我不再念及以前的情分了！”

　　“我刚才不过是按事实说话而已，四海龙王确实没有说谎，证据也是千真万确的证据。”固寒叹了口气，“但我也没有说刘安娜错了，相反，我觉得这里面非常的古怪……爆炎剑仙我之前也有过关注，知道这是一位脾气非常火爆，但是却对元寇痛恨万分的持剑者。”

　　“我绝不相信这样一位持剑者，会在短短的不到几个小时的时间里，就爱上一个仅仅是长得漂亮的男性人鱼，这里面恐怕有一个天大的秘密！”

　　“不知道你们有没有注意到这样一点，你们仔细看爆炎剑仙第一时间出现时穿的衣服和她的剑鞘！”固寒的手一挥，已经播放完毕的录像又一次显示出来，直接回到了刘安娜第一次出现的画面。

　　得益于4360P的超高画质，在这段视频被放大了几倍之后，刘安娜的形象依然非常清楚，所有人可以清楚的通过视频看到刘安娜的装扮。

　　“这里……这里……还有这里……”固寒的手指在刘安娜的身上的几个位置上用力点了几下，“你们仔细看就能发现，这里都有战斗过的痕迹，还有淡淡的血迹在上面。”

　　“你们再注意看爆炎剑仙的表情……仔细的看一看……你们就会发现，爆炎剑仙的表情非常奇怪……这是一种恐惧之中透着惊喜的表情……或者说这是一种得救了的表情……”固寒语气有些沉重地说道，“刚才龙狮陛下说过，爆炎剑帝因为母亲是在真龙一族手中的缘故，所以非常厌恶真龙一族。”

　　“在正常情况下，第一眼看到真龙一族的爆炎剑仙是绝对不可能露出这种得救了的表情的，再加上衣服上的伤痕……那么只有一种解释，在和真龙一族相遇之前，爆炎剑仙就已经和未知的对手爆发过一场战斗。而且这场战斗还是爆炎剑仙落了下风，她是从战斗之中逃出来的，说不定她的敌人正在背后对她展开追杀。”

　　“所以爆炎剑仙才会在看到真龙一族这个本来极为厌恶的对象的时候，却露出了得救了的表情。因为爆炎剑仙知道，那个正在追杀她的家伙，是绝对不敢出现在真龙一族面前的……或者说他并没有击败真龙一族的本事，只要能够混进真龙一族的队伍里面，那爆炎剑仙就可以得救了。”

　　“这也是爆炎剑仙毫不犹豫的就答应了龙王大人的邀请，参加这场本来她是绝对不会参加的婚宴的原因！”

　　仅仅是一个录像的开口而已，固寒居然一口气分析出了这么多重要的东西。台上所有人瞬间对固寒钦佩不已，看来这位海皇陛下也不是光凭强力来取得海皇之位的……在智商上，海皇陛下也碾压了很多人呀！


第1263章 四海泉眼

　　“那这个女人给我大哥戴绿帽子的行为又怎么解释？”敖闰有些不服气地说道，“她如果真的是想要借助我们四海龙族的力量避难，那她就更没理由勾引17公主了，她这不是找死吗？”

　　“对呀！”其他人听的纷纷点头，如果刘安娜真的是为了进入龙宫避难的话，那她哪怕再喜欢那个什么17公主，也不可能干出勾引人家上床的事情，这不是明摆着和自己的小命过不去嘛！

　　“不错，这确实是一个非常关键的问题，在大部分情况下，爆炎剑仙她只要稍微还有点脑子，就不可能做出这样的事情。”说到这里，固寒看了眼痴痴呆呆的刘安娜，“但还有一种可能，她是故意这么做的，她必然有什么其他的目的！必须要借助这位17公主才能办到！”

　　“东海龙王，朕问你，那17公主现在在哪里？”固寒似乎想到了什么，立刻向东海龙王问道。

　　“他说他没有脸在龙宫呆下去了，我也不想再在龙宫里看到他，我们就断了婚约，那件事情没几天他就回人鱼岛去了，现在他应该还在人鱼岛上吧！”东海龙王回答道。

　　“这就对了！如果正猜得没错，爆炎剑仙一定留下了什么重要的东西和线索在这位人鱼公主的手上，如果能够找到他当面问问，说不定就能够解开这里面的谜题！”固寒若有所思地说道。

　　“我这就去！”固寒的声音落下，海盗剑仙就憋不住了，二话不说就直接将刘安娜一个公主抱给抱了起来，瞬间打开虚空之门，眨眼的功夫便消失在虚空之中了。

　　“怎么？这就逃了？这也太过分了吧！”看到刘安娜消失，西海龙王敖闰顿时不满地说道。

　　“抱歉，四位龙王大人也清楚，海盗他就是这个脾气。而且安娜与他从小一起生活，关系相当于他的亲生女儿一样，他会这么激动也是情有可原，请诸位龙王不要放在心上！”龙狮剑帝苦笑着替海盗剑仙说道。

　　“这件事情就这么算了，我有种感觉，在爆炎剑仙的背后恐怕隐藏着一个天大的阴谋。这阴谋说不定还会影响到四海龙宫……”固寒的脸上露出几分凝重，旋即对敖闰说道，“西海龙王，不知道你还记不记得发生在敖光身上的事情！”

　　“陛下是说，敖光被他的朋友给偷袭的事情吗？”敖闰愣了一下，“说到这里，还要感谢陛下的姐姐，否则我那不孝子恐怕已经被人给拨皮抽筋了。”

　　“这恐怕不是单纯的偷袭那么简单，我怕这背后有一股潜藏着的势力，正在图谋些什么东西……”说到这里，固寒环视了一下四周所有的人类和龙族的成员，神情凝重地说道，“恐怕就在我们之中，就有那个势力的人潜伏着！”

　　“不好！”固寒神色猛然一变，立刻对龙狮剑帝说道，“如果真的有对方的人潜伏在这里，恐怕他们已经知道了爆炎剑仙的事情！在海盗剑仙去人鱼岛的路上，恐怕会遇到天大的危险！”

　　“东海龙王，这里是你的地盘，麻烦你立刻给我清点一下，看看有没有海族或者人族在海盗剑仙离开之后，也跟着离开了！”固寒立刻对东海龙王说道。

　　“我明白了！”东海龙王立刻走了下去。

　　“这不可能吧……以海盗剑仙的实力，宇级和宙级元寇之中，没有谁是海盗剑仙的对手呀！”龙狮剑帝有些迟疑地说道。

　　“别忘了，爆炎剑仙也是仙剑级持剑者，可她最后却落到了这个下场。三年的时间过去了，对手的实力兴许更加强大，海盗剑仙同时又带了爆炎剑仙这个负担，局势恐怕极度危及呀！”

　　“报告海皇陛下！刚才经过清点，确实有一个龙女借口离开了，现在也找不到踪影！”东海龙王的行动速度非常快，很快就把事情汇报了过来。

　　“那我现在就赶过去！”听了东海龙王的话，龙狮剑帝也立刻明白了事情的严重性，直接打开了虚空之门，顺着海盗剑仙离开的位置追了过去。

　　整个过程固寒并没有采取消音的措施，所以龙狮剑帝等人的对话都被其他的宾客给听到了耳中，众人的心中都是一阵阵不祥的感觉，他们万万没有想到，神秘失踪的爆炎剑仙的背后居然还有如此惊天的变故。

　　“海皇陛下！我们接下来怎么办？”看到局面有些狼狈，东海龙王苦笑着向固寒问道。

　　“无妨，接着举行登基仪式大典吧！”固寒摆了摆手，被中断了好几次的登基仪式大典终于又一次展开了……虽然距离整个仪式完成只差最后一步，也就是固寒正式接受四海龙王代表整个海族的朝拜，最后前往海族的圣地四海泉眼举行祭海仪式。

　　可宾客们却隐隐觉得，这最后一步并没有这么容易完成，到时候恐怕还会有其他的麻烦再一次中断这场更加麻烦的登基仪式大典。

　　……

　　“各位亲爱的观众朋友们，我们现在正乘坐龙车前往这一次登基仪式大典最后的目的地：四海泉眼！”在龙车上，主持人继续对着摄像机借说道。

　　“在传说之中，四海泉眼是所有海水的由来……在海洋之中所有的海水都是从四海泉眼之中喷涌而出的。这四海泉眼就相当于海洋的母亲，是所有海族的圣地，历代四海龙王登基都要祭拜四海泉眼，否则就是名不正言不顺，海皇陛下登基自然也不例外。”

　　“好了，龙车开始慢下来了，这说明我们已经抵达了四海泉眼！”随着龙车渐渐的减速，主持人无比激动地说道。

　　“观众朋友们，我们终于抵达四海泉眼了！相信观众朋友们已经看到了，这里也充满了空气，是人类可以自由活动的区域。但神奇的是，这里的空气并不是由辟水阵法或避水珠形成的空间，而是一由四海泉眼的力量诞生的空间。”

　　“观众朋友们，现在出现在镜头前的就是四海泉眼……这可是四海泉眼有史以来第一次出现在我们普通人的眼中，自古以来除了少数的仙剑级持剑者和剑帝之外，从来没有人能够亲眼见到过四海泉眼……这可是最为珍贵的资料，能够生活在这个时代，我们实在是太幸运了！”

　　“我的天呀！这实在是太神奇！太美丽了！”主持人心旷神怡地说道。

　　“这就是四海泉眼吗！”固寒第一眼看到四海泉眼的时候，也彻底被这个神奇的景象给震惊了！

　　就像四海泉眼的名字一样，这真的是一颗眼珠子……只不过是一个极为巨大的眼珠子……整个眼珠子居然足足有一座小山般那样巨大，直径超过十公里以上……眼珠中的眼白亲眼可见，从眼珠子之中更有源源不断的海水流淌出来。

　　“哎！人人都奇怪眼泪为什么和海水一样都是咸的……其实海水就是眼泪呀！”站在固寒身边的东海龙王感叹着说道，“我们海族赖以生存的大海，居然是真正的泪水，如果不是亲眼看见，恐怕我也很难接受这个事实！”

　　“咦！好恶心！”听到东海龙王这么说，清贫和斗鱼的脸上同时露出厌恶的表情……事实上所有的人类或多或少都有一些厌恶的表情。道理很简单，当知道自己是泡在别人眼泪里面的时候，是个人都会感到恶心的。

　　“海皇陛下可知，这四海泉眼到底是谁的眼珠？”东海龙王忽然向固寒问道。

　　“我不知道！”固寒摇摇头，“还望东海龙王赐教！”

　　“自古以来，我真龙一族有两种说法！”东海龙王幽幽地说道，“一说这四海泉眼乃是开天辟地的盘古所遗留下来的眼珠。”

　　“盘古！”固寒沉吟了一下，盘古开天辟地的传说实在是太有名了，就算经历了文化大破灭，这个传说也没有随着时间而消亡，依然流传了下来。

　　“不是说盘古的眼睛化作了太阳和月亮吗？怎么会在这里？”固寒奇怪的问道。

　　“那只是传说而已，毕竟我们没有谁亲眼见过盘古开天辟地，那又如何得知传说是真是假？”东海龙王摇摇头，“况且太阳何其伟大，月亮和太阳相比，实在是渺小得不堪。说这是两颗一模一样的眼珠所化，难免让人难以信服，难道说盘古的眼珠天生一大一小不成？”

　　“有道理！”固寒点点头，“那第二种说法呢？”

　　“第二种说法就有些悬乎了！”东海龙王的神情瞬间变得严肃起来，“第二种说法说的是，这眼珠乃是某位无上存在的眼珠。”

　　“无上存在？有多么的无上？”固寒眯着眼睛问道。

　　“至高无上！能够掌控其他另外六个无上存在的无上存在，他的意念就是天的意念，他的旨意就是天的旨意，他的道就是天的道，是一个连名字都绝对不能提起的存在！”东海龙王神情肃穆，表情严肃。

　　“是吗！”固寒若有所思的摸了摸自己的鼻子，“如此至高无上的存在，现在也不就仅仅只剩下了一个眼珠而已了吗？由此可见，这天下从来就没有什么真正的不死不灭的无上存在。”

　　“海皇陛下说的是！”东海龙王心悦诚服地说道，“一切都已经准备好了，该来的人也都来了，海皇陛下的祭典可以开始了！”

　　“那就开始吧！”

　　……

　　在摄像机镜头的见证下，999位龙女开始环绕着整个四海泉眼跳起了古老的真龙之舞，同时四海龙王全部化作真龙之身，占据了四方方位，盘旋在四海泉眼，当真是盘龙镇世。

　　除此之外，还有数十万计的虾兵蟹将将整个四海泉眼的区域给团团围住，整个阵势威武恢弘，让作为宾客的人类们真正的感觉到了身为海皇的威严。

　　在如此的威势之下，固寒穿着龙袍，带着他的剑娘，一步步缓缓的向四海泉眼靠近，只要固寒对四海泉眼完成了三叩九拜的仪式，那么整个登基仪式大典就宣告完成，固寒也就成为了海族历史上第一位海皇。

　　“一叩首！”在龟丞相的声音下，固寒缓缓地跪在四海泉眼的面前，缓缓的磕了一下头……结果随着固寒的脑袋和大地接触，整个大地都开始剧烈的震颤起来，仿佛发生了海底地震一样！

　　“发生了什么事情？”

　　“是不是地震了！”

　　众人有些惊慌地议论道，可比人类还要惊慌的是天空中盘旋着的四海龙王。他们齐刷刷的变回人形，直接降落到了固寒的面前，面带惊慌地说道，“海皇陛下，这仪式恐怕还是不要举行为好！”

　　“怎么了？有什么问题吗？不就是一个地震而已，地震常常发生，没有什么大不了的！”固寒听到四海龙王这么说，面色有些不悦起来。

　　“不，这问题可大了！”东海龙王一脸焦急地说道，“这里不是一般的地方，这里是拥有四海泉远镇压的地方……就算整个大海都发生了地震，在拥有四海泉眼的地方也不可能发生地震……自我懂事以来，在四海泉眼就从来没有任何不祥之事发生过。”

　　“这只是巧合而已，天下没有不可能发生地震的地方！”固寒道，“况且就算发生了又能如何？”

　　“陛下不是我大海中人，不知我海族有一个传说……传说这四海泉眼镇压万物，可一旦连四海泉眼之地都震动了起来，那就会有危及整个大海的灾难诞生呀！”西海龙王的面色之中透着无尽的惊恐。

　　“是呀，还望海皇陛下暂停参拜，等我们弄清楚这里面到底发生了什么再说！”北海龙王说道。

　　“真的有这种说法？”听到四海龙王这么说，固寒犹豫了一会儿，便起身说道，“也罢，这不过是区区一个仪式而已。既然几位龙王害怕，那就算了，我们早点离开这里吧！”

　　固寒不是那种死钻牛角尖的人，他之所以能够成为海皇，完全是因为四海龙王愿意捧他。也就是说固寒的海皇之位是建立在四海龙王的身上的，而不是建立在这四海泉眼的身上的。

　　既然四海龙王已经明确的提出不希望固寒继续参拜下去，固寒也没有必要强行参拜，这样反而会让自己和四海龙王留下芥蒂。反正固寒在人族面前立威的目的已经达到了，这个仪式有没有都是一样的。

　　“多谢海皇陛下体恤！”四海龙王欣喜地说道，他们就怕固寒死活要钻牛角尖，到了那个时候，他们还真的拿固寒没有任何的办法。

　　“我们走吧！”固寒向跟在自己身后的剑娘们示意了一下，就准备起身离开。

　　“且慢！”就在这个时候，一个固寒没有想到的人，猛然挡在了固寒的面前。


第1264章 超级宝藏

　　“凛凛，你这是什么意思？”固寒没有想到，此时挡在自己面前的居然是流年凛。

　　“你不能就这么走了！”流年凛凝望着面前的四海泉眼，“你必须将整个仪式给进行完成！”

　　“小姑娘，你在胡说八道些什么？这里实在是太危险，仪式也绝对不能再进行下去，海皇陛下，我们必须要离开这里！”四海龙王纷纷焦急的对固寒劝说道。

　　“……”固寒深吸了一口气，缓缓说道，“我们走！”

　　说完，固寒就准备带着如释重负的四海龙王直接离开。

　　“你不能走！”流年凛一听，居然直接用剑横在了固寒的脖子上。

　　“你对我动兵器？”固寒的目光一寒，难以置信的看向流年凛，“你想杀了我吗？”

　　“我……”流年凛一慌，直接把长剑从固寒脖子上给挪开，苦恼地说道，“你相信我，我没有其他意思，我是为了你好，你必须要完成最后的仪式！”

　　“是吗！”固寒从嗓子眼里面冒出了一声沉吟，然后便陷入了深深的沉默之中，这沉默让流年凛有一种度日如年的感觉，也不知道过了多长的时间，固寒抬起头，看向流年凛问道，“凛凛，我只问你一件事，这是你想做的事情？还是你爷爷让你做的事情？又或者说是剑祖他留下来的遗命？”

　　“……”这回轮到流年凛陷入沉默之中了，过了一会之后，流年凛才很是艰难的回答道，“是剑祖，是剑祖他的遗命让我这么做的！”

　　“那替我谢谢剑祖他老人家！只是我不需要！”说完，固寒就一把将流年凛的手给甩开，流年凛失魂落魄的站在原地，双目无神的看着固寒的背影，眼珠子中的泪珠就难以自持的滚落下来。

　　最后所有的宾客都已经离开了，那些龙女和虾兵蟹将们也走了，只有流年凛一个人还呆呆傻傻的站在那里，也不知道过了多长的时间，直到流年凛的身体快要被冻僵了的时候，流年凛才从失神状态中勉强清醒过来。

　　“混蛋，为什么要这样对待我？我明明是真心为了你好！你为什么不相信我？喜欢一个人为什么会这么的痛苦？”流年凛一边擦拭着眼角的泪水，一边无比幽怨地说道。

　　“你若是喜欢我！却又为何要两年多都不和我说一句话？”让流年凛无数次魂牵梦绕的声音再一次在流年凛的耳边响起。

　　“固寒！”流年凛惊喜的一个转身，果然发现不知道什么时候，固寒就出现在了自己的身后。

　　“你个混蛋！你在耍我！”流年凛脸上一片通红，张牙舞爪的就像暴揍固寒一顿。但流年凛哪里是固寒的对手，仅仅是一下，就被固寒给抓住了手腕，整个人就被固寒给制住了，动弹不得。

　　“你放开我……你放开我！”流年凛无力的挣扎着说道。

　　“你已经是仙剑级持剑者了！为何却这么的弱小，被我一个小小的灵剑级持剑者都给轻而易举地制住呢？”固寒刮了一下流年凛的鼻子。

　　“哼！真是酸死人了！”背后一个幽幽的声音响起，流年凛回头一看，固寒所有的剑娘也一同出现了！

　　……

　　“所以，你为什么回来？你是在可怜我吗？”在自己的情绪稳定下来之后，流年凛非常不满地说道。

　　“和可怜你无关，你也不需要我可怜。”固寒莞尔一笑，“难道你没有发现，当时四海龙王并不希望我留下来吗？”

　　“这怎么可能发现不了……他们的不高兴可都写在脸上！”流年凛撅着嘴巴说道。

　　“可他们却在骗我！”固寒哼了一声，“他们骗得了别人，却骗不了我，说什么继续叩拜会引起灾难……依我来看，他们不是怕引起灾难，而是怕我得到什么对他们来说至关重要的东西！”

　　“是吗？”流年凛那还带着泪痕的脸不服气的抖了抖，“他们连先天灵宝都可以交给你，他们还有什么东西是舍不得的。”

　　“哼！先天灵宝这种东西人类又使用不了，到头来我还是要还给他们，刚才在仪式上只不过是为了做做样子而已，这一点我和他们四个都心中有数。只要我还想当这个海皇，他们就不怕我不将先天灵宝还给他们！”

　　“但这四海泉眼不一样，这是四海泉眼之中恐怕有什么巨大的好处，而且还是我能够使用的好处，所以这四海龙王才想要通过什么灾难的说法，把我给哄骗离开，免得我得到他们的宝贝。”固寒在三言两语之间，就把四海龙王的心事全部都给说了出来。

　　“所以你才假意带着所有人离开这里，然后在背着四海龙王潜回来？”流年凛瞪了固寒一眼，极为不爽的那种，“你还是这么的混蛋，跟着你的人都没有好果子吃！”

　　“是他们先骗我的，也怪不得我骗骗他们！”固寒无所谓的笑了笑，便一把拽住了流年凛的手。

　　“你干什么？”流年凛的脸一片通红，用力的想要从固寒的手中给挣扎出去。

　　“我希望你能如实告诉我，你到底从剑祖那里得到了什么遗命？这个四海泉眼又到底藏了什么宝贝！”固寒的脸忽然贴在了流年凛的面前。

　　“你放开我……我就告诉你！”流年凛羞恼地说道。

　　“我就不放开……”固寒开始耍起赖皮。

　　“……”流年凛彻底无语了，哀叹了一声，只能接着说道，“在我离开你之后，爷爷就彻底对我放开了家族里面所有的权限，我也看遍了家族之中所有的资料，包括老祖宗留下来的一本极为机密的手记。”

　　“在那个手记里面，老祖宗记载了这样一件事情，说大海之中有四海泉眼，乃是上古遗至高大神所留。也就是说，这四海泉眼并不是和那些元寇一样，是从另一个次元来到我们世界的。而是从远古时代开始，就遗留在我们的世界，是真真正正属于人类，属于地球的遗物。”

　　“老祖宗说他对着这块四海泉眼参悟了三天的时间，后来心血来潮，对这四海泉眼进行了三叩九拜之礼，结果四海泉眼在一阵剧烈的变化之后，露出了阴阳之锁。”

　　“老祖宗最后说，想要打开阴阳之锁，得到里面的宝物，就必须要找到阴阳之钥。只是老祖宗当时身上并没有阴阳之钥，只能无奈的离去，留下笔记给我们后人诉说这件事情。”

　　“我们流年世家后来也曾努力的寻找过，想要找到阴阳之钥，可历经千年的岁月，却始终一无所获。这件事情也就一直藏在老祖宗的手记里面。”流年凛低着头，没有任何中断的将整个事情给说了出来。

　　“阴阳之钥……既然你们流年世家也没有找到它，那你刚才又何必拦我……除非……”固寒沉吟了一会，眼睛瞬间一亮，“除非那把阴阳之钥已经找到了，而且就在你我二人的身上！”

　　“我身上可没有那玩意！不然我早就把宝贝给拿走了，我才不提醒你呢！”流年凛的嘴巴一撅，恨恨地说道。

　　“钥匙在我的身上？”固寒眼珠子转了一圈，一个很久以前就落在固寒手中的宝贝的样子瞬间在固寒的脑海中一闪而过，转过头来惊喜地看着流年凛道，“你说的钥匙，难道就是阴阳双剑吗？”

　　“你怎么知道的！”流年凛吓了一跳，这个固寒会不会太神了一点，连这都猜了出来。

　　“这有何难？”固寒耸了耸肩膀，“且不说阴阳双剑这个名字听上去就非常的可疑……单说你既然知道阴阳之钥在我的身上，那就说明最少你亲眼看见过那个东西！”

　　“回忆一下我们两个亲身经历过的种种事情，能够符合阴阳之钥特真的就只有这阴阳双剑了……毕竟当年在光辉游乐园之中，你是亲眼看着我将阴阳双剑给收入次元口袋之中的。”固寒笑道。

　　“算你厉害！”流年凛翻了个白眼，最后撇了撇嘴巴道，“你既然什么都已经猜出来了，那就快点对那个眼睛三叩九拜，早点把宝贝取出来，也好让我知道当年让老祖宗也无功而返的宝贝到底是什么！”

　　“这一点先不着急，当务之急是先要把不属于这里的人给清理出去！”固寒冷哼了一声，高声对着四周喊道，“瑶光兄弟，你还想藏到什么时候？你难道以为我固寒是个瞎子不成？”

　　“哈哈哈！我就知道，我果然瞒不住固寒兄弟你！”固寒的话音落下，一道虚空之门便直接打开，瑶光一脸苦笑的从虚空之门中走了出来，“只不过朕很好奇，朕明明已经将虚空的波动给隐藏到最低限度了，我想就连凛凛小姐也感受不到，固寒兄弟你到底是如何发现我的？”

　　“谁说我发现你？”固寒嘴角微微翘起，“我只是觉得，有骨头的地方就少不了一条狗，毕竟狗鼻子是最灵的！”

　　“固寒你不要给脸不要脸！”固寒的话让嬴政勃然大怒，自从他回归秦始皇的身份之后，脾气已经远远没有他还是瑶光的时候那么好了。

　　如果他还是瑶光的身份，那对于固寒的冷嘲热讽，他可以微微一笑就全部放了过去，只当没听见而已。可回归秦始皇位置两年多的时间，他就再也接受不了有人敢这样明目张胆的辱骂自己了。

　　“怎么？要打一架吗？”固寒一副跃跃欲试的样子，“嬴政，咱们的帐还没有算清楚呢！我只是碍于当年的承诺，不便对你出手。可你若是主动挑衅的话，那我倒不介意送你回去找你的祖巫大人们！”

　　“你……”嬴政的气势当场就是一怂，他想起了之前在海皇宫里流年凛对自己说的话，转过头去就想寻求流年凛的支持……结果不看还好，一看嬴政更加气得爆炸了……这个流年凛一副小鸟依人的样子靠在固寒的身上，这样的流年凛怎么可能帮自己一起对付固寒。

　　反过来，自己如果真的动手的话，恐怕要对付的就是固寒和流年凛两个对手了！

　　“算你们狠！”嬴政就算再愤怒，也不可能做出这种自寻死路的事情，最后只能无奈的打开虚空之门，消失在虚空之中。

　　“他恐怕不会这么简单的就走了！”流年凛看了眼寂静无人的虚空，“他的本领很高，对于虚空的研究也极深，他要是隐藏在虚空之中一动不动，你我二人都不可能发现他的踪影的。”

　　“无妨！我特意问凌虚剑仙要了这个东西！”固寒笑了笑，从次元口袋之中取出了一个雪白晶莹，上面刻印着各种各样古怪纹路的圆柱体。

　　“虚空封印晶石阵盘？”看到这根圆柱，流年凛的眼睛瞬间一亮。

　　“不错！”固寒哈哈大笑，用极为豪迈的声音说道，“这样的虚空封印晶石阵盘我总共有8个，只需要在伏羲八卦的位置上够埋上一个，再用次元晶石激活，那这周边方圆百里的虚空都会被我封印住，就算是大巫，也无法从虚空里面逃出来了！”

　　说完，固寒就直接将手中的虚空封印晶石阵盘用次元晶石给激活了，顺手便直接埋在了脚下。与此同时可以感受到，这附近的虚空都在一瞬间微微的颤抖了一下。

　　“固寒！你狠！”虚空之中传来了嬴政气急败坏的声音，看来这家伙果然就像固寒和流年凛所担忧的那样，并不甘心就这样离开，而是潜藏在虚空之中，企图寻找偷袭的机会。

　　如果不抢在八个阵盘完成前离开范围，那嬴政就倒了大霉了，要费不少代价才能从被封印的虚空里面逃出来。

　　听到这里，他哪里还敢继续在这里隐藏下来，只能不甘心的从虚空封印法阵的范围中逃离出去。

　　“碍事的家伙总算走了！”固寒心中虽然有九成的把握确定嬴政真的已经走了，但还是将剩余的七个虚空封印晶石阵盘按照方位给埋了下去，算是彻底将这周边的虚空给封印了起来……这样敌人就再也不能从虚空中对自己发动偷袭，那样的话，就算是洪级元寇来了，固寒也毫无畏惧。

　　“开始吧！”固寒带着流年凛再一次走到之前他祭拜四海泉眼的位置，而后又一次的跪了下来，叩首！

　　就像之前的场景重复一样，随着固寒的叩首，整个海底也开始震颤起来。

　　只不过这一次固寒并没有停止自己的举动，而是毫不犹豫的第二次叩拜！

　　结果海底震颤的更加厉害了。

　　随着固寒三叩九拜的不断进行，整个四海泉眼区域简直犹如进入了天崩地裂的末日场景一样，除了固寒和流年凛所在的一小部分位置之外，其余的海底全部都下沉了出去，留下一道道深不见底的海沟，仿佛直通地球的核心地核一般。

　　“传说当年遮天剑帝曾经游历过地核，我若是有机会，也想到地核之中游览一番！”固寒看着身边那深不见底的海沟，饶有兴致地说道。

　　“你还是完成最后一个叩首吧！”流年凛白了固寒一样，固寒哈哈一笑，便第九次叩拜了下去。

　　下一秒，还在流着眼泪的四海泉眼瞬间止住了自己的泪水，同时被泪水遮盖住的一部分泉眼纷纷向内收缩，最后居然开辟出了一个可以容纳几人的小道出来。


第1265章 神秘秘籍

　　“看来这就是阴阳之锁了！”固寒，流年凛，还有剑娘们漫步走入四海泉眼打开的那个小门，发现在小道的尽头画着一个太极的图案，而这个太极图案两个阴阳鱼的核心位置上各自有一个长方形的缺口，刚好可以让一把剑插进去。

　　“想不到在光辉游乐园中得到的太极阴阳双剑居然还有这样的作用！”固寒感叹着说道，同时从自己的次元口袋之中取出了这两把对剑。因为固寒并不想让太极阴阳双剑成为自己的灵剑级剑娘。所以当固寒在得到了这两把剑之后，就一直深深地埋藏在这个次元口袋之中，都不敢拿出来一下。

　　就怕自己的双手因为触碰到这两把剑，而导致自己与灵剑级剑娘开始同步协调，最后直到固寒和诛仙剑与绝仙剑完成了同步协调，灵剑级的时候不会再与其他的剑娘产生同步协调的可能性，固寒才放心的从自己的次元口袋之中取出这两把剑来。

　　“怎么回事？难道我猜错了吗？这两把剑并不是钥匙？”当固寒将一黑一白的太极阴阳双剑按照颜色分别插在阴阳鱼的两个却空中的时候，这阴阳之锁却没有任何反应。

　　“不会呀！”流年凛也皱起了眉头，“老祖宗的手记上写的非常明白，太极阴阳双剑就是阴阳之锁的钥匙，只要将太极阴阳双剑插进去，就可以打开这扇大门。老祖宗既然这样写了，那就一定不会有错的。”

　　“只是这门为什么不打开呢？”看到没有任何反应的大门，流年凛也陷入了无奈之中，百思不得其解。

　　看着眼前的两条太极阴阳鱼，以及各自插在阴阳鱼上的两把黑白分明的宝剑，固寒的脑海之中一个念头闪过，有些迟疑的自言自语道，“难道说……是要反其道而行之？”

　　想到什么就做什么，固寒在流年凛茫然的目光之中，将这两把剑拔了出来，然后调换了一下颜色，将黑色的阴剑插入白色的阳鱼之中，又将白色的阳剑插入黑色的阴鱼之中，彻底调换了一个位置。

　　果然，随着两把剑的位置调换，整个太极阴阳鱼现在瞬间活了过来，好像两条真鱼一样开始相互追逐着游动，最后越游越快，好似乎一个飞奔的车轮一般。

　　最后当着太极阴阳鱼飞奔到了极限，已经看不清楚黑白的颜色，只余下一道光芒的时候，大门轰然洞开，露出了门内的世界。

　　……

　　“这里好像是什么人隐居的地方！”当固寒和流年凛进入大门之内的时候，愕然发现大门之中居然是一个装扮的非常古朴的居室，一张石桌，一张石床，还有一些画在周围岩壁上难以理解的图案，就构成了整个房间。

　　“固寒你看，这桌上好像有本书！”流年凛一眼就发现，在石桌上放着一本薄薄的册子。众人走到石桌边一看，发现这本书册的封面上写着几个极为古怪的文字。

　　“这上面到底写的什么玩意？为什么我一个都不认得！”看着书本封面上的文字，流年凛有些无奈的抓了抓自己的脑袋。作为流年世家的传人，流年凛从小就被要求学习十几种文字，其中包括三种华夏古代文字，流年凛自认为是年轻一代中认识文字最多的人了，可是看到这本小册子上面写着的文字，流年凛只能无奈的表示自己一个都不认得。

　　“这好像是某种非常古老的文字，我在一些遗迹中出土的铜鼎上看到过这样的文字！”固寒倒是隐约的看出了一点端倪，只可惜固寒能看出来的仅仅只是这些文字的来历而已，至于这些文字上究竟写的什么，固寒就真的爱莫能助了。

　　“看来这种文字极为古老，就算大破灭之前恐怕也没有多少人认得，何况是大破灭后的现在！”流年凛也摇摇头说道，对与这些文字，她没有任何办法。

　　“古老的文字！”固寒摸了摸自己的鼻子，而后转过身对悬浮在自己身后的轩辕剑说道，“轩辕娘娘，这天下再古老的文字恐怕也逃不过您的眼睛，您一定认得这本书到底写的什么吧！”

　　“呦！现在想起老娘我了！之前的时候，你不是还想把老娘给丢开吗？”轩辕剑冷哼了一声，一副傲娇的样子，明显就是要让固寒来哄哄她。

　　“这样，我去找块磨剑石来给你好好打磨一下皮肤怎样？”固寒笑眯眯地说道。

　　“额……算了……我想想……”轩辕剑盘旋了一会儿，“这样好了……你帮我找十张大破灭前的扶桑爱情动作片，我就帮你看看！”

　　“我倒……”听了轩辕剑的条件，在场的其他剑娘们差点直接倾倒在地上……这是什么鬼条件呀……这轩辕剑的爱好会不会太诡异了一点？

　　“成交！”固寒倒是毫不犹豫的回答道。

　　“我看看……咦……这居然是仓颉文……”轩辕剑围绕着这本小册子转了一圈，惊讶地说道。

　　“仓颉文？这是什么文字？为什么我从来没有听说过？”固寒好奇的问道。

　　“你当然没有听说过，这仓颉可是公孙轩辕那个王八蛋的臣子，距离现在1万多年了……你们人类通行的第一套文字就是由仓颉制造出来的，在此之前你们人族一直使用的都是妖族和巫族的文字！”轩辕剑在不经意间就说出了一段隐秘的历史。

　　“你是说这本书是用人类最初制造出来的文字书写的？”固寒皱着眉头，“看着书的纸张，已经是非常成熟的技术了，难道轩辕黄帝的时代就已经能制造出这样的纸张了吗？”

　　“公孙轩辕那个王八蛋可没有这样的本事，他虽然算个不大不小的发明家，但还没有发明纸张的本事。一般的事情都是记录在石头上，重要的事情会记录在用蚕丝织成的丝帛上，所以我敢断定，这本书和公孙轩辕那个时代应该没有什么关系！”轩辕剑答道。

　　“算了，这些都不重要，兴许是后人还有掌握了仓颉文的高人！”固寒摆了摆手，而后对轩辕剑问道，“轩辕，这封面上到底写的什么字？”

　　“说出来你们可能不信……”轩辕剑的脸上露出几分凝重的颜色，“这是一本游戏攻略。”

　　“你说什么？”固寒也是瞬间勃然色变，他没有想到轩辕剑居然会给出自己这样一个答案。

　　“我说了，说出来你们不信，这封面上写的居然是《剑娘OL游戏攻略》几个字！”轩辕剑这话说出来，所有人包括固寒在内，都有一种想要吐血的感觉。

　　开什么玩笑？

　　一个藏在如此隐秘的地方，要动用珍贵和强大的阴阳之锁，甚至连当年的剑祖都无法打开的密室里面藏着的居然是一本《剑娘OL》的攻略！

　　这种感觉就好像你历尽千辛万苦，花费了数十年的岁月，打开了十几个千年古墓，经历了数十次生死危机，才终于找到了宝藏……而这个宝藏到最后居然是一盘《喜羊羊和灰太狼》的碟片一样的可笑。

　　“我没有骗你们！事实就是如此，封面上就是这么写的，虽然我也不愿意相信！”轩辕剑苦笑着说道。

　　“不对呀！最少太极阴阳剑被藏在光辉游乐园的那段时间里面，这阴阳之锁是不可能打开的，也不可能有人居住着这里面。换句话说，这本小册子诞生的年代绝对早于《剑娘OL》的诞生年代！”流年凛分析着说道，“除非有人穿越了时空，回到千百年以前，写下了这本攻略！”

　　“你是说……”固寒本能的想到了一个名字，就是自己早已穿越回去的女儿固玄武。

　　但很快固寒就排除了这种可能，且不说固玄武不可能认识什么仓颉文，最关键的是，固玄武穿越回了剑祖的时代。剑祖既然无法打开这里，固玄武也没有这个本事才对！

　　一时之间，整个空间都陷入了寂静之中，所有人都在思考这本名为攻略的小册子到底是什么来历，里面又潜藏了怎样巨大的秘密？！

　　“我说你们两个在这里浪费时间干什么？想要知道这本书上写了什么，打开看看不就知道了吗！”倚天受不了这种气氛了，她白了固寒和轩辕剑一眼，手臂直接向前一伸，就准备翻开这本册子。

　　“不可！”固寒连忙出手，在倚天接触到这本小册子之前，就将她的手给挡了下来。

　　“干什么？我连碰一下都不可以了？”倚天剑不满地说道。

　　“当然不可以！”固寒敲了一下倚天的脑袋，不满地说道，“不管怎么说，这本小册子最少也有几千年的岁月了，看着没有什么事，可你只要轻轻的碰一下，就会在顷刻之间化为齑粉，请你一个字也看不到！”

　　“不错，固寒说的没错，现在决不能贸然触碰这本书，否则会有大麻烦的！”流年凛附和道。

　　“呵呵……照你们的说法，这书连碰都不让碰一下，一碰就会化为飞灰，那我们一辈子也别想打开这本书看看了！”倚天这话说的倒没有错，如何能够在不伤害这本书的情况下打开这本书确实是一个非常棘手的问题。

　　一时之间就连固寒的智慧也很难想出妥善的处理办法，毕竟保护古籍之类的事情是极为专业的手艺，固寒也不是全知全能的存在，不可能知道该如何对付这本有些脆弱的古籍。

　　“怎么，连我们的大智者大能人，我们的海皇陛下都想不出妥善的办法吗？”看到众人吃鳖，流年凛在嘲讽地说道。而看到流年凛这个表情，固寒心中一动，脸上已经是带上了笑容，“凛凛，你是不是已经知道了该怎么对付这个问题？”

　　“我就知道……什么事都瞒不过你……”流年凛苦笑一下，身上的剑鞘之中便有一道光芒腾空而起，最后化为了一位穿着一身兽皮，身材肥胖，面目粗犷，如果不是胸前有两坨巨大的肥肉的话，绝对不像一个女人的女人。

　　“腾空剑娘娘！”看到这位野人一般的剑娘忽然登场，固寒心中一动，便喊出了这位剑娘的名字。

　　腾空剑，仙剑级剑娘，被誉为是仙剑级剑娘之中最丑陋的剑娘……固寒看过腾空剑的资料照片，所以一眼就认了出来。只不过和照片上比起来，现实中的腾空剑娘娘似乎还要来得更加丑陋一些！

　　很显然，这腾空剑就是流年凛的仙剑级剑娘，她的进度比固寒还要快上一些，居然已经成为一名仙剑级的剑娘了。

　　“哟！这不是颛顼这个小家伙的小玩具吗？啧啧，想不到你也成为剑娘了！”这腾空剑似乎是轩辕剑的老熟人，对方一出现，轩辕剑就兴奋的叫了起来。

　　“吓！”也可怜腾空剑这位剑娘，长得肥胖丑陋也就算了，偏生还遇到了轩辕剑这个命中克星。当她听到轩辕剑的声音的时候，吓得身上的肥肉都变成了层层叠叠的波涛，本能的往自己的持剑者的身后后退。

　　“你敢动……你敢动一下……我就再请你到雷池里面走上一遭！”轩辕剑的话音落下，腾空剑瞬间被吓得不敢动弹一下，只能脸上带着媚笑的看着轩辕剑说道，“老祖宗，您老人家怎么在这里？实在是太好了，几千年没有相见，实在是想死我了！”

　　“得了吧，你怕是恨不得把我给折成两段才开心吧！”轩辕剑哼了一声，倒霉的腾空剑只能在一旁赔笑。

　　“姓固的，你给我管好你的剑娘，怎么可以这样折辱我的伙伴？你还想不想看这本书上的内容了？”看到腾空剑娘娘一脸畏惧的样子，身为她主人的流年凛瞬间感到极为不满……她又不能训斥轩辕剑，只好找轩辕剑的主人固寒的麻烦。

　　“轩辕，请你克制一点！”固寒无奈地说道。

　　“好吧！”轩辕剑居然非常听话的回到了固寒的身边，固寒也松了口气，旋即对腾空剑娘娘说道，“还请娘娘施展腾空定身之术。”

　　“这家伙……连我剑娘的能力都知道得一清二楚……”听到固寒的话，一旁的流年凛有些不高兴的小声腹诽道。

　　“腾空剑娘娘为人类历战数十次，所有的资料都记载得非常详细，只要稍微读书认真点的人都清楚腾空剑娘娘的技能，不单单只有我一个而已！”固寒倒是把流年凛的腹诽听了个一清二楚，主动解释道。

　　“得了，也不浪费时间了，腾空娘娘，就按这个男人说的，麻烦你用腾空定身之术，将这本书册的状态固定下来！”流年凛旋即对她的剑娘说道。

　　“是！”腾空剑点点头，身上的肥肉一阵波动，放在桌子上的那本小册子居然凭空飞到了半空之中，浑身上下散发着淡淡的金光。

　　“快看！你只有一分钟的时间！”流年凛立刻对固寒说道，固寒也不耽误，一把就将悬浮在空中的小册子拿到手中，然后放到轩辕剑的面前，开始争分夺秒地翻阅起来。


第1266章 合体化戮仙

　　腾空定身之术是腾空剑的进阶技能，在施展技能之后，能够让被施展对象瞬间腾空，然后在空中进入定身状态……在定身状态之下，对手本身无法做出任何行动，但也同样无法受到任何伤害，会一直维持最稳定的形态。

　　这是一个相当强劲的控制技能，能够将一个实力强大的对手暂时封印十几秒的时间，而十几秒之后，整个战斗局势都可能会发生翻天覆地的变化。

　　因为技能的施展对象并不是活着的对手，而是一件死物，所以腾空剑的技能可以发挥最强效果：持续一分钟的定身状态。

　　这本是一个战斗中使用的技能，但固寒和流年凛却将这个技能用在了物品上。

　　这本随时有可能风化的小册子在一分钟内保持着最为稳定的状态，任由固寒翻阅。

　　只可惜一分钟的时间太短，当时间结束之后，失去了定身效果的小册子在瞬间就化成了飞灰，除非是时光倒转，否则不可能再找回来了。

　　“怎么样？这本小册子上到底写的什么？”当小册子消失之后，固寒立刻迫不及待的问道。

　　“这是一个名叫《扫灭天庭》的帝剑级任务的攻略！”轩辕剑的话音落下，固寒瞬间回想起了这个被他抛到脑后的任务。

　　那还是三年前的时候，初出茅庐的固寒在游戏中帮助现在已经成为秦始皇，当时还名叫瑶光的瑶光剑派掌门攻略首次出现的《亚瑟王的背叛》副本。

　　不得不承认的是，这个副本是改变固寒一生的副本。

　　不但让固寒在副本之中遇到了至今还让他颇为魂牵梦扰的亚瑟王阿尔托莉亚，还得到了倚天剑以及矩子剑这两把剑娘的信物，以及其他很多细小的改变……不客气的说，如果没有《亚瑟王的背叛》这个副本，固寒一定无法达到今天这样的实力。

　　可在三年的时光之中，固寒却渐渐地将另一个从《亚瑟王的背叛》副本之中得到的好处，同时也是未完成的任务：《扫灭天庭》给遗忘了。

　　这也是一件很正常的事情，毕竟游戏终归只是游戏……虽说游戏里面的剑素可以转化成固寒体内真实的剑素，但这一切现在对固寒来说已经意义不大了。只要固寒找一个宇级元寇杀掉，就能够得到几十万夸克的剑素，根本用不着再去游戏里面弄剑素了。

　　所以固寒渐渐的已经将《剑娘OL》给抛到脑后，甚至固寒从今往后都不打算在登陆这个游戏了。毕竟现实才是真正的未来，他在现实里面还有许许多多可以做的事情，实在没有必要将时间浪费在游戏里面。

　　可固寒万万没有想到，今天在这四海泉眼之中，居然发现了一本《扫灭天庭》任务的攻略，这仿佛是在提醒固寒，提醒他必须要完成整个帝剑级任务！

　　“还写了什么？把你看到的所有东西都告诉我！”固寒心中的不安渐渐加重，有些森严惧色的向轩辕剑命令道。

　　“整本书确确实实都是整个任务的攻略，首先是接取任务的先置条件：……”轩辕剑似乎也从固寒的脸上看出了事情的严重性，没有丝毫的耽搁，开始将自己刚才从书上看到的文字背下来。

　　而固寒则立刻从次元口袋之中掏出一个笔记本电脑，轩辕剑一边口述，固寒一边在电脑上疯狂的敲击着。

　　整个记录的过程大约花了20分钟的时间，固寒也足足记录了上万个字，才将整本书上的内容给记忆下来。

　　“就这些吗？有没有什么错漏的地方？”在完成记录之后，固寒面色有些沉重的像轩辕剑问道。

　　“大体上的东西不会有错，可在一些细节方面……毕竟那是用仓颉文记载的，而仓颉文总共只有1400个字，而现代汉字已经达到了9000余字……文字一少，就难免会有语意难以表达清楚的地方，所以在一些地方我都是通过自己的联想来补足的……联想嘛，总是带有一些主观色彩，错漏是必不可免的！”轩辕剑难得说出一番如此正经和逻辑严密的话出来。

　　“我知道了！”固寒点点头，看着面前自己记录下来的文字，表情更加的沉重。

　　因为在这段文字的最后，清楚的写着这样一句话。

　　“虚幻与现实，从来没有真正的分界线。虚幻之中可以得到现实之物，现实之物也可以改变虚幻。”

　　“虚幻之败亦是现实之败，一荣俱荣，一损俱损。”

　　“既从虚幻之中有得，亦将回报于虚幻。遇虚幻与现实重叠之刻，现实与虚幻融合，其结果一也。”

　　这段话看上去非常的玄奥，普通人看到一眼都会觉得头痛无比，根本不知道这句话里面到底在讲些什么。

　　可固寒却看出了这段话中隐藏的秘密，这段话绕来绕去，听上去非常的复杂，但其实归纳出来的意思很简单。

　　这段话是说，“虚幻和现实看是两个世界，但两个世界却是互相影响的世界，并没有真正的分界线。虚幻中的失败便是现实中的失败，当虚幻与现实融合重叠的那一刻，虚幻中的结果也将出现在现实之中。”

　　这句话所言的虚幻，指的显然就是游戏《剑娘OL》，这么一代入的话，固寒发现简直就是在述说着自己的故事。

　　所谓虚幻和现实互相影响，并没有真正的分界线，一荣俱荣。说的不就是固寒能够从游戏中得到现实的剑素，这就是虚幻可以影响现实的证明，同时也是一荣俱荣所代指的意思。

　　可既然有一荣俱荣，那就必然有一损俱损。

　　既然虚幻能给固寒带来好处，那显然也能给固寒带来坏事。当虚幻与现实融合的那一刻，就是这坏事落在固寒头上的一刻。

　　“只是这坏事究竟指的是什么呢？”固寒看着这段话陷入沉思之中，但一时半会儿之间，固寒却又想不明白这里面的真正含义。

　　“看来有必要去游戏里面走一趟！”固寒暗自对自己说道，然后便将笔记本电脑收回次元口袋之中。

　　“怎么样？明白这本书到底有什么含义的吗？”发现固寒开始收拾东西，流年凛立刻好奇中透着几分担忧的向固寒问道。

　　“想明白了一大半，但还有一小半没有想明白，不过不要紧，等我回到基地市再进入游戏一趟，应该就能想明白最后的东西了！”固寒苦笑着说道。

　　“加油吧！”流年凛拍了拍固寒的手臂，让固寒露出了一个难道的笑容。

　　接下来固寒和流年凛又在这个小房间里非常仔细地搜索了一遍，固寒甚至用剑气沿着墙壁探索，看看墙壁内是否有密室的存在。很可惜，这墙壁就是最真实的墙壁，连一个气泡都没有。

　　几十分钟的搜索下来，整个房间里面再也没有找到什么有用的东西，无奈之下固寒和流年凛只好沿着原路返回，当他们退出大门的时候，那个太极鱼居然还在旋转着。

　　“剑祖的手记里面有没有记载，这门该怎么关上？”看着依然还在飞速旋转的太极鱼，固寒向流年枫问道。这太极阴阳剑还插在上面，如果不想办法让这太极鱼停止转下去，那自己岂不是无法拿回那太极阴阳剑了！

　　虽说这太极阴阳双剑已经不可能成为固寒的剑娘，但这毕竟是两把极为难得的灵剑级剑娘，也是可以位列灵剑级剑娘前十的存在。如此重要的剑娘就这么不管不顾的放在这里，固寒自己也无法饶恕自己呀！

　　“没有！”流年凛两手一摊道，“老祖宗的手记上确实只写了开门的方法，从来没有写过关门的办法，你问我我也不知道！”

　　“看样子一时半会是停不下来了！”估算了一下这太极鱼旋转的速度，固寒得出了这样一个并不乐观的结果。

　　“那我就强行让你停下来！”固寒冷哼了一声，身后的诛仙剑娘娘瞬间化作了一道光，飞到了固寒的手中。而固寒则纵身一跃，剑刃刺向了太极鱼的中心。

　　“混沌开天！”固寒毫不犹豫的使出了《混沌剑法》中的一剑，想要用自己的力量直接让这太极鱼停下来……固寒的想法也没有错，“混沌开天”这一招是《混沌剑法》之中最善于破解的一剑。

　　所谓开天便是破的意思，只要固寒的实力足够，天下所有的事物都能够被这一招给破开，现在固寒已经拥有仙剑级持剑者等级的剑素，全力施展这一招，攻击强度并不弱于顶尖的仙剑级持剑者，所以固寒略微有些自信，可以一剑将这太极鱼给停下来。

　　可结果却狠狠地打在了固寒的脸上，固寒一剑下去，不但没有停下这太极鱼，反而被太极鱼借力打力，直接给推飞了出去……而太极鱼本身又旋转得更快了！

　　“固寒你没事吧！”流年凛担忧的跑了过来，看着固寒问道。

　　“没事，只是一点皮肉之痛而已！”固寒应付了流年凛一句，所有的目光却都集中在那个飞速旋转的太极鱼上。最后整个人似乎都痴迷了进去，无论流年凛如何的摇晃呼喊，固寒都始终再也没有任何的动静。

　　“固寒，你不要吓我呀！”流年凛见固寒始终没有动静，还以为固寒已经入了魔怔了，无比紧张地说道，可固寒始终没有任何的反应。

　　也不知道过了多长的时间，固寒就这么一直看着旋转的太极鱼，流年凛心中七上八下的同样不得太平，连精神都变得有些恍恍惚惚了。

　　隐隐约约之间，忽然听到固寒小声道。

　　“我错了……不是这样的……原来是这样的……不该用混沌剑法的！”

　　“你说什么？你说什么错了？”流年凛立刻从恍神中惊醒过来，准备向固寒问个明白，可固寒却瞬间消失在原来的位置上，当流年凛的目光再一次搜寻到固寒的时候，对方已经又一次的出现在了那飞速旋转的太极鱼面前。

　　而这一次，固寒手上不单单只握着诛仙剑而已，在固寒的右手，绝仙剑不知道什么时候也出现了。

　　“给我破！”固寒的双剑同时出剑，一左一右顶在了飞速旋转的太极鱼两边，整个人的身体居然随着太极鱼一同旋转起来。与此同时，太极鱼中发出了两股截然不同的剑气出来。

　　“这是……阴阳剑诀……”流年凛的瞳孔瞬间一缩，好像看到了什么极为可怕和意想不到的事情。

　　“哈哈哈！我明白了！原来是这样！”固寒忽然发出一声仰天长啸，而后整个人一跃而出，重新站在了流年凛的身边，整个人神清气爽，目光之中炯炯有神，仿佛经历了什么重要的洗礼一样。

　　接下来更加让人震惊的事情发生了，原本只是飞速旋转的太极鱼忽然发生了形态的变化……从一个完美的圆形渐渐的向内收缩，最后居然演化成了一把剑的形状。

　　随着一道光芒闪过，太极鱼自此消失不见，取而代之的是一把看上去极为普通的长剑，静静的悬浮在刚才太极鱼停留的位置上。

　　“戮仙妹妹！”被固寒握在手中的诛仙剑和绝仙剑同时变化成了剑娘，直接的跳了出来，围着那把悬浮在空中的长剑，满脸都是激动的表情，仿佛看见了自己的亲人一般。

　　“难道说这把剑就是你们的妹妹，诛仙四剑之一的戮仙剑？”固寒惊讶的问道。

　　“是的没错，这就是我们失踪了上千年的妹妹戮仙剑，万万没有想到，她居然会在这里！她居然变成了一只太极鱼！”诛仙剑的脸上确实是难以置信至极的表情，她怎么也想不明白，一只太极鱼为何会变成了自己的妹妹戮仙剑。

　　“不！那个太极鱼并不是戮仙剑，最多只能算是一个引子而已！”固寒一副我早已洞穿一切的表情说道，“太极阴阳双剑恐怕才是你们妹妹的本体……不知道为什么，戮仙剑被分成了太极阴阳双剑这一对剑，最后借助这太极鱼的力量，又融为了一体，恢复了她的真身！”

　　“……”绝仙剑和诛仙剑面面相觑的看了一眼，交换了一个复杂的表情，然后同时点点头道，“不错，事实应该就是这样，那个人确实有本事把妹妹她给变成两份！”

　　“你们说的那个人是谁？是那个连名字都不能提的人吗？”固寒向绝仙和诛仙问道。

　　“不！不是那个人！”绝仙剑和诛仙剑，同时摇摇头。

　　“那是谁？”固寒奇怪的问道？

　　“你叫什么？”绝仙剑眨了眨眼睛，忽然对固寒反问道。

　　“我叫固寒呀！”固寒无奈地说道。

　　“不，我指的是你的封号，你现在叫什么剑灵来着？”

　　“鸿钧剑灵……”固寒话语一顿，难道说这个将戮仙剑给分成了太极阴阳剑的存在就是那个叫鸿钧的人吗？


第九卷 戮仙剑


第1267章 古剑级的戮仙剑

　　“这是什么等级的剑娘？也是灵剑级的剑娘吗？”固寒看着悬浮在自己面前的戮仙剑，眯着眼睛问道。戮仙剑从来没有在人世间现世过，所以固寒并不知道戮仙剑的等级。

　　“我们两个试试看！”诛仙剑和绝仙剑相互对视了一眼，同时将手放在戮仙剑的剑柄上，三者之间互相感应一番之后，绝仙剑才皱着眉头说道，“情况很不乐观，戮仙她现在居然只是一把古剑级剑娘！”

　　“什么？”固寒听了吓了一大跳，这戮仙剑可是诛仙剑和绝仙剑的妹妹，诛仙剑和绝仙剑牛逼到了这种程度，以灵剑级的强度可以和帝剑级的对手抗衡。可戮仙剑倒好，现在居然只是一把古剑级剑娘。

　　“这没什么好奇怪的？在那场大战之中，戮仙剑和陷仙剑妹妹受伤最重，也是头两个倒下去的姐妹。想来一定是在战斗之中伤害了本源，所以才会跌落到古剑级的！”绝仙剑解释道。

　　“……”固寒脸上的肌肉不自觉的抽搐了一下，在固寒本来的计划之中，戮仙剑和陷仙剑是要成为自己的仙剑级剑娘的，这样正好能够和灵剑级的诛仙剑和绝仙剑相匹配。结果现在倒好，戮仙剑居然成为了古剑级剑娘，这可把固寒的计划给彻底毁了。

　　“算了，实在不行我就和元屠，阿鼻她们两个同步协调好了！”固寒有些无奈地说道，元屠阿鼻双剑确实是仙剑级的对剑不假。可问题是这两把剑娘一旦同时同步协调，就会变化为帝剑级的剑娘……这听上去很不错，但实际上固寒却会损失掉仙剑级剑娘的位置……当初遮天剑帝就只有五把剑娘，而不是正常的六把。

　　这放到固寒的身上，固寒损失的就是两把剑娘的位置了……到时候固寒将彻底失去仙剑级剑娘。

　　更加糟糕的是，元屠阿鼻双剑一旦合体成为了帝剑，那固寒的帝剑级剑娘就固定了一把下来……如果还需要再找一把帝剑级剑娘来配合元屠阿鼻的话，那固寒就真的没辙了，天底下的杀道帝剑级剑娘只有元屠阿鼻剑这一把，再也没有第二把能够和她们匹配的剑娘了。

　　这对于固寒来说无疑是一个巨大的麻烦，而且这个麻烦固寒连解决的办法都想不到。所以不到万不得已的时候，固寒是绝对不会和元屠阿鼻双剑同步协调的，这里面需要冒的风险实在是太大，天知道会来会发生什么更为巨大的变故。

　　“你居然想同步协调那两个恶毒的家伙？”一旁的绝仙剑一听，顿时有些不高兴了，“那两个都是弑主的王八蛋，天底下除了冥河老祖之外，没有哪个能够真正的控制她们，你要是和她们同步协调了，你未来一定会后悔的。”

　　“我也不想和他们同步协调，可这不是想不到还有什么仙剑级的对剑吗？”固寒无奈地说道。

　　“哎……我说固寒你平时挺聪明的……怎么现在犯傻了……我妹妹戮仙剑就在你面前，你和她同步协调不就成了吗？”绝仙剑有些不满地说道。

　　“和你姐姐不是说，戮仙剑伤了本源，已经跌落到了古剑级的程度吗？”固寒不解地说道。

　　“我妹妹她的本源当初确实受到了巨大的伤害，跌落到了古剑级的档次！”一旁的诛仙剑走过来解释道，“可那个存在却将我妹妹分成了一阴一阳两把剑，使我妹妹可以借用阴阳之气来修补自己损伤的本源，当她们再一次融合在一起之后，本源已经恢复到了仙剑级的程度了。就本质上而言，我妹妹可以算是一把仙剑级剑娘，只不过她们原本的力量却在融合之中消耗一空，所以暂时跌落到了古剑级，只要想办法将那些损耗的力量补回去，我妹妹就能立刻变回仙剑级的剑娘。”

　　“也就是说，戮仙剑现在相当于一个倒空了水的桶子，只要把水给装回去，就能变回仙剑级剑娘了！”固寒摸了摸自己的鼻子，“那究竟该怎样把这水给装回去呢？”

　　“混沌之力！”一旁的绝仙剑开口说道，“我们姐妹是混沌之中诞生的先天至宝，想要修复我们的力量，就必须要补足混沌之力。”

　　“混沌之力？我好像听说过这个名字！”固寒不尽陷入回忆之中，脑袋飞速的运转了一下，就想起不久前自己带着饿肚子的康纳去找东西吃的时候，不就听绝仙剑说过，那高纯度核燃料棒所散发出来的气息就是混沌之力吗？

　　“这么说，只要把戮仙剑她放到高纯度核燃料储存室里面，就能够补足戮仙剑她的力量了！”固寒立刻问道。

　　“不，你说的那是混沌之气，并不是混沌之力！”诛仙剑摇摇头道，“混沌之力是混沌之气的精华，必须有人将混沌之气进行炼化之后，才能够诞生混沌之力。”

　　“那该如何炼化混沌之气呢？”固寒追问道。

　　“不知道……”诛仙剑回答的干净利落。

　　“你怎么会不知道呢？”

　　“我告诉你哦，我和姐姐都是先天至宝，说白了也就是两件兵器而已，而兵器是不会修炼的，会修炼的是你们人类。”绝仙剑跳出来解释道，“必须是那些大神通者……最少也要半个圣人的等级，才有本事将那混沌之气给炼化成混沌之力，除此之外没有其他任何办法。”

　　“半个圣人的等级？这是什么等级？”固寒感觉有些头晕，他在短时间内听到了很多从来都没有听说过的词汇。

　　“圣人是我们东方洪荒体系中的最强者，而半个圣人则是仅次于圣人的强者。就目前这个世界而言，天下只有两个人达到了这个标准，一是天庭之主玉皇大帝，二是灵山之主大日如来，除此之外没有第三个人达到这样的境界了！”诛仙剑道。

　　“你说的这两个，可全部都是荒级元寇呀！”就算以固寒的强大，在想到荒级元寇的时候，身子骨也不免颤抖一下。别看现在固寒可以和洪级元寇大战个几百回合，但只要荒级元寇出手，固寒就得夺路而逃，否则死无葬身之地。

　　“当然，如果半圣连荒级元寇也混不上，那他们干脆自杀好了！”绝仙剑吐了吐舌头。

　　“那我让帝剑级持剑者出手可以吗？他们在力量上也可以比肩荒级元寇了！”固寒道。

　　“不行，这和力量的强度没有关系，只有东方洪荒体系的力量才可以办到这一点，就算你们口中的剑祖附身，也无法把混沌之气给精炼成混沌之力，你只有找上面这两位帮你炼化才行！”绝仙剑无情的否定了固寒。

　　“这可有些为难我了……我要是和那两位见面，恐怕第一时间要担忧的就是我的小命来着！”固寒露出一抹苦笑，可这两个人统统都是元寇，和固寒是天生的仇敌。想要用谈判的方式来达成这个目的几乎是不可能的，只能用实力来逼迫对方。

　　可玉皇大帝是元寇中被誉为第一元寇，是元寇之中的最强者，就算当年巅峰状态的鸪尽剑帝，在和玉皇大帝一战之后，也缩在皇宫里面足足养了三年的伤，才勉强康复。

　　固寒并不觉得自己能够击败这位元寇中的第一强者。

　　反而是那位大日如来，几百年前在阿尔卑斯山脉战役中身受重伤，也不知道现在有没有完全的康复。如果还没有康复的话，说不定可以逼迫他来精炼混沌之力。

　　好吧，这只是固寒想当然的想法而已，瘦死的骆驼比马大，大日如来最少也拥有洪级元寇的实力，况且大日如来又一直躲在自己的老巢里面，固寒要是贸然杀过去，还真没有多少胜算可言，毕竟大日如来当初可是暴揍两位帝剑级持剑者的强者。

　　“还要再提高一下我的实力才行！”最终固寒还是面带苦笑的将戮仙剑放入了自己的次元口袋之中。

　　当固寒将戮仙剑给取走之后，四海泉眼内的通道也不断缩小，当固寒他们从四海泉眼中逃出来的时候，这个泉眼已经恢复成了原样，丝毫看不出这里面藏有什么秘境的样子。

　　……

　　当固寒和流年凛再度回到海皇宫的时候，大部分的宾客们已经在路西华的安排下走了，而四海龙王也各自回到了自己地盘之中，只是让固寒感到有些意外的是，那些仙剑级持剑者却没有一个人离开，全部都呆在海皇宫里面，坐在他们之前所坐的位置上，默默的等待固寒的归来。

　　“诸位大人！登基仪式大典已经结束了，不知大家留在这里，对在下有何见教？”其实就算固寒不问，他也能够猜出来，这些仙剑级持剑者为什么还等在这里。

　　“呵呵，看来海皇陛下忘了，您还答应过我们，等仪式结束之后，会给我们解释一下您的剑娘为何是成双成对的，让我等好生羡慕！”曾经向固寒提问过的千钰剑仙又一次跳了出来道。

　　“千钰剑仙不必着急，我这就给你们解释来龙去脉！”固寒一脸真诚地说道。


第1268章 一本正经的胡说八道

　　听到固寒开口，在场所有仙剑级持剑者的目光都齐刷刷的集中在了固寒的身上，每个人都热切的看着固寒，眼光之中透着激动。他们实在是太好奇了，他们实在是太想弄清楚固寒拥有两套剑娘的原因了……如果这些能够复制出来的话，那他们的实力就能得到几倍的提高，这是每一个持剑者都无法拒绝的诱惑。

　　在如此之多的仙剑级持剑者的注视下，固寒缓缓的看口了。

　　“在下之所以可以同时拥有两个同等级的剑娘，是因为在下的体内拥有两个紫府！”固寒开口就是一个晴天霹雳的讯息。

　　“什么！”在场的仙剑级持剑者们同时跳了起来，这个消息实在是太惊人了，固寒的体内居然有两个紫府，所以惊讶的跳了起来！

　　可是这些仙剑级持剑者们转念一想，发现这才是唯一合理解释。人类之所以无法同时拥有两位同等级剑娘，就是因为两个同等级剑娘的剑痕在一个紫府之中必定会斗得你死我活，非要一个彻底离开紫府才肯罢休。

　　可如果固寒的体内拥有两个紫府的话，那就可以说的通了，一个剑娘放在一个紫府之中，当然能够做到相安无事！

　　那么问题的关键来了，固寒是怎么做到拥有两个紫府的呢？

　　是天生形成的？还是后天形成的？

　　如果是天生形成的话，那众人只能哀怨叹惋，痛恨自己的天赋不够。

　　但如果是后天形成的话……那种人的眼中就只剩下贪婪了。

　　“不用诸位问我，我主动告诉诸位好了，在下的两个紫府并不是天生形成的，这天底下也生不出拥有两个紫府的人类，在下的紫府完全是后天形成的！”固寒笑道。

　　“太棒了！果然是后天形成的！”在场的仙剑级持剑者们兴奋的捏紧了拳头，后天的就好，如果是后天的话，那他们也有机会搏上一搏了！

　　“还请海王陛下不吝赐教，这拥有两个紫府的办法究竟是什么！”这些仙剑级持剑者们齐刷刷的问道。

　　“这个……”固寒忽然开始沉吟起来，久久都不愿意开口说出他们最想听到的那句话。

　　“海皇陛下，在下代表洛杉矶市欠下海皇陛下一个人情。日后海皇陛下只要有所差遣，只要是我洛杉矶市能够完成的事情，我洛杉矶市上下三万持剑者愿意必定竭尽全力，报答海皇陛下今日之恩！”洛杉矶市的仙剑级持剑者，抢着说道。

　　“海皇陛下，我莫斯科市。”

　　“我柏林市……”

　　有了洛杉矶市的仙剑级持剑者牵头，剩余的持剑者们瞬间明白了自己该说些什么。纷纷和洛杉矶是一样，表示自己欠下固寒一个大大的人情，一定会竭尽全力报答云云。

　　“哈哈哈！诸位言重了，在下刚才只是在组织一下语言，看看如何更加明确的告诉大家，大家又何必如此慷慨呢！”固寒嘴上说着漂亮话，却把那些重大的人情一个不留的全部揽在了怀里。

　　这才笑容满面的接着说道。

　　“相信诸位对在下都非常的关注，在下的家底和故事也被诸位了解得一清二楚，那诸位应该不会不知道，在在下成年之前，在下的先天剑素仅仅只有9夸克吧！”固寒幽幽地说道。

　　几位仙剑级持剑者面面相觑了几眼，然后同时点头，在他们的资料中确实非常明白的记载了这一点，固寒在成年之前的先天剑素也确实只有9夸克。如果不是这资料来自于绝对不会说谎的香风智乃，以及这份资料在长达12年的时间里都有完整的更新储存记录，那这些仙剑级持剑者打死也不会相信他们看到的这件事情。

　　诸多持剑者们抓破了脑袋也想不明白，为什么一个先天剑素只有9夸克的废物，居然能够成长到这一步，凌驾于除了帝剑级持剑者之外，所有的持剑者之上。

　　“呵呵，对此在下当初也非常的绝望，但却没有放弃希望，将最后的可能寄托在游戏之中，想要依靠游戏中提供的剑素让自己达到100夸克剑素的最低标准。侥幸的是在下成功了，在下成功地在游戏中凑齐了需要的91夸克剑素，也就有了这个段故事的开始！”说到这里，固寒顿了顿，“相信诸位也已经知道，游戏中的提督就是在下吧！”

　　“不错！提督当年在游戏中的丰功伟业，时常让我那小孙子激动不已，他可是将提督视为偶像！”一位年老的仙剑级持剑者笑道，“不过海皇陛下，这游戏和您的剑娘又有什么关系呢？”

　　“当然有关系了！”固寒哈哈一笑，“我的第一把古剑级剑娘可是在先天剑素和后天剑素的共同作用下才同步协调成功的，这些是我能够同步协调两把剑娘的关键，正是因为两种剑素不同，所以才让我的体内形成了两个紫府！”

　　“请海皇陛下详细说说！”在场的仙剑级持剑者们同时瞪大了眼睛，竖起了耳朵，连固寒所说的一个字也不愿意放过。

　　“好，诸位既然知道我的先天剑素只有9点，那也必定知道，我在梅岭矿脉遇到过危险，被美杜莎给拍飞到岩石之上，身体的筋脉骨骼俱断，如果白驹剑仙再晚到五秒钟，用仙剑级医疗舱救了在下一命，那在下已经死在了美杜莎的手里面。”固寒又说出了一段他曾经亲身经历过的险境。

　　众人又是一阵点头，不过这件事情却不是记载在香风智乃的资料库里面，而是从无章十方的嘴巴里面说出来的。自从固寒成名之后，无章十方在喝醉了酒之后，就无数次懊悔的表示自己当初为什么没有收固寒为徒……而作为当时整个事情的参与者，无章十方也顺便把固寒遇险的事情也给说了出来。

　　所以众人才知道，海皇陛下在刚刚出道的时候，还经历了一番这样的险境。只是为什么固寒忽然要提到这件事情？难道说两个紫府与这件事情有关？

　　“看来诸位已经猜出来了！不错，在下之所以能够拥有两个紫府，就是和这场生死之劫有关！”固寒很是感慨地说道，“那日我被美杜莎给打飞到岩石之上，不但身体骨骼内脏俱裂，就连我的古剑级剑娘清贫剑也不慎刺入了我的紫府之中，将我的紫府给击碎了！”

　　听到固寒说出这段话，在场的仙剑级持剑者同时打了个冷颤。对于持剑者来说，紫府被击碎就和判了死刑一样，再也没有任何复原的可能性，也没有再度成为持剑者的可能性，这对于当惯了人上人的持剑和来说，还不如死了……事实上，那些紫府破碎的持剑者，自杀率高达25%左右。

　　可不对呀！如果当时固寒的紫府已经破碎了，那他怎么还带着八把剑娘活蹦乱跳的出现在自己的面前，还顺带登基成为了海皇陛下！

　　“之前已经说了，我清贫剑的剑痕是由9夸克的先天剑素和91夸克的后天剑素组成的。结果万万没有想到，在紫府破裂的那一刻，清贫剑剑痕之中的9夸克剑素居然裹挟着一部分紫府的碎片，以及美杜莎本身的力量，形成了一个新的紫府……剩余的紫府碎片也在后天剑素的裹挟下，慢慢的自我修复完毕。”

　　“所以在下就这么稀里糊涂的拥有了两个紫府！至于具体是什么原因形成的这一切，在下就实在弄不清楚了，只能说是机缘巧合吧！”固寒最后说道。

　　……

　　这场关于固寒拥有两个剑娘原因的解释就这么结束了，那些仙剑级持剑者们抱着将信将疑的态度回去了，而后将固寒的说法告诉了其他的持剑者，这些人相互之间一琢磨，一讨论，结果就从将信将疑的态度变成了坚信不疑。

　　原因主要有这么几个，首先他们认为固寒没有必要骗他们，人类之中确实有一些勾心斗角，但总体上来说，人类为了生存下去还是通力合作的。况且这对于固寒的利益不会有什么影响，固寒依然是人类的巅峰强者，相反，固寒还能通过公布出拥有两个剑娘的办法，从而在人类之中获得巨大的人望。

　　第二，想要拥有两个剑娘看上去似乎确实只有两个紫府这样的理由才可以解释通。

　　第三，这种事情不可能是刻意办到的，只有可能在巧合之中形成，而固寒本人也正是在那一场战斗之后变得强大，开始飞黄腾达。

　　第四也是最关键的一点，这些仙剑级持剑者们除了相信固寒之外，也没有第二条路能走了。

　　再后来，这些持剑者终结了固寒今天的谈话，得出了想要拥有两个剑娘的前提条件和办法。

　　第一：必须要先天剑素不足100夸克。

　　第二：必须要在古剑级受到粉身碎骨紫府破裂的伤害。

　　第三：必须要让自己的古剑级剑插入自己的紫府之中。

　　第四：必须要运气足够好。

　　综合了这四点原因之后，所有的持剑者们便对固寒的方式去了兴趣，别的不说，单单就紫府必须破碎这一点，就没有几个古剑级持剑者有胆子试验这一点。

　　开什么玩笑，你固寒运气好，紫府复原了。可其他那些运气不好的人，岂不是这一辈子就完蛋了？

　　最后整个事情就这么的不了了之，再也没有人企图仿照固寒来实现双剑娘的欲望了，而固寒也成为了数千年间唯一一个拥有双剑娘的持剑者。

　　值得一提的是，在几千年后的某一天，有一个无比崇拜固寒的傻小子真的实践了固寒遗留下来的方法，结果成就了另一段旷古烁今的传奇故事。


第1269章 七贫回归

　　“你这个骗子！”当固寒把那些仙剑级持剑者给打发走之后，流年凛看着固寒的后脑勺，很是不屑地说道。

　　“你怎么知道我骗了他们？”固寒转过身子眯着眼睛看着流年凛道，“你难道知道我为什么拥有两套剑娘吗？”

　　“我虽然不知道你拥有两套剑娘的原因是什么？但我知道，绝对不是你刚才说的原因。你是一个天生的骗子，想要从你嘴巴里面听到真话，恐怕比登天简单不了多少！”流年凛酸溜溜地说道。

　　“还是你了解我！”固寒洒然一笑，“不错，我刚才的话都是骗他们的，如果你不高兴，大可以去告诉他们好了！”

　　“不了！”流年凛摇摇头道，“你虽然是个骗子，但不是一个坏骗子。如果你拥有两套剑娘的办法真的可行，真的能够在人类之中推广的话，你一定不会隐瞒的。你既然选择隐瞒下来，那必然就是你知道事情的真相如果公布出去会影响大混乱……要么就是拥有两套剑娘需要付出得不偿失的大代价，要么就是这种方法损人不利己，要利用一些阴毒的法门才行办到，到时候恐怕会坏了现在人类的风气，所以你最终选择隐瞒下来！”

　　“……”听了流年凛的话，固寒深深的看着对方，陷入了久久的沉寂之中。因为事实就像流年凛说的一样，固寒仔细回忆了一下自己的一生，自己能够拥有两套剑娘的人生是从斗鱼剑和倚天剑开始的。

　　如果没有斗鱼剑和倚天剑融合的引子，后面的逝水剑和起点剑都不可能和自己同步协调。

　　而斗鱼剑和倚天剑之所以可以融合在一起，一是因为鱼肠剑和自己妹妹的灵魂融合，在灵魂上和自己天生拥有极高的匹配性，愿意在紫府中已经拥有一个同等级剑痕的情况下，依然进入自己的紫府之中，成为自己的剑娘。

　　二则是那根斩青丝，让两个剑痕以一种奇特的方式维持平衡，这才保住了自己的紫府不会乱成一锅粥。

　　三是因为《剑娘嫁接大法》的作用。

　　之后的逝水剑和起点剑，则是因为天地洪炉的效果……在天地烘炉的锻炼之下，逝水剑和起点剑与固寒的血肉融合在了一起，成为了固寒血肉的一部分，从某种程度上来说成为了一体的存在，这才免去了争斗。

　　以至于最后固寒同等级拥有两把剑娘成为了一种惯例，灵剑级没有两把剑娘都不行……

　　这大约才是固寒拥有两套剑娘的真正原因。

　　如果固寒将这真正原因给说出去，那么世人为了仿照固寒的例子，是不是也要毁掉一把先天剑娘的灵魂，然后杀了自己的亲生妹妹，制造出第二把斗鱼剑呢？

　　是不是也要掌握《剑娘嫁接到法》这种阴毒至极的法门呢？

　　是不是也要找到斩青丝，用斩青丝的力量来融合剑痕呢？

　　是不是也要花费上万滴帝血来启动天地烘炉，让剑娘与自己的血肉融为一体呢？

　　任何一个人想要实现以上四个条件，都必须要在人类之中掀起一番腥风血雨才能够办到，到时候人类失去的远远比得到的要多得多，这才是固寒将事情的真相隐瞒下来的根本原因。

　　知晓这一切的人能够说出这些话还好，但流年凛对于这件事情知道的并不清楚，却能够仅仅凭借对固寒人格的了解，就将固寒的心思给说了个分明，由不得固寒不感叹一声，“想不到你居然会说出这样的话，我更加的喜欢你了！”

　　“不，不要说这样的话，我们两个是不可能的！”听到固寒如此感叹，流年凛又有些犹豫，却又有些斩钉截铁的回答道。

　　“为什么？”听了流年凛的话，固寒只感觉一股血气涌上脑袋，这句为什么已经在他的心里面憋了快两年的时间了。

　　“为什么那天在山海关中你要突然离开？为什么你两年的时间都没有找过我？为什么你一直在刻意的避开我？这里面到底发生了什么事情？原因到底是什么？”

　　“不为什么……我们两个不能在一起……你就别再问我了！”流年凛咬着嘴唇说道。

　　“不，你既然如此了解我固寒，那你就知道我的性格，只要是我爱的，我喜欢的东西，我就一定会拿到手中？”固寒一把将流年凛的手给握在了手中，“我固寒在感情上不喜欢强人所难，抬起头，看着我的眼睛告诉我。如果你流年凛不喜欢我，你现在就告诉我，我立刻对你不闻不问，今生今世只当不认识你这个女人！”

　　“我……我不……我不……”流年凛抬起头，可是一接触到固寒的眼神，眼神就立刻逃开了，根本不敢和固寒有所直视。事实上，就连不喜欢几个字，流年凛也死活说不出口。

　　“看来你的心里还有我了！”固寒露出一个愉悦的笑容，慨然道，“我讨厌看电视剧，也最讨厌看无聊的黄金档家庭伦理爱情剧，为了一个莫名其妙的理由或是误会，两个相爱的人可以纠结三四十集也无法在一起……我讨厌这样的故事，更讨厌这样的剧情。”

　　“我现在给你最后通牒，你要么告诉我不能和我在一起的理由，要么我就杀到流年世家，我要把你们流年世家上上下下统统毁掉，直到你和我在一起为止！”固寒如此霸气地说道。

　　“你这个疯子……”流年凛瞪大了眼睛看着固寒，“我们两个的事情，与我家有何干，你为何要这样的不分青红皂白？”

　　“谁说和你们家没有关系……你别忘了，这是你亲眼看到的，是你的老祖宗把我的妹妹固玄武送到过去的……除非你们流年世家把我的妹妹还给我，否则我迟早要踏平你们流年世家！”固寒言语之中透着恨意……那可是自己的亲生女儿呀，就这么的消失在了过去，或许这一辈子也无法相见了。

　　“原来你还记得这件事情！”听到固寒这么说，流年凛的脸色先是一寒，而后又是一哀。

　　“怎么？难道这件事情我不该记得吗？”固寒道。

　　“也罢！既然你这么想知道事情的真相，那我就告诉你好了，我也不想再一个人承受下去了，只是你知道以后千万不要后悔！”流年凛咽了口口水，嘴巴微微张开，正准备吐出自己心中憋成已久的那个巨大的秘密的时候……

　　“固寒，我把你的东西给你带回来了！”笑容满面的御坂美琴此时忽然走了过来。

　　“哼！你的女朋友还真多呀！”流年凛看了看美丽的御坂美琴，又看了看固寒，冷哼了一声，丢下一句，“想要知道真相，三个小时内到甲板上来找我！”，就径直离开了房间。

　　“我是不是来的不是时候？要不然你先把她给追回来？”看到流年凛负气离开，御坂美琴有些尴尬地说道。

　　“没事，我们两个正好需要冷静一下！”固寒也苦笑一笑，然后对御坂美琴道，“你把那七个小家伙给我带回来了吗？”

　　“当然！这七个小家伙在我家白吃白喝的三年多了，我再不送还给你，就要被她们给彻底吃穷了！”御坂美琴说完，就在自己的脑袋上摸了摸，笑道，“你们七个还不快点给我出来，见见你们的爸爸妈妈？”

　　“不要……他们既然不要我们了……我们也不认这个爸爸妈妈了……我们从今往后就跟美琴妈妈一起生活好了！”几个充满了怨念的声音从御坂美琴的头发里面传了出来。

　　“我可不是你们的妈妈……不然那个笨蛋知道了，又要去发疯了！”御坂美琴伸手在头发里面一抓，就把一个长着一对翅膀的小精灵从头发里面抓了出来。仔细一看，这不就是失踪三年没有出现过的七贫了吗？

　　“不要……我不出去……我不要他们了……他们都是坏蛋！”被抓出来的七贫立刻不断的扇动着翅膀，想要飞回御坂美琴的头发里面。

　　“你们这些小家伙……你们要是再不出来的话……我就用头发给你们一顿电疗了哦！”御坂美琴的话音落下，头发之中就有点点的电光飘过，这只是一点点小小的警告而已。

　　大约是被这电流给整治过好几遍了，所以在得到了御坂美琴的警告后，六个小家伙只能耸拉着脑袋，从御坂美琴的头发里面飞了出去……看到固寒的第一眼，这六个小家伙同时冷哼一声，不屑的把脑袋撇到一边，一副不想看到固寒的样子。

　　“交给你了！这些都是你的女儿！”固寒也拿这些家伙没有什么好办法，只能把清贫给放了出来。

　　“一贫，二贫，三贫，四贫，六贫，七贫……妈妈想死你们了……”清贫一出来，就好像老鹰抓小鸡一样，将那六个飞舞在空中的小家伙瞬间抓到自己的怀里面……三年的时间过去了，清贫的手段依然还是这么熟练，连一丝的生疏都没有。

　　“等等……怎么还少了一个，五贫呢？”固寒看了一眼，发现其中并没有五贫的踪影。

　　“她在这里！”御坂美琴张开了手，手心里面则是一颗精致美丽的金黄色宝石。


第1270章 800年后的自由

　　在固寒进入山海关之前，曾经非常苦恼该如何处理七贫这七个小家伙。

　　因为七贫在本质上是元寇，而且是本质相当于宇级元寇的元寇，如果将这样的七个小家伙带进山海关里面……只要一露面，周天星斗大阵恐怕就会立刻崩坏。

　　当然了，固寒还可以选择将七贫七个人一直放在次元口袋里面，这样就不用担心会破坏周天星斗大阵了。但问题是，将七个正是最活泼的年纪的小家伙关在暗无天日的次元口袋里面足足三年的时间，怎么想都是一件非常残忍灭绝人性的事情，清贫也不可能答应的。

　　那如果将她们七个释放到野外，任由她们自己生活呢？

　　仔细一想，这也不可能，七贫的本质虽然个个都是宇级，但她们真正的实力却不过是鬼级，稍微遇到几个厉害的元寇或者持剑者就会命丧当场。等到了固寒从山海关里面回来的时候，七贫的小命还在不在都是一个巨大的问题。

　　交给路西华代为照顾？

　　开什么玩笑，在固寒呆在山海关的那三年里面，路西华都被豫章市的那些不要脸的老家伙给折腾成什么样子了。要是有七贫这七个元寇在路西华的身边，岂不成了那些老家伙攻击路西华最好的靶子？

　　所以最后经过了百般思量，固寒现实发消息给御坂美琴，表示希望御坂美琴能够代为照顾清贫，而后拜托虎啸剑灵临时照顾七贫几天的时间，等待御坂美琴的到来，这才安心地前往山海关中。

　　“五贫她的属性是雷电熟悉，天天和我生活在一起，吸收我身上的雷电，结果在一个月前就忽然变成了一块宝石。她的姐妹说这是好事不是坏事，也不知道是不是真的！”御坂美琴将五贫的宝石交还给固寒道。

　　“是好事！这代表五贫要进化了！”固寒想起了曾经也因为吸收了太一真水而变成宝石的三贫说道。

　　“那就好！这三年我也算不辱使命了……你不知道……这七个小家伙实在是太能闹腾了……黑子那个变态都快被这七个小家伙给折腾疯了！”御坂美琴捂着嘴说道。

　　“麻烦你们了，我欠你们一个大人情，日后一定会回报你们的！”固寒真心地说道，与此同时，清贫似乎已经收服了刚才还在造反的六个小家伙……这些小家伙们耸拉着脑袋排成一排，站在清贫的面前，乖乖的听着清贫训话……固寒稍微听了几句，无外乎就是，“要听妈妈的话。”

　　“要听爸爸的话。”

　　“爸爸妈妈是爱你们的。”

　　“是为了保护你们才把你们送出去的。”

　　嗯，反正都是一些哄骗小孩子的鬼话，等你们当了爸爸妈妈也会自然而然的学会的。

　　“对了，你姐姐固暄缘小姐怎么样了？上一次在豫章市中和她并肩作战，她真的为你为豫章市付出了很多。你有这样的姐姐，实在是太幸运了！”御坂美琴很是感慨地说道，看来固暄缘的形象在御坂美琴的心中留下了极为深刻的印象。

　　“她不喜欢城市……她喜欢一个人在野外冒险……我也不知道我姐姐她在哪……”固寒用尽可能平静和正常的语气说道，听到御坂美琴夸赞自己是自己的好姐姐，这实在是一种非常奇妙的感觉。

　　“是吗！”御坂美琴又和固寒聊了一阵，说了些固寒最近发生的故事，一些对于世事的看法，反正就是天南海北的闲聊一阵。

　　聊着聊着，御坂美琴的眼眶就忽然一湿，泪水无法抑制住的从眼眶里面肆意流淌出来。

　　“美琴姐姐，你怎么了？”御坂美琴突如其来的泪水让固寒有些措手不及。

　　“没事……你和这七个小家伙相处这么久了……平时他们都喊我妈妈……现在就这样分开……心里面……心里面……”御坂美琴话没说完，就直接打开虚空之门，逃命一般的逃走了。

　　如果御坂美琴不立刻逃走的话，她害怕自己会将七贫从固寒的手里面给抢回来。

　　“美琴妈妈？”看到御坂美琴没由来的逃走，那六个还在被训话的小家伙齐刷刷的发出了几声悲哀的呼唤声，当真是闻者伤心，见者流泪。

　　“我是不是做了错事了！”固寒看着这六个哭的可怜的小家伙，心中生出几番后悔。或许自己不该向御坂美琴讨要这七个孩子，就让她们跟着御坂美琴生活好了。

　　……

　　在感慨了一阵之后，固寒看了看表，发现距离流年凛离开已经过去了一个小时的时间，想起她说的三个小时的期限，固寒就准备直接前往甲板……可还没有走出一步，就被三个猥猥缩缩的家伙给挡住了。

　　“贝斯特拜见主人！贝斯特给主人认错来了！”

　　“伊西斯拜见主人！伊西斯也给主人认错了。”

　　“阿努比斯拜见主人！我也错了！”

　　这三个家伙自从参加了固寒的登基仪式大典，见识到了固寒的实力之后，三个人的心中就变得惴惴不安，深怕固寒来个秋后算账，用他手中掌握的神格狠狠的教训自己一顿。

　　所以思前想后，这三个人决定与其让固寒来责罚他们，倒不如来主动向固寒认错，这样说不定还能够赢得一个原谅。

　　所以这埃及三神灵干脆也不要什么宇级元寇的脸皮了，看到固寒之后就非常干脆的跪倒在固寒的面前，向固寒磕头认错。

　　“你们知道自己错了？”固寒看了这三个倒霉的家伙一眼，“我怎么不知道你们错了呀！你们倒是说说看，你们到底哪里错了？”

　　“我们不该在主人有危险的时候没有出现保护主人……也不该对主人的命令有所拖延……更不该贪图享乐，重新把我们的神殿给建起来……”这三个家伙一脸诚恳和自责地说道，看的固寒都以为他们真的是知错了。

　　“行了！都起来吧，你们没有错，我不怪你！”固寒叹了口气，亲手将这三个倒霉蛋从地上扶起来，才幽幽地说道，“当初我给你们下达的命令我还记得：是没有我的命令，你们除了不能伤害人类之外，什么事情都可以去做。”

　　“我从山海关出来之后，也没有主动给你们发出过命令，你们贪图享乐也好，重建神殿也好，都没有违反我的命令，自然也不是你们的错。所以我说你们三个没有错，就不用再自己给自己找错误了！”

　　“谢谢主人！”埃及三神灵听得感动坏了，可他们还是有些担忧地说道，“可是我们三个还是拖延了命令……主人一天前就让我们来海皇宫了，可我们足足拖延了一天的时间才到……”

　　“这不是我给你们的命令，而是我给你们的邀请，我在信上说了，是邀请你们来到海皇宫！”固寒笑了笑，“既然是邀请的话，那自然没有什么时间上的限制，也没有什么必须要来的规矩，你们来不来都是你们的事，这并不算你们的错误！”

　　“多谢主人恩典！”听到固寒这么说，埃及三神灵算是彻底放下了心中的心事，顿时变得眉开眼笑起来。

　　“不过有一点。”没想到固寒突然话锋一转，让埃及三神灵已经放下的心又悬了起来，“你们如果来了的话，就可以得到我给你们的礼物。你们如果不来的话，这礼物自然也就没有了！”

　　“礼物？我们还有礼物吗？”埃及三神灵面面相觑，而后满脸谄媚笑容地说道，“我等奉献礼物给主人还来不及，哪里还敢要主人的礼物，主人不要折煞我们三个了！”

　　在埃及三神灵的心中，礼物这种东西，不过就是些什么金银珠宝，或者一些好吃的食物，反正就是一种面子上好看，但实际上没有什么用处的东西。

　　这种东西要着没用，倒不如主动放弃，还能在固寒面前混到几分好感。

　　“是吗？这三个东西你们也不要了吗？”固寒笑了笑，手在空中一划，就有三个晶莹透亮的图案悬浮在空中。

　　看到这三个晶莹透亮的图案，埃及三神灵在瞬间仿佛进入了石化状态，呆在原地一动不动，痴痴呆呆的看着那三个图案，眼神之中充满了激动，疑惑，还有恐惧。

　　“你们三个也看得出来，这三个图案就是控制你们神格的符文，只要有这三个符文在手，你们神格的安危就操控在我的手中，对不对？”固寒笑着问道。

　　“主人明鉴！”埃及三神灵连连点头，心中却不知道固寒到底在打什么主意。这个时候将控制自己的符文拿出来……难道说，是鼓励自己趁此机会将这些符文给抢回来吗？

　　“从易青开始，你们已经为易青和我耽误了800多年的时光了，这也已经足够洗刷你们昔日的罪恶了。之前的我实力弱小，尚需要借用你们的力量。但现在我的力量已然大成，你们三个对我来说已经没有什么太大的作用。只要你们保证不再伤害人类，你们就安安心心的过好你们的下半辈子吧！”

　　固寒的话音落下，那三道符文就齐刷刷的飞入埃及三神灵的胸口之中，彻底和他们的神格融合了一起，那道控制他们800年的封印，也在符文融入的一瞬间化作了乌有。

　　埃及三神灵，彻底的自由了！


第1271章 路隐体内的野兽

　　埃及三神灵千万谢的离开了，终其一生，就像他们承诺的那样，他们再也没有伤害过任何一个人类。

　　解决完了埃及三神灵的问题，时间已经过去快一个半小时的时间了，可固寒还是无法前往甲板去找流年凛，因为在这个时候，路西华带着路隐找了过来。

　　“师父，你看看我弟弟，看看他到底出了什么毛病吧！”路西华一脸焦急的拉着路隐的手说道，固寒注意到，此时的路隐虽然表现得非常安静，但眼睛之中却时不时的透露着闪烁的凶光，让固寒感觉到一股这路隐似乎有一种要毁天灭地的感觉。

　　“他出现这种状况多久了？”固寒连忙问道。

　　“自从我弟弟他得知自己的真实剑素之后，感觉他的心情就开始变得暴躁起来，他的老师也常常告诉我他在班上欺负同学，有一次甚至把同学的四肢都给打碎了，我赔了一大笔钱才解决这些事情。”

　　“后来我害怕他对其他同学造成伤害，只好不让他读书，留他在家里面修身养性，经常陪陪他，希望可以让他感到家人的温馨，所以有一段时间情况有所好转。可随着去年他成年之后，这种状况就越演越烈，除了平日里和他一起生活的人可以暂时压制住他之外，他对任何人都充满了攻击性。”

　　“尤其是我这一次离开豫章市之后，媚韵阿姨就说路隐他天天流泪，伤心，发怒，有好几次甚至想要冲出家去找石觉远他们报仇，最后幸亏有凌虚剑仙居中协调，才不至于惹出大麻烦。”

　　“师父，我的弟弟他不是这样的人，他以前非常的温顺，是一个非常听话的好孩子。我真的想不明白，他为什么会变成这样，师父您说，是我没有照顾好他的原因吗？”路西华说到这里，就变得声泪俱下起来。

　　“这不是性格变化这么简单！”固寒的手按在了路隐的脑袋上，路隐整个人瞬间又开始变得狂躁起来，用一种犹如野狼一般的眼神盯着固寒，“看到了吧！他的脑袋里面住了一头狼！”

　　“什么！”路西华听得大惊失色，“师父，你不要吓我，我弟弟的脑袋里面怎么会有狼呢？”

　　“哼！你若是老老实实的给我藏着，我倒也发现不了你的踪迹。可你居然胆大包天的露头，那就休怪我对你不客气了！”固寒的手指上射出两道剑气，隔着顺着路隐的鼻孔便飞了进去，路隐的眼神瞬间变得极为惊恐，同时身体开始猛烈的挣扎起来，浑身上下开始盗汗，衣服瞬间就湿透了，犹如从水里面捞出来的一样，最后整个人都瘫软到了地上。

　　“弟弟！弟弟你怎么了？”路西华连忙将路隐抱到怀里面，激动的问道。

　　“姐姐！我没事，我很好！”路隐的状态虽然看上去糟透了，可眼神之中的那股凶狠却已经消失不见，取而代之的是路西华，许久没有见到过的，曾经那双纯净无瑕的眼眸。

　　从这一点上来看，路隐现在的状态确实很好。

　　“师父！这到底是怎么回事？我弟弟他究竟怎么了？他要紧不要紧？”路西华照顾了一下弟弟，就迫不及待的向固寒问道。

　　“必须要和你说实话，你弟弟的情况非常严重，他的身体里面有不属于他的……不……或者是属于真正的他的规则，我最多只能暂时压制一下，却不能帮你根除掉！”固寒有些忧虑地说道。

　　“师父？你这是什么意思？为什么我听不懂？”路西华茫然无措的问道。

　　“你可能不知道，你弟弟从生下来开始，身体之中就自带着规则之力。只不过小时候规则之力非常弱小，根本无法影响你弟弟本来的心志。可随着年纪的增大，以及在剑素上受到了沉重的打击，你弟弟的心中产生了不少阴暗的心理，而这阴暗的心理正好和规则之力契合，以至于那股规则之力越来越壮大，渐渐的要开始影响你弟弟的神志，最后整个将你弟弟给控制住都是很正常的事情。”固寒说道。

　　“怎么会这样？”路西华瞬间如丧考批，完全无法接受固寒的话，“这是不可能的，规则之力不是只有洪荒级的元寇，还有帝剑级的剑娘才能够拥有的力量吗？我弟弟一个婴儿，如何可能生下来就带有规则之力呢？”

　　“我也不知道你弟弟为什么生下来就能够带有规则之力，但规则之力存在于他的体内却是铁板钉钉的事实，这一点谁也无法改变。”固寒道。

　　“那师父，我该怎么救我的弟弟？你告诉我吧！”路西华哀求着说道。

　　“你是我的徒弟，如果我能救，我就一定会救你的弟弟，可是我现在真的救不了你弟弟！”固寒叹了口气，“这股规则之力对于现在的我来说非常弱小，我若是狠下心来确实可以灭掉这不规则之力。”

　　“可这股规则之力从小就和你弟弟一起长大，已经和你弟弟的身体变得难舍难分。如果我强行灭掉你弟弟体内的规则之力，那你弟弟的生命和灵魂也将同时终止，等于把他活生生的给杀了。我最多只能用我的规则之力将路隐体内的规则之力暂时削弱一些，让他自我意识重新占据上风。”

　　“但这终究只是一个治标不治本的办法，每一次削弱规则之力同样也是对你弟弟的灵魂进行虚弱，这样的压制最多三次，你弟弟也会死！”固寒叹了口气说道。

　　“那我真的没有一点办法来救我弟弟了吗？”路西华无力的瘫倒在地上，她好像又回到了那段居住在贫民区里无依无靠，肆意被人欺负的时光之中。本以为自己有了现在地位，再也不会拥有像以前那样的无力感，可是此时路西华发现，在面对无法战胜的事情的时候，自己依然还是这么的无力。

　　“也不是真的没有办法！只不过要靠他自己了！”固寒看了眼安安静静的躺在地上的路隐道，“我已经把他体内的规则之力削弱到他灵魂可以对抗的程度，接下来就是看他自己的了，他如果能够用自己的意志征服那股规则之力，那他将会重获新生，得到相当于洪荒级元寇的力量。”

　　“那他要是失败了呢？”路西华猛地抬起头，惴惴不安的看向固寒问道。

　　“那我会亲手杀了他！”固寒毫不留情的回答道，“我绝不允许，从我家里出去的人，会成为一个元寇！”

　　“是，徒儿明白！”路西华无力的点点头，带着路隐，缓缓的走了。

　　……

　　“不会还有人来找我吧！”固寒看了眼时间，距离三个小时只剩下半个小时而已了，固寒真的不能再让流年凛等下去了。

　　可正所谓怕什么来什么，路西华前脚刚走，李白后脚便跟着出现了。

　　“你又有什么事情……”固寒耸拉着一张脸说道，把笑容满面的李白看了一愣，过了好一会才露出尴尬的笑容道，“固寒兄弟，白可是哪里得罪你了？”

　　“……不是……是其他人的事情……”固寒苦笑一下，指了指自己的手腕道，“我只剩半个小时了，你有什么事就长话短说。”

　　“原来是这样！”李白哈哈一笑，“白也没有什么事情，就是来向固寒兄弟你道别的！”

　　“道别？白兄这是要去哪里？”固寒奇道。

　　“白想去长安看看！”李白扬起头，眼光里面透着难以割舍的思念，“原来的长安白是回不去了，再也看不到长乐宫的巍峨，华清池的清澈，还有贵妃的容颜，现在还在那里的，也就只剩下长安了！”

　　“可是真正的长安早就已经毁了，后世的西安已经不是原本的长安，而就算那个西安现在也变成了一片废墟，白兄你现在过去，又能看到什么呢？”固寒能够感受到李白心中那股思念，但还是忍不住的劝说道。

　　“就算一切都变了，但最少天还在吧，地也还在吧！”李白笑了笑，“再说了，白也想好好游历一下这个全新的世界，欧亚美非澳，还有那个什么南极和北极，我都想去看一看，你就不要拦白了！”

　　“既然如此！那就祝白兄你一路顺风！”李白话说到了这份上，固寒也不好再多说什么，只能抱着真挚的语气道，“如果没有白兄相助，我不可能从英灵殿的据点活着回来。我欠白兄一个天大的人情，白兄日后若是有什么危险，只需要拨通我的通讯，无论是否力所能及，在下都会倾尽全力的帮助白兄的！”

　　“哈哈！能够得到海皇陛下的承诺，那白也不算吃亏了！”李白哈哈一笑，便向固寒抱拳道，“再见！”

　　“再见……”固寒看着李白消失在虚空之门中，其中忽然灵光一闪，忽然想起来，自己似乎还有一个很重要的问题没有问过李白。只可惜固寒无法进入虚空，也就无法追逐已经进入虚空中的李白了。

　　“青莲剑仙，指的就是你吗？”固寒看着李白远处的身影，喃喃自语道。


第1272章 固寒的强暴大戏

　　“你难道非要等到最后一分钟才出现吗？”看到固寒再一次出现在自己的面前，流年凛没好气地说道。她跟固寒说她等固寒三个小时的时间，没想到固寒就真的让她等了三个小时的时间，这让流年凛再一次感受到了深深的伤害。

　　“你知道如果我的三个小时里处理了多少事情，你就一定不会生我气的！”固寒苦笑一下，“不过好歹算是赶上了，你现在可以回答我之前你没有回答的问题了吧！”

　　“什么问题？”流年凛反口问道。

　　“当然是我们两个为什么不能在一起的问题了！”固寒道。

　　“你真的要知道问题的答案？”流年凛的神情有些飘忽，“我觉得你还是不知道的好！”

　　“若是和我无关的事情，我没有任何兴趣。但这件事情对我来说至关重要，我必须要知道里面的缘由，否则我不会让你们流年世家安宁下来的！”固寒继续用流年世家来做威胁。

　　“真的是……”流年凛咬着牙齿，浑身上下只感觉一阵无语。这年头居然有人敢用流年世家这个天下最为强大的世家来威胁她……可她偏偏没有任何应对的办法，只能任由对方用流年世家来威胁她……这个世界什么时候落到这种程度了。

　　“你知不知道，如果你真的选择和我们流年世家动手，我保证就算你成就了帝剑级持剑者，也要栽倒在我们流年世家的手上，我们流年世家的底蕴可比你想象的要多得多，你的威胁是如此的可笑和无用！”

　　“我知道，你口中的底蕴不就是那么多年来和你们流年世家有关系的元寇，其中甚至还有强大的荒级元寇，这确实是你们流年世家可以无敌于天下的底蕴。但你们不要忘了，你们终究还是人类，如果面对人类光明正大的挑战而邀请元寇做帮手的话，你们流年世家上千年来的名声恐怕就要毁于一旦了！”固寒淡淡地说道。

　　“天底下怎么有你这么恶毒的家伙？”流年凛一阵气急，但却被固寒给抓到了点子上。确实，流年世家不可能动用那些元寇底蕴来面对人类光明正大的挑战。这就好像两个党派在内战，结果某一个党派忽然引入了日本人作为助力一样，恐怕瞬间就会引起整个华夏的反抗情绪，党派本身的名声也会在瞬间毁于一旦。

　　“我是光明正大的挑战！又是为了我的表妹复仇，我有什么恶毒可言？”固寒冷冷道。

　　“行！你既然一定要知道，那我就告诉你好了！”流年凛深吸了一口气，而后看着固寒身上的剑鞘说道，“我流年凛的男人，这一辈子只准爱我一个人。哪怕是他的剑娘，我也不允许她们分走本来属于我一个人的爱。”

　　“你若是想要和我在一起，那好，你现在只要对天发誓，你永远不会爱上你的剑娘，并且从今往后不和她们发生任何关系，两者之间始终保持正常朋友间的距离，今生今世只爱我流年凛一个人，我就嫁给你，永远和你在一起！”

　　“……”听了流年凛的话，固寒瞬间沉默了。

　　“怎么……你倒是说话呀……我的要求你能不能够办到？”流年凛用一种寒冷透骨的声音说道。

　　“她们都是我的剑娘，我怎么可能做到你说的那样……我可以向你保证，在真正的人类之中，我的爱只给你一个人！”固寒用一种无比郑重的语气说道。

　　“哈哈哈哈！”流年凛忽然开始放肆的大笑，笑得眼角都沁出了泪水，“真是可笑，在真正的人类之中只爱我一个人，莫非在元寇里面，还有你喜欢的女人？就像我那个可笑的父亲一样，为了那个元寇女子，居然抛弃了我的亲生母亲……哈哈哈哈……实在是太可笑了！”

　　“等等……”流年凛的话听得固寒一愣，固寒明明记得自己曾经听逝水说过，流年凛的父亲流年正是先和元寇在一起生下了高坂丽奈，然后才和人类生下的流年凛。怎么到了流年凛的口中，变成了先抛弃人类妻子，再和元寇在一起了？

　　虽然心中感到无比的疑问，但显然现在不是问这个时机。

　　“没有元寇！我这一辈子都不会和元寇有可能的，凛凛，你要相信我！”固寒拉住了流年凛的手。

　　“没有可能？那刚才那个女人呢？那个御坂美琴呢？你能说你和她没有任何关系吗？”流年凛愤恨地说道。

　　“她是我的姐姐，她也有她喜欢的人，我们至多不过是姐弟之情，根本没有你想象的那种关系！”固寒道。

　　“是呀！你的姐姐真多，固暄缘，固诗涵，现在还有个御坂美琴……对了，你还有两个妹妹，固玄武和固芸……你是不是要把她们全都收入你的后宫之中，你才心满意足了？”流年凛有些癫狂地说道。

　　“够了！你再胡言乱语下去，你信不信我扇你一个巴掌！”固寒也被流年凛的话给气坏了，固芸是自己的亲妹妹，固玄武是自己的亲女儿，固暄缘和固诗涵干脆就是固寒自己……这些人固寒怎么可能收入后宫。

　　在这一刻，固寒忽然明白了一句哪怕历经了文化大破灭也依然保留下来的老话，“女人有时候会变得极度不可理喻，千万不要试图和她们讲道理！”

　　“好呀！你打我呀！你有种就打我呀！”流年凛一听固寒居然敢威胁自己，顿时变得怒火中烧，抓着固寒的手，直接按在了自己的脸上，打叫道，“打呀！你打我呀！你有种就打我呀！我的脸就在这里，你有种就打我呀！”

　　“你以为我不敢吗？”固寒冷哼了一声，然后高高扬起了这个手掌。

　　得了，眼看着这剧情就要直接沦陷成劣质三等黄金档家庭伦理苦情剧了。

　　“他若是敢打我，我这一辈子就和他再也没有关系了！”看到固寒的手高高扬起，流年凛闭上了眼睛，同时在心中悲哀的想到。

　　只是接下来的剧情彻底出乎了流年凛的预料，那高高扬起的巴掌并没有落在自己的脸上，反而是一双湿润的嘴唇重重的吻在了自己的嘴唇上，更有一条舌头迫不及待的想要钻进来。

　　“唔……你要干什么……？”流年凛费尽九牛二虎之力才把自己的嘴巴给挪开，尖叫着问道。

　　“还用我多说吗……你自己感受……”固寒说完，就再一次欺了上来，而且这一次不但是嘴唇欺了上来，他的整个身体也跟着一同压了上来，直接将流年凛推倒在甲板上，用自己的身子死死的压制流年凛的身子，让流年凛难以动弹，同时一只手上射出了一道薄薄的剑气。

　　“你想干什么……你疯了……不要呀……你居然……你想对我做什么？”在慌忙的抵抗之中，流年凛忽然感觉到自己的身体传来了一阵冰凉感，再然后身上的衣服在顷刻之间都不翼而飞……或者说是化作了漫天的粉末。

　　原来固寒动用他的剑气，直接将流年凛身上的衣服全部都给搅碎成了米粒大小的纤维，随着两个人的大动作，一起化作了漫天的飞灰。

　　下一秒，流年凛的裤子也紧随着衣服的步伐，一同去了。

　　所以此时此刻，流年凛的身上仅仅只剩下一套内衣而已……嗯，流年凛的品味还挺独特的，居然穿着一套非常古朴老式的，没有任何性感可言的传统内衣……还是四角的……差评。

　　“你……固寒……你不会是……你要强……强……”流年凛这个时候才反应过来，固寒到底想要干什么。

　　“不错！我懒得再和你再磨蹭下去……从今往后……你就是我的人了！”固寒是真的再也受不了刚才那样无休无止扯皮一般的爱情伦理剧了，打算学习某些优秀前辈，干脆来一场霸王硬上弓。

　　只要今天的霸王行动可以成功，那流年凛这一辈子就不可能离开自己了。

　　“你疯了……我……我……”流年凛开始拼命的挣扎，但固寒的力量强大的超乎想象……毕竟现在固寒已经拥有了相当于陨级元寇的身体，而流年凛却依然还是人类的身体，如何能够抵抗得了固寒的力量。

　　“你放开我……否则我的剑娘就出手了。”流年凛尖叫道。

　　“好呀，我有八个剑娘，她们八个都介意和你的剑娘玩玩！”固寒还真是要把恶人的角色一演到底。

　　眼瞅着这剧情就要变成了一场喜闻乐见的18禁小电影。

　　“不可以，我们两个绝对不可以发生关系……你放开我……否则我们两个会后悔一辈子的！”流年凛快要哭了。

　　“那你就告诉我……为什么我们两个不能发生关系……如果你不给我一个我无法拒绝的原因……你就别想从我的手上逃出去！”固寒毫不客气地说道。

　　“好！这都是你逼我的，你既然想知道，那我就告诉你好了！”话说到这里，流年凛终于放弃了所有的抵抗，眼睛一闭，说出了一个让固寒身体瞬间僵硬的话，“你是我的老祖宗……我们两个有血缘关系……我们这是在乱伦呀……混蛋……呜呜呜呜……”

　　话说出口，流年凛再也无法抑制自己的情绪，彻底的崩溃，开始嚎啕大哭起来。


第1273章 一千年前的故事

　　当流年凛将事实的真相说出来之后，整个甲板上顿时陷入一片寂静之中，固寒呆坐在原地一句话不说，流年凛则低着头闷声哭泣，也不知道过了多长的时间，流年凛总算从哭泣的状态中缓解过来，有些迷惑也有些奇怪的看着固寒问道，“你怎么不奇怪？你怎么不问我为什么？”

　　冷静下来的流年凛确实感觉非常的奇怪，自己当初知道如此令人震惊的真相之后，可是足足有三天的时间没有缓过劲来，沉浸在巨大的痛苦悲伤以及难以置信之中。

　　正常人听到这个消息之后的第一反应，都应该是立刻向自己询问其中的原由吧！可这个固寒倒好，除了发呆之外，没有其他任何的动作……好像早就已经知道了这个消息一样。

　　“难道说你早就知道了这些？”流年凛瞪大的眼睛问道。

　　“不……我也是刚刚从你嘴里知道的这个消息……”固寒的表情动了动，无比僵硬地说道。

　　“那你怎么不问我这里面的缘由呢？”流年凛又问道。

　　“本来我是非常疑惑的，只是当你说出那句话之后，我忽然就想明白了！”固寒叹了口气道。

　　“你想明白什么了？”流年凛眨了眨眼睛。

　　“我想明白了为什么当初剑祖要将玄武带入真理永恒之门当中……曾经我死活也想不明白剑祖之所以这么做的原因，现在我明白了，如果剑祖不把玄武踢进去，恐怕你们流年世家也就根本不存在了吧……又或者说，流年世家还在，但却不是你的流年世家！”固寒淡淡地说道。

　　“看来你真的想明白了！”流年凛长叹一声道，“不错，我直到半年前才知道，原来你的表妹固玄武，其实就是我们老祖宗的夫人，也是我们流年世家的太祖奶奶，我们整个流年世家都是太祖奶奶和老祖宗的后代，而你则是我们流年世家的太祖舅爷呀！”

　　紧接着，从流年凛的口中，一个横跨了整整1000年的故事被娓娓道来。

　　自从固玄武通过真理与永恒之门回到了1000年前，那个距离大破灭还有八天的时代之中。

　　固玄武前往那个时代的第一件事就是想要找剑祖报仇，经过了12天漫长的寻找，固玄武居然真的找到了躲在废墟里面的剑祖。正当固玄武想要找剑祖报仇的时候，一个强大的元寇向固玄武和剑祖发动了进攻，固玄武和那个元寇一场大战，虽然成功的击杀了对方，但固玄武本身也身受重伤，最后还是在剑祖的照顾下才康复。

　　因为被剑祖救了一命，固玄武也不好再杀剑祖，于是固玄武表示自己要先救剑祖一命，报答他的救命之恩之后，再动手杀了他报仇。

　　两个人就这么纠缠的在一起生活了很长的一段时间，后来固玄武不知道因为什么原因暂时离开了剑祖，而那个时候，剑祖就已经深深的爱上了固玄武。

　　之后的历史就和正史记载的差不多，剑祖在武汉市临时营地攻陷之后，便带着剩余的幸存者经过长途跋涉抵达了老燕京市，在那里生活了两年的时间，最后老燕京市也被元寇攻破，剑祖临危受命，成为人类领袖，开始了漫长的战斗。

　　很长的时间，剑祖和固玄武都没有再见过面，后来到了新燕京市建造的事情，固玄武和秦始皇一同出现在了剑祖的面前，要和秦始皇一同杀了剑祖。

　　结果剑祖旷世无敌，以一己之力就击败了固玄武和秦始皇联手，结果一个潜藏在暗中的洪级元寇，同时也是固玄武的仇人对固玄武发动了偷袭，打算趁她病要她命。

　　危急时刻，剑祖用自己的身体挡下了那个洪级元寇的攻击，并且陷入了昏迷之中，小命直接握在了固玄武的手里面……连续两次被剑祖拯救，固玄武只能仰天长叹，最终放弃了对剑祖的仇恨，转而和秦始皇一同救治剑祖，剑祖才侥幸捡回了一条性命。

　　之后固玄武，剑祖，秦始皇三人便彻底化敌为友，顿时一同立下誓言，相约结为异姓兄妹，此生永不相负。

　　之后便是一段三人共同冒险的时光，在这段时光之中，剑祖成就了帝剑级持剑者，成为了人类第一位帝剑级持剑者。而固玄武也剑术大成，成为了洪级混血人类。而秦始皇最后则因为长生不老之术的反噬，又把自己埋进了棺材里面，陷入了沉睡之中。

　　在秦始皇陷入沉睡之后，剑祖终于在一个极为浪漫的夜里向固玄武求婚，固玄武最终答应了剑祖的求婚，两个人举办了一场盛大的婚礼，整个人类的都为这两位的结合而庆贺……也因为剑祖和固玄武夫妻合力的关系，真正做到了横扫整个世界，打的那些元寇强者根本不敢冒头，一时之间威压了整个世界。

　　后来固玄武更是为剑祖剩下了剑祖唯一的一个儿子：流年天寒。

　　夫妻和谐的生活一共持续了十多年的时间，可有一天固玄武的秘密因为一个偶然的机会暴露了出来，人类这才得知固玄武居然是人类和元寇的混血。

　　那个时候的人类对于混血种的态度远不如现代的人类宽容，因为那时候的人类都是从大破灭之中苟延残喘活下来的，对于元寇充满了刻骨铭心的仇恨，他们不允许一个元冦和人类的混血种成为人类最高领袖的妻子，他们共同逼迫剑祖，要求剑祖将固玄武给休了，再将他和固玄武生的孩子流年天寒给放逐掉，重新娶人类为妻。

　　剑祖对此自然不可能同意，发出了强烈的反对，结果正好给人类之中潜藏的那些企图窃取剑祖最高领导权的野心分子以时机。他们联合了当时另外两个剑帝，以及几乎所有的仙剑级持剑者向剑祖发动了逼宫，一怒之下剑祖拔剑而立，以一剑而战万剑，杀的是血肉横飞，人类眼看着就要发生大破灭之后最为严重的一场内乱，整个人类的顶尖实力可能都因此而宣告毁灭。

　　为了大局着想，最终固玄武带着流年天寒悄悄的离开了剑祖，这场内乱才在其余第三方人士的劝解之下归于平静，但剑祖却深受打击，从此躲进流年山闭门不出，不再管人类的事情。

　　也正在这个时候，天庭从次元之门中降临……拥有三位荒级元寇的天庭实力狂傲的不可一世，以绝对的实力镇压了其他大部分元寇实力，而后对燕京市发动了一场前所未有的大侵袭：足足有五位荒级元寇，十个洪级元寇对燕京市发动灭顶一般的进攻。

　　没有了剑祖的人类虽然还有三位帝剑级持剑者，可他们哪里是五个荒级元寇的对手，加上那个时候次元护壁系统刚刚研发出来，能量上限远远没有这么恐怖，整个燕京市处于一片风雨飘摇之中，眼瞅着就要毁于一旦了。

　　人类直到这个时候才想起了剑祖，前后有七批持剑者从燕京市突围而出，来到流年山，恳求剑祖出手帮助人类度过劫难，但剑祖的大门却依然紧闭着，并不理会这些人的恳求。

　　局势到了最危急的时候，所有人类都没有了办法，当时参与了对剑祖逼迫的两位帝剑级持剑者深夜赶到流年山，跪倒在剑祖的门前，二话不说直接掏出长剑，打算自刎在剑祖的门前，用自己的性命来祈求剑祖出山。

　　终于，剑祖选择了原谅，从山门之中迈步而出，和两位帝剑级持剑者共同回到了燕京市……此时燕京市仅仅只剩下脆弱的核心区而已。

　　剑祖和所有的持剑者历经了一场艰苦卓绝的战斗，当场斩杀了天庭的两个荒级元寇，只剩下玉皇大帝一个独苗而已。另外两个赶来助拳的其他势力的荒级元寇吓得屁滚尿流，这场声势浩大的大侵袭终于以元寇的失败宣告结束，而天庭也因为失去了两个荒级元寇的关系，实力变弱，无法压制其他的元寇势力，元寇本身也乱了起来。

　　经过了这一场浩劫之后，剑祖的实力深深的震撼了所有的人类，人类再也没有不敢和剑祖作对的人。而剑祖也将当年那些在暗中串掇的魑魅魍魉给揪了出来，全部杀光，然后再和所有的人类约定，人类无论过去多少年的时间，都不允许将自己的剑对准自己的同类，人类一定要保持绝对的团结，才能在这可悲的乱世之中活下来。

　　同时还约定，人类绝对不能够歧视人类与元寇的混血，只要这些混血的心是在人类这边的，人类就要将他们当作自己的同胞来看待。

　　总之当时定制了很多的条约和规矩，这些规矩直到现在也依然存在，成为了影响人类一千多年的法律。

　　再之后的岁月之中，剑祖开始踏上了寻找固玄武和他儿子流年天寒的路途。谁也不知道在这几年之中发生了什么，就连流年世家的手记之中也没有任何记载，只知道最后剑祖虽然没有找到固玄武，但是却将自己的儿子流年天寒给找了回来。

　　再之后，就是那场导致剑祖失踪的惊天大战，失去了剑祖的人类一片哀嚎，周围的元寇势力又一次蠢蠢欲动，而剩余的剑帝们实力不足，根本无法应付这些元寇的侵扰。

　　关键时候流年天寒站了出来，他虽然只是一个仙剑级持剑者，但是却罕见的爆发除了相当于荒级元寇的实力。直到这个时候人类才想起来，流年天寒的体内其实有1/4的元寇血脉，他也可以通过元寇的方式的成为强者，并不一定局限于剑娘之上。

　　借助流年天寒的力量，人类最终和元寇打了个平手，而人类的大权也顺理成章的过渡到了流年天寒的手中，而流年天寒通过种种集权手段，也在真正意义上成为了人类的一代皇者，如果当年的秦皇汉武一般，牢牢的控制了整个人类世界。

　　这也成了后世流年世家权倾整个人类世界1000年的源头，如果说剑祖是披荆斩棘，开创了大汉王朝的汉高祖。那流年天寒就是吊打匈奴，开创了大汉盛世的汉武帝。

　　所有人都以为流年天寒会借助手中的权力，给自己的母亲平反，同时将自己的母亲也给找回来的时候，流年天寒出乎所有人预料的宣布，彻底抹除所有有关固玄武的资料，甚至还要清洗所有人类有关固玄武的记忆，并最终导致了文化大破灭的发生。

　　最终流年天寒成功了，流年天寒成功的抹除了所有有关于固玄武的资料，除了那些剑娘还保留了对固玄武的记忆之外，所有的人类都彻底忘记了固玄武的存在，直到今天为止。

　　当然了，流年世家本身并不可能抹除掉这段记录，相反还非常详细的传给了自己的后人。

　　在有关固玄武的记载的最后一部分，是流年天寒快要去世的时候，这位真正一手打造了流年世家的二代祖将自己的儿子和孙子召唤到床前，留下了这样一段遗命。

　　他说在未来，在某个不确定的时间中，会有一个叫做固寒的人类诞生，这个人类对流年世家非常的重要，流年世家必须远远的对他进行看护，保证他能够活到成年为止。但却不能干涉他的生活，必须要任由他自由自在的成长……除非他的生命受到了威胁，否则绝对不能出手干扰固寒的生活。

　　但只有一点，如果固寒得到了流年世家失踪已久的清贫剑，那就必须要想尽一切办法，将清贫剑从他的手中夺过来，而后彻底予以销毁，绝不能够再让这把剑留在这个世界上，否则整个人类都会面临覆亡的巨大危及。

　　同时还让流年世家的直系后代随时携带一块剑祖的剑魂痕印，一旦遇到了吉尔伽美什的时候，就必须将剑祖的剑痕魂印给释放出来，让剑祖亲自杀了这个老对手。

　　一开始流年世家牢牢记住了流年天寒的话，触手伸遍了整个世界，想要找到那个叫固寒的人，结果900多年的时间过去了，流年世家一无所获，固寒也始终没有出现，渐渐的流年世家也就放松了警惕，对于这件事情不再放在心上，那些搜寻固寒的触手也就不了了之。

　　结果就在流年世家懈怠的时候，固寒诞生了。

　　直到流年凛前往豫章市剑阁寻找逸仙剑和固寒相遇，并且在固寒的帮助下保住了一命之后，流年世家才知道固寒的存在，并且得知清贫剑已经落到了固寒的手中。

　　流年世家虽然大意，但却不敢违背祖宗留下来的遗命，立刻派高坂丽奈出手，想要夺走清贫剑，这也就有了在梅岭山脉的那一战。只是这个上天从来不以人类的意志为转移，固寒的清贫剑最后不但没有被夺走，反而吸收了斩青丝的力量，成就了双剑娘的神奇伟业，真正的为自己打开了一个无敌之门。

　　在接下来的事情也就不用多说了，流年世家用斩青丝为诱饵，诱骗固寒进入流年山。再将固寒给击晕之后，流年木鱼亲自对固寒的身体进行了检测，发现清贫剑已经彻底和固寒融为一体，想要夺走清贫剑就势必会伤到固寒的性命，这就成了一个两难的抉择。

　　最后流年世家选择对固寒予以观察，并且尽可能的满足固寒的要求，同时派出高坂丽奈作为监视着，监视在固寒的左右，如果一旦发现清贫有什么问题，就立刻对固寒发动致命的刺杀。


第1274章 固寒的第28代子孙

　　与此同时，流年木鱼还偷偷的抽取了固寒的血液，与流年世家的血液DNA进行比对，试图找到固寒和流年世家的关系。

　　因为固寒姓固的缘故，所以流年世家一直怀疑固寒要么是固玄武和剑祖生下来的另一个孩子，要么就是固玄武和其他男人生下的孩子，但不管是和谁生下来的孩子，终究会和流年世家存在血缘关系。

　　为了证明这一点，所以流年木鱼抽取了固寒的血液。

　　在DNA的查验之下，流年世家得出了这样一个结论：固寒确实和流年世家存在血缘关系，而且是直系的血缘关系，间隔了27代到28代之间……这个发现让流年世家变得惊恐不已，他们怎么也想不明白，如果按照DNA鉴定的结果来看，固寒应该是一个生活在1000年前，和剑祖同一个时代的人，否则怎么可能会有27代到28代的直系间隔呢？

　　可固寒分明和自己生活在同一个年代，联想到当年流年天寒早早的留下预言说明了固寒的存在，于是流年世家便猜测固寒其实中1000年前的人，很有可能甚至是固玄武的父亲，通过时光隧道来到了1000年后，所以流年天寒才能够预言固寒的存在。

　　有了这个发现，流年世家对固寒的态度就变得截然不同，哪怕是固寒提出想要一万cc的帝血，流年世家也慷慨的给予了，毕竟是自己老祖宗提出来的要求，流年世家还不至于不孝到这种程度。

　　但也正是从这个时候开始，流年世家限制起了流年凛和固寒的接触，深怕诞生出一场触及伦理关系的爱情。但世事难以预测的，最终固寒和流年凛还是一同进入了山海关中，更重要的流年凛得知了固玄武的存在，然后又将这个消息上报到了流年世家。

　　直到这个时候流年世家才反应过来，原来并不是固寒从1000年前穿越而来，而是固玄武将从1000年后穿越回去。

　　之后的事情就没必要多说了，在遇见了吉尔伽美什的时候，流年凛牢牢记住了剑祖的遗命，使用了那块剑魂痕印。而剑祖也在看到固玄武的第一时间明白了自己的使命，为了自己能够在过去与自己所爱的人相遇，同时也奠定自己和爱人纠缠了一辈子的爱恨情仇，剑祖一脚将固玄武送入了真理与永恒之门当中。

　　这一段惊世骇俗的轮回，也就到此彻底成为了一个闭环。

　　再后来，流年凛深陷于固寒的情感之中，明确的向流年木鱼表示，就算和流年世家脱离关系，也要和固寒在一起。

　　这下流年木鱼无奈了，他的孙女已经长大了，他不能再将事情的真相隐瞒下。于是他将流年世家最深的秘密全部告诉了流年凛，然后让流年凛自己来决定自己的命运。

　　得知真相的流年凛足足在绝望之中沉沦了三天的时间，最终决定与固寒彻底了断这段不该存在的情缘。

　　也正是想要彻底了解和固寒的关系的缘故，流年凛一口气将整个故事给说了出来……讲个故事没有任何一丝漏洞可寻，和固寒的遭遇也完美耦合，固寒知道流年凛没有说话，也没有欺骗自己，她说的的的确确都是大实话。

　　而固寒在人生之中遇到的许多不解之处，也在这一刻彻底得到了解释……虽说易青和阿尔托利亚的事情还是一个不可知的秘密，但有关固玄武，有关流年世家的秘密却彻底得到了解释，所有一切也都在情理之中了！

　　其实在流年凛彻底坦白之前，这里面的核心故事线固寒也猜了出来。固寒已经猜到，固玄武回到过去是为了和剑祖相爱，最后诞生流年世家……而剑祖无缘无故的送固玄武进入真理与永恒之门，以及在《摩天12宫》副本之中对自己尽心竭力的教导，甚至不惜传授规则之术，帮助自己完善《混沌剑法》，都是因为剑祖知道固寒是他的大舅子……或者说，剑祖干脆知道固寒就是他的岳父大人，所以才会这么的卖力。

　　而固玄武之所以可以在大破灭初期轻松自如的找到藏在茫茫废墟之中的剑祖，恐怕是《剑娘OL》的功劳……固玄武在游戏中经历的副本并不多，而游戏的初始副本是必然会经历的。也正是通过这个初始副本，固玄武清楚的了解到剑祖在初期所经历过的一切。

　　固寒甚至认为，玩家在初期所扮演的角色其实就是当年固玄武说扮演的角色。在帮助剑祖同步协调之后便遭到了那个元寇钢牙的进攻，而刚刚穿越了真理与永恒之门的固玄武很有可能因为穿越时光的关系，而导致实力大大损耗，连钢牙也打不过，重伤昏迷，结果被同步协调完毕的剑祖所拯救。

　　而剑祖之所以可以直接前往博物馆找到越王勾践剑，恐怕就是因为固玄武给他的提示，或者说干脆就是固玄武指挥的，为的就是确认剑祖的身份。

　　而剑祖能够在极短的时间内摸清楚剑娘所有的能力和设定以及剑娘的使用和强化方法，恐怕都是固玄武从1000年后带到1000年前的。

　　否则以人类当时危急的情况以及对剑娘的不了解，固寒担心人类恐怕连剑娘该如何强化都没有弄明白，连剑娘值不值得信任都无法确定，就直接被元寇给团灭了。

　　从这一点上来看，固玄武的穿越可谓是拯救了世界。正是因为她的穿越，才让人类在第一时间掌握了剑娘的战斗力，将可以使用的力量发挥到了极致……如果没有固玄武的穿越，1000年后的时代还存不存在都是一个巨大的问题。

　　如此一来，又是一个闭合的轮回形成了……固寒甚至忽然感觉自己连憎恨剑祖的理由都没有，如果没有剑祖在真理永恒之门前的那一脚，或许就没有人类现在的苟活。

　　想到了这一点，固寒的心里突然变得舒服了很多。

　　当然了，这里面还有很多其他的秘密没有得到解答，比如固玄武在和剑祖分开之后到底去了哪里，又发生了什么故事？

　　最关键的是，固寒到底是怎么和阿尔托莉亚生下固玄武的……这还是个巨大的谜题，固寒却连一点问题的线索都没有找到。

　　另外固寒还觉得，这个高坂丽奈，也就是现在的逝水剑很不一般，她所扮演的角色远远不像流年凛说出来的故事中那么简单，根本就不是一个单纯的监视者，否则高坂丽奈不会成为自己的剑娘，更不会知道很多远古时代的秘密……

　　这到底是流年世家对自己依然还有所保留，还是高坂丽奈那离奇的身世决定了她对流年世家有所保留，甚至高坂丽奈的背后还有一股势力把她当做了棋子，这都是固寒需要探明的问题。

　　但不管怎么说，固寒和流年世家的关系算是彻底理顺清楚了，而这也让固寒和流年凛变得极度尴尬起来。

　　固寒相信流年世家在这一件事情上并没有撒谎，DNA的验证也不会有假，流年天寒就是固玄武的儿子，也就是固寒的外孙。而流年天寒便是流年世家的二代老祖，之后流年世家所有的血脉都是流年天寒的血脉，流年凛自然也不例外。

　　这也就是说，流年凛其实是固玄武的第27代子孙……虽然流年凛以为固寒和固玄武是兄妹关系，固寒是她的太祖舅爷，但实际上固寒应该是流年凛的直系祖宗，流年凛是固寒的第28代子孙。

　　……

　　“事情的真相你都已经知道了！现在你该明白为什么我们两个不能在一起了吧！”流年凛扬起头，让自己的泪水不至于流淌下来，“你是我的老祖宗，我的身体里流着你的血液，我是你的子孙后代，我们两个是不可能在一起的！”

　　“……”固寒没有说话，低着头，脑袋里面不知道在想些什么事情。

　　“呵呵！是不是感到非常的痛苦？非常的怨恨？”流年凛惨笑一下，“这些都是我当年的感受，现在正好也请你来品尝一下……好了，我要走了。如果你愿意的话，就回流年世家看看，毕竟那里的人都是你的子孙后代。不过我们两个是不可能再见面的了。”

　　“那以后呢？你以后打算怎么办？”固寒抬起头，向流年凛问道。

　　“我吗？大约是找个人嫁了吧！”流年凛惨然一笑，“流年世家的嫡系血脉就剩我一个了，流年世家必须由我继承下去。正好鸿儒世家派人向我爷爷提亲，我已经答应了，我会嫁给他，好好的过好下半辈子的。”

　　“是吗！”固寒站了起来，居高临下的看着身上只穿着两件内衣的流年凛，淡淡地说道，“如果我不同意呢？我不同意你嫁个那个人呢？”

　　“你有什么资格不同意？”流年凛恨恨地说道。

　　“刚才你不是说过了吗？我是你的第28代老祖，既然老祖宗发话不让你嫁给他，你还敢不听老祖宗的命令吗？”固寒冷冷道。

　　“固寒，你不要太过分了，你我不过就是一点血缘上的淡薄关系，你居然还想命令我，你这是在做梦！”流年凛气的一跺脚，顺手打开了虚空之门，就准备通过虚空之门离开。

　　可没有想到的是，流年凛前脚进入虚空之门，固寒后脚就直接跟了上来，时间上相差不到千分之一秒，以至于流年凛连关闭虚空之门都来不及，两个人一同进入了虚空之中。

　　“你干什么？你为什么还要缠着我？我不是已经把事情给你说清楚了吗！我们两个是不可能的！我求求你放过我吧，我的固寒老祖宗！”流年凛高声尖叫道。

　　“我或许真的是你的老祖宗！”固寒一把搂在了流年凛的腰上，同时下巴架在流年凛的肩膀上，对着流年凛的耳朵说道，“可你刚才也说了，我们不过是一点血缘上的淡薄关系，我没有资格命令，你也从来没有在心里真正的把我当成你的老祖宗！”

　　“凛凛！我刚才已经想明白了，经过了28代的传承，我们两个体内的血液或者说是DNA已经稀薄到了268435456分之一，这已经和两个普通的恋人没有什么区别了，我们两个还是可以在一起的！”固寒喃喃道。

　　“你疯了……你是个疯子……你这个变态……我们分明就是直系的亲属……我们怎么可能成为普通的恋人呢！”流年凛挣扎着说道。

　　“不，你错了，按照轩辕剑的说法，这天下所有的人类都是公孙轩辕的后代，那难道说我们天底下所有人类都是在乱伦吗？”固寒将流年凛搂抱的更紧了，“放下那些不必要的担忧，不管是大破灭之前的法律也好，还是大破灭之后的法律也好，所有的规定都是三代以内的血亲……我们之间已经28代了，你何必再纠结这些没用的东西呢！”

　　“……”流年凛不说话了，但她的身体开始剧烈颤抖起来。这说明她的内心出现了激烈的变化，她已经被固寒给说动了，她心中坚持了两年的心理防线正在破裂。

　　固寒明白到了最要紧的时候，他干脆将怀中流年凛的身体翻了个转，两个人正面的四目相对，而后狠狠的吻在了流年凛的唇上。

　　“把你的舌头给我……我会让你感受到什么叫做爱的！”固寒小声的说道……这一次固寒不像上一次那样蛮横地将自己的舌头伸进去，而是耐心的等待在流年凛的嘴唇之外，等待流年凛主动伸出自己的舌头。

　　也不知道过去了多长的时间，终于，流年凛的嘴唇开始动了起来，在经过长时间的挣扎之后，才缓缓的张开，一个小小的湿润的尖角微微的叹了出来……固寒终于等到了自己需要的机会，也等到了流年凛放开心房的那一刻……固寒一口就咬了下去，毫不犹豫地吸吮住流年凛的嘴唇，两个人终于真正的舌吻在一起。

　　这一次流年凛并没有抗拒，两个人忘情的在虚空之中拥吻着，唇舌之间互相纠缠，双手互相在对方的身体上摸索着，赤裸裸的皮肤开始变得微红炽热，一股股的暖流在两个人的身体之间交织。

　　眼看着情况越变越好，这一场纠结了两年的关系血脉和爱情的故事就要有一个完美结尾的时候，整个虚空忽然变得极度不稳定起来，一阵阵剧烈的波动将两个人彻底惊醒了过来。

　　“不好！虚空波动的如此厉害，难道说附近有强大的存在虚空之中战斗？”流年凛率先反应了过来，然后飞快的披了一身衣服到自己身上，再擦干净了自己嘴巴上的口水。恶狠狠的瞪了固寒一眼，就开始寻找交战发生的地方。

　　“哎！功亏一篑了！”固寒功亏一篑，不过心中却已然放下了很多。

　　最少流年凛心中的那道防线已经被自己给击碎一大半了，随着时间的推移，流年凛一定会彻底放下那些不必要的担忧，两个人最终也能有一个圆满的结局了。

　　于是固寒露出一个笑容，跟在流年凛的身后追了上去。

　　追着波动最为剧烈的地方而去，流年凛和固寒终于找到了交战之处，而后看到了固寒和流年凛无比震惊的一幕。

　　交战的一方是刚刚前往人鱼岛的龙狮剑帝和海盗剑仙。

　　而另一方则是以为浑身雪白，气质冰冷，好像一块巨大寒冰一般的女子……而这个女子的身边还有一个长着漆黑羽翼，手握一把白骨长剑的女子。

　　这个白衣女子居然也是一位持剑者！

　　这居然是一场持剑者之间的内战！


第1275章 冥鸢剑帝登场

　　“固寒！凛凛小姐！”龙狮剑帝和海盗剑仙看到固寒的出现，脸上顿时露出惊喜交加的表情。本来他们两个都已经快要绝望了，想不到居然还能在虚空之中遇见流年凛和固寒，简直就像是绝望之中看见了两根稻草一样。

　　“一个仙剑级持剑者，还有灵剑级持剑者？”对面的那个女性持剑者看到固寒和流年凛出现，眉头瞬间皱了起来，上下打量了固寒和流年凛一番，脸上出现了算计的表情，显然正在算计着固寒和流年凛的出现对整个战局的影响。

　　“她是谁？”流年凛和固寒立刻和龙狮剑帝与海盗剑仙汇合，同时警惕的看着对面的那个女人问道。

　　“你们仔细看看，她可是从小出现在我们的教科书的老人物，你们不可能不认识的！”海盗剑仙说道，他体外的贴身护盾忽明忽暗，显然已经到了快要破碎的边缘了。

　　“是冥鸢剑帝！”固寒沉声道，被海盗剑仙这么一说，固寒就立刻想了起来，这不就是和自己小学课本上所描述的那个人类的大叛徒冥鸢剑帝一模一样吗。

　　“冥鸢剑帝！”固寒的话音落下，流年凛就倒吸了一口良心，想不到自己居然能够亲眼看到这尊大神，同时心中更加的疑惑，“冥鸢剑帝她不是一直躲在冥鸢城中闭门不出了吗？怎么会来追杀你们！”

　　确实，自从冥鸢剑帝背叛人类，选择成为一名元寇之后，冥鸢剑帝就在原本桂林市的位置上重建了一座冥鸢城，而后一直默默的生活在城市之中，很少再从城市里面出来，也尽可能的不与人类发生冲突……人类在从最开始的讨伐失败之后，也很少再去招惹这位人类历史上最大的叛徒。

　　在数百年的岁月之中，冥鸢剑帝离开冥鸢城的次数屈指可数，同时向人类的持剑者主动发动攻击的次数更是从来没有。所以固寒和流年凛根本想不明白，冥鸢剑帝为何要违背自己数百年来的处事准则，跑来对龙狮剑帝和海盗剑仙发动攻击。

　　“冥鸢剑帝，我来给你介绍一下，这位是流年世家的流年凛小姐，这位是我们人类新晋的海皇陛下固寒。凛凛小姐就不说了，身为流年世家的传人，在仙剑级必然就拥有和帝剑级一战的实力。而这位固寒陛下，更是亲手击杀了两个洪级元寇，你还要和我们打下去吗？”

　　“你就是固寒？”冥鸢剑帝那张寒冰一般的脸并没有放在龙狮剑帝的身上，而是在顷刻之间对准了固寒，仔仔细细上上下下的打量了固寒一番之后，冥鸢剑帝冰冷地说道，“就是你，抓走了我的仆人，也就是你，伤了我的宝贝徒弟吗？”

　　“这又是怎么回事？”龙狮剑帝和海盗剑仙以及流年凛的目光同时投向固寒，他们万万没有想到，固寒居然早就和冥鸢剑帝有过一番纠缠了。

　　“如果你口中说的仆人是易文君的话，那这个不忠不义的叛徒已经被我杀了。至于你的徒弟……这件事情我还没有找你算账，你居然敢蛊惑我的朋友，亦非她现在在哪里？你把她交出来！”固寒同样报之以冷冷的语气说道。

　　“亦非，你说的亦非妹妹，她现在成了冥鸢剑帝的徒弟？”固寒的话让身旁的流年凛大吃一惊，她完全没有想到，昔日的情敌和好朋友宋亦非，居然成为了冥鸢剑帝的徒弟，这个世界实在是太混乱。

　　“这里面的事情我也不清楚，但至少现在的迹象来看，亦非很有可能已经误入歧途了！”固寒很是痛心地说道。

　　“好一个误入歧途！好一个薄情寡义的男人！枉费我的徒儿将她的一腔爱意放在你的身上！你给我去死吧！”冥鸢剑帝根本不给固寒反应的机会，瞬间暴起发难，下一个气息之间，她身旁的那位白骨剑娘就出现在了固寒的身边。

　　“小心！”流年凛身上瞬间有万道剑气乍起，《亿剑诀》全力施展出来，想要击退这位白骨剑娘的攻击。但在两者的力量交叉在一起的时候，流年凛射出的剑气忽然好像被点燃的燃气一般，开始剧烈的燃烧起来，绽放出苍白色的火焰，最后所有的剑气全部都被燃烧一空，而白骨剑娘的剑刃却已经刺入了固寒的身体之中。

　　“啊！”固寒发出一声惨叫，左肩的位置瞬间出现一个血淋淋的大洞……带着金色丝线的血液从洞口中蜂涌而出，瞬间将固寒给洗成了一个血人。

　　“这么弱？”冥鸢剑帝看到自己轻而易举的就伤到了固寒，眉头瞬间又皱在了一起，同时喃喃自语地说道。显然冥鸢剑帝对固寒的大名也有所了解，知道固寒的实力非凡，所以压根就没有想到自己一剑居然就伤到了固寒，这实力未免也太弱了一点。

　　“固寒！”流年凛的剑紧随而至，将白骨剑娘的剑给拨开，同时龙狮剑帝和海盗剑仙也赶了过来，一左一右牢牢的将固寒给护卫住，保证固寒不至于再被冥鸢剑帝给偷袭成功。

　　“固寒兄弟，你今天怎么了？你的贴身护盾呢？”同时看到固寒没有任何阻拦的就被冥鸢剑帝的白骨剑娘给刺穿了身体，龙狮剑帝无比诧异的问道。就算是一个古剑级持剑者，面对白骨剑娘的攻击，身体外围的贴身护盾好歹也能阻挡一下……这样好歹能拖延0.0几秒的时间，给他们赶过来支援。

　　“我的剑娘……没在我的身边……我……”固寒苦笑着说道，顿时让一旁的龙狮剑帝和海盗剑仙吃了个滑稽，差点在虚空之中跌倒，“我说固寒兄弟你到底在干什么？来到虚空这么危险的地方，连剑娘也不带……你要是一不小心永远留在了虚空中怎么办？”

　　持剑者破开虚空必须要借助剑娘的力量……但剑娘的归剑却只能在同一个空间中进行，如果持剑者居于虚空之中，但剑娘却在现实世界之中，那归剑就无法施展……没有剑娘在身边的话，哪怕是帝剑级持剑者，恐怕也要被封锁在虚空里面，除非有其他持剑者找到他，否则他就要困死在虚空之中了。

　　固寒也很无奈，在他去和流年凛聊天的时候，固寒因为害怕剑娘的存在而让两个人非常的尴尬，所以先一步让自己的剑娘全部留在海皇宫内，自己则单身去和流年凛见面……本以为在海皇宫附近没什么危险可言，就算有危险的话自己的剑娘也能够立刻归剑。

　　可流年凛却想要通过虚空逃走，固寒无奈之下只能和流年凛一同闯入虚空之中……这才出现了如此糟糕的情况。

　　否则以固寒的能力，再得到剑娘的加持，固寒如何可能躲不过白骨剑娘的这一剑呢！

　　“小辈，将得到的东西交给我，否则你们四个今天都别想活着离开这里！”冥鸢剑帝的目光终于从固寒的身上挪开，转而对龙狮剑帝说道。“对了，还有你们的那个朋友，三年前让她给逃了，想不到现在又落到了我的手中。如果说三年前的我还对她抱有一丝怜悯，不想杀了她的话。那现在的我可是会毫不犹豫的杀了这个女人的。”

　　“龙狮剑帝，到底是怎么回事？”固寒捂着身上的伤口挣扎着站了起来。

　　“用身体吃了我的冥鸢剑一剑，你居然还能活着站起来！”看到固寒起身，冥鸢剑帝的瞳孔瞬间便是一阵紧缩，她完全没有想到，这个固寒居然还能够从地上站起来。

　　原来那位白骨剑娘就是冥鸢剑，而冥鸢剑的攻击有一个特性，就是冥鸢的力量能够随着血液传播到身体其他的地方。所以就算是被冥鸢剑割开了一个小小的口子，冥鸢的力量也能够伤害到身体的各个部位，最终导致器官衰竭而死……对付身体素质强壮的元寇或许还有些力不从心，但对付身体本质上极为弱小的人类，却是非常的厉害。

　　除非是已经拥有了帝血的帝剑级持剑者，否则就算是仙剑级持剑者，一旦被冥鸢剑刺中，如果不及时进入医疗仓的话，也会在几秒钟内因为心脏麻痹而死。

　　“呵呵！在下身上别的东西不多，帝血倒有不少！”固寒笑了笑，取出一颗帝血胶囊吃了进去，身上的伤口便开始快速的愈合起来。

　　当然了，这只是表面上骗人的说法而已。真正的原因是因为固寒的身体素质已经是陨级元寇的身体素质，所以仅仅一剑的冥鸢之力还无法杀死固寒。

　　“暴遣天物！”冥鸢剑帝看到固寒服用了帝血，脸上的表情瞬间变得极为难看，仿佛这帝血触碰到了她的逆鳞一般。

　　“呵呵，我听说冥鸢剑帝自从当了人类的叛徒，选择成为元寇之后，一身血液已经从金黄色的帝血变成了如同水银一般的冥血，你的血液不但无法再治疗任何伤势，反而对所有的生物都有剧毒，从救人活命的神血变成了夺人性命的冥血……冥鸢剑帝你一定非常的不甘心吧！”

　　流年凛笑呵呵地说道。


第1276章 第二颗帝王种

　　“流年世家的消息果然灵通，连我这样的秘密都知道！”冥鸢剑帝的脸色数变，最后挥了挥自己的衣袖，“我不想再和你们浪费时间下去了，把我要的东西给我，否则我就让你们看看一位修炼了五百年的剑帝，到底有多么的恐怖！”

　　冥鸢剑帝那张寒冰一般的脸露出了极度不耐烦的表情，同时她的话也让龙狮剑帝和海盗剑仙的脸上露出了惊恐的表情。他看了看身边的流年凛和固寒，最后咬着牙齿说道，“你把安娜还给我们，我就把你要的东西给你！否则就算我们四个死在这里，那东西也永远迷失在次元空间之中……就算是当年的剑祖也无法从次元空间中逃出来，你休想找回那件东西。”

　　“可以！”冥鸢剑帝点点头，她的次元口袋之中就是一道黑色光芒破开虚空飞了出去。

　　看到那道黑色光芒，固寒的瞳孔瞬间一缩，他认得那黑色的光芒，正是当初和易文君交战的时候那把诡异的黑剑。

　　不一会的功夫，冥鸢剑帝就化开了虚空，一个人影从虚空之门中走了进来，怀里还抱着处于昏迷状态的刘安娜。固寒看了那个人影，瞳孔瞬间就定住了，因为此时抱着刘安娜而来的不是别人，正是固寒的好友宋亦非。

　　正是宋亦非的情绪看上去相当的平静，哪怕固寒突然出现在她的面前，她也没有任何激动的动作火情绪可言，整个人完全继承了冥鸢剑帝的气质，仿佛也变成了一块冰块一般。

　　“师父！你要的人徒儿给你带过来了！”宋亦非恭恭敬敬的对冥鸢剑帝说道。

　　“龙狮小辈，你要的人我已经带来了，我要的东西给我吧！”冥鸢剑帝说道。

　　“好！”龙狮剑帝咬了咬牙齿，从自己的次元口袋之中掏出了一颗纯金色的透明结晶。看到这个结晶固寒和流年凛的眼珠子瞬间瞪得好像牛铃一般！

　　“帝王种！”流年凛发出一声惊呼声，原来这块金黄色的透明宝石正是一颗帝王种的次元晶石，这还是她人生中第一次见到真正的帝王种次元晶石。

　　算起来，固寒这是第二次看到帝王种，甚至还短暂拥有过。

　　在三年前的时候，固寒甚至从洛基的手中得到过一颗使用过的帝王种晶石。只是后来为了锻造起点剑，这颗帝王种的次元晶石就被固寒给使用掉了。

　　这也难怪冥鸢剑帝会抛开自己一贯的行事作风，对龙狮剑帝和海盗剑仙穷追不舍，原来是这里面有一颗帝王种的次元晶石在吸引双方的目光。

　　“把它给我！”看到这颗帝王种的次元晶石，就算是冷如冰块的冥鸢剑帝，脸上也不免露出炽热的表情，立刻对龙狮剑帝命令道。

　　“给你可以，你先把安娜交给我们！”龙狮剑帝也不傻，他当然知道谁先交出自己的东西，谁就是傻瓜蛋的道理。

　　“这样！”冥鸢剑帝目光迟疑了一会儿，“我让我的徒儿抱着安娜，你让你们那个海皇拿着帝王种，双方同时交换！”

　　“这……”龙狮剑帝犹豫了一会，转过头来向固寒问道，“固寒兄弟，这个宋亦非是对你的有情之人？”

　　“是！”固寒犹豫了一会儿，点头承认道。

　　“哼！”对于固寒的承认，流年凛则是发出了一声不屑的冷哼声，一股浓浓的酸味让周围所有的人都能够闻得到。

　　“那就没问题了！想来这宋亦非是不会乘机伤害固寒兄弟你的，一切就拜托固寒兄弟了！”龙狮剑帝叹了口气，将手中的帝王种交到了固寒的手中。

　　“这居然是一颗能量充盈的帝王种！”这颗帝王种的次元晶石被固寒握在手中的一刻，固寒就感觉到一股强大的令人窒息的剑素……这绝对是一颗刚刚开采出来的，能量已经达到了最大值的帝王种，同时也是价值最高的帝王种。

　　“快点！”另一边的冥鸢剑帝催促道，而宋亦非也抱着安娜开始缓步向前。固寒苦笑一下，拿着帝王种也走了过去，在一分多钟之后，他和宋亦非时隔三年的时间，终于在虚空中相会了。

　　“亦非！好久不见，你这三年过的还好吗？”固寒终于面对面的看见了宋亦非，不由的关切道。

　　“把东西给我！”宋亦非并没有理会固寒的关心，一张脸依然冷得如冰块一般，对固寒没有丝毫的情谊可言，想根本不认识固寒一样。

　　“哎！”固寒长叹一声，自己自认为聪明，可这世界又何尝是他自己能够掌控得了的呢。

　　固寒将帝王种托在手心，另一只手则放在了安娜的腰上，淡淡地说道，“我数123，大家同时放手！”

　　“不必了！你固寒还不至于做这么下作的事情！”宋亦非手向前一推，便把刘安娜推入了固寒的怀中，然后手掌在固寒的手中一抄，便将那颗帝王种给取走了。

　　“师父！东西拿回来了！”宋亦非飞快的回到冥鸢剑帝的身边，将手中的帝王种交到冥鸢剑帝的手中。

　　“好！好！好！”看着手中这颗珍贵的次元晶石，一向淡定的冥鸢剑帝居然一口气连说了三个好字。而有些让人出乎意料的是，得到了次元晶石的冥鸢剑帝居然真的信守承诺，不再对龙狮剑帝等发动攻击，而是直接走了。

　　“可惜了！”看到如此珍贵的帝王种在自己的手上失去，龙狮剑帝除了发出一声黯然长叹之外，也没有其他的办法。最后几人一同打开了虚空之门，回到了现实之中。

　　“已经是第二天早上了吗！”当所有人从虚空之中出来，发现太阳已经缓缓的从东方升起，新的一天又开始了。

　　“这里距离海皇宫不远，不如回我那里坐坐吧！”固寒发出邀请道，龙狮剑帝和海盗剑仙点点头，四人便一同回归了海皇宫之中。

　　在经过短暂的休息之后，固寒和流年凛终于从龙狮剑帝的口中知道了他们在离开海皇宫后发生的故事。

　　……

　　他们昨天在海盗剑仙的带领下前往了人鱼岛，废了很多的功夫，甚至差点打上一架，才见到那位是17公主……或者说是17王子。

　　当17公主看到海盗剑仙他们带着刘安娜出现，就瞬间什么都明白了，二话不说将那颗帝王种就交给了海盗剑仙。

　　原来17公主或者说17王子根本不喜欢东海龙王，更不想用自己的菊花来伺候一个年纪足够当他太祖爷爷的老龙。但面对四海龙王的威势，人鱼岛根本没有任何拒绝的权利。所以当他进入洞房之后，就对着窗口，看着外面的珊瑚，诉说着满腹的哀怨。

　　结果此时刘安娜正好从17公主的身边路过，听到了17公主的牢骚，于是刘安娜主动找到了17公主，表示她有一计，可以让17公主回到人鱼岛，只是希望17公主能够帮她保管一件东西，等到日后有一位海盗剑仙或者龙狮剑帝来找她的时候，将那件东西交给海盗剑仙。

　　17公主当场应了下来，于是就有了那场通奸的演出，而帝王种就落在了17公主的手中。同时在两个人同床共枕的时候，刘安娜也将她身上发生的故事告诉了17公主。

　　原来刘安娜在从伦敦市前往豫章市的时候，忽然发现在海域附近虚空有强烈的波动，同时大海不断发出剧烈的震颤，显然有一场大战正在远处进行。

　　于是刘安娜悄悄的靠近战场，结果发现是海族中的霸主之一，洪级元寇北冥玄龟正在和一个持剑者战斗。

　　刘安娜一看一方是持剑者，立刻跳出来帮忙，结果打了一会才发现，这个持剑者居然是人类的叛徒冥鸢剑帝。

　　不过大约是刘安娜帮了她的缘故，这个时候冥鸢剑帝并没有对刘安娜抱有敌意，相反还帮刘安娜挡下了几次北冥玄龟的攻击。想到冥鸢剑帝背叛之后始终不伤害人类的行为，刘安娜也渐渐放下了心中的芥蒂，和冥鸢剑帝并肩作战。

　　结果刘安娜发现自己的出现是多余的，因为冥鸢剑帝的实力极为恐怖，不到半个小时的时间就把北冥玄龟这个以防御著称的洪级元寇给打成了重伤，陷入了奄奄一息的状态……有没有刘安娜的帮忙，对于冥鸢剑帝来说都没有任何影响。

　　就在刘安娜以为大功告成的时候，变故发生了，那只奄奄一息的北冥玄龟忽然从口中吐出了一个金黄色的宝珠，而后同时激活了自己最后所有的力量，打开了一个虚空风暴，将刘安娜强行裹挟了进去。当刘安娜从虚空风暴中挣脱之后，才发现自己已经偏离了战场十万八千里的距离，出现在了人鱼岛的附近。

　　直到这个时候刘安娜才发现，原来北冥玄龟最后吐出来的是金黄色宝珠就是帝王种的次元晶石，根据刘安娜的猜测，必然是冥鸢剑帝通过某些渠道得知了有一颗帝王种藏在北冥玄龟的身体里面，想要得到这颗帝王种。

　　北冥玄龟知道自己必死无疑，但有不想让帝王种落在杀死自己的仇敌手中，所以将帝王种主动送给了刘安娜，同时费劲最后的力气将刘安娜给送了出去，让冥鸢剑帝在短时间内不可能找到她。

　　所以此时放在刘安娜的面前的选择有两个，要么在原地等待，将帝王种交给冥鸢剑帝。要么带着帝王种飞快的逃跑，逃到人类的基地市中去。

　　而刘安娜此行的本来目的就是得到豫章市中出现的那颗郡王种，现在有一颗比郡王种更加珍贵的次元晶石出现，而冥鸢剑帝又是人类的叛徒，那刘安娜会做出怎样的选择，也就是一件不言而喻的事情。


第1277章 前往燕京市

　　得到了帝王种的刘安娜便立刻企图逃回伦敦市，可刘安娜万万没有想到，冥鸢剑帝居然如此迅速的就追了上来，眼看着就要被冥鸢剑帝给捉住，巧遇了东海龙王娶亲队伍的刘安娜便忍住自己对海族的厌恶，强行加入了东海龙王的迎亲队伍之中。

　　果然看到四海龙王都在，忌惮于四海龙王手中的先天灵宝，冥鸢剑帝也不敢出手，只能潜藏在暗中观察。冥鸢剑帝知道刘安娜不可能长时间躲在东海龙王的龙宫里面，只要刘安娜从东海龙宫里面离开，便是冥鸢剑帝动手的时候。

　　这一点刘安娜自己也非常清楚，所以她才将这颗帝王种交给了17公主保护，她自己则打开虚空，装出一副携带着帝王种的样子开始全力逃亡。

　　之后的事情17公主就不知道了，不过固寒等人也能够猜出来，最后必然是冥鸢剑帝追上了刘安娜，双方爆发了一场大战，刘安娜通过剑娘的自我牺牲而逃到了豫章市。冥鸢剑帝不敢对豫章市出手，这件事情也就暂时停息了下来。

　　“龙狮陛下，海盗剑仙，你们是不是一离开人鱼岛，就遇到了冥鸢剑帝的攻击？”听完了这些消息之后，固寒向龙狮剑帝和海盗剑仙问道。

　　“不错！你是怎么知道的，难道你也在那里不成？”海盗剑仙不解的问道。

　　“这还用我在那里吗？猜也能够猜到，必定是冥鸢剑帝根据事后的线索分析出来帝王种要么就在人鱼岛上，要么就还藏在东海龙宫里面。冥鸢剑帝一定暗中派人盯死了这两个地方，还暗中收服了龙宫的龙女，让她们成为自己的探子，帮自己寻找帝王种的消息。”

　　“当安娜出现的那一刻，冥鸢剑帝就已经等到了消息，发现你们直接前往人鱼岛之后，就直接在人鱼岛外守株待兔，等着你们出来。”固寒淡淡地说道。龙狮剑帝和海盗剑仙无奈的点点头，显然已经认同了固寒的分析，觉得事实就是如此。

　　“敢问龙狮陛下，那冥鸢剑帝的实力现在如何？”固寒又向龙狮剑帝问道。

　　“很强！”听到固寒的这个问题，龙狮剑帝的面色瞬间变得凝重无比，用一种沉重的语气说道，“非常的强，我和海盗剑仙两个人联手都无法和她对抗，只能一个劲的逃跑……她甚至还会一种封锁虚空的技能，我和海盗进入虚空之后，居然再也无法破开虚空逃出来……如果不是你们来了，我和海盗恐怕坚持不了几个小时就要死在她的手上了！”

　　“居然强到了这种程度！”固寒眉头紧皱，冥鸢剑帝当年叛逃人类的时候，不过是个实力普通的帝剑级持剑者，和现在的龙狮剑帝顶多是一个档次。但经过几百年岁月之后，冥鸢剑帝居然已经强到了能够击杀龙狮剑帝和海盗剑仙的地步，从某种程度上来看，冥鸢剑帝已经可以名列帝剑级持剑者排行榜前十的存在了。

　　“算了，一块帝王种而已，只要安娜的事情平安解决，我们就心满意足了！”海盗剑仙叹了口气，然后一脸满足地说道，看来找到刘安娜缓解了他心中一大块心病。

　　“事情恐怕没有这么简单！”固寒摇摇头道，“现在既然连冥鸢剑帝都打破了自己一贯的习惯，离开了冥鸢城，甚至还对人类出手，这里面恐怕还隐藏着更加深厚的秘密。”

　　“这有什么好奇怪的？难道一块帝王种不值得冥鸢剑帝出手吗？为了抢夺帝王种，和人类对手也是理所当然的事情呀！”海盗剑仙冷哼了一声说道。

　　“我想你们可能忽略了一件事情。”固寒叹了口气，“你们还记得300年前，当初天横剑仙携带着一块帝王种路过冥鸢城，冥鸢剑帝对他以礼相待，没有任何的刁难……同样是一块帝王种，为什么300年前的冥鸢剑帝对它没有任何兴趣？而300年后却又要如此大动干戈，哪怕不惜攻击人类的帝剑级持剑者呢？”

　　“固寒你是怎么看的？”听到固寒这么说，龙狮剑帝也感觉有些不对劲了。

　　“帝王种这样的东西对元寇来说一直都没有什么用处，除了当初的洛基之外，元寇也很少对帝王种展露出兴趣。可见次元晶石对元寇来说是没有什么用处的。冥鸢剑帝现在已经成了元寇，我想对次元晶石也没有觊觎之心，所以当初才能礼送天横剑仙。”

　　“可现在这次元晶石忽然对冥鸢剑帝有用了，我想这里面一定隐藏着一个极为重要的秘密，所以冥鸢剑帝才会一反常态的做出这样的事情……如果这个秘密只是对冥鸢剑帝本身有好处也就算了，可要是关系到整个人类的存亡的话，那这一次将帝王种交给冥鸢剑帝，恐怕就打下了后世的祸害了！”固寒叹道。

　　“……”龙狮剑帝和海盗剑仙同时陷入了沉默之中，他们显然已经意识到固寒说的没错，这一次如此简单的就将帝王种给交出去，未来要是出了什么大问题，一切就麻烦了。

　　“也罢！现在有什么问题只有我和龙狮扛着……你们两个小家伙就快快的成长起来，若是你们二人都可以成就帝剑，那人类便有了三位帝剑级持剑者……不对，加上你的徒弟就是四个帝剑级持剑者，那就算冥鸢剑帝酝酿再大的阴谋，凭借我们的力量也可以压制下去，未来就落在你们的肩膀上了！”海盗剑仙很是不负责任地说道，这天底下不带这样甩锅的好不好！

　　“对了，固寒和凛凛，你们两个怎么会出现在虚空里面？而且固寒还没有携带剑娘在身边，你们两个人是不是发生了什么问题？？”一直没有开口说话的龙狮剑帝忽然说道，而龙狮剑帝一开口就命中了固寒和流年凛的死穴。

　　流年凛脸上顿时一片通红，低着头一句话也说不出来，反而是固寒非常轻松的笑了笑道，“没什么，家庭内部矛盾，已经处理好了！”

　　“家庭内部矛盾！”海盗剑仙的眼珠子里面写满了八卦两个字，正想开口问个明白的时候，却被龙狮剑帝给直接拉了下去……流年世家的内部矛盾，他龙狮剑帝可不想沾上任何关系。

　　……

　　海皇宫并不是久待的地方，固寒将海皇宫交给四海龙王派来的人手之后，当天便和流年凛以及龙狮剑帝，海盗剑仙一同离开。

　　因为害怕冥鸢剑帝还会半路发动攻击，所以这四人以及固寒手下的温媚韵等人共同乘坐一辆龙车，等到看到陆地的时候，分别的时间也就到了。

　　“海皇陛下！凛凛小姐，我们回伦敦市去了，再会！”龙狮剑帝和海盗剑仙简短的告别之后，就带着刘安娜迫不及待的离开了。他们还要想办法医好刘安娜的智商，必须立刻赶回伦敦市。

　　“我们两个也再见吧！”流年凛白了固寒一眼，不客气地说道，“你回你的豫章市，我回我的燕京市。”

　　“不！我们两个还是要结伴而行！”固寒笑道。

　　“你想干什么？你还嫌打扰的我不够多吗？”流年凛一听，顿时极为不满地说道。

　　“不！”固寒摇摇头，同时拍了拍自己的次元口袋，“我还有很重要的东西要交给他们燕京市。”

　　“你能有什么重要的东西？”流年凛一脸不屑地说道。

　　“我这东西可重要了！”固寒郑重其事，一脸正经地说道，“只要我把东西亮出来，全燕京市的仙剑级持剑者都会抢着跪在我面前的！”

　　“喂！开玩笑注意点分寸，不要说这么过分的话！”流年凛一脸嫌弃地说道。

　　“那我们两个打个赌好了！我若是真的让燕京市所有的持剑者跪在我面前对我说谢谢，你就嫁给我当我的女人……要是我办不到这一点，我就再也不出现在你的面前，也彻底放弃和你们流年世家的仇恨，保证终身看到你们流年世家就退避三舍如何？”

　　“什么我的流年世家，什么和流年世家的仇恨……难道不是我们的流年世家……你还有脸和你的子孙后代谈仇恨吗？”流年凛一听，龇牙咧嘴带着坏笑地说道。

　　“所以你到底赌不赌？”固寒无视了流年凛的嘲讽，直指主题的问道。

　　“赌！干嘛不赌！”流年凛冷哼一声，“这可是你要和我赌的，如果你输了希望你可以履行你的承诺，再也不要缠着我了！”流年凛这句话说话，固寒松了口气的同时，流年凛自己也松了口气。

　　流年凛好歹也和固寒在一起并肩作战过，对于固寒的能力可谓是知之甚详，流年凛如何不知道固寒的能力有多么的恐怖，他既然有自信和自己打这个赌，那百分之八九十的几率都是胜券在握的。

　　所以说，流年凛与其说是和固寒打赌，倒不如是给自己找一个答应固寒的借口罢了。

　　……

　　“喂！起点，看来你最棘手的情敌出现了！”在固寒的身边，绝仙剑坏坏的撞了一下起点的胳膊说道。

　　“……”起点低着个头，不知道在想些什么。


第1278章 剑娘神域

　　龙车一直飞行到了燕京市的城门口，在承蒙周围所有人指指点点的注视下缓缓降落，将固寒一行人给放在地面上之后，便快速的离去了……虽说龙车在速度上超过了悬浮和安全上都超过了悬浮飞车，不过龙车这玩意必须要从大海中出发，使用起来极不方便。所以固寒也没继续持续使用龙车的心思，直接把这辆龙车给打发了回去。

　　“海皇陛下！凛凛小姐！”得益于直播的服务，当固寒和流年凛从大门进入燕京市的时候，燕京市城门的几个管理员都在第一时间认出了固寒和流年凛的身份，一脸恭敬地说道。

　　“走吧！”固寒笑了笑，他已经切实的感受到了自己身份在人类之中变得截然不同了……在自己成为海皇之前，这燕京市的有几个人能认得自己。可现在就连城门口看门的人，也能在第一时间认出自己来，这说明固寒已经彻底在人类之中打响了自己的名声，为将来的登基称帝，统领整个人类社会迈向了坚实的一步。

　　“你很得意？”流年凛察觉到了固寒的情绪变化，有些刁钻地说道。

　　“嗯！难道就不值得得意吗？”固寒依然非常老实的承认了，而后从次元口袋中取出了自己的悬浮飞车，向流年凛拍拍手道，“上车吧！”

　　“你来燕京市到底是来干什么的？”坐在固寒的车上，流年凛不解的问道。

　　“我说过了，我是来送东西的！”固寒笑着说道，“至于送什么东西，现在不能告诉你，等我们到了燕京市的核心区，你就知道了。”

　　“搞什么……这么的神秘……懒得理你……”流年凛不甘心地说道，与此同时，在伦敦市的核心区，正在办公中的大日剑仙也接到了来自城门口的报告。

　　“什么？那个海皇和凛凛小姐来到我们燕京市了？”听到城门的报告，大日剑仙一脸的莫名。流年凛会回到燕京市还好解释，毕竟燕京市也算得上是流年世家的一个基地了，可是固寒这个新科出炉的海皇怎么也跑到燕京市来了？难道是过来耀武扬威的不成？

　　“让交通部门注意海皇的行踪，等他们到了剑委会就通知我，我要亲自迎接他们！”作为燕京市的剑委会主席，大日剑仙可不是轻易迎接人的存在……除非是龙狮剑帝或者流年木鱼来访，否则大日剑仙是不是主动迎接任何人的。

　　但固寒这海皇的身份毕竟特殊，况且对方和轩辕剑关系密切的事实也暴露了出来，加上他的徒弟路西华，只要他们两个不死在半路上，那未来的两个帝剑级持剑者的地位是逃不掉的。

　　想到这里，大日剑仙便不敢怠慢了，只好决定自己亲自迎接一番，也算是给了这两位未来的帝剑级持剑者一个面子。

　　就在大日剑仙盘算着固寒他们还有多久抵达剑委会的时候，大日剑仙的个人终端忽然滴滴的响了起来……大日剑仙还没有明白发生了什么事，无数的滴滴声同时响彻了他的个人终端……这代表最少也有十个以上的通讯在同一时间试图联系大日剑仙。

　　“见鬼了！”大日剑仙本能的感觉到事情有些不对，他在个人终端上点了一下，所有拨打通讯的名字都显示了出来……其中楚轩两个字挂在最上面，分外的耀眼。

　　……

　　“怎么回事？难道大日剑仙还以为我是以前那个固寒吗？”固寒和流年凛来到了剑委会的门口，发现大日剑仙并没有像想象中的一样在门口迎接自己。这让固寒略微的有些生气，在他的估算之中，大日剑仙不应该这么的不识时务，怠慢两位未来的帝剑级持剑者才对。

　　不过这样的气氛只持续了不到一秒钟的时间，很快固寒就发现情况有些不对劲了，整个剑委会大厅里面空无一人，只有前台的几个工作人员再一脸焦急的接着通讯，努力的对通讯另一头解释些什么。

　　“您放心，一切都在调查之中，有了最新的进展我会立刻通知您的！”

　　“请您不要激动，原因我们也在调查之中，但剑委会保证一定会竭尽全力让大家都平安归来的！”

　　“抱歉，我们现在暂时不接受新闻媒体的采访……”

　　固寒刻意听了一下，发现这些服务人员都在说着类似这样的话，似乎燕京市出了什么重大事故，才会出现这样的状况。只是燕京市里面的事故再大，也不可能让剑委会变成空无一人的程度呀！

　　这里面一定发生了什么出乎意料的大事！

　　“固寒，发生了什么事情？”后一步进入剑委会的流年凛也在第一时间发现情况有些不对劲，急迫的向固寒询问道。

　　“我也不知道，不过问问看就知道！”固寒快步走到前台，向一个正在接电话的女工作人员道，“这里发生什么事了？是不是有元寇来了？”

　　“您好……我们暂时什么也不知道……请您耐心的等待燕京市官方发出的消息……”女工作人员头也不抬的，用一种极为公式和标准化的语言回答道。

　　“不要用这种话来糊弄朕，快点告诉朕，到底发生了什么事！”固寒用力在桌上一拍，吓了这个女工作人员一大跳，抬起头高声喊道，“保安！保安！这里有个疯子，把他给我弄走！”

　　只不过这位女工作人员大约忘了，所有的保安也都离开了剑委会，到各地去维持治安去了。

　　“你……回答我的问题……”固寒在闪电之间出手，抓住了这个女工作人员的下巴，逼迫对方将眼睛放在自己的脸上……也直到这个时候，这位女工作人员才认出了固寒的身份，有些惊恐地叫道，“海皇……海皇陛下……”

　　“你既然认出了我的身份，就不要再用那些套话来忽悠我了，告诉我，这里到底发生了什么事情？”固寒再一次问道。

　　“这……上面有令……不能对任何人……”虽然下巴被固寒给掌控住了，但女工作人员依然信守自己的职业道德，不愿意将真相给说出来。

　　“你对海皇陛下不敢说，那对我可以说吧！”流年凛也站了出来，对那个女工作人员说的。

　　“凛凛小姐！”看到流年凛出现，这个女工作人员瞬间大喜，脸上戒备的表情也放了下来，在短短的一阵迟疑之后，果断的开口说出了一个无论是固寒还是流年凛都难以置信的消息。

　　……

　　“现在情况到底怎样？事情又有多么的糟糕？”在剑委会的会议室里面，几个穿着白袍大褂的人坐立不安的坐在椅子上，而大日剑仙则用一种愤怒的口吻向这些平日里骄傲不已的科学家们质问道。

　　“根据初步统计……燕京市有2400万人已经被困，无法脱离。”一个白袍大褂的科学家恐惧得哆哆嗦嗦地说道。

　　“持剑者！持剑者有多少！”听到2400万人的数字，大日剑仙有一种快要发疯的感觉。

　　“其他城市的不得而知，但我们燕京市的持剑者应该有22545人左右被困！”这位年纪不小的科学家都快要哭了！

　　“两万多人！怎么会有两万多持剑者困在那里？他们不去外面战斗，跑到游戏里面干什么去了？”大日剑仙愤怒的敲击的桌面。

　　“因为……因为……因为海皇登基，临时开放了一个限时庆祝副本，所以呆在燕京市里的持剑者，多半都进去做任务了……”科学家哭丧着脸说道。

　　“那其他城市呢？其他城市怎么样？豫章市怎么样了？”门外一个声音急切的质问道。

　　“对呀！其他城市……豫章市……等等……是谁在替老子说话……这里也是你可以闯进来的吗？”大日剑仙这才反应过来情况似乎有些不对，立刻愤怒的向门外大骂道。

　　“是我……抱歉……大日剑仙大人……情况紧急，由不得我动用一些非常手段了！”固寒直接一脚踹开了会议室的大门，风风火火的走进了会议室里面。

　　看到是固寒出现，大日剑仙除了恶狠狠的瞪固寒一眼之外，也没有其他处理的办法了，他怎么忘了这尊大神快要到了。

　　再说了，单纯论实力的话，他大日剑仙也不是这个灵剑级持剑者的对手，除了自认倒霉之外，也拿固寒没有任何的办法，只能默认对方的出现。

　　“你！冷静一点，用最大的理智告诉我，其他城市的情况怎么样？”相较于在门口的急迫，进入了会议室之后的固寒反倒冷静了下来，而他的冷静和从容也感染了周围的几位科学家，他们稍微恢复了一点冷静，但说话的声音却依然还在颤抖，“这是八个基地市的同时反应，豫章市具体的情况我也不清楚，但可以肯定最少也有上千万人困在了游戏里面，其中最少包括5000以上的持剑者，其他城市的情况大体也是如此。”

　　“见鬼！”固寒的巴掌用力在桌面上一拍，桌子在一瞬之间就四分五裂掉了。

　　曾经无数《剑娘OL》反对者发生的情况居然真的出现了，《剑娘OL》居然将无数人类的意识给困在了游戏之中，就连持剑者的也不例外。

　　天塌地陷，不过如此。


第1279章 楚轩

　　“海皇陛下，凛凛小姐，接下来是我们燕京市的机密，除了研究所的工作人员之外，整个燕京市知晓这个机密的人不超过十个，希望你们绝对不要泄露出去！”在一家大型百货商场的门口，大日剑仙郑重其事的对固寒和流年凛说道。

　　“这个当然！”固寒点点头，便和大日剑仙一同走进了这家大型百货商场之中，和平日里人头攒动的大型百货商场不同，此时整个百货商场里面人流量最少减少了3/4以上，而剩余的人脸上都带着惊慌失措的表情，同时不少商店正在关门，而大部分商店都已经关门了。

　　显然，来自于《剑娘OL》的重大变故让整个燕京市的人心都变得一片慌乱。

　　此时特意带了帽子和口罩的固寒以及大日剑仙没有引起任何人的主意，在大日剑仙的带领下，二人走到了商场的员工工作区，在一座员工专用货用电梯前停了下来。

　　“这里就是通往BAT研究所的电梯？”看到面前这个锈迹斑斑，充满了各种磕磕碰碰的痕迹，显然日常使用非常繁忙的电梯，固寒有些难以置信地说道。

　　“哈！谁能够想到，通往燕京市最重要的研究所的道路，会隐藏在一家商场之中呢？”大日剑仙勉为其难的笑了笑，打开了电梯门。和1000年前按钮式的电梯不同，因为楼房的楼层大多都已经超过了两三百层，如果还是一层一个按钮的话，恐怕整个电梯里面装满了按钮都不够。

　　所以电梯变成了语音命令式的电梯，只需要对着智能电脑报出需要的电梯楼层，电梯就会自动前往。

　　“我要前往……”大日剑仙正准备说话，固寒忽然用力的在大日剑仙的后腰眼上顶了一下，硬生生的将大日剑仙的话给打断了。

　　“海皇陛下，你这是干什么？”大日剑仙不满的问道。

　　“小心……如果BAT造反了的话，恐怕基地市里其他的智能设备也有造反的危险……这个电梯有没有手动控制系统？我建议最好还是采取手动控制的办法！”固寒道。

　　“没事，研究所在设计最初的时候就考虑过这个问题，所以整个研究所的系统都是独立的，是不受BAT控制的，甚至连动力都不是电力，你可以放心！”大日剑仙说完，面对电梯的控制系统开口唱道。

　　“找朋友，找朋友。

　　找到一个好朋友。

　　敬个礼，握个手。

　　你是我的好朋友！”

　　“咳咳！这是电梯的启动密码，也是一首在文化大破灭之后失传的儿歌，只有很准的唱完这首歌，才能够前往地下的研究所！”大日剑仙有些尴尬的解释道。而在他优美歌声结束的下一秒，整个电梯又开始了急速下降，好像一种坐在磁悬浮飞车上的感觉一样。

　　也不知道具体下降了多少米的距离，这电梯才终于停了下来，电梯门打开之后，固寒又看到了一个颇为复古的世界……和固寒想象之中那个充满了科幻感觉的研究所不同，整个研究所居然充满了一种蒸汽朋克的风格，无数的蒸汽管线遍布整个研究所之中，还能够时不时的看到有气体从管道之中冒出来。

　　“是不是感觉非常的奇怪？出乎了你的想象？”看到固寒和流年凛有些懵逼的表情，大日剑仙脸上的得意一闪而过，“这研究所是和BAT一同制造出来的。我们在建造之处就考虑过BAT有可能会背叛人类的事情。所以为了保证这个困住BAT的囚牢的绝对安全，除了BAT的主机系统是使用电力系统之外，研究所内主要的动力设施全部都是依靠蒸汽来进行的……这样BAT就算叛乱了，也绝不可能对研究所造成任何的影响和控制，研究所中的人类也不会有任何的危险。”

　　“这确实是一个万全的计划！”看到这样满是蒸汽的研究所，固寒情不自禁的点头道。人类先辈的担心不无道理，毕竟研究所是控制BAT的第一道防线，如果BAT真的想要背叛人类的话，首先就要掌握整个研究所的控制权。

　　如果研究所依然采用电气化的控制布局，只是单纯的不和BAT进行网络连接的话，那恐怕还是有漏洞可钻……天知道BAT会不会暗中洗脑一些人类，让他们帮助BAT连接研究所的控制系统……又或者BAT通过自我研究，创造一种可以不通过网线和直接连接也控制住研究所电器线路的办法。

　　一旦整个研究所的控制权真的被BAT给掌控了，那BAT只需要死死的关上研究所各个地方的大门，同时切断研究所的电源，整个研究所就不再被人类给控制了。

　　所以和电力系统完全不同的蒸汽系统就成了人类最好的选择……人类通过建设一整套复杂的蒸汽和齿轮传动来构成和控制整个研究所的动力系统，同时所有的控制系统摒弃电脑的自动化控制，全部采用最原始的按钮和手柄控制，这样以来BAT除非给自己制造一个实体，否则休想得到研究所的控制权。

　　“大日剑仙！”

　　“大日剑仙！”

　　研究所中所有的研究人员都是一副匆匆忙忙的神情，只有在看到大日剑仙的时候才会停下来鞠躬行礼。不过他们对大日剑仙身后的海皇固寒却没有任何的反应。

　　“咳咳！这些研究人员很少关心外面的发展的，所以不少人不认识海皇陛下你！”大日剑仙害怕固寒生出几分不满，于是连忙解释道。

　　“无妨！我现在只想快点见到这个研究所的所长，了解清楚到底发生了什么！”固寒眉头紧皱着说道。

　　“快了！我已经告诉他我们来了，他现在应该正在主机控制室等我们！”大日剑仙的话音落下，三人便走到了一个挂着主机控制室牌子的大门前。

　　三人推门而入，固寒和流年凛的眼睛里面终于不再是全部都是蒸汽，而是看到了一排又一排的电脑屏幕，以及无数电子设备。这里就是埋藏整个BAT系统的主机的地方，也是研究所里唯一一个拥有电脑的房间。

　　“楚轩！楚轩！现在情况究竟怎么样了？”一进入主机控制室，大日剑仙就直扑房间里面一个穿着西装，并在主机的显示屏前不断的查阅各种资料的男人。

　　“这个名字貌似有些熟悉！”听到大日剑仙口中呼喊的名字，固寒若有所思地说道。他想了起来，香风智乃曾经好几次提到过楚轩这个名字，看得出，楚轩是香风智乃极为害怕的一个人物，似乎手中掌握着香风智乃的死活一般。

　　提到香风智乃，固寒估计又有些担忧。自从他知道《剑娘OL》出事之后，便在第一时间试图联系上香风智乃，但所有的努力没有任何作用，香风智乃的通讯永远都是忙音……其实不用想也知道，香风智乃是《剑娘OL》的核心智能，也是BAT的延伸人格，BAT出事，香风智乃也逃不脱干系。

　　“情况不算太糟糕，也不算太好……最少被困在游戏里的人的性命还可以保证！”那个名叫楚轩的男人回答道，只不过在回答的过程中，楚轩从头到尾没有抬头一下，更没有看大日剑仙一眼，态度可谓是恶劣之极，也不尊之极，但大日剑仙似乎早就习惯了对方这样的态度，脸上没有任何不悦的表情。

　　“你凭什么可以断定游戏里玩家的性命没有危险？我记得头盔的作用只是读取人类的脑电波，本身并无法对人的大脑施加影响，这游戏怎么可能将人类的意识给困住？”固寒走到楚轩的身边，也快速的开口问道。

　　“陌生人？”听到固寒的声音，楚轩终于不再保持那个低头不理人的姿势，而是破天荒的抬起头，眯着眼睛看了固寒一眼，然后道，“提督？海皇？固寒？”

　　“不错，是我！”固寒直接承认道。

　　“幸会！”楚轩向固寒伸出一只手。

　　“幸会！”固寒立刻握住了楚轩伸出的手，好像已经变成了两个非常熟悉的朋友一样。

　　“我说楚轩，我们两个好像从来还都没有握过手吧！就算这是海皇，可你楚轩什么时候也变得这样攀附权势了！”看到这一幕，一旁的大日剑仙半开玩笑半不满的说道！

　　“我和固寒握手并不是因为他是海皇，而是因为他是提督！”楚轩将手给收了回去，淡淡地说道，“我曾经也试图破解初始副本，可惜我失败了，就这一点而言，我敬佩他！”

　　“既然如此，那就还请楚轩所长回答我的问题吧！”固寒不愿意浪费一点时间，直扑主题。

　　“其实刚才固寒你的两个问题可以当做一个问题来解答！”楚轩在控制器上的按钮一按，一个虚拟头盔的立体图就显示了出来。

　　“我有一个名叫桐人的朋友，他也曾经经历过这样有趣的故事，也是被游戏系统给控制在游戏里面，无法逃离，就和现在的情况一样！”楚轩微笑着说道。

　　“《剑娘OL》以前也发生过事故吗？”听了楚轩的话，固寒先是一愣，然后心中立刻对楚轩的身份产生了怀疑……固寒立刻手握起点剑，发动了起点剑的基础技能，果然在楚轩的身上，看到了一个极为隐蔽的次元节点。

　　这个楚轩，居然是个元寇！


第1280章 香风智乃的诞生

　　“看来固寒你已经发现我的身份了？”让固寒没有想到的是，在固寒发现楚轩身上的次元节点的几秒钟之后，楚轩就直接点明了这一点。

　　“何以见得？”固寒奇道。

　　“我这个人对眼神比较敏感，一个人看我的眼神略微有一点点变化，我就能够感知到他的心意……固寒你刚才看我的眼神在瞬间多了无数的戒备和好奇……而我能够引起固寒你好奇的，恐怕就只有这有些尴尬的元寇身份了！”楚轩居然一句话就主动吐露了自己身为元寇的事实。

　　“海皇陛下你居然看出来了！”另一边，大日剑仙无比惊奇的向固寒问道，他似乎完全没有想到，固寒居然能够在如此短的时间内认出楚轩的真实身份。

　　“凛凛小姐，不会是你告诉了海皇陛下吧！”大日剑仙对身后的流年凛问道。

　　“并没有！”流年凛摇摇头，“我从来没有告诉他这些事情，都是他自己看出来的。”

　　“这就奇怪了……楚轩先生的身上由我们专门设计出来的屏蔽装置，只有最专业的仪器和设备才能发现楚轩先生的身份，固寒你是怎么看出来的？”听到流年凛否认，大日剑仙更加奇怪了。

　　“大日剑仙，请恕我直言，将一个元寇放在如此重要的位置上，真的安全吗？”固寒丝毫没有避讳的对大日剑仙说道。

　　“楚轩叔叔的事情你可以放一万个心！”大日剑仙没有说话，身后的流年凛便主动说道，“楚轩叔叔是从1000年前就来到这个世界的，他和老祖宗有深厚的交情，当年如果不是楚轩先生为老祖宗做军师，谋划和元寇的战略事宜，恐怕1000年前人类就灭亡在元寇的手中了。”

　　“如果楚轩先生真的对人类到有恶意，那他什么都不要做，只要离开老祖宗，人类就灭亡了！”流年凛最后说道。

　　“原来如此！请恕在下多有得罪了！”固寒听了流年凛的话，立刻向楚轩鞠躬致歉。难怪根据历史上的表现，剑祖流年历除了战斗力极高之外，智商上的表现并不突出。可是最终却能屡屡战胜元寇，甚至还有不少战斗是犹如赤壁之战一样的以弱胜强。当时固寒就怀疑剑祖应该有一位智商顶尖的谋士，但翻遍了史料却看不到这位谋士的一点点痕迹，现在看来这位谋士就是楚轩了。大约是因为楚轩身为元寇的身份，所以特意在史料中隐藏了自己，不愿意抛头露面。

　　“没事，固寒你的想法实属正常，没什么好致歉的，我接下来还是讲讲刚才的问题吧！”楚轩顿了顿道，“因为曾经在我的那位朋友桐人身上发生过同样的事情，所以在这个游戏的设计之初，我就设计了一整套完备的方案，保证人类的意识不会被困在游戏里面，只需要拔除头盔，就可以让人类回到现实之中。”

　　“为了达成这个目的，所以我没有选择更为方便和简单的神经接入法进行虚拟模式，整个头盔绝不直接接触人类的神经系统，只是通过接受人类的脑电波来进行人类的行为推算和衍化……同时通过接触一部分感官神经来模拟游戏的感官回应。”

　　“所以这样的头盔和游戏应该是非常安全的，就算BAT想要通过头盔来杀死人类，那也最多破坏接触的那一部分感官神经……对于现在的医学科技来说，修复一些被破坏的感官神经根本不是什么大问题，可以要非常迅速和有效的治疗。”

　　楚轩的话让固寒听的更加的疑惑了，事实上固寒也拆解过游戏头盔，通过分析这些游戏上的设备，固寒得出的结论和楚轩其实是一样的，头盔本身并不具备杀人的能力，也不具备截断人的脑神经的问题……从这一点上来看，人类几乎是不可能被游戏给劫持的，可以通过直接取走头盔来强行终止游戏……这也是人类一直对于《剑娘OL》非常放心的原因。

　　可现在事实就是游戏中的玩家被劫持了，可现在的固寒却依然没有弄清楚那些玩家究竟是如何被劫持的，这也是他来找楚轩的一个最为重要的问题。

　　“说出来其实也是我的疏忽，我一直以为只要保证肉体和物理上的安全，就可以保证玩家的安全，让我忽视了灵魂，我完全没有想到，这个游戏居然可以成为灵魂的临时中转站。”话说到这里，楚轩那一直波澜不惊的脸上终于出现了几分震惊的神情，显然这一点已经远远的超越了楚轩的预料。

　　“为了方便人类和剑娘的匹配实验，所以BAT的主机加入了一个生物大脑……是一个完全由人类的脑细胞组成的大脑，相当于人类大脑运算能力的上亿倍。也正是因为有这个人造大脑的存在，所以剑娘们的意识碎片才能够储存在这个大脑之中……否则机械和电子化再高明的处理器，也无法容纳意识碎片。”

　　“在一开始的时候，在制造这个大脑的时候，我只考虑剑娘意识碎片的问题，却没有考虑过这个大脑同时也可以容纳人类灵魂的事实。更可怕的是，这个大脑会无意识地收集人类的灵魂碎片……这并不是一种主动意识，而是身为大脑的本能意识，作为一个大脑，天生就渴望得到一个灵魂，这是谁也无法改变的生物本能。”

　　“灵魂是一种非常奇妙的东西，直到现在人类也没有将灵魂透。但我们发现，人类的灵魂居然可以通过量子网络进行等同于光速的传播，而在通过量子网络传播的过程中，灵魂就会不自觉地产生磨损，而这些磨损下来的灵魂碎片，也就全部被生物大脑给吸收了！”

　　“如果长此以往下去，那长时间登录游戏的玩家轻则出现神经衰弱的状况，重则成为失去了灵魂的植物人，除非使用极度珍贵的灵魂溶液来强壮病人的灵魂，否则就是死路一条。”

　　“可等到我发现这一点的时候，一切都已经太晚了。整个游戏已经成为了我们社会最重要的一环，持剑者的数目因为《剑娘OL》的出现足足提升了一倍。虽然我将事情的严重性汇报给了剑委总会，但剑委总会经过长时间的评估之后，最终还是决定让游戏继续进行下去，他们舍不得那多出一倍来的持剑者，所以那个时候我已经不可能关闭《剑娘OL》了。”

　　楚轩的话说到这里，大日剑仙和流年凛的脸上同时出现几分惭愧，可以想象，当时参与了这场至关重要的会议的人员之中，必定包括有当时燕京市的剑委会主席，以及流年世家的主事者，是他们为了利益最终决定让这个游戏继续进行下去。

　　“虽然剑委总会让游戏继续进行下去，但我还是不放心，觉得不能再让这个大脑无限制的吸收玩家的灵魂，否则谁也无法预料，当这个大脑吸收了足够的灵魂之后，会诞生出怎样的人格。”

　　“所以你就决定，与其让这个大脑自己诞生一个不受控制的，也不知道最后人格如何的灵魂，不如安置一个现成的灵魂已经拥有了妥善人类的灵魂进去，对吗！”固寒不等楚轩说话，便自己接着说道。

　　“固寒你果然聪明，这确实是我当时唯一能够想到的办法！生物大脑牺牲无数的灵魂碎片诞生出来的灵魂必定是一个混乱且无序，甚至有可能疯狂的灵魂，这对于游戏来说是一个极为可怕的后果。所谓堵不如疏，与其让大脑自己诞生一个不可控制的灵魂，不如先一步让一个拥有完整人格的灵魂来控制这个生物大脑。”

　　“对了，固寒你可以猜猜看，最后我到底把谁的灵魂放了进去？”楚轩话说到这里，忽然对固寒发问道。

　　“想要成为这个生物大脑的灵魂，就必须是对人类极为忠诚，愿意将自己的一生奉献给人类，同时也能够耐得住千百年的寂寞，不会因为生活的寂寞而崩溃的灵魂，更重要的是，这个灵魂必须能够让所有的人类感到放心。”

　　话说到这里，固寒看了看身后的流年凛，又看了看自己手中的长剑，最终长叹一声道，“能够达到这样的标准，且能够让所有的人类放心，除了剑祖之外，恐怕没有第二个人了。”

　　“厉害！”楚轩深深的看了固寒一眼，他没有想到，固寒居然连这件事情也猜出来了，在一阵沉默之后接着解释道，“不错，当时除了剑祖的灵魂之外并没有任何更好的选择……正好流年世家的手中还有不少剑祖的剑痕魂印，于是我就问流年世家要来了一个，让剑祖的剑痕魂印进入了这个生物大脑之中，成为了这个生物大脑的主宰者。”

　　“但剑祖的剑痕魂印毕竟不是真正的灵魂，顶多只能算灵魂的碎片而已，所以大脑依然还在不断的吸收着玩家们的灵魂碎片，不过对此我并不担心，因为只要有剑祖在，任何灵魂都可以当场予以斩杀。”

　　“后来这个灵魂终于诞生了，只不过出乎意料的是，这个诞生出来的灵魂并不是邪恶混乱的灵魂，相反而是一个楚楚可怜的少女，她是那样的弱小和可爱，以至于连我这样心狠手辣的家伙都不忍心杀了她。”

　　话说到这里，固寒也猜了出来，那个诞生的灵魂必定就是香风智乃了！


第1281章 郑吒是个哈士奇

　　“在香风智乃的人格诞生之后，我们展开了对香风智乃最为严格的人格观察……同时聘请了最优秀的调教师进行人格调教，使她变成了一个没心没肺没有任何威胁可言的萝莉人格！”楚轩话说到这里，忽然看了固寒，露出一个有些诡异的笑容，“所谓的调教师就是那种可以把一个恨你的女人调教成对你百依百顺的小猫咪的调教师哦！如果固寒你在感情上有什么不顺利的话，我有很不错的调教师介绍给你！毕竟人家是专业的！”

　　“楚轩叔叔！”固寒还没来得及反应，流年凛的脸瞬间就黑了下来，咬牙切齿的喊了“楚轩叔叔”一声，结果楚轩发出一声干笑，就不再继续这个话题了，接着解释道。

　　“我们看香风智乃的人格已经固定了下来，也就决定好好的培养这个人格，而不是破坏她，毕竟我们不知道在破坏了她之后，接下来诞生的人格和灵魂又是什么样的。同时剑祖的灵魂彻底潜伏了下来，一边在游戏中游历，一边暗中监视香风智乃，一旦发现她有所不对，剑祖就会在第一时间斩杀她……这个是剑祖自由做主的事情，我们都没有干涉的权利。”

　　“接下来的200多年里，一切都很顺利，我们也渐渐放松了些警惕，没想到从这三年开始，游戏里面便出现了很多无法预知的变故，而这些变故还被香风智乃给刻意的隐瞒了下来，甚至扫除了所有痕迹。”

　　“因为香风智乃痕迹隐藏的非常彻底，我们经过长时间的复原也只得到了一点点的情报，比如这个《亚瑟王的背叛》副本，他的内部NPC的人格出现了某种程度上的变化。”

　　“还有这个《英雄起于微末》副本，里面的任务剧情事故出现了某种延伸。”

　　“还有初始副本，我们居然损失了一块没有登记在册的越王勾践剑的意识碎片。”

　　“以及最后这个《摩天十二宫》副本，如果不是我们偶尔在一堆废弃的数据中发现了线索，否则我们根本不知道游戏里面曾经出现过这样一个没有任何记录的副本。”话说到这里，楚轩的目光落在了固寒的身上，深深的看了固寒一眼道。

　　“虽然我手中没有足够的证据，不过我想这些副本应该都和固寒你有所关联吧！”

　　“你是怎么知道的？”固寒反问道，不过这反问也间接承认了自己和这些异常有关的事实。

　　“因为我最后从香风智乃那里收到的讯息！”楚轩叹了口气，在自己的个人终端上点了一下，一个通讯文本便投影了出来。

　　这个通讯文本来自于香风智乃，发送的对象是楚轩，而整个文本就只有非常简单的四个字，“固寒救我！”

　　“这就是我最后从香风智乃那里收到的讯息，在这以后就再也没有任何她的消息能够传递出来。还好，固寒你主动来到了燕京市，否则就算你不来，我也要让大日剑仙把你给找过来，因为解决目前困境的钥匙，很有可能就在你的身上！”楚轩直接说道。

　　“根据我目前掌握的情况推测，现在人类之所以无法脱离游戏，是因为他们的灵魂现在被掌控在了那个生物大脑的手中……可现在掌控生物大脑的并不是香风智乃的灵魂，她的灵魂也同样被生物大脑给囚禁了，现在真正掌控生物大脑的是一个我们从来未曾知道的人格或者灵魂。”楚轩最终说出了玩家们被困在游戏中的根本原因。

　　“楚轩先生，你凭什么可以肯定暗中掌控一切的不是香风智乃，你又为什么凭什么可以肯定，香风智乃被囚禁了！”大日剑仙不解的问道。

　　“很简单，这是剑祖告诉我的！”楚轩在个人终端上一按，一个人物的形象便出现在了楚轩的面前，把这个人物形象分明就是剑祖大人。

　　“军师，情况紧急，我不能多说什么，现在香风智乃已经被困住了，我必须立刻去救她，如果能将香风智乃给救出来，那整个危及就可以解除……但如果十分钟后一切还没有恢复正常，那就说明我也失败了……那就只有我的便宜徒弟固寒才能拯救这个世界！”这句话说完，剑祖的形象便消失了。

　　“正是因为有剑祖的这段对话，我猜肯定香风智乃被困住了的！”楚轩说完看了看固寒，意味深长地说道，“固寒大人，有些事情你还打算隐瞒到什么时候？”

　　“需要我做什么？”固寒点点头道。

　　“我希望固寒你能够将你知道的所有有关香风智乃的事情全部都给说出来……你现在好歹也算是人类领袖了，再大的秘密也没有必要藏在心里，整个人类社会已经没有谁敢拿你怎么样了！如果你再不放心，我们可以单独到一个小房间里面去面谈，我用郑吒发誓，我绝不会把你的秘密说出去的。”楚轩眯着眼睛说道，不得不承认，楚轩已经洞察了固寒的心理，知道固寒在担忧什么，也知道用怎样的话语来劝说固寒能够起到最好的效果。

　　“郑吒是谁？你的女朋友吗？”固寒笑了笑，好奇的问道。

　　“谁知道呢……或许吧……”楚轩怂了怂肩膀。

　　“不必了，大日剑仙也不是什么外人，这毕竟关系到几千万甚至上亿人类的性命，还是把事情告诉大家……不过我希望在场的各位也不要有所隐瞒，把自己所知道的事情全部都说出来，群策群力，才是拯救这场大危机的办法！”固寒叹了口气道。

　　“说的好！”楚轩啪啪啪的开始鼓掌，笑眯眯地说道，“那我先坦白好了，郑吒其实不是我的女朋友，只是我养的一只哈士奇罢了！”

　　借助于楚轩的玩笑，整个大厅里面的气氛顿时缓和了不少，固寒开始缓缓述说他和香风智乃发生的故事……包括初始副本里面夺走剑祖的越王勾践剑；《英雄起于微末》副本里面和易青的初次相识，以及易青在游戏里面埋下了很多伏笔的事实；《亚瑟王的背叛》副本中阿尔托莉亚以及梅林等等NPC的奇怪，还有那个帝剑级的任务；最后是《摩天十二宫》副本的诡异，以及自己和剑祖在游戏中的接触。

　　总之除了遮天剑帝是个女人，还非常喜欢自己这个秘密之外，固寒几乎将所有有关的秘密全部吐露了出来，没有任何的隐瞒……因为固寒清楚，现在确实不是隐瞒的时候。

　　“你是说，遮天剑帝居然在游戏里面留下了这样的后手！”听完了固寒的叙述，流年凛和大日剑仙不可思议地说道，他们根本无法想象，这里面居然会和800年前的遮天剑帝有所关联。

　　“不，很有可能！”反倒是楚轩，在听完了固寒的叙述之后，脸上没有任何惊奇的表情，反而一副我早就猜到是他的样子，“毕竟这套BAT系统当初就是遮天剑帝提出来的，而且制造这套系统的核心图纸，也是遮天剑帝提供的。”

　　“当年我就感到非常奇怪，遮天剑帝一个沉醉于剑术和名望的人，怎么会有兴趣想要制造一个BAT，甚至还自己提供出了设计了一套图纸：虽说他告诉我，这套图纸是他从大破灭前的一个地下军事基地里面得到的，但我后来仔细扫描了整套图纸，发现整套图纸其实是在先后两年的时间里面打印出来的，里面有很多初学制图的人会犯的错误……这样的图纸根本不可能是国家机构设计出来的图纸，否则制图的人早就被国家给崩了，反倒像是一个只会简单制图的人，照着脑袋里面的想法写出来的。”楚轩叹了口气道。

　　“这么说，BAT的建造从一开始就是遮天剑帝的主意了！”大日剑仙和流年凛同时倒吸了一口凉气。

　　“哎！当时他已经是名震天下，威望举世无双的遮天剑帝了。虽然我觉得这里面实在有些不妥，但想到BAT建成之后的美妙前景，以及碍于遮天剑帝的威势，最终还是主导了整个BAT的建设工作。”楚轩道。

　　“难道说这一次的危机其实也是遮天剑帝的安排吗？”大日剑仙难以置信地说道。

　　“不！和遮天剑帝没有关系，这一次危机之所以会诞生，完全是因为生物大脑的原因，可是在遮天剑帝交给我的原始设计图中，生物大脑并不存在，而是我们在实际制造的过程之中发现的困难，由我和其他当时极为大科学家一同设计决定的……所以遮天剑帝不可能是这一次危机的罪魁祸首。”楚轩连忙解释道。

　　“所以根据我的推测，事情的真相应该是在我们过度关注监控香风智乃的时候，却忽视了对于生物大脑本身的监控，以至于有另一个灵魂正在生物大脑最终缓缓成型。而等到他最终长成的时候，便一举控制了整个生物大脑，取得了游戏的控制权，更将当时处于游戏之中的所有玩家的灵魂给吸纳进了生物大脑之中，作为他活下去的人质！”楚轩缓缓的总结道，“如果我猜的没错的话，很快就到了问我们要赎金的时候了！”


第1282章 被套路的周瑜

　　“所长大人，有一个通讯从游戏内部发射出来，正在企图和我们进行沟通！”当楚轩的上一句话音落下，负责监控游戏核心的工作人员就立刻紧张的汇报道。

　　“看！我说的没错吧，要赎金的人来了！”楚轩苦笑一下道，“把这个通讯接进来！”

　　“是！”研究员在设备上操作了一番，投影仪便投影出了一个人物的形象……这是一个身长八尺，面如冠玉，长壮有姿貌，身着布衣，飘飘然有如神仙中人一般的人物……很难想象，这样一个风姿优雅的人物，居然会是整个事件的幕后黑手。

　　“你终于露面了？我还以为你不打算和我们见面呢！”看到幕后黑手终于登场，楚轩略微松了口气，不怕对方漫天要价，就怕对方闭口不谈，否则他们真的连突破口在哪里都找不到。

　　“在下江东周公瑾，见过几位英豪了！”这位幕后黑手露面后的第一件事，居然是向楚轩几人鞠躬致意，好一副翩翩公子的姿态。

　　“哎，原来是火烧赤壁300里的周瑜周公瑾都督，想不到呀，这幕后的黑手居然会是你！”楚轩听了对方的自我介绍之后，脸上露出极度诧异的表情，最后统统化作了一声的叹息。

　　“那些都是过去的事情了，好汉尚且不提当年之勇，几位就不必在嘲讽我周公瑾了！”周瑜微微一笑。

　　“好！既然周都督您已经露面了，那不妨将事情敞开了说，周都督您到底想要什么？如何才肯放了游戏里的那么多灵魂？”楚轩无奈的问道。

　　“在瑜提条件之前，不妨先听在下讲个故事可好？”周瑜的话锋一转，居然开始要讲什么故事。可如此之多人类的灵魂操控战他的手里，固寒等人给拒绝的资格都没有，只能耐着性子听周瑜讲下去。

　　“当初瑜刚刚来到这个世界，对这个世界一无所知。”周瑜缓缓开口说道，“在瑜通过次元之门来到这里的时候，有一个人刚好在瑜的身边，之后不由分说的便命令他身边的那个女子攻击瑜。”

　　“结果他根本不是瑜的对手，他的那个女子也被瑜轻而易举的制服了。不过瑜并没有伤害这个人类和女子，反而将他们给释放了，和颜悦色的询问这是世界的事情。”

　　“于是这个人类告诉瑜，瑜来到的是未来世界，而未来世界已经被像在下一样穿越时空和次元的来客给毁灭了，所以他才不由分说的攻击瑜，因为我们两者之间是天生的敌人。”

　　“可瑜心中对他并没有任何的敌意，反而同情这个未来世界人类的遭遇，打算和人类一同并肩作战。瑜将这样的想法告诉了那个人类，那个人类的情绪很激动，对在下接连道歉，说是他错怪瑜了，甚至还要以此补偿自己的错误！”

　　“接下来瑜和他一路并肩作战，击杀元寇，最终来到了这燕京市的门口。”话说到这里，周瑜的脸上忽然露出无比痛苦和狰狞的表情，“可是那个家伙背叛了瑜，他告诉瑜，他先去向你们的主公汇报瑜的情况，给瑜一个合法的身份。”

　　“可瑜等来的确实五个人类的围攻……那些人类个个都拥有和瑜一样的实力，瑜根本不是这五个人的对手，瑜只能束手就擒！”

　　“一开始，瑜还将你们当做同胞，将自己当做人类的一员，使徒向你们表达瑜的心意……可是你们却将瑜困在一个囚笼之中，不断的在瑜身上做着各种残忍的试验……瑜在那里受尽了你们人类的折磨，身上的肢体残缺，容貌尽毁，就连瑜的丹田也被你们给打成了粉碎……瑜狠呀！瑜恨不得杀光你们所有人，瑜对天发誓，长江之水倒流之时，便是瑜的复仇之时。”

　　“瑜问你们一句，你们这样对待一个真心为了自己同胞的人，你们问心无愧吗？”话说到这里，周瑜就再也没有翩翩公子的风度了，脸上取而代之的是扭曲的无尽的仇恨。

　　“大日剑仙……我们燕京市真的干过这样的事情？”听完了周瑜的话，流年凛也同样出现了愤怒的神色，她不能够想象，自己的先辈们居然干出过这样无耻的事情出来。所以她立刻向大日剑仙求证道。

　　“……哎……”大日剑仙无奈的叹息一声，“确实有这样的事情，可那已经是600多年前的事情了。那个时候阿尔卑斯战役刚刚结束，人类正是对元寇最为仇恨的时候，不像你们流年世家，始终保持对元寇的理智，我们那个时候对元寇的态度只有一个……那就是看见一个杀一个，绝不相信元寇会有什么好意，再说了，要不是最近出了个李白，我们根本不知道，还有元寇在刚刚来到这个世界的时候，是没有被污秽给污染的。”

　　“当时那位持剑者以为周瑜是刻意假装善意，想要进入人类的城市之中破坏，才会在进入城市之后要求五位仙剑级持剑者联手擒拿对方的！”大日剑仙解释道。

　　“这么说你们承认了！你们承认你们当时做下的罪恶了！”听到大日剑仙的话，周瑜发出几声凄苦的长叹声，“可是你们直接杀了瑜也就罢了，为什么？你们为什么要这样的折磨瑜呢？”

　　“因为我们当时对宇级元寇和宙级元寇的了解很少，也几乎没有可能能够抓住活着的宙级元寇的机会，而你当时主动送到了城门口，又如此轻易的被我们生擒，本着我们人类的立场，把你用来研究也是理所当然的事情！”大日剑仙道。

　　“好！好一个理所当然，我周公瑾领教了！”周瑜的面色一狠，咬牙切齿地说道，“可你们失算了，你们没有想到瑜还有活下来的机会。”

　　“当时瑜也不知道被你们折磨了多长时间，只知道后来你们试图用瑜的灵魂来进行什么试验，彻底毁灭了瑜的人体，试图将瑜的灵魂给孤立出来……可是你们的试验失败了，瑜的灵魂消散了，瑜也终于从你们的折磨之中解脱了出来。”

　　“大日剑仙！这件事情为什么我从头到尾都不知道？”听到了这里，楚轩似乎也有点忍无可忍了，他转过身子向大日剑仙高声质问道。“你不要忘了，我楚轩也是个元寇，你们怎么不把我也给抓起来研究呢？”

　　“这个……楚轩所长，您这不是明知故问吗？你是剑祖的战友，我们无论如何也不可能怀疑您的……至于不告诉您，因为这本来就是两个不同的研究所之间的事情，我们也没有必要向您汇报这件事情！”大日剑仙无力的解释道。

　　“好呀！你们就是这样对我的！刚刚还说了我们三人之间要坦诚相待，你就还将这样重要的事情瞒着我，不让我知道！”楚轩冷哼了一声，接着说道，“那我猜猜，如果我猜的没有错的话，周瑜他进行最后一次实验的时间，就是我们的生物大脑同时进行立场中合实验的时候对不对？”

　　“楚轩所长，你怎么会知道这件事情的？”大日剑仙大吃一惊的问道。

　　“当然了，只有在进行生物大脑的立场中合实验的时候，禁锢生物大脑的容器才会打开，外来的灵魂碎片才有机会进入生物大脑之中。如果我猜的没有错的话，周都督你就是那个适合进入了生物大脑中的对不对！”楚轩道。

　　“我不知道你们当时是不是在进行什么中和实验，但确实是当我的一个灵魂碎片快要彻底分解消散的时候，被吸纳到了这个大脑之中的。之后我就潜伏在这个大脑之中休养生息，不断地借着外来的灵魂碎片壮大自己，最后终于被我瞅准了机会，一个报仇的机会！”周瑜咬着牙齿说道。

　　“难怪当时的报告说你死了以后次元漩涡一直没有出现，当时的研究人员猜测说是因为特殊的灵魂实验导致你的死亡方式与众不同，灵魂彻底被打散，所以次元漩涡才没有打开……现在看来不是因为的你的灵魂彻底消散，而是你的灵魂还活了下来！”大日剑仙一巴掌打在自己的脸上……虽然这是燕京市600年前的先辈们干的好事，但现在回想起来，大日剑仙这位燕京市的剑委会主席也觉得脸蛋火辣的厉害。

　　话说到这里，一切的真相终于了然了，原来这一次的事故是燕京市，或者说是整个人类在600年前种下的恶果。只是600年前的人没有想到，最后会报复在600年后的后人身上！

　　“也罢！事情既然已经讲清楚了，那就说出你的条件吧！周瑜都督！”楚轩的神情反而淡定了下来，目光炯炯的看着周瑜道，“我还是那句话，你既然愿意出来和我们沟通，就必定有你想要得到的东西，说出你的条件，只要我们能够做到的，我们都可以满足你！”

　　“是吗？你们真的能满足我吗？”周瑜冷笑一下，看向了一旁一直沉默寡言着的固寒，“如果我要他的身体呢！”

　　“其实事到如今，瑜也没有改变当年的初衷，瑜依然想做一个堂堂正正的人类！”周瑜笑了。


第1283章 做圣母的时候到了

　　“你想要我的身体？”固寒脸色一僵，他是真的没有想到，这个周瑜居然敢提出这样的要求。上一个想要固寒小命的元寇，现在已经不知道被次元漩涡给带到哪里去了。

　　“不错！”周瑜点点头道，“瑜说过，瑜始终想要做个人类，哪怕被你们人类折磨成这个样子，瑜也没有改变自己的初衷。正好趁着现在这个机会，拥有一个人类的身体，做一个真真正正的人类，为了人类的未来而战斗！”

　　“哈哈！周瑜周都督，你不觉得这很可笑吗？”固寒冷笑了一下道，“你手里面握着几千万人类的灵魂当人质，更想夺走我的身体……你的口中居然还说你想做个人类，这岂不是太可笑了吗？”

　　“这有什么可笑的？只要初衷不改，不管用什么手段，达成了目的就是好的！”周瑜淡淡地说道，“瑜说了，瑜的目的只是想做个真真正正的人类而已！”

　　“那好！你想做个人类是吧！”固寒道，“我去给你找一个年轻力壮的死囚，你借用那个死囚的身体复活便足够了……我用海皇的名义为你担，只要你放了所有人类的灵魂，除非是背叛人类的大罪，否则后世子孙不能用今日的事情为难你！”

　　“哈哈哈哈！海皇呀海皇，你当瑜是三岁小孩吗？”周瑜听了固寒的话，放声大笑道。

　　“怎么，你不相信我的保证？”固寒皱着眉头问道。

　　“不！海皇的保证我还是相信的，可你们不要忘了，我可是大吴的都督周瑜周公瑾，如何能借用一个死囚的身体苟且偷生？”周瑜的鼻息一滞，“更何况瑜的人生大志还没有实现，上一次瑜败给了他，这一次瑜一定要亲手将他击败，否则就白费我周瑜来到这个世界，与他再次相会！”

　　“你说的那个他应该是诸葛孔明吧！”楚轩长叹一声，“前世你们就纠缠不清，难道到了这个世界也不能放开对方吗？”

　　“当然可以，等瑜击败他的时候，便是瑜彻底放开的时候！”周瑜朗声道，“我现在还是智谋的天下，那瑜不要你的身体也罢，瑜有自信可以在谋略上将诸葛孔明彻底击败！但现在是力量的时代，而诸葛孔明却成了洪级的元寇，若不借用你固寒的身体，瑜如何有机会亲手击败诸葛孔明！”

　　话说到这里，周瑜的目的终于彻底明了了起来。他之所以一心加入人类的阵营，更多的原因恐怕是为了报前世的仇怨，想要亲手击败诸葛孔明这个宿命的对手，而并不是什么为了人类的大义。

　　但诸葛孔明却是一个洪级元寇，不是依靠智谋可以击败的对手，所以周瑜才想要固寒的身体，因为在目前所有人类之中就属固寒的潜力最多，周瑜只有借用固寒的身体，才有百分百的把握击败诸葛孔明。

　　“不如换一种办法，等固寒他成就帝剑之后，由固寒为你斩杀诸葛孔明如何？”楚轩建议道。

　　“不！我一定要亲手杀了他，绝不假借任何人！”周瑜强硬地说道，“我给你们一天的时间考虑，一天之后我再来找你们，如果到时候你们不答应的话，我就每天抹杀一百万人类的灵魂，直到所有人类的灵魂杀光为止！”

　　周瑜说完这句话，便直接消失在了投影之中，而他的这最后一句话也彻底堵死了其他的可能性，而在场所有人的目光都集中在了固寒的身上。

　　“你们看我干什么？不是还有一天的时间吗？”看着周围人有些炽热和希冀的眼光，固寒很是无所谓的怂了怂肩，“我累了，回去休息一下，明天再在这里见面！”

　　说完，固寒便也直接走了。

　　“等等我！”流年凛立刻追了上去。

　　“马上通知其他几位剑仙，随时监视在固寒的身边，谨防他逃走！”看到固寒的背影消失在电梯之中，大日剑仙立刻对自己身边的一个工作人员说道。

　　“不必做这种无聊的事情！”不成想一旁的楚轩摇摇头道，“固寒他是不会逃走的，你大可以放心好了，因为如果他想走，除非昊天剑帝出手，否则谁也拦不住他！”

　　……

　　“我劝你还是快逃吧！这里已经不是安全的地方了！”回到固寒住的宾馆，流年凛立刻对固寒劝说道。

　　“我还以为你会劝我留下来奉献自己呢！”看到流年凛无比焦急的脸庞，固寒反倒是满脸笑容地说道。

　　“虽然我知道从大多数人的角度来讲，你确实应该留下来，甚至是牺牲自己……可是我说不出这样的话……”流年凛满脸焦急与痛苦地说道。

　　“你们呢？你们怎么看？”固寒顺手将自己所有的剑娘给放了出来，询问自己剑娘们的意见。

　　“我们还是走吧，留在这里太危险了，而且固寒你也不好做人的！”起点率先表达了自己的看法，而她那焦急的表情看上去和流年凛差不多。

　　“我赞成起点的意见，这里确实没有必要再待下去了，只会两面受气，无法做人！”倚天附和起点的意见说道。

　　“哥哥，我们走吧，这里不好玩！”斗鱼拉着固寒的袖子，也站在了起点这一边。

　　“别呀！我们走什么？留下来多好玩呀！”绝仙看到有不少人和起点站在了一起，立刻跳出来很是兴奋地说道，“我倒要看看，到底是谁这么不要脸，企图让我们牺牲自己。到时候我在他们的脸上画个大王八，一定非常的好玩！对不对呀！姐姐！”

　　诛仙没有说话，面无表情的任由绝仙像个孩子一样的拽着她的手，直到最后才蹦出一句，“天地不仁，以万物为诌狗，固寒你不必在意这些事情。”

　　“橘子听主人的，主人说什么就是什么！”橘子的回答依然还和以前一样。

　　但没想到绝仙的眼珠子一转，忽然凑到橘子耳边问道，“如果固寒答应把身体给那个什么叫周瑜的，橘子你会怎么办？也听周瑜的命令吗？”

　　“我……”橘子的脸一胀，脸上罕见的涌出了几分愤怒，“我会杀了他！”

　　“可他用的是固寒的身体耶，他也是你的主人耶！”绝仙继续挑拨道。

　　“不……他不是固寒……只有固寒才是固寒……橘子一定会帮固寒报仇的……”橘子脸色越发的黑暗了起来。

　　“清贫，你怎么看？固寒他最喜欢你了，你倒是说说看呀！”绝仙见橘子无法挑拨起来，立刻凑到了清贫的身份，向清贫问道。

　　“清贫要在他的肚子上画个圈……把他的肠子都给拉出来……”清贫嘟着嘴巴说道，八贫也配合着主人的情绪，从清贫的头发里面伸出个小脑袋，整齐划一的点头道，“就是！就是！”

　　“逝水，你的……”固寒最后想要问问逝水的意见，可是转头一看，却发现逝水并没解放出来。

　　“我不想看到那个女人，我是不会出来的！”逝水在固寒的紫府中说道，她口中的那个女人指的显然就是流年凛了，看来这对姐妹之间的隔阂还不是一般的深刻呀！

　　“我说固寒，你就不要再问你的剑娘的意见了，听我的没错，现在立刻就走吧，否则真的就来不及了，我怕最后昊天剑帝也会出手的！”流年凛焦急地说道。

　　“我不能走！”固寒摇摇头，“我要是走了，这几千万人类的灵魂就彻底完了。别的城市的人我或许可以不管，我的豫章市却不行，我必须要将他们给救出来！”

　　“这么说，你打算当个大好人，真的把自己的身体让给周瑜那个家伙？”流年凛没好气地说道。

　　“这就说不定了！”固寒微微一笑道，“或许我想当个圣母呢！”

　　……

　　“主席，所有的人都已经布控好了，足足上千人将整个宾馆团团围住，周围的虚空也全部都封锁了起来，还有四位仙剑大人镇守四方，保证固寒不可能从宾馆里面逃走的！”在剑委总会里面，一个下属向大日剑仙汇报道。

　　“我知道了！你下去吧！”大日剑仙透过窗户看着远处固寒居住的宾馆，脸上满满都是愧疚地说道，“海皇陛下抱歉了，我也不想这样，只是这里面包含有几千万甚至上亿人类的灵魂，我只能这样做了！”

　　相较于大日剑仙的愧疚，现在更加疯狂的估计是各个基地市的市民了，这些人在发现自己的亲友无论如何也无法从游戏里面脱离出来的时候，整个人就已经慌了。

　　虽然电视上一再向市民们保证，这一次只是游戏系统的一次大型BUG，所有人的生命依然安全，马上就可以让这些被困的人类离开游戏。

　　一开始人们还选择相信政府的解释，相信自己的亲人很快就会苏醒。但当他们发现整个世界的网络在一瞬之间被切断，所有的现代化的通讯工具全部失去了作用，七八个小时的时间过去自己的亲人还没有任何反应，只有电视台还不断重复着让所有人放心的新闻的时候，愤怒的人们爆发了，他们开始走上街头，形成一股股的人潮，朝着人类各个重要的政府部门，以及核心区包围而去。

　　在这一瞬之间，整个人类社会都陷入了一场天翻地覆之中。


第1284章 千万人的乞求

　　“我们要真相！我们要真相！我们要真相！”愤怒的群众们走向了街头，开始发出一声声的呐喊，对政府的昏庸和隐瞒感到愤怒。

　　而面对人民的抗议，周围十几个投影屏幕上都不断有官员们高声的向群众呐喊，希望群众能够安静下来，理智的对待这一切，当然了，这并没有什么卵用。

　　看着窗外发生的一切，流年凛的面色极为难看，而固寒却非常的淡定，仿佛对这一切都是若无睹一样。

　　可下一秒发生的事情彻底让流年凛坐蜡了！

　　那些不断播放着官员们劝说的投影屏画面瞬间一变，转而出现了一个穿着铠甲的将军，赫然便是周瑜。

　　“大家既然想知道真相，那瑜这就将真相告诉大家！”周瑜在投影屏画面中侃侃而谈，将所有的故事全部说了出来。最后连要用固寒的身体为代价来交换那些灵魂性命的事情也直接说了出来。

　　“固寒！我知道你看得到这段录像，这几千万人的灵魂就掌握在你的手中，你可千万不要做出失去理智的决定……你放心，在我得到了你的肉体之后，一定会完成你未尽的心愿，杀光所有的元寇……这样你也不负此生了！”

　　“对了，还有你们在场的每一个人，你们若是像自己的亲人活着的话，就好好恳求你们的海皇陛下，只有他愿意奉献自己，你们的亲人才能够活着回来，哈哈哈哈！”最后说完这段话，周瑜的投影就掐断了，旋即那些尴尬的官员们的身影又出现在投影上。

　　“海皇陛下，不好意思……这段视频录像应该是周瑜提前安插在电视台里面的，我们已经切断网络了，周瑜他无法对外联系的！”不一会之后，通讯中就传来了大日剑仙的解释。

　　“我知道了！”固寒不给大日剑仙多说话的机会，直接将通讯给掐断了。

　　“你怎么看？真的是周瑜提前安插在电视台的录像吗？”流年凛看着固寒问道。

　　“是不是提前安插的我不知道，但我知道如果燕京市有心阻止的话，在那段视频播放的第一时间掐断所有的电视讯号就可以了！”固寒冷笑着说道，“看来这位大日剑仙是希望用民意来逼迫我呀！”

　　……

　　随着那段视频播放完毕，在场所有抗议的群众都陷入了好一阵懵逼之中……他们必须要花费几分钟的时间来处理大脑中得到的消息。

　　而当这些消息处理完毕的时候，一个白发苍苍的老人家忽然仰头向天，用他那苍老凄凉的声音撕心裂肺地喊道，“海皇陛下，你在哪里！您出来说句话吧！您在哪里呀！”

　　“海皇陛下！你在哪里？求求你出来吧！”这位老者的声音瞬间勾起了其他人的共鸣。此时此刻他们最希望的就是能够看到固寒亲自出来，然后亲口告诉他们，愿意用自己的身体来换取他们亲人的性命。

　　越来越多的人通过周瑜的视频知道了事情的真相，这些失去了亲人的人们，立刻从家里面跑了出来，加入了街上抗议和高呼的人群……街面上聚集的人越来越多，从一开始的几百万人迅速增加到了上千万人，几千万人……最后几乎90%的人都从家里面走了出来。

　　这些人一来到街上，就跟着所有的人一同高呼口号，希望固寒能够出来见面，说明真相，回答他们的问道，最重要的是给他们吃一颗定心丸。

　　而这颗最为重要的定心丸毫无疑问指的就是固寒的表态：固寒愿意为了那几千万人的性命牺牲自己的表态。

　　于是乎，整个燕京市几千万的群众齐声高问固寒在哪里，希望固寒可以出来和他们见面……声音响彻云霄，连宾馆仿佛的墙壁都开始剧烈的震颤起来了。

　　“固寒，我们要不要出去和他们解释一下？”听到这如雷鸣一般的齐呼声，流年凛方寸大乱的问道。

　　“无妨！让他们喊，我们就当是音乐好了！”固寒淡淡地说道，丝毫不以窗外那震天的喊声为意。

　　这些可怜人足足叫喊了一个小时的时间，固寒却始终没有露面，他们的心中自然而然的涌出一股悲哀和急迫，因为固寒的态度听过这不露面已经表达了出来。

　　如果固寒愿意牺牲自己的话，那固寒显然没必要继续隐藏自己，而是会出现在所有人面前，向所有人表明自己的态度。可如果固寒一直隐藏着的话，那显然就是固寒不愿意答应这一切，他并不想为了那几千万人的性命而牺牲自己小小的性命。

　　“海皇陛下！老朽求求你了！我的三个孙子还不到20岁呀！他们还有大好的年华呀！海皇陛下，我求求你了，我们会感恩你一辈子的！你就答应了吧！”最开始那个老头子鼓足了最后一点力气喊了一嗓子之后，就双膝弯曲，义无反顾的跪倒在地上，向固寒恳求道。

　　“海皇陛下！老夫也求求你了！求求你了！”这个老者的行为再一次感染了周围其他人的行为，他们也纷纷跪了下来，想要用自己的尊严来祈求固寒的怜悯。

　　因为对于自己亲人的担忧，越来越多的人选择向这位老者学习，跪倒在地上乞求固寒……整个大街上的人群一片接一片地跪倒下来，就连那些本来不想跪下的人，看到周围的人的反应，也不由自主的跟着跪了下来……再有骨头硬气一点，死活不愿意跪下来的家伙，也被周围的人给强行拉着衣服给按倒在了地上。

　　于是乎，在周瑜现身的一个小时零十分钟之后，燕京市百分之九十的人都跪倒在了地上，恳求固寒开恩，救救他们的亲人……大部分的人已经连话都说不出来了，只有一片接一片的哭泣之声，旋即整个燕京市都被这些哭泣声给笼罩了起来。

　　“固寒……他们太狠毒了……他们……”看到此情此景，看到几千万人同时哭泣，刚才还劝说固寒离开的流年凛无力的后退了几步，跌坐在地上，喃喃地说道，“他们太可怜……固寒……不如你就答应了他们吧……我可以陪你一起去死……”

　　“哎。”固寒长叹了一声，从椅子上站了起来，透过窗户看着街面上那些跪倒的人群，苦笑着说道，“我本以为所有人向我跪拜的时候，会是我登基称帝的时候。想不到却是在今时今日，这些人为了取我的性命，而向我跪拜！”

　　“凛凛！你说这是不是可悲的紧？”固寒怅然道。

　　“可悲……都很可悲……”流年凛低落地说道，“人类可悲，这些人可悲，那些灵魂也可悲，固寒，我真的不知道该怎么办了？”

　　“来，我们两个来分析一下，如果我真的答应了这些人的要求，我会怎么样？”固寒看着外面黑压压跪了一片人群，依然面带笑容地说道，“首先，如果我真的将身体让给了周瑜，那我肯定会死……或者灵魂永远飘荡在游戏之中……这比死亡还要来的惨烈一些。”

　　“然而是新的我，也就是周瑜……因为我实力的原因，人类肯定舍不得这样一个战力消失。所以他们一定不会拿新生的周瑜如何，说不定还会和周瑜握手言和，成为朋友！”

　　“然后是这些跪倒在地上的人，在我死亡的头几年，他们或许会在每年这一天的时候，给我烧烧香，说几句不花钱的好话，顺便再乞求我来保佑他们……然后周瑜为了给自己弄一个好名声，一定会拼命的洗白自己，污蔑或者打压我的名声。而大日剑仙也好，燕京市其他的仙剑级持剑者也好，为了掩饰今天他们逼迫我的事情，一定会配合周瑜的洗白，好让所有人跟着一起洗白！”

　　“这个世界上最好骗的就是人民群众了，所以最后我被人们彻底遗忘还算好的，搞不好甚至会被黑成了一个十恶不赦的家伙，周瑜反倒成了人类的救世主，我则变成他成功路上的一个小丑而已！”

　　“这大约就是我答应了牺牲自己会带来的结果……你觉得呢？”固寒看着流年凛问道。而流年凛张口想要说些什么，但最后一句话都说不出来。因为她明白，事实很有可能就像固寒所说的一样，固寒这个奉献了自己的伟人，最终却被黑成了一个恶人……这样的例子并不少见，历史上这样的倒霉蛋已经写满了整本史书。

　　“那你要是不答应呢？”沉默了一会儿之后，流年凛又问道。

　　“我要是不答应的话……且不说人类有没有其他办法救出那些灵魂，就算没有办法，然后周瑜杀光了所有人类的灵魂这个结果好了！”固寒咧着嘴巴说道，“那些死去人类的亲属，估计会非常的恨我，想要生吞活剐了我，我就只能再躲到野外去过一阵子。”

　　“大约再等上十来年的时间，那些恨我最深的老东西差不多寿命到头已经死了。那些年轻人则开始寻找自己新的伴侣，组成了新的生活，过去的事情就让它过去了！而小孩子们估计差不多彻底忘掉了这些事情，他们才不会管这些事情呢。”

　　“等到了那个时候，我再出来斩杀几个顶尖的元寇，保护几次人类的城池，再发一些慰问金给那些遇难者的家属，我就会立刻变成一个敢于负责，有始有终的好人……所有的人类为了得到我的保护，他们也会给我拍马屁，大唱赞歌，至于今天的事情，同样会被丢到历史的长河里面去！”

　　“毕竟人类都是现实的动物嘛！”固寒笑了笑，看着大门说道，“大日剑仙，你觉得我该做出怎样的选择呢？”


第1285章 断脊之犬

　　“惭愧！惭愧！”大日剑仙推门而入，走进固寒的房间之中。其实他早就已经到了，只不过躲在门外偷听固寒和流年凛的对话，只是没有想到固寒居然早就已经发现他了。

　　“惭愧的话就不必说了，还请大日剑仙回答我刚才的问题，您对这件事情是怎么看的？我应该回应窗外那些人的恳求吗？”固寒眯着眼睛问道。

　　“这个……”大日剑仙有些坐蜡了，他真的不知道该如何回答这个问题。按照大日剑仙的本心，他当然是希望固寒能够舍小家为大家，牺牲自己来拯救数千万人的性命。可这话到了嘴边，大日剑仙无论如何也说不出口，因为大日剑仙清楚的知道，这根本就是道德绑架。

　　更何况固寒在道义上也没有任何的责任，不需要为了这些人类而牺牲自己，哪怕这是数千万人类的性命，最多只能在道德上要求固寒。

　　“哎，只希望海皇陛下能够深明大义，做出对人类来说最正确的决定！”大日剑仙没脸直接说出口，只能迂回着说道。

　　“深明大义？”固寒玩味的念叨着这个词汇，意味深长的看了一眼外面跪着的人群，“这些人也深明大义吗？”

　　“这个……”大日剑仙犹豫了一会，咬着牙齿说的，“所谓大义，就是大势之义，天下的滚滚大势在这里，这便是大义了！”

　　“这么说，多数人的大义才是大义，少数人的大义便不算大义了！”固寒的脸上闪过几分厌恶，“我听说在大破灭之前，整个世界都是所谓的民主国家，国家的大事小事都要由民主投票来决定。”

　　“那假设有一天，全国99%的人民投票要剩下的1%的并没有犯过任何死罪的人去死，那这也算大义吗？政府也要杀了那些人吗？”固寒不给大日剑仙任何思考的机会，没有任何停歇的又问道。

　　“我……我……”大日剑仙被固寒的问题给逼到了墙角里面，是呀，如果99%的人类投票要剩余的1%的人去死，那1%的人真的就真的该死吗？

　　如果继续延伸下去，全世界99.99999%的人要0.000001%的固寒去死，那固寒就该去死吗？

　　大日剑仙感觉自己完全无法回答这个问题了，他的思维逻辑都快要彻底混乱掉了。

　　“当然，那就是大义！”大日剑仙无法回答，但一个人却走了出来，替大日剑仙回答道，这个人不是别人，正是楚轩。

　　“不知楚轩先生有何高见！”看到楚轩出场，固寒的眉头一皱问道。

　　“不知固寒你可知在大破灭之前的中古时代，我炎黄历史是如何的吗？”楚轩问道。

　　“不过是封建社会，朝代更迭罢了！”中古时代的历史虽然绝大部分都已经凋零了，但大致的框架固寒还是知晓的。

　　“不错！夏，商，周，春秋战国，秦，汉，晋，南北朝，隋，唐，五代，宋，元，明，清，还有民国和天朝，几千年的历史中，我们炎黄就是这样过着这样不断朝代更迭的生活。”楚轩叹道。

　　“天下大事，合久必分，分久必合！几千年来都不断持续着这样的轮回，这就是天下的大义，也是天下的宿命。”

　　“兴百姓苦，亡百姓苦，每一次的朝代更迭，都意味着数以百万，甚至千万的老百姓死在那无穷无尽的战火之中。最惨的时候，整个北方的汉族都死绝了，3000万生灵化为亡灵，全华夏70%的人口毁于一旦。”

　　“我想问固寒你一句，难道这些死掉的老百姓，个个都犯了死罪吗？这些老百姓就应该死在战乱之中吗？他们难道个个不都是无辜的可怜人吗？”

　　“不需要99%对1%的投票，30%的人类就可以举着天下大义的名号杀了70%的人类。可笑的是，后世还为了这段历史歌功颂德，在他们的教科书上是这样写的：

　　在北方取得了政权的胡族，在文化上被逐渐汉化，胡族和汉族的隔阂逐渐消融。这一时期，是华夏各民族大融合的时期，作为在中原具有绝对文化统治地位的汉族同样吸取了其他各民族的文化精髓，为隋唐时期的高度繁荣，注入了文化基因。”

　　“看看，写的多好呀，3000万人的性命，换来了一场民族大融合和隋唐时期的繁荣，这就是天下大义！”

　　“所以说固寒，只要大义所在，别说是你一个人了，就算是数千万人，也要拱手献上自己的性命！”

　　楚轩终于把这个话给说完了，只是固寒也好，大日剑仙也好，还是流年凛也好，又或者在场其余的剑娘也好。每个人都被这段话说的云里雾里的，想不明白楚轩到底想要说什么。

　　听上去楚轩似乎在告诉固寒，为了天下大义，几千万人的性命都可以被杀。那他固寒献上自己区区一条性命，那也是理所当然的事情。

　　可是仔细一琢磨，感觉却根本不是这个意思，楚轩分明就是话中有话，只是一时半会想不明白楚轩到底是什么意思。

　　“多谢楚轩大人！晚辈明白了！”固寒思量了许久，脸上有些僵硬的肌肉忽然松懈了下来，露出一个淡淡的笑容，显然固寒已经想明白了楚轩话语之中的含义了。

　　“明白了就去做吧！做你应该做的事情！”楚轩道。

　　“好的！”固寒点点头，身旁所有的剑娘统统化作了光芒，飞入了固寒腰间的剑鞘之中，整个房间内的气氛瞬间为之一僵。众人清楚，固寒的心中已经下了决定，所以他才将自己所有的剑娘都收了回来。

　　“准备！”大日剑仙放在后背的手悄悄的做了一个手势，跟在大日剑仙身后的几个人立刻掏出自己的个人终端小声的说了几句，而大日剑仙本身则死死的看着固寒，不放过他哪怕一个行动。

　　“呵呵！”固寒笑了笑，谁也没有看到的手速抽出了自己的绝仙剑，对着面前的墙壁微微一刷，整面墙壁在瞬间就被切割成了碎片，一股猛烈的阳光透过敞开的墙壁直射了进来。

　　与此同时，跪在外面的那些人类也发现了这个宾馆的动静，看到了宾馆整整一面墙壁不翼而飞，露出了站在里面的许多人。

　　“咦！那不是海皇陛下吗！”一个眼神极好的市民一眼就认出了站在房间里面的固寒，无比激动地说道。

　　“没错！是海皇陛下！真的是海皇陛下！”周围其他人也紧随其后，确认了固寒就在那个房间里面，于是整个场面就开始骚动起来，无数的人朝着宾馆的位置聚拢而来，将宾馆下面的道路给围的水泄不通，紧密的连老鼠都找不到下脚的地方。

　　“海皇陛下！救救我们的亲人吧！”

　　“海皇陛下！求求你了！我的三个孙子还没有成年呀！求求你了！救救他们吧！”市民们开始大声的呼唤起来，个个声泪俱下。

　　这个数千万人跪地哀求的场面，恐怕就算心是石头做的人，也会被这个场面给感动道。

　　只是房间里的固寒却没有什么反应，几分钟的时间里，却始终没有说一句话，只是静静的看着所有人。这让每一个人的内心都感到焦灼不已，不知道固寒到底会做出怎样的决定，一时之间整个燕京市都弥漫着一股焦躁的情绪。

　　“大家不要说了！海皇陛下愿意出来见我们，肯定就是答应了大家的要求，大家不要担心了！”有人这样高声呼喊道，他倒是厉害，固寒还没有说话，他就已经替固寒做出了决定。

　　“是呀！大家快点磕头！快点磕头，谢谢海皇陛下！”这里面不乏有一些聪明人，他们立刻就想到了这里面的深层含义，开始鼓噪周围的群众。

　　群众都是从众的，他们听到固寒愿意救他们，就再也顾不得那么多，纷纷开始向固寒磕头，不一会儿，整个燕京市的人都再用力的给固寒磕头，有些人的额头甚至都磕肿了！

　　这个时候傻瓜都能看出来，这些人是想造成一个客定的事实出来，然后通过特定的事实来逼迫固寒……你看看，这几千万人都同时给你磕头了，你还好意思不答应大家的要求的吗？

　　这就好像是：我们每个人都说安置难民是一件好事了，你华夏还不快点打开国门，把灾民给安置进来，否则你怎么对得起普世价值……嗯，这个比喻虽然有点走偏，但基本上是一个意思！

　　“好厉害的手段！”看到这一幕，楚轩不由的自言自语道，而身后的大日剑仙则是面色一红，显然这手段就是他大日剑仙安排的。

　　大日剑仙在脸红之后，旋即就又将自己的目光放在了固寒的身上，他很想知道，在这数千万人的嘤嘤哀求之下，固寒到底会做出怎样的抉择。

　　“诸位！你们的要求我都知道了！”终于，固寒一步从房间里面踏出来，在空气之中迈步直行。而所有的人都在这一刻抬起头，死死地盯住空中的固寒，想要从他的口中听到那句他们期待的话。

　　“我承认，你们确实很可怜，你们的亲人就是你们的脊梁，而现在你们已经成为了一群断脊之犬！”固寒的声音极为洪亮，在剑气的传播之下，别说是宾馆附近了，就算是几十公里开外的人也可以听得清清楚楚。


第1286章 世道人心

　　“断脊之犬？这是什么意思？”人们纷纷的互相询问，大部分人的文化素养都不足以让他们明白断脊之犬是什么意思，只有一少部分人面色铁青，将断脊之犬的含义告诉周围的人，知道这个时候，大家才明白，固寒在骂他们是狗！

　　“姓固的，你居然敢骂我们是狗！”

　　“就是！你凭什么骂人呀！你怎么可以骂人？你还有没有持剑者的素质了？”一些憋不住火气的人立刻跳了出来指责固寒道。

　　“真是奇怪！”固寒露出一个不屑的笑容，“你们在求我献出自己的性命，那我连骂你们一句话的要求都不可以吗？”

　　固寒的话让人们顿时一阵沉默，是呀，自己在求人家奉献人家自己的生命，难道人家连骂自己一句的资格都没有吗？

　　大部分人沉默了，不过还是有一小部分人不甘心就这样被固寒辱骂，他们继续反驳道，“这和性命无关，这是我们的尊严，你凭什么侮辱我们的尊严？”

　　“哈哈哈哈！天大的笑话，实在是笑死我了！”固寒被这样的话忍不住逗乐了，“原来尊严比性命还要重要，那好，我尊重你的尊严，然后把你杀了可好？”

　　“……”那人吓了一条，不敢再说话了，可是固寒并不打算放过他，只见固寒的手在虚空中一握，那个人就被一股无形剑气给抓住，像一只小鸡仔一样，被抓到了固寒的面前……这个可怜的家伙不断的挣扎，就好像一个溺水的猫一样。

　　“来来来！”固寒笑着说道，“不如这样，无论你用如何侮辱人的话也好，我任由你辱骂一百句，给足了你尊严，然后你就把自己的性命奉献出来可好？”

　　固寒的话音落下，一把寒光粼粼的宝剑就从固寒的次元口袋之中飞了出来，尖锐的剑刃对准了这个人的胸口，这个家伙顿时吓得哇哇大叫。

　　“我错了……放过我吧……尊严哪有性命重要呀……”这家伙真的是被吓坏了，不但眼睛里面流出了滚烫的泪水，就连下半身也有骚臭的液体流了出来，很快就浸透了他的裤子，最后落在了地面上。

　　而地面上那些正下方的人类则一脸嫌弃恶心的慌乱躲避，可地面上实在太挤了，根本没有他们逃走的位置，最后整个地面上一片人仰马翻，好像一个笑话一般！

　　“没用的家伙！”固寒看到这个人上下齐尿，无聊的向后一丢，大日剑仙立刻飞了出来，将这个倒霉蛋一把接住，才保住了他的性命，否则铁定要活生生的摔死。

　　“海皇陛下！你怎么可以如此行事？”几千万人里还是不乏有一些有勇气的人的，一个文绉绉的少年从地上站了起来，双目直视着固寒说道，“你贵为海皇陛下，怎么可以如此戏耍我们？海皇的脸面还要不要了？”

　　“不要！”固寒干净利落的回答道。

　　“……”这个少年瞬间就被固寒给噎住了。

　　“海皇陛下！我们几千万人跪在地上求你，你难道就没有一点点的恻隐之心吗？你难道就不能为了几千万人的性命，而牺牲自己吗？”一个30多岁左右的少妇也从地上站了起来，她也无所无惧的看着固寒，大声的质问道，“这里面有一些还是刚刚成年的孩子，有一些是刚刚出生的孩子的父亲母亲，还有一些是为了这个世界奉献一生的中年人，更有无数人最为亲近的父亲母亲，还有不少和您并肩作战的持剑者也被困在其中，难道您就忍心看着这些人去死吗？”

　　“嗯！”固寒听了情不自禁的点点头道，“真难为你了，这么一大段话都让你给背了下来，很不错哦！”

　　“我没有……”那个少妇听了一呆，连忙辩驳道。

　　“没事！不管有没有背下来都不要紧，你也过来吧！”固寒一笑，那个少妇便好像刚才那个男子一样，被固寒抓到了自己的面前。

　　“你刚才说，有几千万人跪在地上恳求我，我就应该献出自己的生命对吧！”固寒说完又确认了一遍，“你是这个意思吧！”

　　“没错！”少妇眼睛一闭，大义凛然地说道。

　　“好！好！好！”固寒别人说了三个好字，然后很是温柔地看着这个少妇问道，“请问你叫什么名字？”

　　“我叫白洁！”少妇不明白固寒为什么要问这个名字，但还是硬着脖子回答道。

　　“那好！白洁小姐，我给你一个机会！”固寒将刚才那把剑送到了少妇的手中，而后对下方跪倒的人说道，“现在决定权不在我的手上，而在这位白洁女士的手中。你们现在好好的恳求她，如果她愿意先一步牺牲自己的性命成全了我，我就也能够成全你们！”

　　固寒的话听的所有人都愣了一下，在短暂的发呆之后，所有人立刻毫不犹豫的纷纷呼喊道，“白洁小姐！求求你了！白洁小姐！”

　　这些人的语气之恳切，和刚才恳求固寒的时候相比，并没有多少区别。

　　听到自己生下无数人山呼海啸的恳求自己，白洁都有些呆傻了。这呼声震天的声音仿佛正在操纵她的身体一般，她手中握着的长剑不住的颤抖，剑尖渐渐的靠近自己的脖子。

　　看到白洁如此举动，人们发现离自己的亲人活命越来越近，顿时更加的急迫起来，声音一阵响过一阵，比刚才还要激烈几倍有宇……这每一句呼喊都是一把刀，深深的插进了白洁的心里面，逼着她不得不结束自己的生命。

　　“你有孩子吗？”正当白洁手中的剑快要贴在自己脖子上的时候，一旁的固寒忽然问道。

　　“我有……在我的肚子里面……”白洁说出这句话的时候有些痴呆，可是下一秒，她整个人就醒悟了过来。

　　是呀，她的孩子还在这肚子里面，如果她死了，那自己的孩子岂不就是……

　　想到这里，白洁只感觉外面的那些呼喊声都是一个个疯狂的野兽，想要生吞活剥了自己。她再也承受不住这样的恐惧，以及对于自己孩子的爱，手中的长剑跌落到了地上，哭丧着喊道，“我不要死……我还有我的孩子……我不能死……”

　　“哼！”固寒冷哼了一声，白洁就轻飘飘的落在了地上，算是脱离了固寒的魔爪。

　　但她脱离的仅仅只是固寒的魔爪而已，看到白洁落地，周围的人立刻围了上来，将白洁给团团围住。

　　而这些人个个都面目狰狞，脸上充斥着发狂的愤怒，高声咒骂道，“你为什么不去答应我们的要求？你为什么不去死？”

　　“你这个贱女人，没听到我们如此恳切的祈求你吗？你为什么不去死？”

　　“就是！你还有有没有一点点的良心了，我们孩子的性命都在游戏里面，那是几千万人的性命呀，你为什么不去死？”

　　“我还有孩子……我的孩子在我的肚子里面……我不能死……我真的不能死呀……”白洁被这个场景给吓坏了，支支吾吾的回答道。

　　“贱女人！你一个人的性命算什么……你那还没有成型的孩子又什么？不过是两条贱命而已，怎么比得上我们几千万人的性命？”

　　“就是，不过是两个人的性命而已，奉献出来就可以挽回几千万人的性命，这是一件大好事啊！你凭什么拒绝！你凭什么活着！”

　　“就是这个贱女人……害的我们家人的性命没了，我要杀了你！”一个年纪快死的老男人忽然这样高喊了一声，然后从腰上解下了一根皮带，照着白洁的脸上就抽了过去。

　　而这个老人的行动也彻底触发了其他人的怒火，他们纷纷学的那个老人的样子解下这个皮带，开始朝着白洁的身上抽了过去。

　　对于自己亲人生命的担忧·长达十几个小时的苦闷和害怕·以及在地上足足跪了一个多小时的不甘和怒火·最后还有固寒死活不松口的态度……这种种的一切加在一起，让所有人心中那个心魔成长起来，当有一个合理的，所有人都认可的发泄目标出现的时候，这个目标自然就成为了他们最好的发泄对象。

　　不到十几秒钟的功夫，白洁的身上就落下了几十道深深的皮带痕！

　　“坏了！”大日剑仙这个时候发现情况不对，二话不说立刻打开了虚空之门，下一秒便出现在了白洁的身边，将白洁给拉进了虚空之中。

　　当白洁从虚空中出来的时候，她的身体已经血肉模糊，气息也变得奄奄一息，下身更是流出了一摊血水，眼看着性命即将不保。

　　“固寒……”大日剑仙深深的看了固寒一眼，如果白洁真的死在了这些暴徒的手中，那固寒就有了拒绝的绝对理由……就算不考虑这一点，一旦这件事情传播出去，燕京市人为了自己亲人的性命而活活打死了一个可怜的孕妇，那燕京市的名声就要变成一坨狗屎了！

　　所以无论如何，大日剑仙都不能让这个白洁死在这里。

　　他二话不说就将白洁送进了自己的医疗仓里面，不一会的功夫，医疗仓就显示白洁的体征平稳，已经安全了。

　　可她那在胎腹之中还未成形的孩儿，却没有这样的幸运，医疗舱并没有治疗这样一个未成形的胎儿的本领，这个胎儿已经是个死胎了。


第1287章 六位仙剑级持剑者

　　“固寒，你到底打算干什么？”看着悬浮在窗外的固寒，又看了看那个在医疗仓中满脸苍白的熟妇，流年凛忧心忡忡。流年凛完全想不到，如果自己处于固寒的位置，自己会怎么做。

　　“既然那位白洁小姐不愿意牺牲自己，那我也自然是不能牺牲自己了，诸位朋友，再见了！”天空中的固寒微微一笑，对着对在道路上的人群说道。

　　“什么！”那些跪在地上的人民群众纷纷震惊了，这个固寒居然打算走了！

　　接下来固寒用他的实际行动来证明他说的是实话，只见固寒的身子开始快速向城墙的位置飞去，以固寒的速度计算，最多不过十分钟的时间，固寒就能够从燕京市离开了。

　　“不能放他走！”

　　“不能放他走！”地面上的人民群众纷纷呼喊了起来，说不让固寒走的还算是客气的。有一些脾气不好的人直接大声叫喊道，“不要放了这个畜生，让他给我们的亲人偿命！”

　　“没错，不要放了这个不讲道德，不懂感恩的畜生，要他给我们的亲人偿命！”得了，固寒在转瞬之间就成了不讲道德不懂感恩的畜生了。

　　“对了！这个畜生刚才还逼死了一个可怜的女人和她肚子里面的孩子，都是这个畜生干的好事！”刚才围殴白洁的那些人眼骨碌一转，就在人群中齐声声地喊道。既然现在固寒已经成了众矢之的，那把杀人的罪过丢到固寒的头上是再好不过的了。

　　一眨眼的功夫，固寒就从人人敬仰，跪在地上恳求的海皇陛下便成了众人唾骂，恨不得生吞活剐的畜生，这里面的故事不可谓不喜剧，也不可谓不有趣，更不可谓不悲哀。

　　“不管了，绝对不能让固寒离开，动手！”房间里面的大日剑仙对着个人终端命令道，旋即整个燕京市的虚空都开始抖动起来，固寒前进路线四面八方的六个位置同时出现了剧烈的虚空波动，最后六扇虚空之门从六个方位打开，六位仙剑级持剑者从虚空之门中走了出来，紧紧的将固寒给包围在了中间。

　　“哟！六位仙剑级持剑者！好大的场面呀！”看到六位仙剑级持剑者出现，固寒猛然在空中刹车，因为固寒知道如果不想办法解决掉这六个仙剑级持剑者，自己是别想离开这里的了。

　　燕京市的仙剑级持剑者数目位列所有基地市之首，足足有九位仙剑级持剑者，而现在有六位封锁住了固寒的去路。

　　“几位大人还真是看得起我固寒，居然摆出了这么巨大的场面！”看到六位仙剑级持剑者全部现身，固寒很是嘲讽地说道，同时看向了封锁住自己西北方的一个仙剑级持剑者道，“无章剑仙前辈，我们两个又见面了！”

　　是的，封锁住固寒西北方向的仙剑级持剑者不是别人，正是和固寒最早认识的燕京市的仙剑级持剑者无章十方，而他也差点成为固寒的师父。

　　“固寒……哎……今日是我对不住你了！”无章十方的表情一脸的尴尬，他当然知道，固寒没有义务为了人类奉献出自己的生命。可现在几千万人的性命却又逼得无章十方不得不站在固寒的对立面上……这让曾经和固寒有不小交情的无章十方感到极度的尴尬，内心更是受到了深深的谴责。

　　“海皇陛下！今日我们六个拦住你，实在是事出无奈，但为了人类大义，只有委屈海皇陛下了。”一个英俊潇洒的犹如模特一般的仙剑级持剑者说道，“海皇陛下你还是束手就擒吧，有我们六个在，你是别想从我们手里逃走的。”

　　“这不是我们的星夜剑仙夏子钦大人吗？”星夜剑仙是燕京市仙剑级持剑者之中最为年轻的一个，是前年才成为仙剑级持剑者的。而这位仙剑级持剑者有一个举世闻名的爱好：他对女人没有任何兴趣，但他也不喜欢纯粹的男人，他喜欢的是女装大佬。而他的两位妻子，都是在网络上极为火热的女装主播，他们的婚姻更是闹的整个世界沸沸扬扬，整整霸占了一年的新闻头条。

　　固寒微微一笑，反问道，“敢问星夜剑仙，人类的大义之中，可有一条是无辜者必须献出自己的生命，去拯救他人的吗？”

　　“这个自然是没有的！”星夜剑仙微微一叹，大义凛然的道，“但我们身为人类，却不能违背人类的大势，既然这关乎到数千万人的性命，既然这数千万人类都跪在海皇陛下的面前乞求，那海皇陛下为何不动动恻隐之心，帮这里可怜人一把呢？”

　　“哦！是这个道理吗？”固寒笑眯眯的看着星夜剑仙道，“我听说星夜剑仙当初要娶那位轩墨夫人和优酱夫人的时候，星夜剑仙您的父亲和母亲可是跪在您的面前，恳求您不要干这种事情，绝了你们夏家的后代，星夜剑仙为何最后还是没有理会呢？难道说您父母的尊严还比不上那些无关紧要的人的祈求吗？”

　　“……”星夜剑仙脸色瞬间变成一片煞白，当初他顶着父母的压力娶了那两位女装大佬的事情众所周知，直到现在他的父母还没有原谅他，不准星夜剑仙在进家门一步……这一直是星夜剑仙心中最大的痛楚，今日被固寒给揭穿了，他瞬间就说不出一句话出来。

　　“呸！你这混蛋，打人不打脸骂人不揭短，你怎么可以用这种话题来羞辱星夜剑仙！”旁边一个满脸络腮胡子的仙剑级持剑者非常不满的大神呵斥道。

　　“这位可是雷火剑仙冉天昊大人！”固寒向这个络腮胡子问道。

　　“不错，正是在下！”络腮胡子点头承认道。这络腮胡子就像他的封号一样，是个脾气火暴如同雷火一般的家伙，实力未必是燕京市所有仙剑级持剑者之中最强的，但脾气绝对是最爆炸的。

　　“我听说雷火剑仙和几十个队友一同去剿灭英雄联盟的据点，可是到了最后雷火剑仙却一个人先一步逃了回来，最后回归燕京市的持剑者同伴仅仅只剩下三人而已，而这三个活下来的同伴从此往后就再也没有和雷火剑仙说过一句话，连面也不愿意见一眼，从此形同陌路，不知是何原因呀？”固寒笑眯眯地反问道。

　　“你……”雷火剑仙的脸上一阵抽搐，那是他一生之中最大的污点，他当年还仅仅只是一个宝剑级的持剑者，但脾气火暴的他连龙级元寇都不放在眼里，就和自己的同伴去挑衅英雄联盟的据点。

　　结果自然是整个队伍遭遇到了惨败，而雷火剑仙到最后却被吓破了胆子，抛弃留在战场上的弟兄们先一步逃了回来。只是没想到后来还有三个同伴逃了回来，将这件事情广为传播，雷火剑仙也就成了燕京市的一个耻辱，就算后来雷火剑仙成为了仙剑级持剑者，这个污点也不断有人提起……当然了，没有人敢当着雷火剑仙的面说出这件事情，除了这个固寒之外。

　　“雷火剑仙你当年可以为了自己的性命而舍弃几十个兄弟不顾，那我固寒今日为何不可为了自己的性命，舍掉这些无知愚昧之辈而不顾呢？”固寒冷冷的问道。

　　“你……我……”雷火剑仙就算脸皮再厚，面对固寒的这个质问，也无法说出什么话来，毕竟他当年的行为不正，他是没有资格来劝说固寒的。

　　“海皇陛下，当年的事情何必再提，雷火他已经改过自新，之后为人类立下了赫赫大功，后来也亲自剿灭了那个英雄联盟的据点，为昔日的朋友复仇，雷火已经弥补了之前的错误了！”另一个仙剑级持剑者跳出来为雷火剑仙辩解道。

　　“这位是源氏剑仙金木大人是吧！”固寒略微瞥了这个说话的仙剑级持剑者一眼，他是源氏剑仙，平日里和雷火剑仙的关系最为亲密，是一对极好的朋友，他会帮雷火剑仙说话也是理所当然的事情。

　　“哦！源氏剑仙您说的极有道理！晚辈受教了！”固寒向这位源氏剑仙略微的鞠了一躬，看到固寒向自己鞠躬，这位源氏剑仙的脸上也露出一抹得意的表情，可是下一秒，他的表情就塌了下来。

　　“那么按照源氏前辈你的说法，只要改过自新就能弥补之前犯下的错误。那晚辈这就去绞杀了那个生物大脑，将寄居在生物大脑中的周瑜给直接绞杀，这么一来，在下就帮那些无辜的死难者报了仇了，在下也就成功地改过自新，弥补了之前的错误，我固寒还是人类的大英雄了哦！”固寒一句话说的源氏剑仙哑口无言，对方完全是用自己的逻辑来击溃自己，他要是想要说服对方，那就先得击碎掉自己刚才的逻辑才行。

　　源氏剑仙如何可能办到这一点，所以最后也哑火了下来。


第1288章 杀戒已开

　　“固寒，你休要在这里呈口舌之利！”另一个女性剑仙看不下去，她主动跳出来说道，“你到底还是不是个男人？你若是个男人就把这个责任给承担起来！”

　　“欺负女人算什么本事？还欺负一个身怀六甲的女子，你知不知道，那个可怜女人肚子里的孩子，已经因为你的坑害而死了，你就是个杀人凶手！”这位女性仙剑级持剑者义愤填膺地说道，她是水寒剑仙，名叫水寒月。

　　“女人走开，我懒得和你说话，也不想和你水字数。”固寒不屑道。

　　水寒剑仙：“NMP……”

　　“咳咳！我就不说话了……”最后一个萦纡剑仙李华有些蛋疼地说道，好了，这六个仙剑级持剑者终于全部登场了。

　　哦，不对，不是六个，是七个，在萦纡剑仙李华说完话之后，大日剑仙也化开虚空出现在了固寒的身边，七个仙剑级持剑者同时将固寒给围住，加上固寒并没有进入虚空的本事，这回固寒算是真的插翅难飞了。

　　“好！”

　　“抓住他！”

　　“抓住这个畜生！”与此同时，看到自己城市的七个仙剑级持剑者将固寒给围了起来，道路上的那些市民们顿时开始欢呼起来。他们从地上一跃而起，载歌载舞的欢呼着，好像狂欢节已经到来了一样。

　　“这些愚昧无知的家伙……”天空中的一个持剑者看到地面上载歌载舞的样子，不由得皱着眉头很是厌恶地说道。不过这个说话的人并不是固寒，而是星夜剑仙夏子钦，他的三观之中虽然有一观已经报废了，但其余的二观却意外的正直。

　　“当然了，这些人觉得我逃不走了，觉得可以用我的命换回他们亲人的命了，他们当然要开始狂欢起来！”固寒笑容满面地说道。

　　而看到固寒的笑容，其余人的心中不竟涌出了几分阴冷的感觉。这个家伙到了这个时候都能笑得出来，他的脑子里面究竟装着什么东西。

　　“海皇陛下，你觉得你可以逃得走吗？”看到固寒脸上露出来的笑容，大日剑仙居然有些紧张，用带着一些颤抖的语气问道。

　　“当然！我当然可以逃走！”固寒理所当然的点点头道。

　　“这么说，你觉得你一个人可以击败我们七个人？”虽然大日剑仙非常的肯定，固寒想要凭借一个人的力量击败七个仙剑级持剑者完全就是一件不可能的事情。但这话既然从固寒的嘴巴里面说出来，大日剑仙心中却有一种奇怪的感觉，这个固寒说的恐怕是真的，他真的没有将自己七个仙剑级持剑者放在眼里。

　　“那我们试试看好了！”固寒举起手中的绝仙剑，所有的仙剑级持剑者在一瞬间全部进入极度戒备的状态，他们在第一时间解放出自己的仙剑级剑娘，一场由八个绝世持剑者展开的战斗即将开始……

　　道路上的那些群众们也在这一刻停止了欢呼，屏气凝神的注视着天空，这样一场人类持剑者的内战可谓是旷世罕见，恐怕就算再过几百年的时间也见不到一场这样的内战！

　　正当所有人以为这场大战即将展开的时候，已经将剑握在手中的固寒却又好像没事人一样的收了回来，看着周围的七位仙剑级持剑者笑道，“诸位难道忘了1000年前剑祖和所有持剑者许下的约定吗？持剑者之间是永远不能内战的，诸位难道忘了这个规矩吗？”

　　听到固寒在猛然之间抬出了剑祖的约定，这些仙剑级持剑者一阵坐蜡，不知道该如何回答。

　　“我恳请诸位仔细的想想看，我等之间今日若是展开一场大战，那岂不是彻底撕裂了1000年来人类恪守的规矩吗？”固寒语重心长地说道，“若是你我今日将这规矩给破坏，岂不是给后世子孙立下了一个坏的榜样，我们的后世子孙也可以学着我们今日的样子，为了各自的利益互相厮杀，这岂不是彻底绝了我们人类未来的道路吗？”

　　“……”听了固寒的话，这些仙剑级持剑者更加的不知该如何是好了。

　　这确实是剑祖和所有持剑者的约定，也是持剑者1000年来遵守的准则……平日里一些低等级的持剑者小打小闹也就罢了，可要是八位人类最强战力之一的持剑者干了起来，那影响可就真的巨大无比了！

　　这就好像在那中古时代，自从在大泽乡喊出一句“王侯将相宁有种乎”之后，华夏的农民起义就接连不断，数千年的时光以来都不曾断绝过。想象在大泽乡之前，华夏就从来没有出现过哪怕一次的农民起义。

　　【PS：虽然不知道真实的历史之中，在大泽乡之前是否真的没有出现过农民起义。但最少在史家的记载上，大泽乡之前是没有农民起义的。而大泽乡的那一句王侯将相宁有种乎也确实激发了华夏人那一颗不甘被迫害的心，也就促成了华夏历史波澜壮阔的几千年农民起义的历史。】

　　总而言之，一旦今天这八个顶尖持剑者开打了，不管战斗的最终结果如何，终究是破坏了1000年来剑祖和其他持剑者订立下来的盟约。而一旦有了第一个破坏者，后世子孙们就会减少许许多多的顾忌，到了那个时候越来越多的持剑者内战就会发生，整个人类可能都会走向衰弱的境地之中。

　　所以仅仅因为固寒的这一句话，七位本来已经下定决心要和固寒大干一场的仙剑级持剑者们又变得犹豫了起来。

　　说句老实话，他们真的不想和固寒动手，可转念一想，几千万的人命放在这里，他们又不得不和固寒动手，如此还真是纠结的很呀！

　　“你们考虑的怎么样了？不说话的话，我可就走了！”固寒看到场面上陷入沉寂之中，就再一次迈开了向城外前进的步伐。

　　“我们可以不和你战斗！但我们绝不能让你离开这里！”大日剑仙又一次挡在了固寒的面前，而其余六位仙剑级持剑者也从四面八方向固寒走来，最后将固寒包围在一个不到一平方米的空间之内，这些仙剑级持剑者的身上全部罩着一层贴身护壁，从物理上隔绝了固寒离开的所有途径。

　　固寒明白这些仙剑级持剑者的想法，他们既不想破坏1000年来的规矩和固寒直接大打出手，却又不可能放过寒离开。所以他们只能使出1000年前天朝的空中卫士们守卫自己空域的悲壮手段。

　　那就是不进攻，不开炮，更不使用导弹，而是用飞机本身来逼迫自己对手，用最悲壮的撞机的方式来捍卫祖国的领空。

　　只是马路上的那些观众们并不理解这些仙剑级持剑者的行为，他们本以为仙剑级持剑者会立刻和固寒动手，他们已经准备好搬个小凳子来欣赏一场不用门票的惊天大战了。

　　结果这些仙剑级持剑者搞了半天还没有打起来，反而用自己的身体组成一个囚笼，将固寒给困在这天空之中，看上去好像在玩过家家一样。

　　这顿时就让这些民众们感到不满了，一部分人开始在地面上聒噪起来，不嫌事大的高声叫喊，让这些持剑者快点动手，快点把那个固寒给抓住……有些人甚至还咒骂这些仙剑级持剑者没有胆子，是个孬种，和豫章市人打架的勇气都没有。

　　当然了，只是一部分人，一些有识之士看到这一幕的时候心中都感到有些忧心，觉得很不对劲。

　　但无奈喷子最大特点就是，有一张嘴巴就能喷。

　　而有识之士最大的特点就是，有一个脑子就知道要权衡利弊，不想引火烧身，于是选择沉默。

　　“何必呢！”固寒听着地面上传来的一阵阵的咒骂，不由的哀叹一声，有些怅然的看了这些仙剑级持剑者一眼，然后第三次抽出了自己的绝仙剑。

　　只不过这一次固寒并没有在开玩笑，绝仙剑的剑刃上开始闪烁着锋锐的剑气，这是固寒已经彻底进入战斗状态的征兆。

　　“固寒，你疯了？”看到固寒绝仙剑上的剑气，大日剑仙的脸色一僵，狂怒道，“你刚刚还说什么持剑者之间的规矩，难道你现在就要打破我们的规矩吗？”

　　“不！我并不打算破坏规矩！”固寒摇摇头。

　　“那你把剑气放出来干什么？”

　　“哦……你说这个！”固寒晃了晃手中的绝仙剑笑道，“我只是清理掉一些讨厌的人罢了……对了……剑祖和所有持剑者的约定之中，应该只是说持剑者不能互相战斗吧！”

　　“固寒……你想干什么？”大日剑仙勃然色变，他的脑海中忽然产生了一个可怕的猜测。

　　“我本来还有些怜悯这些人的，现在看来，还是让他们去死好了！”固寒微微一笑，绝仙剑上的剑气便在瞬间喷涌而出。只不过这些剑气并没有攻击在那些仙剑级持剑者的身上，而是越过了所有的仙剑级持剑者，反而落在了马上路。

　　那些正在聒噪的人无论如何也没有想到，那些仙剑级持剑者没有自己开战，而剑气反倒是率先落在了他们自己的头上。

　　结果就在这一瞬之间，原本占满了上万人的街道变成了一片血红之色，无数人还没有感觉到疼痛，就发现自己的四肢离开了自己，跌落在了地面上……鲜红的鲜血瞬间覆盖了整个路面，原本的柏油马路一眨眼的功夫就变成了一条血红色的小河。


第1289章 我也会威胁

　　“杀人了！真的杀人了！”在短暂的沉默之后，整条大道上传来撕心裂肺的惊恐的吼叫声……看到那些飘洒在地面上的血水和残肢，市民们这才意识到，在天空中进行的并不是一场给他们一边嗑瓜子一边娱乐的演出，而是一场随时有可能要了他们性命的战斗。

　　当他们明白这一点之后，他们就开始逃了。可当他们准备要逃的时候，却更加惊慌的发现，他们无路可逃……因为整个街道上都挤满了人流，密密麻麻的连老鼠都无法下脚，这些观众们根本不可能短时间内从危险区域逃走。

　　而远处的人群并不知道在这块区域发生的战事，他们甚至还不断的向中间位置拥挤，想要更加清晰的看到天空中的战斗。

　　当里面的人不断向外逃，而外面的人却又不断向里挤的时候，悲剧就注定要发生了！

　　位于两股人潮交锋处的人员率先倒霉，他们直接被挤得摔倒在地……而在这种情况之下，一旦摔倒就意味着绝对没有再爬起来的可能，因为无数的人流会本能的不受控制的从摔倒的人的身体踩踏过去。

　　而一些倒霉蛋更会被摔倒在地上的人给绊倒，成为新的地毯，以及新的绊倒他们的石头。

　　总而言之，在短短的几秒钟时间里，一股巨大的踩踏潮就在街道上发生，超过几千人跌倒在地，成为他人脚下的踏脚石。

　　“固寒，你这个畜生！你看看你干了什么？”大日剑仙看到惨不忍睹的人群，痛苦的向固寒质问道。

　　“没什么，这些人太愚蠢了而已！”固寒笑道。

　　“各位，固寒已经疯了，他居然对普通人出手，我们也不需要在遵守持剑者之间的规则了，直接动手抓了他！”大日剑仙咬着牙齿说道，得益于固寒这疯狂的行为，他们已经有足够的理由不必遵守持剑者之间的规则了。

　　“是！”六位仙剑级剑娘同时领命，无数的剑光瞬间打在固寒的身上……如果是普通的仙剑级持剑者，在这一刻恐怕就直接被打的贴身护盾摇摇欲坠了。

　　“混沌剑法·混沌传奇。”固寒一声怒吼，一股巨大的规则之力以固寒为中心爆发出来，那些围攻固寒的仙剑级持剑者的剑娘在一瞬间就被这股浑厚的规则之力给打飞出去，化作了几颗流星重重地撞击在附近的高楼上，这些高楼被直接打出了一个凹陷的人型……固寒居然以一己之力将七个仙剑级剑娘都给击飞了出去。

　　“规则之力果然厉害！”不远处的六个仙剑级持剑者同时面露惊恐地说道，他们真的没有想到，固寒的能力居然已经恐怖到了这种程度。

　　“大家不必惊慌，立刻看看自己剑娘的受伤情况！”大日剑仙非常冷静的命令道，其余的仙剑级持剑者立刻领命，在几秒钟之后便回报道，“无妨！受伤不重！”

　　“我这几乎没有受伤，还是最佳的状态！”

　　随着这六位仙剑级持剑者的话音落下，那七个被砸进了楼房里面的仙剑级剑娘又飞了出来，除了表情看上去有些狼狈之外，倒真的没有受到什么太大的伤害。

　　“看来我猜想的不错，这个固寒毕竟只是一个灵剑级持剑者，虽然掌握了规则之力，但毕竟差了我们一个境界，在绝对的力量上还是远远不如我们的。所以他还无法对我们造成太过于强大的伤害，反倒是他自己，你看他的额头上已经有汗水了，说明他已经消耗了不少的力量。”

　　“我们或许无法短时间内将他给击败，但缠住他倒不难，等他的力量全部耗尽，就是我们抓住他的时候了！”大日剑仙对周围其他的仙剑级持剑者说道。

　　那些仙剑级持剑者顿时觉得极有道理，反正这个固寒还没有穿梭虚空的本事，只要能够将他留在燕京市内，那胜利便是他们的了！

　　只是接下来的发展彻底超出了这些仙剑级持剑者的预料，在那些剑娘们被砸进了房屋中的时候，飞行在空中的固寒居然又是十几道剑气甩了出去……只不过这些剑气并不是乘胜追击那些仙剑级剑娘，而是继续攻击在街道上那些无辜的凡人的人群身上。

　　一时之间，正在争相逃命的群众们又是一阵巨大的伤亡，鲜红的血液飙到天空中，将整个世界都给染红了，燕京市上下都充斥着哀嚎的声音。

　　“固寒！你个畜生，你真的疯了！这些都是无辜的人类呀！”看到这一幕，刚才还分析着可以很快将固寒给擒拿住的大日剑仙顿时愤怒的双目欲裂，恨不得将固寒给生吞活剐了。

　　“大日剑仙，我懒得与你废话，你让这些仙剑级持剑者和他们的剑娘都给我站在原地别动，否则就算我被你们抓住，这燕京市好歹也要有一千万人给我陪葬！”固寒大声爆呵道。

　　“你无耻！你个败类！畜生！！！！”大日剑仙听到固寒的话，人都快要气爆炸了，“你居然用人类的性命来威胁我们，你还拥有做人的资格吗？你这个王八蛋，畜生，你……”

　　原谅大日剑仙的词库有些匮乏，无法用更加贴近的词语来表达自己心中的愤怒，只能不断的重复王八蛋畜生这样的话。

　　“哈哈哈哈！”听到大日剑仙的话，固寒忽然开始大笑起来，而且笑得非常开心，笑得眼角的泪水都流淌了出来。“那周瑜用几千万人的性命威胁你们，你们就要拿走我的性命……现在我同样用上千万人的性命来保护我的性命，难道这有什么错误吗？”

　　“那个周瑜是元寇，是畜生，你难道要学元寇，学畜生的行为吗？”大日剑仙不假思索的反驳道。

　　“哈哈哈哈！所以你们为了满足一个元寇的要求，就要杀了一个未来的帝剑级持剑者，人类的支柱？”固寒笑的更大声了，“你们为了满足元寇的欲望就要杀了自己人，看来人类在你们的眼中连一个元寇都不如！你们才是真正的元寇！”

　　“我们……”大日剑仙瞬间被噎住了，短时间内居然连一句反驳的话都说不出来。

　　“不用再废话下去了！”固寒摆了摆手，“大日剑仙你现在不过就只有两个选择而已，要么为了拯救游戏里的几千万性命，而抛弃你面前这些性命。”

　　“要么你就放我离开，也就放了这些家伙一条生路……刚才我动手的时候剑气还留了三分，只卸了他们的四肢，却没有伤及他们的心脉。以他们现在的状态，一个小时之内若是能喂一颗纳米机器人胶囊，就能保住他们的性命。可若是你我在这里大打出手，剑气的余波可就没有那么好控制了，在场所有人都会变成一摊碎肉的！”

　　“主席，我们该怎么办？”

　　“主席，你快点拿个主意吧！”其他的仙剑级持剑者听到了固寒的威胁瞬间没有一个人敢继续动手，他们的剑娘也只是重新将固寒给包围起来，但却还保持着一定的距离，不敢再对固寒出手，生怕激怒了固寒杀掉这些还在地上挣扎的人类。

　　“你们问我，我问谁去……”大日剑仙暴躁不已，现在所有的压力和决策都汇聚到了他的身上，他要是一个决策不对，那便是几千万人性命的问题呀！

　　“怎么？大日剑仙你还没有给我答案吗？”固寒冷冷一笑，用阴沉的在场所有人都能够听见的声音催促道，“我只给你两分钟，两分钟之后你若是还没有决定，我便挥出一道剑气，至于都有哪些倒霉蛋会死在我的剑气之下，那就请大日剑仙你猜猜看好了！”

　　“你……”大日剑仙听的是真的要吐血了，而那些市民们听得则吓得人都快傻了。

　　不管是身体完好无缺的市民也好，还是那些已经断胳膊少腿的市民也好，他们都停止了逃跑，而后第三次齐刷刷的跪倒在地，开始祈求别人救救他们。

　　只不过这一次乞求的对象不是固寒，而是另一边的大日剑仙。

　　“主席你放他走吧！我们是无辜的呀！”

　　“主席！我快要死了，你快点救救我吧！”

　　“不要管他了，我们不管那个固寒了，救救我们这些人要紧呀！”于是乎，这些刚才还在恳求固寒一定要留下来换他们亲人一命的市民们，此时此刻却集体变卦，要求大日剑仙快快将固寒给放走，免得他们接着受难。

　　值得一提的是，这一次这些市民们学乖了，他们当中那些脾气火暴的人不敢在说出任何暴躁的，什么大日剑仙是白痴畜生，见死不救之类的话，而是全程低头哀求，生怕像刚才激怒固寒一样将大日剑仙也给激怒了，到时候就真的没有人能够救他们了！

　　“好手段！佩服！佩服！”大日剑仙在挣扎了一分钟之后，双手终于无力的放下，眼中露出哀莫大于心死的表情，无力的挥挥手道，“你走吧！走吧！”

　　“多谢了！”固寒冷冷一笑，人就直接向着城外飞去，这一次果然没有人再敢阻拦固寒。十几分钟之后，固寒就彻底消失在了野外，寻不到他的踪迹了。


第1290章 新的目标

　　“救人！”在固寒离开的第一时间，大日剑仙就开始带领所有人救助那些受伤的人类……足足忙活了几个小时左右，才将地面给清理干净。

　　在经历了如此惊心动魄或者说丧心病狂的事情之后，燕京市的人再也不敢出现在街道上，全部乖乖的缩回了家里面，整个街道瞬间变得无比安静，宛如一个鬼城一般。

　　“今天的伤亡情况怎么样？”回到剑委总会的会议室，大日剑仙和所有的仙剑级持剑者坐在一起，开始开会讨论起来。

　　“报告主席，总共有伤亡报告108621起，其中轻微伤54231起，中伤36433起，重伤16258起，死亡1699人。”一个负责统计伤亡事故的工作人员报告道。

　　“哎！这个固寒居然直接杀了快1700人！这个灭绝人性的王八蛋畜生。”大日剑仙愤怒的一巴掌敲在桌子上，将刚刚才换上的一张新桌子又给敲成了碎片，周围其他的仙剑级持剑者也是一脸的义愤填膺，恨不得将固寒千刀万剐的样子。

　　“主席！情况可能和你想象的有些不一样！”一旁的工作人员表情有些尴尬地说道。

　　“什么和我想象的不一样？”大日剑仙好奇的问道。

　　“主席，你把这份文件看了就明白了！”工作人员将手中的文件递给了大日剑仙，大日剑仙仅仅只看了一眼，眼珠子就瞪了出来，一脸难以置信到极点的表情。

　　“怎么会这样？”大日剑仙有些无力的瘫坐在地上。

　　“主席！到底发生了什么？”看到大日剑仙奇怪的反应，其他的持剑者们忍不住好奇的问道。

　　“你们都看看这份文件好了！”大日剑仙将这份文件递给其他的仙剑级持剑者，在每个人之间互相传阅，最后所有人的表情都和刚才的大日剑仙一样，一副难以置信到极致的表情。

　　“主席！这里面会不会有什么蹊跷？”脑袋最为灵光的水寒剑仙问道。

　　“不是会不会有什么蹊跷，是必定会有蹊跷！”大日剑仙叹了口气，眼珠子一转，立刻从位置上跳了起来，高声说道，“散会！今天先散会！我还有要紧事要去办！”

　　……

　　“楚轩先生！这是今天的伤亡报告，足足有几万人死在了那个畜生的手里面，看来他是铁了心的不想为人类作出牺牲了！我们现在该怎么办？怎么才能够救出那几千万的性命？”在研究所的核心控制室里，大日剑仙无助的向楚轩问道。

　　“哎！时也运也！我能有什么办法！还是看看周瑜他怎么说吧！”楚轩也无奈的将手中的报告丢到了桌面上，然后对着控制室内的空气喊道，“周都督你出来吧，我知道外面的动静瞒不过你，现在事情闹成了这个样子，你还不出来和我们商议一下吗？”

　　“不愧是楚轩！你怎么知道我对外面的事情一清二楚的！”果然，随着楚轩的话音落下，周瑜的身影便自动的投影而出，出现在核心控制室内。

　　“这有什么可奇怪的？你可是周瑜呀，如果不将所有的一切都布置妥当，你是不会全面发动的。就像你暗中侵入了我们的电视系统，植入了事先准备好的视频一样。我猜你也是先在我们的各个网络系统里面布置好了暗手，就算我们切断了生物大脑的对外网络，你恐怕也有办法知晓整个燕京市发生的事情，所以我猜，你现在对外面的事情一定知道的一清二楚，那你也肯定知道我们两个现在来找你到底是为了什么吧！”楚轩淡淡地说道。

　　“聪明！你和那个固寒都是聪明人！”周瑜赞叹道，“那位海皇陛下还真是出乎我的意料，我本以为他只是个有些气运的普通人，最多不过是个曹操，被世间的仁义礼智信给束缚住，会为了几千万人的性命而乖乖的听我的话。现在看来是我错了，他根本就不是什么曹操，而是彻头彻尾的刘大耳！”

　　“哦！我还以为你会说固寒他是曹操呢，怎么他变成刘备了？刘备不是以仁义礼智立国，深得天时地利人和之中的人和吗？他不是最遵守仁义礼智信的观念的吗？固寒如何会是刘备呢？”楚轩笑道。

　　“那不过是表面的看法罢了，曹操看上去很多，甚至说出过宁要我负天下人休要天下人负我这样的话，可实际上还是一个被传统道德给束缚住的傻瓜，帝位已经唾手可得，却到死也不称帝，实在是可笑得很！”周瑜不屑地说道，“至于那个刘备，嘴巴里面倒是满口的仁义道德，大汉皇叔。可他不管走到哪里，又投靠了谁，到最后都会反噬其主，害的他原本的主公生死。”

　　“最倒霉的就是那刘季玉还有我家主公，明明说好是出兵相助刘季玉平定汉中，可到最后却吞下了整个益州；说好了得到益州之后便将荆州还给我们江东，可到头来却霸着荆州不放，最后还害死了他的心腹爱将关羽，这样的人才是真正的奸雄，不将仁义道德放在心中的奸雄……只可惜他最后自大了一点，居然妄图先吞并我们江东，反而坏了自己的千秋帝业，若不是诸葛孔明那厮给他续命，他的蜀汉早就没了！”

　　周瑜几句话之间就将整个三国的本质给说了个透彻，只可惜在场的人除了楚轩之外，没有谁对三国真正的有所了解，否则一定会感到这段话里全部都是深深的槽点。

　　“也罢！这些废话不说也罢，既然情况周都督你都知道了，那我就不再复述了，咱们换一个解决方案吧！你指望海皇陛下铁定是指望不上了！”楚轩说道。

　　“是吗？如果我非要固寒的身体不可能？”周瑜的表情一变，无比阴沉地说道。

　　“那就没有任何办法了！固寒的本事你也看到了，就算是剑帝出手，也没有把握在野外将他给擒拿住。”楚轩怂了怂肩膀道。

　　“瑜不管，瑜就是要他的身体！”周瑜强硬的回答道，“今天你们若是不给我把固寒交出来，那我就杀掉一百万的灵魂，明天再杀一百万，直到杀光了大家同归于尽为止！”

　　“那好呀！你杀呀！你现在就给我杀呀！他妈的，你有种就给老子杀了，老子拼着这几千万人灵魂不要，我也把这个破大脑给你砍成稀巴烂！”一旁的大日剑仙再也无法承受这样的谈判。

　　对于几千万人性命的担忧，以及在固寒身上受到的委屈，此刻大日剑仙全部爆发了出来，他发了疯一般的挥舞着手中的仙剑级剑娘，剑刃对准了房间最核心的那个生物大脑，银蛇一般的剑气不断吞吐，显然已经进入了蓄势待发的状态之中。

　　“他妈的，老子告诉你，你要是敢伤老子一个灵魂，老子立刻就毁了你的脑子，大家一拍两散！”大日剑仙同归于尽的话将周围所有的人都给吓坏了，整个房间里面瞬间一片寂静，包括周瑜和楚轩在内，没有人敢多说一句话。

　　“何必呢！瑜不过是开个玩笑而已！”最终周瑜服软了，他尴尬的笑了笑说道，“我当然知道海皇陛下的厉害，也知道他恐怕会有出人意料之举，所以已经有了一个预备的方案，或者说对象！”

　　“有预备方案就早说嘛！大家就不用气成这个样子！”楚轩听到周瑜这么说，立刻走到大日剑仙的身边，将处于暴怒中的大日剑仙给安抚住，再顺便把他手中的仙剑级剑娘给收了起来，长舒了一口气道，“到底是怎样的预备方案，还请周都督明示。”

　　“很简单，既然海皇的身体不行，那就给我另一个人的身体好了！她的身体也勉强可以达到我的要求！”周瑜回答道。

　　“你要谁的身体？”大日剑仙一听，立刻走到周瑜投影的身边，骂骂咧咧地说道，“我看你也不要打别人的主意了，你把我的身体拿去好了！我的身体送给你！”

　　周瑜一听，摇摇头道，“大日剑仙高义，瑜敬佩不已。不过说句不好听的话，大日剑仙您这一辈子也就这样了，登基称帝是不可能的事情，所以瑜不要你的身体！”

　　“这么说你非要能够登基称帝的持剑者的身体！”大日剑仙听得一愣，有些痴傻地说道，“可这当今世界，除了那个固寒之外，又有谁能保证自己能够登基称帝呢？”

　　“不！还有一个，还有一个也是保证能够登基称帝的持剑者！”大日剑仙的话音落下，楚轩就紧接着回答道。

　　“你是说……”这个时候大日剑仙也反应了过来，这天底下确实还有第二个能够保证登基称帝的持剑者。

　　“不过现在说已经晚了！那个女人恐怕已经跟着他的师傅跑了！”大日剑仙有些无力的坐了下来，第二个目标自然就是路西华，这世界上也只有路西华拥有95%以上的把握，能够成为一名帝剑级持剑者。可刚才固寒和他们闹成了那副模样，路西华自然也看出了问题不对，多半已经逃出了燕京市了。

　　“不！大日剑仙你看，那是谁呀！”楚轩带着淡淡的笑容拍了拍手，一个暗门被打开，正在不断挣扎的路西华在一个仙剑级持剑者的押送下，来到了大日剑仙和周瑜的面前。


第1291章 谈判

　　“你们……”路西华今天穿着一身少见的白色裙子，有些蓬松的长发非常的衬托出了她的美丽。只可惜这份美丽今天是白费了，路西华暴躁愤怒的看着楚轩和大日剑仙，一副想要将他们给生吞活剐了的表情！

　　“抱歉！路西华阁主，这是为了数千万人类的性命，其中也包括你们豫章市一千多万人的性命，我们只能出此下策了！”大日剑仙满脸惭愧地说道。

　　“哼！”路西华冷哼了一声，便不再说话了。路西华心里清楚，此时自己说再多话都没有用了，看来这大日剑仙已经是铁了心要用自己的性命来换取几千万人的性命了！

　　“周瑜周都督！你要的人我们已经带来了，你说吧，你接下来要怎样！”大日剑仙没好气的问道。

　　“先不着急，我要先验一下她的身份！”周瑜笑了笑道，“把研究所里的那台DNA检测机的控制权限交给我，我必须要先验证她的DNA，否则你们要是将一个假的路西华给我，我可亏大了！”

　　“狡诈！”大日剑仙冷哼了一声，但还是无奈，只能应允了对方的要求，让对方得到了那台检测仪的控制权，同时将路西华放入了检测仪之中，任由对方进行DNA检测。

　　“没错！是路西华的DNA数据没错！”周瑜哈哈一声大笑，但他转念一想又说道，“不行，你们还要让她把自己的剑娘解放出来，证明这是她真正的身体，而不是用DNA克隆出来的假货！”

　　“麻烦！”楚轩的眉头一皱，但无奈还是选择满足周瑜的要求，只见他在路西华的耳边耳语了几句，满脸不甘的路西华愤怒的瞪了楚轩剑仙，但还是乖乖地演示了一遍剑娘解放和归剑的过程，那拥有八个翅膀的天使充分的证明了她就是真正的路西华。

　　至此，路西华的身份再也没有任何的问题，对于这个结果周瑜也极为心满意足，然后飞快地说道，“把网络给我接通，然后给她带上游戏头盔，这就足够了！”。

　　“按照周瑜说的办！”大日剑仙命令道，旋即边有人将路西华捆在椅子上，然后将游戏头盔带在路西华的脑袋上，然后路西华的大脑便一阵恍恍惚惚，进入了游戏之中。

　　“好了周瑜周都督，这具身体是你的了，你可以进来了！”大日剑仙铁青着一张脸说道。

　　“多谢！大日剑仙大人！日后我们就是战友了！”周瑜哈哈一笑，投影便在瞬间消失不见，随即原本静止不懂的生物大脑开始剧烈的颤抖起来，监控整个生物大脑情况和数据的研究人员也激动地说道，“有大量的奇怪的无法编译的数据正在通过网线移动！”

　　“立刻给我给路西华的游戏头盔摘下来！”大日剑仙的脸色一变，在瞬间下达命令道，于是乎，立刻有人将那个头盔给摘了下来，路西华便强行从游戏中挣脱了出来。

　　“大日剑仙，你这是干什么？你忘记我们两个的约定了吗？”一分多钟后，满脸愤怒的周瑜通过投影又跑了出来。他一脸疯狂的向大日剑仙质问道。

　　“没有忘！只不过对你有些不信任罢了！”大日剑仙冷哼了一声道，“我怎么知道你不会在得到了路西华的身体之后就毁灭掉生物大脑中所有的灵魂？你必须要将生物大脑中的灵魂先释放一半出来，我才能让吧路西华的身体交给你！”

　　“这是没有必要的担心！”周瑜朗声道，“我只要进入了路西华的身体，那我的性命就掌握在你们的手中，我那个时候若是还敢不放过这些人类的灵魂，你们大可以杀了我好了，到了那个时候，我就真的死了！”

　　“周都督，大家都是聪明人，没有必要玩虚的，这不过是你的一面之词罢了！”楚轩摆摆手道，“你口口声声说你想要加入我们人类，但我如何知道你说的是真心话？毕竟当初我们人类确实对不起你，对你施加了难以附加的折磨和羞辱，我觉得你毁灭整个人类的欲望要比加入人类的欲望要大的多！”

　　“如果我是你的话，我也会像你一样做出现在的要求，只不过到时候等我拥有了路西华的身体，我就一口气将所有人类的灵魂毁灭……至于人类会不会杀了路西华的身体……那我就无所谓了，这样人类不但损失了几千万的灵魂，还损失了一位必定可以登基称帝的持剑者。”

　　“更别说这路西华还有固寒这个师父，他一定不会放过害了他徒弟的人，说不定到时候就是一场人类持剑者之间的大规模内战……这样的报复对人类来说才是残忍到极致的报复，到时候说不定整个人类都会毁灭在自己的算计之下，那自己就算真的彻底死了，那也算死得其所。”

　　“以一己之力而让人类灭亡，这样的荣耀和功勋，岂不比击败那诸葛孔明来的还要更加辉煌？毕竟诸葛孔明战斗了1000年，也始终没有灭亡我们人类。能够做到诸葛孔明也做不到的事情，对你来说恐怕才是战胜诸葛孔明的最佳方案吧！”

　　“你……”周瑜的脸色顿时变得僵硬无比，显然这楚轩已经说中了周瑜的心事，对于周瑜来说，在得到了路西华的身体之后再毁灭生物大脑里的几千万灵魂确实才是最佳的报复途径。

　　“哈哈哈……楚轩你果然厉害……枉瑜自以为能够瞒天过海，想不到还是被你给看穿了！”周瑜的表情在僵硬之后恢复了正常，旋即又开始哈哈大笑道，“不错，这就是我的打算，想不到到最后居然被你给发现了。既然如此，那就让这几千万人的人类灵魂给瑜陪葬好了！瑜也算报了这几百年来的大仇了！”

　　“且慢！”楚轩直接挡在了周瑜的面前，阻止周瑜说道，“你生物大脑中掌控的不过是几千万普通人类的灵魂而已，你就算把这些灵魂全杀了，对于我们人类来说也不过是死了一些毫毛而已，只要动用先进的生物科技，几千万人口十年内就能恢复，这伤不到我们人类的筋骨你懂吗？”

　　“哼！楚轩你休要骗我，这几千万普通人对你们来说或许确实不重要，但你别忘了，游戏里面被困住的灵魂的还有一万多名持剑者的灵魂……其中甚至还有一位仙剑级持剑者的灵魂，如果这些持剑者的灵魂死了，足够你们人类肉痛的吧！”周瑜咬着牙齿说道。

　　“不过是一万多持剑者的灵魂而已，我们人类持剑者总数二十余万，少了一万多也没什么了不起的。至于那位仙剑级持剑者，今年已经七十有六了，顶多再战斗个十年而已，这样一个仙剑级持剑者死了也就死了，损失我们人类支撑的起，了不起最近几年日子难过些，但只要再等十年的时间，人类的元气就可以全部恢复，你的同归于尽不过是给我们人类龟缩在基地市里面十年的时间而已，想要以此毁灭我们人类，未免是太过于自大了吧！”

　　“你……你……”周瑜再一次色变，他没有想到自己的一对鬼的底牌在楚轩的三言两语之下，就变成了一对三一般，好像自己真的杀了这几千万人也没什么了不起一样。

　　但周瑜毕竟是周瑜，在短暂的迷茫之后，脑子很快就冷静了下来，脸上的表情变了几变，终究还是平静了下来，冷笑了一声道，“差点被你给骗过去了，你们人类若是真的不在乎这生物大脑之中的灵魂，那你们何必要和固寒闹翻，又何必要将路西华帮我给抓过来。”

　　“难道你们不知道这就意味着彻底和你们未来的最强者海皇闹翻吗？你们真的不怕那个固寒登基称帝之后来报复你们燕京市吗？真到了那个时候，你们燕京市就真的完了，因为你们燕京市没有一个人会是固寒的对手，而你们用来抵抗元寇的次元护壁系统在固寒这个人类面前也将彻底失去作用，你们所有人都会死在固寒剑下的！”周瑜疯狂地说道，仿佛已经看到了固寒将整个燕京市给屠戮一空的场景。

　　“哎！我们并不是一开始就想明白了这一点，而是在固寒离开之后才想明白这一点的！”楚轩和大日剑仙同时露出无比苦涩的表情说道，“当时只怪我们太担忧几千万人的性命，却并没有仔细评估这几千万人的性命到底值不值一位海皇的性命。”

　　“也没有想到固寒的脾气居然如此暴力，而那数千万上街的人流不但没有人固寒屈服，反而激发了他心中的怒火，以至于闹成了现在这个模样！”

　　“现在仔细想想，我们三个应该坐下来好好的谈谈，三个臭皮匠顶个诸葛亮，我们三个人若是好好的商谈一番，恐怕早就戳穿了你的真面目，也就不至于落到现在这个极为尴尬的田地了！”楚轩无比哀叹地说道，而楚轩的话音落下，周围包括大日剑仙在内的所有人也是一脸的不甘和后悔，后悔燕京市如此莽撞的就和固寒闹翻了。

　　确实，如果双方能够冷静下来好好谈谈的话，那结局就会变得截然不同了。

　　“那既然如此，你们为何还要把路西华给抓来？这样不是更加毁了你们和固寒的关系吗？”周瑜反问道。

　　“就算我们不抓路西华也于事无补，固寒和我们燕京市已经成了生死对头，这一点任谁也无法改变了。如果让路西华再回到固寒的身边，让固寒拥有了两个帝剑级持剑者的力量，恐怕燕京市就真的要被固寒给压制一辈子，我们几个也休想有活路可言。”

　　“与其如此，倒不如将固寒的两个帝剑级持剑者，变成我们双方一人一个帝剑级持剑者，这样才是我们燕京市的一线生机！”楚轩郑重其事地说道。


第1292章 换首

　　“我明白你的意思！你们现在反而希望我占据路西华的身体对不对！”周瑜终于明白了楚轩话语中的含义，未来想要对抗固寒的报复，那就只有帝剑级持剑者才可以办到。而此时燕京市虽然拥有九位仙剑级持剑者，但这里面却没有一个可造之材，一旦等道昊天剑帝去世，那燕京市就必然要面对固寒惨烈的报复。

　　以固寒今天不计较普通人的死活，随便就大开杀戒的态度来看，到时候燕京市恐怕会有大量的死亡，而这些当日围攻过他的仙剑级持剑者，也没有一个能够讨到好处。

　　所以在未来燕京市必须要拥有一位帝剑级持剑者，才能够和固寒抗衡，保住燕京市这些持剑者的性命。

　　而眼下最有希望成为帝剑级持剑者的也就只有固寒的徒弟路西华了，这路西华就是燕京市未来保护自己的底牌……可问题是路西华跟固寒关系极好，亲如父女，路西华的性格又是极为坚毅和坚定的人，她是绝对不可能背叛固寒的。

　　话说到这里，一切就非常清楚了，就像刚才周瑜说的一样，现在整个局势调转了过来。之前是周瑜吵嚷着要占据路西华的身体，现在却变成了燕京市希望周瑜占据路西华的身体，因为只有这样，他们还有可能借用路西华来保护他们。

　　“哈哈哈哈！难怪你们会在第一时间把路西华抓到，原来你们早就在打路西华的主意了！”周瑜放肆的笑了起来，大日剑仙和周围的人类面露惭愧，唯独楚轩镇静自若，丝毫没有惭愧的表情，因为这一切早就在他的算计之中了。

　　“可笑！实在是可笑！现在居然变成了你们人类希望瑜来占据路西华的身体，瑜这辈子也没有见过这么有趣的事情！”周瑜笑的肚子都痛了……如果他有肚子的话。

　　“老子说天地不仁，以万物为诌狗，依瑜看，这人类不仁，却以人类为诌狗。人类的天性就是如此，几千年的时间过去了，始终都无法改变，也始终忘不了互相算计和仇杀，这人类还真是可笑，人类早就该灭亡了，哈哈哈哈！”

　　“笑完了？”楚轩站在原地静静的等狂笑中的周瑜安静下来之后，才接着说道，“现在摆在你眼前的有两条路，要么你毁了生物大脑中所有的灵魂，我们再毁了生物大脑，然后再请凛凛小姐做和事佬，与我们一同带着路西华去向固寒谢罪，必要时再赔上我们几个的性命，这样也能换来燕京市接下来的太平。”

　　“要么你现在就把这数千万人类的灵魂给我放出来，然后我将路西华的身体交给你，你真心实意的成为我们的同伴，成为人类的持剑者。未来我们再以固寒屠杀无辜群众的名义对固寒展开围杀，一同合力将固寒给击杀，也算给了这个世界一个太平！”

　　“这两条路都放在你的面前，选择哪条路，你自己决定吧！”楚轩淡淡地说道。

　　“这……”周瑜陷入了沉默之中，他的内心变得非常的纠结，选第一条路的话，人类必然会承受一时的损伤，但只要固寒能够和燕京市和解，那人类只要休养生息十年的时间，就又能够生龙活虎的活跃起来，他周瑜的报仇只不过持续十年而已。

　　选第二条路的话，他就可以借助这些仙剑级持剑者想要活命的心思，暂时和人类虚与委蛇，先加入人类……虽然人类必定不会相信他，但人类却还要借助他的力量来对抗固寒，如果自己周旋得力的话，说不定日后能给人类造成更大的损失，甚至灭亡人类也犹未可知。

　　当然了，其中更重要的一点是，周瑜并不想死，他还想继续活下来。

　　在经过一番深思熟虑之后，周瑜终于给出了自己的答案：“我可以帮你们对付固寒！”

　　“很好！明智的选择，那就按照我刚才说的，将人类的灵魂都给放出来吧！”楚轩淡淡地说道。

　　“全部释放是不可能的，大家都不是傻瓜，何必提出这样没有意义的要求呢？”周瑜笑道。

　　“那好！你可以把所有豫章市人的灵魂当作你的筹码，等你融合了路西华的身体之后，再将豫章市人的灵魂释放好了！”楚轩说道。

　　“不！”周瑜摇摇头，“别再和我耍小心思了，固寒是豫章市人，你们燕京市和豫章市早有龌龊，在你们心中说不定巴不得我杀光豫章市人的灵魂……这样的人质并不可靠。”

　　“那你说如何？”楚轩皱着眉头问道。

　　“不如这样，我先释放你们燕京市的灵魂，待到我融合成功之后，再将剩余所有人类的灵魂释放，这样才是最公平也最安心的方案！”周瑜回答道。

　　“好！就这么定了！”楚轩没有再讨价还价下去，直接点头同意道。

　　“爽快！那瑜现在就实现瑜的承诺！”周瑜说完，生物大脑又是一阵波动，监测室监控到无数的数据正在通过网线进行快速的传播，不一会的功夫，又回到了它们原主人的身上。

　　“复活了！报告大人！已经有昏迷的玩家苏醒了！”

　　“报告大人！所有监控的生命讯号都在苏醒！”

　　“报告大人！持剑者大人们也苏醒了！”

　　来自燕京市各个地方的报告陆续会报道了控制室里面，那些困在游戏中的玩家都已经陆续的苏醒过来，最后在短短的五分钟里，几乎所有的玩家都已经全部苏醒，回归到了正常的生活之中。

　　“怎么样！我的礼物够了吧！”周瑜笑着问道。“该实现你们的承诺了吧！”

　　“好！”楚轩点点头，命令道，“将头盔重新给路西华戴上！”

　　于是乎，游戏头盔又重新出现在了路西华的头上，而这一次却没有被退除，在一阵剧烈的数据传输之后，路西华的头盔忽然释放出了一阵黑烟，楚轩这才命令人将路西华的头盔给摘下去，也正好看见路西华那双清澈的眼睛。

　　“你是路西华，还是周瑜？”看着这双眼睛，楚轩问道。

　　“我是周瑜！我终于拥有正常人的身体了！”周瑜激动地说道，只是说话的时候声音在剧烈的颤抖，就好像一个正在发动的摩托车一样，根本不是正常人会发出来的声音！

　　“为什么？为什么我的声音变成了这个样子！”周瑜这才发现自己的声音极不正常，同时当他想要活动自己手脚的时候，却猛然传来了一阵无力感，好像这手脚并不是自己的手脚一样！

　　“为什么？为什么我无法控制这个身体？”周瑜更加不解的问道。

　　“这有什么好奇怪的，你的灵魂刚刚占据了这具身体，就像是一个新手接手了一辆新车，怎么也要多体验一会才能使用自如吧！”楚轩嗤笑了一下道。

　　“不错！原来如此！”周瑜点点头，接受了楚轩的解释。

　　“很好，你既然已经达成了自己的目的，那就按照我们的约定，把剩余的人类都释放出来吧！”楚轩紧接着说道。

　　“不着急！”周瑜笑了笑道，“我答应你的事完全融合这具身体，所以在我能够操控路西华的剑娘之前，我是不会将剩余人类的灵魂给释放的！”

　　“你这是想要违背我们之间的约定吗？”楚轩的脸色一变，愤怒的质问道。

　　“违背了约定又如何？”周瑜……哦……是路西华冷笑了一下，“实话告诉你们，我已经留下了1/4的灵魂在生物大脑之中，现在生物大脑依然处于我的掌控之中，那些剩下的灵魂统统都是我的底牌，在我击杀了诸葛孔明和固寒之前，这些灵魂就统统给我呆在生物大脑里面。”

　　“我可不相信你们什么愿意和我并肩作战的鬼话，还是要有东西掌握在自己的手里才能保证安全！”周瑜哈哈大笑道。

　　“是吗？你真的觉得你的灵魂是到了一个安全的身体里面吗？”听了周瑜的话，楚轩不但没有任何的愤怒，反而露出了一个诡异的笑容，然后一个全新的游戏头盔直接扣在了周瑜的脑袋上。

　　“你……”周瑜本能的感觉到了不对劲，也在这一刻，他的灵魂忽然感受到了一阵剧烈的疼痛，在路西华的大脑之中忽然传来了一个极为诡异的力量，这个力量是如此的强大，以至于在轻刻之间就将周瑜的灵魂给击杀成了碎片，而这股力量更是直接顺着游戏头盔直接进入了生物电脑之中，将周瑜留在生物大脑里面的灵魂也一扫而净。

　　最后一个小小的次元漩涡直接出现在研究室里面，只维持的几秒钟的时间便消散一空，但这却意味着周瑜彻底的死了。

　　“快点！快点把路隐的脑袋给割下来！不然就晚了！”楚轩连忙说道，然后几个医生飞快的冲了进来，直接将倒在床上的路西华的脑袋割了下来，同时又有两个医疗舱推了进来，分开的脑袋和身体分别放进了两个不同的医疗舱里面。

　　整个过程只有不到一分钟的时间。

　　“我的天呀！固寒这个疯子，居然想出了这样的计划！”楚轩看着一切完成之后，身体瞬间冒出了无数的汗珠，好像从海水里面打捞上来的一样。

　　与此同时，一个虚空之门打开，一男一女也直接从虚空之门里走了出来！


第1293章 缘由

　　“辛苦大家了！”固寒一步便从虚空之门中跨了出来，和他一起出来的还有流年凛……显然固寒之所以能够进入虚空之中，是因为流年凛的帮助，所以固寒一直潜伏在这附近的虚空里面，也难怪如此重要的场合，流年凛却一直处于失踪的状态，没有再出现过。

　　“无妨！我们也没有什么辛苦可言，害怕周瑜会发现我们的破绽，以至于功败垂成！”大日剑仙苦笑着说道。

　　“这倒是，想不到两位还是演技派，居然将周瑜也给骗了过去！”固寒哈哈一笑道。

　　“我们的演技是次要的，关键是固寒你的演技，如果不是你真的将周瑜给骗了，让周瑜相信你因为不愿意奉献自己而和燕京市闹翻，还在燕京市里大开杀戒，恐怕周瑜不会这么轻易的相信我们的！”大日剑仙感叹道。

　　“不！大日剑仙您这话就说错了！”固寒摇摇头，“我并不是演的，因为我本身便绝不可能奉献我自己，我只是在表现我的本心罢了！”

　　“事实上这个偷龙转凤之计并不是我一开始就想出来的，而是在对那些可悲的市民挥出第一剑的时候，才想到的计谋！在此之前，所有的一切都是我的真实反映，并不存在什么演戏的可能！”固寒淡淡地说道，而随着固寒这句话说完，整个场面也是一阵沉默。

　　过了几分钟后，大日剑仙才难以置信的看向楚轩，用目光向楚轩质问。

　　“不错！这个计划确实是固寒在离开燕京市后回头找到我，我们两个共同提议的！”楚轩点点头道，“在固寒大开杀戒之前，我也被蒙在鼓里，以为固寒真的是为了泄愤而杀人！”

　　“所以说！你这一切并不是做给周瑜看的！你真正的想要杀人！那可是几万人的性命啊！”听到楚轩这么说，大日剑仙的脸色顿时变成了一片酱紫色。

　　当固寒大开杀戒逃离燕京市，楚轩带着固寒的计划找上门来的时候，大日剑仙一直以为这是固寒为了取信周瑜而不得不杀人的举动。可是大日剑仙万万没有想到，这并不是固寒的计划，而是真的固寒个人的怒火而展开的屠杀。

　　如果一切真的是这样的话，那此时站在大日剑仙面前的固寒根本不是什么拯救燕京市的英雄，而是一个赤裸裸的杀人凶手，是一个不将人命放在眼里的刽子手。

　　想到这里，大日剑仙不由得捏紧了拳头想要，立刻就暴揍固寒一顿。

　　“够了！”楚轩大声将大日剑仙给喝止住，“固寒他只是说的气话而已，他从来没有大开杀戒，你想想那些虽然断手断脚，但却并没有伤及性命的人……如果不是固寒可以的避开了他们身体的要害，否则他们早就死了，就算我们的医疗科技再发达也救不了他们的！”

　　“可他还是杀了几千人！”大日剑仙愤怒地说道。

　　“哎！你看看这个！”楚轩叹了口气，控制室里所有的投影机同时投影出了数不清的画面，同时也有无数的声音响了起来。

　　“固寒这个王八蛋，你凭什么不救我们！”

　　“固寒，你一条命可以拯救几千万条命，你赚大了，快点自杀救人吧！”

　　“杀了这个女人……杀了这个女人……都怪这个女人不肯答应献出自己的性命。”

　　“啧啧！我们燕京市的持剑者怎么这么垃圾，连一个灵剑级持剑者都打不过。”

　　大日剑仙面色铁青的看着这些画面，画面里面的主角无一不都是从嘴巴里面说出一些恶意满满，将别人的付出当作理所当然的混蛋畜生，这样的人如果让大日剑仙遇到了，大日剑仙也恨不得一剑将他们给杀了。

　　“这是我重新启动BAT系统调取的那些死者死亡前的录像，这些死者无一不是一些嘴巴和心思同时犯贱的贱人，固寒杀了这些忘恩负义的家伙，也是理所当然的事情！”楚轩最后总结道，“我已经查阅过了，死在固寒手里面的1699人都是这样的畜生，连一个枉死的都没有！”

　　“其实我相信固寒也不想杀这些人，但从头到尾若是一个人都没有死，周瑜绝对不会相信固寒真的和燕京市决裂了。所以固寒就需要一些家伙来祭剑，而这些犯贱的畜生们正好合适……他们的死亡也不算没有价值，最少拯救了几千万人的性命，大日剑仙你也没有什么好愤怒的！”楚轩最后结尾道。

　　“什么……”大日剑仙吓得后退了几步，失魂落魄的看着固寒，他万万没有想到，固寒居然已经恐怖到了这种程度。

　　在街道上足足有几十万人，固寒居然能够记住其中几千个辱骂过他的贱人，更能够控制自己的剑气，将那些混蛋给杀了，准确率高达百分之百……这是一种多么恐怖的能力才能办到的事情呀！

　　“哼！”固寒冷哼了一声，“好了，大日剑仙若是对我有所不满，想要为这些家伙报仇，那可以来杀了我，我固寒随时奉陪！”

　　“海皇陛下息怒！是我错了！”大日剑仙惭愧的低下头，脸上满满的都是钦佩和愧疚之色，“这一次是海皇陛下拯救了我们燕京市……不，这一次海皇陛下你拯救了人类八个基地市！这都是海皇陛下你的功劳，我们燕京市感激涕零，终身不忘！”

　　对话到了这里，事实也变得清晰了起来。

　　固寒在和燕京市的仙剑级持剑者们对峙厮杀的时候想到了对付周瑜的办法，所以在逃离了燕京市之后，立刻找到了流年凛，而后又在她的帮助下找到了楚轩，最后两个人商议了完整的对付周瑜的办法后，最后才将真相告诉了大日剑仙。

　　然后便有了前两章的好戏，这一切都在固寒的计划之中。

　　“大日剑仙不必谢我，这一次最重要的功劳也不是我的！”固寒长叹一声，看着躺在医疗舱里面进行恢复的路隐和路西华，感叹道，“这是要多亏了我这徒弟姐弟的牺牲，如果没有他们，这一次还真不知道该怎么解决周瑜呢！”

　　“是呀！”听到固寒的话，楚轩和大日剑仙也同时感叹道，这是首要的功劳确实是路西华和路隐的。

　　“海皇陛下！其实我有一点想不明白，为什么你能肯定当周瑜的灵魂进入路隐的大脑之中后，就肯定会死在路隐的大脑之中？您到底是凭什么确定这一点的！”大日剑仙好奇的问道。

　　“这就是我登基那天发生的事！”固寒淡淡地说道，“那天西华她急急忙忙的来找我，说她弟弟的表现极不正常，好像精神有很大的问题。我就用剑气的规则之力检验了一下他的灵魂，发现路隐的灵魂之中居然潜藏着一股规则之力，而且这股规则之力已经和路隐的灵魂融合在了一起，两者一体共生，一旦缺少了其中任何一个，就会引起另一方的疯狂反噬。”

　　“当时我试图用自己的规则之力而分开这两者，结果反而被潜藏在路隐灵魂中的规则之力给反噬了，损失了不少的力量。”

　　“所以当我知道周瑜企图占据一个有登基称帝潜力的持剑者的灵魂的时候，我就想到了路隐，如果能够想办法将周瑜的灵魂引路路隐的大脑之中，那么路隐或许可以凭借大脑中的规则之力直接击杀掉周瑜的灵魂。毕竟周瑜仅仅只是一个宙级元寇，还没有掌握规则之力的力量，面对规则之力，周瑜的灵魂绝对没有任何反抗之力，会直接被路隐灵魂中的规则之力击杀。”

　　“本来我还有些担心，规则之力能不能够彻底抹杀掉周瑜的灵魂。现在看来这些担心都是多余的。”

　　“规则之力的攻击方式就是从规则上击败对手，所以不论对方的灵魂分散成多少份，无论这些灵魂潜藏在哪里？都会被规则之力从规则上给抹杀掉，所以哪怕周瑜在生物大脑之中遗留了1/3的灵魂，但依然在一瞬间被规则之力给抹杀掉了，我们也就不用担心周瑜会抹杀掉剩余的储藏在生物大脑中的灵魂了！”

　　固寒说完，再一次看了一眼医疗舱内的路西华，脸上露出了几分愧疚的表情。

　　“只是可怜我这徒儿！为了让周瑜相信他进入的就是我徒儿的身体，只能将她和她弟弟的这脑袋割下来，两者相互交换身体……也幸亏他们是一对亲姐弟，所以脑袋和身体之间不会有太强烈的排斥反应，在身体融合之后可以用大量的药物压制下来。否则以周瑜的狡猾程度，在检验DNA的时候一切就已经暴露了！”

　　话说到这里，所有的一切都真相大白了。

　　因为只有路隐的灵魂才可以击杀周瑜，所以必须要让周瑜进入路隐的身体之中。可路隐连持剑者都不是，周瑜不可能会主动要求进入路隐的身体，只有已经同步了四把天使系列剑，必定能够登基称帝的路西华才是周瑜的目标。

　　所以固寒和楚轩必须要解决的一个问题，就是如何让周瑜相信，路隐就是路西华。


第1294章 失踪的香风智乃

　　在一开始，楚轩的想法很简单，因为路隐和路西华是亲姐弟，在容貌上长得非常相似，甚至连整容都不需要，只需要简单的化妆就可以将路隐变成路西华的模样。

　　不过这很快就被固寒给否决了，化个妆就想骗人实在是太没有诚意了一点，周瑜只要看一眼裙子和欧派，那就什么都明白了！

　　接下来楚轩又建议直接给路隐做个变性手术，在现在黑科技技术的全力加持之下，从手术开始到完全康复也就是一天的时间，到了那个时候路隐就会彻彻底底的变成路西华，绝不会有任何的破绽。

　　但这依然还被固寒给否决的，变性确实能改变身体的外貌，但却无法改变人的DNA，但凡只要周瑜小心一点，那就还是能够发现路隐的真实身份……事实也确实就是如此，细致缜密的周瑜还不忘了最后对路西华进行一次DNA检测，在得到准确的DNA结果之后，才放下心来，相信眼前的就是路西华。

　　为了遮挡住这最后的破绽，最终固寒想出了一个脑洞之大犹如黑洞一般的主意：给路隐和路西华换个脑袋。

　　因为现在的DNA检测设备都是从人的身体上提取组织进行检测，没有一台DNA设备会在人的脑袋上提取DNA，这就给了固寒发挥的机会。如果下半身的身体确实是路西华的，但脑袋是路隐的，那就算是DNA检测设备也绝对无法发现路西华换了一个脑袋。

　　这样一个天才的想法当时就将楚轩给震惊住了，在仔仔细细的询问了医生之后，楚轩和固寒确认，现有的医学技术确实可以暂时帮两个人换个脑袋，同时让皮肤和脊椎以及神经系统完美的融合在一起，最少在外表上看不出双方换过脑袋……而整个过程因为只有部分人体组织接合的过程，所以这个手术的速度还非常快，最多不过两个小时的时间就可以完成换头术……事实上这个手术甚至可以直接通过医疗舱来完成。

　　脑袋和身体接在一起好办，真正难办的是两个身体之间的排斥反应，这是一种现代黑科技也无法解决的难题，虽然可以暂时用药物压制住，但巨大的排斥反应依然能够在短时间内将重新结合的脑袋和身体彻底摧毁……一般的普通人坚持不了十分钟，就会死在剧烈的排斥反应之下。

　　幸运的是路西华和路隐是亲姐弟，在部分DNA上具有共通点，所以还是反应不会像普通人那般的剧烈，在药物的压制之下，大约可以维持一个小时左右的安全周期，而在这一个小时的安全周期之中，旁人从外表上来看是看不出半分异常的。

　　当然了，在更换了身体之后，路隐并不能妥善的控制自己姐姐的身体，更不能做到正常的行走和移动。索性路西华扮演的是被人抓住的囚犯形象，全程都有强悍的持剑者擒拿住路西华，然后再在路西华的身体上造成一些外伤，这样路西华的身体表现的再异常，周瑜也只会当做是路西华的身体受了重伤，如何可能想到路西华其实是换了一个脑袋。

　　事情进展到了这里，接下来的任务就是楚轩和大日剑仙的了，在路西华登场之后，楚轩和大日剑仙必须在一个小时之内忽悠周瑜进入路西华的身体，否则一旦排斥反应变得剧烈，就必须要立刻割断这两个人的脖子，重新将身体给换回来，否则路西华和路隐都有性命之忧。

　　幸运的是，楚轩和大日剑仙最终出色的完成了忽悠的任务，而周瑜虽然对现代科技非常了解，但骨子里还是古人思维的他无论如何也想不到路西华居然能够换一个脑袋，最终落在了固寒和楚轩联合设计的陷阱之中，最后身死魂灭。

　　统观整个过程，虽然计划是由固寒和楚轩一同琢磨出来的，但真正的大功臣还是路西华和路隐姐弟……常人在听到了固寒要自己和弟弟更换一个身体的时候，第一反应恐怕都是把固寒当成神经病，然后绝对不可能应允如此过分的要求，就像昨天的固寒一样，宁愿在燕京市里大开杀戒，也不可能奉献出自己的生命！

　　可当固寒将自己的计划告诉路西华的时候，路西华直接一口就应了下来，同时还给她的弟弟做通了思想工作，这才有了整个计划的顺利进展。否则一旦路西华不愿意，拖延上个一两天的时间，周瑜势必会起疑心，到了那个时候计划就不会如此顺利的进展了。

　　所以固寒和大日剑仙已经商量好了，当路西华和路隐清醒之后，一定将所有的功劳算在路西华的头上，固寒自己则不要这次的功劳，或者说干脆功过相抵，用那1699人的性命给抵消掉。

　　“固寒！如果……我是说如果……如果你的计划失败了……如果周瑜发现了路西华不是真正的路西华的真相，你会怎么办？”当所有人进入后续工作状态之后，流年凛忽然将固寒拉到一个偏僻的角落里面，小声的向固寒问道。

　　“如果真相被周瑜发现了，我就会立刻从虚空里面跳出来，瞬间摧毁整个生物大脑的核心中枢，这样应该能暂时解除周瑜对生物大脑的绝对控制权，那一部分被控制的灵魂就能趁着这个机会逃出来……”

　　“那剩余的一部分呢？”

　　“那就当他们为人类的伟大事业献出自己的生命吧！”

　　“就像你毫不犹豫的击杀那1699人一样？”

　　“你可以这样理解！”

　　“那……如果路隐大脑中的规则之力无法击杀周瑜，反而被周瑜真的占据了大脑，那你又该怎么办？”流年凛并不肯简单的放过固寒，接着又假设了一个更加可怕的结果问道。

　　“我会立刻捏碎路隐的脑袋，杀了周瑜，再将身体还给路西华！”固寒答道。

　　“那这样的话，路隐岂不是也跟着一起死了？”流年凛的表情一惊。

　　“嗯！他为了人类而死，死得其所！”固寒淡淡地说道。

　　“可是……既然你自己不愿意为了人类而死……你有什么资格要求路隐为人类献出生命呢？”听了固寒的回答，流年凛只感觉自己的身体一阵阵的作冷！

　　“弱小就是原罪！”固寒叹了口气，“因为我足够强大，所以我有能力拒绝这些试图施加在我身上的暴力。如果路隐他也足够强大，那他也有资格拒绝这一切，否则就只能任由强者摆布！”

　　“……”流年凛沉默了一会，“如果是我呢，如果有朝一日我面临和路隐一样的境遇，你也会毫不犹豫的杀了我吗？”

　　“不会的！”固寒没有任何的犹豫，一把将流年凛有搂进自己的怀中，“就算让日月颠倒，海水倒悬，时光逆流，我也一定会将你给救回来，你会永远的在我的身边！”

　　“这也是强者的权利！”

　　……

　　在固寒等待路西华从医疗舱中苏醒的时候，另一边的人类灵魂复苏工作也在有序的进行着。没有了周瑜的控制，生物大脑进入了自由的状态之中，研究所的工作人员们纷纷上线，开始疏导剩余困在生物大脑中的灵魂们下线。

　　整个过程进行得井然有序，短短的时间内大量的灵魂纷纷回归他们的本体，和自己的亲人们重新团聚，这场人类有史以来第一场因为游戏而引起的大危机似乎也宣告结束了。

　　可是到了最后，意外却发生了。

　　负责在线上游戏疏导的工作人员们向大日剑仙报告，有一部分灵魂被困在了某个副本里面，无法疏导离开游戏。而那些试图进入副本的工作人员们，也在进入副本之后就彻底失去了联系，同样被困在了游戏之中，成为了新的被困者。

　　等到最后进行统计的时候，差不多有400万的灵魂被困在了那个副本里面，无论控制室里的工作人员如何努力，都始终无法将这些灵魂给释放出来。

　　这个发现让整个控制室又变得无比紧张起来，所有的工作人员都在拼命的研究，想要弄清楚这里面到底发生了什么。可生物电脑那个副本却像一个坚固的城池，无论工作人员如何进攻，都始终无法打开这个城池的哪怕一个缝隙，根本不知道副本里面究竟发生了什么，更别提拯救这些被困者的办法了。

　　正当所有人一筹莫展的时候，一旁旁观的固寒忽然问了句，“香风智乃呢？香风智乃没有出现吗？”

　　“没有！”楚轩苦涩的回答道，事实上他一直都在关注香风智乃的情况，毕竟香风智乃是他一手养大的灵魂，就好像出现的女儿一般，楚轩心中最重视的其实是香风智乃。

　　可就像那些被困在城池之中的灵魂一样，香风智乃也一样彻底的失去了所有的消息。

　　如果从最坏的情况来考虑，那么香风智乃很有可能已经被周瑜的灵魂给灭杀了，香风智乃已经死了！

　　“没有办法了！实在不行就只有从硬件上来攻破这个副本了！”楚轩哀叹着说道，这是所有人能够想到的最后的办法。

　　再强大的软件也需要硬件来支撑，在恐怖的副本也是建立在生物大脑的基础上的，而此时人类已经定位了生物大脑中那块副本的区域，只要彻底取出那块区域的生物大脑，断了和生物大脑整体的联系，就能从硬件上摧毁整个副本……这是一个相当省力的方式。

　　至于再摧毁了那片生物大脑之后，被困在其中的灵魂能不能够顺利的逃脱……这一点就连楚轩也无法给出答案，毕竟那些灵魂都被困在一小块的生物大脑之中还能不能够活着回归自己的身体，那就是只有天知道的事情了。


第1295章 小人物的牺牲

　　啊？“院长！有重大发现！”正当局面变得一筹莫展的时候，一位负责监控整个游戏的工作人员忽然激动的说道……可他的激动没过多少秒就软了下来，隐隐的传来了啜泣的声音。

　　“怎么了？怎么还哭起来了。”看到这个工作人员哭泣，楚轩淡淡的问道。

　　“是徐阳！这消息是徐阳用生命传出来的！呜呜呜……”这位工作人员再也无法压制自己心中的悲痛，开始嚎啕大哭了起来。

　　“徐阳？他不是进入那个副本之后就被困在里面出不来了吗？他怎么会死了？”大日剑仙难以置信地说道，不过随着一份资料递到大日剑仙的手中，大日剑仙终究还是长叹了一声，露出了悲伤的表情。

　　这份文件最后才传到固寒的手中，固寒看了一下，总算是明白怎么回事了。

　　原来这徐阳是研究所的一位研究员，他在周瑜死亡后的第一时间便重新进入游戏，开始疏导那些困在游戏中的灵魂离开，同样也是他第一个发现那个困住了几百万灵魂的副本堡垒。

　　最后徐阳为了解开这个副本的奥秘，义无反顾的冲入了副本之中，便断绝了所有和外界的联络，再也无法从副本之中出来，至今为止已经快十个小时的时间了。

　　就当所有人以为徐阳的灵魂被困在副本中的时候，监控显示有一个灵魂碎片从副本堡垒之中冲了出来，而后迅速回归到徐阳的体内。众人连忙来到徐阳的身体周边，却发现徐阳依然还是植物人的状态，只不过他的手指却用以一种规律不断的敲打着。

　　研究人员很快就反应过来，徐阳手指敲打的节奏应该是摩尔斯电码，他是想要通过这种方式来传递消息。

　　于是研究员们开始飞快的分析破译这摩尔斯电码，最后得到了这样几个字，“帝剑级副本……小姐活着……海皇……”

　　只可惜徐阳仅仅传递出了这么几个文字而已，在这些文字传递出来之后，徐阳便与世长辞，彻底断绝了呼吸，牺牲在了自己的岗位，就算再先进的医疗技术也救不回来了。

　　事后根据分析，徐阳通过某种手段强行脱离了副本，但这也导致徐阳的灵魂受到了致命的伤害，在凭借生前的执念强行回归身体，将他掌握的情报通过摩尔斯电码的方式报告给研究所的人。

　　可惜徐阳回来的仅仅是执念以及一点点灵魂碎片而已，这一点点灵魂碎片无法坚持太长的时间，所以徐阳仅仅留下了这么几个字便永远的牺牲了！

　　“看看！这就是做人的差距！多么好的孩子呀！为人类的未来献出了自己的生命！”看完了徐阳的故事，坐在固寒身边的流年凛情不自禁的感叹道。只不过这感叹怎么听怎么都是说给她身边的固寒听的……

　　“确实是个好孩子！”固寒点点头，“他为人类立下大功劳了，我会建议八个基地市同时在市中心给他建立一座雕像，同时在游戏里面也为他设计一个专门的副本，用来表彰这位为了人类牺牲自己的英雄！”

　　“这还真是一个优厚的待遇呀！”流年凛在优厚两个字上刻意地拉长了音调，其中的讽刺意味显而易见。

　　“这对于一个普通人来说，确实是优厚的待遇，没有什么可讽刺的！”固寒笑了笑。

　　话说到这里，固寒的个人终端忽然想了起来。这是宋哈玛的父母打来的通讯，在通讯里面，宋哈玛的父母撕心裂肺的告诉固寒，其他困在游戏里面的人都已经活着从游戏里面回来了，只有宋哈玛和他的剑娘们，依然被困在游戏之中出不来。

　　在电话里，宋哈玛的父母用嘶哑的声音乞求固寒，希望可以动用固寒的特权将宋哈玛和救出来，这两位悲伤过度的老人家哪里知道，这天底下就算特权再大的人类，也无法将宋哈玛给救出来呀！

　　宋哈玛是固寒从小玩到大的朋友，宋哈玛的父母更是承担了一部分养育固寒的责任，童年时期如果没有宋哈玛父母的帮助，固寒可以已经变成了贫民窟里的流浪儿童，根本不会有现在的成就。

　　上千万人跪在固寒的面前祈求固寒拯救他们的亲人，固寒都可以视而不见。

　　可唯独当这两位老人乞求固寒的时候，固寒只能一口气答应下来，况且固寒也不可能坐视宋哈玛的生命与不顾。

　　“哎！”固寒叹了口气，就主动站起身来走到大日剑仙和楚轩的身边，拿着手中的资料对这两位问道，“关于这个情报，两位有什么看法？”

　　“……”楚轩和大日剑仙听得一愣，看了看固寒，嘴角动了动，最后却并没有说话。

　　“你们不愿意说，那我来说好了！”固寒笑了笑道，“这个帝剑级副本恐怕就是这个困住剩余灵魂的副本，而整个游戏里面为待激活状态的帝剑级副本，恐怕就只有一个帝剑级副本了，不巧，这个副本正是我的帐号提督激活的副本，现在这个副本的引导任务还在我的身上！”

　　“小姐说的恐怕就是香风智乃吧！也就说香风智乃并没有死，而是同样被困在了这个副本之中。”

　　“最后他说到了海皇，也就是我，正好和第一个条件对上了号，这也就是说，需要我来解开这个副本的迷雾！”

　　“最后综合来看！想要救出这副本之中被困的几百万灵魂，就只有我亲自去游戏一趟，将这个帝剑级副本给完成了，恐怕才有这些灵魂以及香风智乃的一线生机！”

　　“这都是很简单就能做出来的推测，两位不可能推测不出这句话里的含义，两位为什么不主动来找在下呢？”固寒一口气就将里面隐藏的东西全部都说了出来。

　　“……我们为什么不说话，你还猜不出来吗？”大日剑仙白了固寒一眼，“这副本之中必定充满着危险，你一旦进去了很有可能就出不来了。你既然连几千万人的性命都可以弃之不顾，又怎么会在乎这剩余的几百万人呢？”

　　“况且这几百万人民加起来确实不如一位未来的帝剑级持剑者重要，到时候我们只需要说这几百万人的性命是在拯救几千万人性命的时候不得不牺牲的，相信人民群众也不会责怪我们，这件事情就可以圆满得到解决，海皇陛下你也没有必要在进入游戏里面冒险，就让这一切过去吧！”大日剑仙直截了当地说道。

　　“不错，大日剑仙您说的很对，如果这几百万人真的和我无关，死了也就死了，没什么大不了的！”固寒淡淡地说道，“只可惜，这里面的灵魂并不与我全无关系，事实上，这里面有对于我来说非常重要的朋友！”

　　“海皇陛下的朋友也被困在了副本之中吗？”大日剑仙吃了一惊。

　　“香风智乃！”固寒苦笑一下，而后脸色坚毅地说道，“我在游戏里面答应过香风智乃，在我的有生之年一定会保住她的平安，做她最好的朋友！如果连朋友的性命也无法拯救，那我固寒也不配当什么海皇了！”

　　“固寒！”听到固寒的话，不但大日剑仙深受感动，就连一旁的冷面楚轩也不由的为之动然。他的脸上虽然并没有什么非常激动的表情，可却非常用力的在固寒的肩膀上拍了拍，最后淡淡地说道，“固玄武在我这里存了一件东西，我本来并不想给你，但你如果能够将香风智乃给救出来，那这件东西我便交给你！”

　　“还有这种操作？”固寒心中大吃一惊，幸亏自己用香风智乃当借口，而不是说出宋哈玛的事情，否则这个楚轩恐怕不会告诉自己这么重要的事情。

　　楚轩是剑祖的军师，在1000年前就和剑祖并肩作战，不可能不认识和剑祖结为连理的固玄武，那么固玄武会将一些东西通过楚轩来交给自己也是理所当然的事情了。

　　反倒是这个楚轩，既然固玄武要让他把东西带给自己，可他却擅自隐瞒了下来，如果不是自己用香风智乃感动了他，否则他真的会将固玄武的东西一直给瞒下来，自己就算死也不知道有这个东西的存在。

　　可以想象，这东西既然是固玄武特意拜托楚轩留给自己的，那对自己来说必定有极为重要的作用，说不定是可以揭开过去和未来许多谜团的重要道具，这样的东西要是失去了，那固寒就算哭都找不到地方去哭了。

　　想到这里，固寒看向楚轩的眼神就有些特别，也有些锐利起来。

　　“我知道你的想法！”楚轩凝视着固寒，“你也不要恨我，若是这东西对你有好处，我自然会交给你。可是我怕这东西不但对你没有任何好处，反而会让你迷失在未来之中。”

　　“本来我是绝对不会跟你提起这件事情的，尤其是看到你对普通人大开杀戒之后，可你今日既然愿意为了香风智乃而冒险，让我对你有所改观，这个东西交给你，或许能起到正面的作用。”

　　“师父……”正当楚轩和固寒话说到这里的时候，固寒身后传来了路西华有些虚弱的声音。


第1296章 扫灭天庭副本

　　“西华！你的身体虚弱，还需要好好的休息！”固寒连忙将从医疗舱里面爬出来的路西华按回了椅子上。

　　“师父，我没事，有事的是我弟弟！我的弟弟他的灵魂并没有回来呀！”路西华无比焦急的对固寒说道。

　　“……”固寒听得表情一滞，“你敢肯定，你弟弟的灵魂不在他身体之中吗？”

　　“当然！我是他亲姐姐，我能够感受到，我弟弟留在这里的只有一个躯壳而已，他的灵魂不在这里！”路西华满脸的焦急。

　　“看来我的计划还是出现了瑕疵！”固寒无奈的苦笑一下，“看来周瑜在夺舍的时候，路隐的灵魂已经离开了他的身体了！”

　　“什么！那我弟弟的性命会不会有危险？”听到固寒这么说，路西华更加的焦急了。

　　“这不会，我可以保证你弟弟的灵魂还活着，否则你弟弟的肉体就会立刻失去所有的生机，变成一个死人……天底下还没有灵魂毁灭之后能够存活下来的肉身，你弟弟的灵魂必定还在某个地方……多半就在游戏里面……可清过三次场了，所有的灵魂都从游戏里面退了出去的……如果有你弟弟的灵魂，他也应该回去了才对，难道说你弟弟的灵魂……”固寒沉声道。

　　看来当初周瑜在夺舍的时候，直接将路隐的灵魂丢到了游戏里面，而路隐的灵魂又不知道如何的进入了那个副本之中，所以负责在游戏里面清场的工作人员才从头到尾都没有找到路隐的灵魂。

　　“师父！我弟弟是为了……”路西华眼泪汪汪的看着固寒，这里面的意味不言而喻，是路隐冒着巨大的风险牺牲了自己才最终击溃了周瑜，固寒必须要对路隐的生命负责任！

　　哎，这回固寒需要进入副本的理由又多了一个，固寒不进入都不行了！

　　……

　　“空无一人的豫章市！我倒是第一次看到！”进入游戏之中，固寒略带感慨的看着周围的环境说道。距离固寒上一次登录游戏已经是半年前的事情了。

　　不管哪一次进入游戏，豫章市都是一片繁忙的状态，接连不断的人流在豫章市的每一个地方走过，这个游戏中的城市根本没有一分一秒安静的时候。

　　而此刻进入游戏，整个豫章市却仿佛变成了一座鬼城，偌大的街道上一个人影也看不见，但令人感到诡异的是，街道两边所有的商店都在营业，每个商店中所有的设备，灯光，厨房等等一切设施都在正常的运作，只是这些商店里面连一个人影都看不到了。

　　为了方便搜寻游戏之中的迷失灵魂，在重新掌握了游戏的控制权之后，官方就让游戏里面所有的NPC和元寇都下线了，但这些商店的设备却没有来得及关闭，于是就出现了眼前这极为诡异的场景！

　　“师父！”路西华有些恐惧的贴在了固寒的身后，这个诡异的场景让路西华感到本能的害怕。

　　“咳咳！你们两个注意点影响！”流年凛便出现在固寒的身旁，而这三个人也构成了固寒这一次挑战副本的全部主力！

　　本来按照固寒的意思，只要他一个人进入游戏就好了，完全用不着路西华和流年凛进来。

　　但路西华坚定地表示，她必须亲手拯救自己的弟弟，而流年凛则说风头不能让固寒一个人出了，她也要出出风头。

　　对此，固寒在简单的劝阻几句之后便不再坚持了，这是她们自己选择的路，固寒不会去阻止她们。

　　“根据徐阳他们工作人员找到的情报，那个副本的入口就在原本浙江金华的横店影视城附近！”固寒对路西华和流年凛说道。

　　“师父！副本的入口怎么会在那里？”路西华好奇地问道。

　　“这你都不知道！”不等固寒回答，流年凛便抢先说道，“在现实之中，横店影视城就是天庭在人间最大的一个据点，通往天庭的唯一一个次元缝隙入口就位于横店影视城，我们想要进入这个《剿灭天庭》的帝剑级副本，就必须要通过那个次元缝隙的入口进去。”

　　“在徐阳的那份资料里面，他就是通过那个入口进入副本的！”流年凛快速地说道。

　　“好了！这些事情慢慢解释，我们现在必须立刻赶往横店影视城！”固寒有规律的拍了拍手，然后整个城市之中便响起了楚轩的声音，“你们准备好了吗？”

　　“楚轩前辈，我们已经准备好了，请将我们直接瞬移到横店影视城去吧！”固寒回答道。

　　“祝你们一路顺风！”楚轩的声音消失，固寒三人感觉眼前一黑，下一秒再度出现光明的时候，便已经来到了一大片富丽堂皇，具有华夏古典风格的建筑之中。

　　本来从豫章市前往横店影视城，固寒等人就乘坐交通工具，也最少需要半天的时间才能够抵达。不过这里是游戏，而且还是清空了所有玩家处于半封闭状态的游戏，外面楚轩又掌握了游戏的最高控制权，所以来个全地图瞬移什么的简直就是不要太简单，楚轩的念头一动，固寒等人便瞬移到了副本入口的面前。

　　“我早就听说，横店影视城其实才是整个炎黄大陆保存最完好，建筑最精美的地方，早就想在现实之中到这里走上一遭，想不到反倒是在游戏里面抢先了一步！”固寒感叹地说道。

　　这横店影视城是天庭在今天的最大据点，生活了天庭之中大量的元寇。和其他大部分元寇势力人兽混杂的情况不同，天庭的元寇再次那也是一个拥有智慧的妖兽，他们本人的需要良好的生活环境。

　　不但不会疯狂的破坏周围的建筑，反而会时不时的修缮它们。天庭在横店影视城盘踞了足足900多年的时间，整个幻境自然被天庭营造的极为完美，到处都是亭台楼阁，雕龙画栋，在仙气缭绕之下，宛如真正的天庭一般。

　　在正常情况下，横店影视城之中会刷新无数强大的元寇，就算是游戏里的帝剑级玩家，也无法做到在横店影视城之中任意行动，更别说接近横店影视城所保护的通往天庭所在的次元缝隙的入口了。

　　不过此时所有的元寇都被游戏给刷新了，整个横店影视城同样处于空无一人的状态，固寒等人可以一边欣赏横店影视城美丽的风景，一边静静地漫步在这座元寇的重要据点之中，最后抵达横店影视城的中心：秦皇宫。

　　在残缺不全的大破灭时代历史资料中隐约可以得知，这横店影视城本是一个小山村，后来有个电影剧组为了拍摄电影《荆轲刺秦皇》，就在这小山村中新建了一整栋大型仿古建筑：秦皇宫。

　　而横店影视城也以秦皇宫为核心，渐渐的发展成了一个拥有十几种特色建筑群的大型影视基地，免费提供给全国的各个剧组使用，而横店影视城也依靠这些剧组之中的明星们吸引了大量的游客，赚的是盆满钵满，实现了双方的双赢。

　　【PS：这里要特别说明一点，横店影视城镇的第一个景区是为了拍摄《鸦片战争》而新建的广州街，秦皇宫是在第二年兴建的。】

　　而通往天庭老巢的次元缝隙就在这秦皇宫之中，只不过这道缝隙入口并没有位于秦皇宫最重要的宫殿：四海归一殿。而是在四海归一殿旁一个不起眼的马场上。

　　这个马场原本是用来表演秦王宫经典的马术表演项目：八旗演武……不要吐槽为什么秦王宫会表演清朝的东西，这你就要去问当初横店影视城的管理者们……反正在大破灭之前，在这个演武场上，每天都有马术特技演员在这个马场上表演八旗出征三番前的大演武。

　　只不过随着时间的流逝，这片马上早就不是什么演武场了，而变成了一座唯一的广场，在这广场的中央新建了一个天坛，天坛上所供奉的便是通往天庭的缝隙之门。

　　没有任何的阻碍，固寒等人顺顺利利的抵达了这个缝隙之门的面前，看着眼前这个闪烁着迷蒙光芒的大门，固寒看向了自己身边的路西华和流年凛。

　　“你们两个可想好了！一旦跟着我进入了这道门，在通关这个副本之前，你们没有任何逃离副本的机会，甚至有可能和那几百万灵魂一样，永远的沉寂在这个副本之中。”固寒很是郑重的问道。

　　“固寒你什么时候变得这么婆婆妈妈的了！”流年凛白了固寒一眼，而后率先走入了缝隙之门之中。

　　“她倒是心急！”固寒苦笑了一下，却也没有再多说什么，拉起路西华的手，一同消失在了缝隙之门当中。

　　“系统消息：玩家提督，欢迎进入《扫灭天庭》副本，扫灭天庭的起始任务偷取蟠桃木。”

　　“系统消息：任务一已更新：偷取天庭中王母娘娘的蟠桃园中的五千年蟠桃木主干一棵，完成任务后，可进入《亚瑟王的背叛》副本，寻找鲁班领取任务奖励，并接受下一环任务。”

　　“这里是……豫章市……”当固寒和流年凛在一次看清楚这个世界之后，愕然发现，自己居然回到了豫章市，而且还是人来人往，玩家横行的豫章市！


第1297章 到了仙侠世界了？

　　“这些都不是NPC！他们都是真正的玩家！”流年凛环视了一下在豫章市内行动的玩家们，皱着眉头说道。“他们的神态非常正常，根本没有任何异常的神态，怎么看也不像是困在副本之中的灵魂呀！怎么会这样？”

　　“没必要瞎猜！问一问就知道了！”固寒带着路西华和流年凛走到一间茶楼里面，发现茶楼之中有不少的玩家正在喝茶，固寒挑了一个穿着最寒酸，茶水也最低劣的玩家，头上顶着一个“欧阳几何”的名字的玩家，甩下一张一万人民币的大钞道，“兄弟，问你几件事情！”

　　“好说！好说！”这玩家立刻将一万人民币给小心翼翼的塞进自己的荷包里面，而后满脸笑容的对固寒道，“不知这位大人想问什么，只要是在下知道的事情，在下一定知无不言，言无不尽！”

　　“你不认识我？”此时固寒头上闪烁着各式各样头衔的提督的名字格外的刺眼，而且这位“欧阳几何”还和提督有过几面之缘，想不到这玩家居然完全不认识固寒。

　　“嘿嘿！您一定是名扬四海的大人物，我这等卑微的小辈，怎么可能认识大人您呢？”欧阳几何媚笑着说道。

　　“哦！”固寒哦了一声，看来对方是看不到自己头上顶着的大大的提督两个字了，这就非常奇怪了，为什么自己能够看到，但是这些玩家却看不到呢！

　　“今天天气这么好，你不去刷副本吗？”固寒眯着眼睛又问道。

　　“副本，什么副本？”欧阳几何的脸上露出莫名的神色，“副本是什么东西？网络游戏里面的东西吗？抱歉，这位大人，在下不玩网络游戏的！”

　　“你没有玩过《剑娘OL》吗？”

　　“《剑娘OL》？从来没有听说过的游戏，是新出的游戏吗？抱歉，在下对游戏真的不太了解，而且您看在下的样子，哪有钱玩游戏呀！”欧阳几何苦笑着说道。

　　“现在是几几年？”固寒的眉头皱的更加厉害了。

　　“这个简单！当然是3012年1月12日了！只是大人你问这个干什么？看一下自己的个人终端不就行了吗？”欧阳几何的表情更加不解了。

　　“那剑娘呢？剑娘你知道吗？”

　　“什么叫做剑娘？是那个小孩子玩的手机游戏，砰砰砰的开炮，喊着我是提督的手游吗？”欧阳几何撇了撇嘴巴，“哦，对了，你说的不会是剑仙吧……剑仙的事情我都清楚哎……”

　　“……”固寒听得满头的黑线。

　　经过一番沟通之后，固寒总算对这个副本的世界有所了解了。

　　这是一个和正常世界和游戏世界截然不同的世界，这里的玩家们的记忆似乎都被篡改了，这个世界的玩家们已经忘记了剑娘和持剑者，也不知道《剑娘OL》，甚至连元寇都不知道。

　　因为这完全是一个仙侠化的世界！

　　根据欧阳几何的说话，这个副本世界分为人界和仙界两个世界，其中人界有自己的政府，但人界的政府归仙界的天庭掌控。包括总统在内，所有的高官都任由天庭认命，人类没有任何的掌控权。

　　仙界之中有仙人，而且仙人经常来到下界游玩，心情好的话就收一两个凡人做自己的徒弟，或者将一些美人那为自己的仙奴。但如果仙人的心情不好的话，那就会在凡间肆意的大开杀戒。

　　当然了，仙界对于这种大开杀戒的行为是严令禁止的，所以在这个人界之中会有剑仙巡逻，一旦发现胆敢大开杀戒的仙人就会立刻捉拿……

　　除了仙人之外，这个世界还有妖魔一族，肆意的屠杀人类，而这些剑仙也承担着保护人类免收妖魔伤害的责任。

　　总而言之，这个世界的天庭变成了大善人，大好人，负责维护整个世界的安全，不再是真实世界中人类仇恨不已的元寇。

　　……

　　“我们现在该怎么办？”从茶馆之中出来，得到了情报之后，流年凛向固寒问道。

　　“还能怎么样！当然是按照任务提示，先把这个帝剑级任务的第一项要求给完成了！”固寒淡淡地说道。

　　“可这个世界已经变成了现在这个样子，我们哪里知道蟠桃园在哪里，还有那个《亚瑟王的背叛》副本还会在原来的咸阳市机场那里吗？”流年凛很是担忧的问道。

　　“当然在那里！”固寒十分肯定地说道。

　　“你的话凭什么说得这么肯定？”流年凛不解了。

　　“你难道忘了，我们可是在阴阳之门内得到了一个帝剑级副本的攻略的！”固寒淡淡地说道。

　　“我想起来了！”流年凛露出恍然大悟的表情，可马上却又变得有些惊恐起来，“难道说那一千多年前留下的小册子里面记载的就是这个帝剑级副本的攻略！”

　　“不错！”固寒点点头道。“事实上那本小册子里面简单的提及了副本的背景故事，这个副本世界的背景是被天庭给彻底控制住的世界，而副本的最终目的是为了击杀天庭中的玉皇大帝，从而解放所有人类，还整个世界真相的任务！”

　　“仔细的比较一下，那本攻略小册子里面所描写的世界不正是这个副本之中的世界吗！”固寒幽幽地说道。

　　“可那不是大破灭刚刚开始的时候留在那里的小册子吗？这都一千多年的时光了，小册子的主人是怎么知道这个副本的攻略的！而且固玄武她……老祖宗她也根本不知道这个副本的情况，这本小册子不可能是固玄武老祖宗留在那里的！”流年凛越想越觉得有些恐惧，到底是谁将这本小册子放在那里的！

　　“说不定是你写的！”固寒意味深长的看了流年凛一眼，“如果我们能顺利的通过这个副本，那你必将极度的了解这个副本，未来会写出这攻略小册子也是理所当然的事情。”

　　“我就算在未来写了这样的一本小册子……那我怎么送到1000年前的……”流年凛话说到这里，语气忽然一滞，“你的意思是说，在未来的某个时候，我也会穿越到一千多年前的时代吗？”

　　“不一定是你！”固寒点点头，又摇摇头，“凡是经历了这个副本的人都有可能，比如我，比如路西华，还有这副本里面千千万万的玩家灵魂。不过这些玩家现在全部都失了心智和记忆，日后就算得到解救，也不可能清楚的知道我完成任务的整个攻略，真正能够全程参与任务攻略的，恐怕就只有我们三个而已！”

　　“所以我们三个之中的一个或两个，甚至三个人都有可能会回到过去，其中可能性最高的就是我自己了！”固寒道。

　　“为什么？你为什么会觉得你自己的可能性最高？”流年凛不解的问道。

　　“因为我在过去还有一些未完成的羁绊呀！”固寒长叹一声，他想起了易青，自己多半是要回到过去和易青完成这段未结之情的！

　　“到底是什么羁绊？”听到固寒这么说，流年凛顿时来了兴致，很是好奇的问道。

　　“不能说！”固寒摇摇头，回答的非常坚决。

　　“哎……你不是说你喜欢我吗？……咱们两个还有什么不能说的事情！”流年凛一听，顿时有些不高兴地说道。

　　“好呀！如果你现在答应嫁给我，那我就把所有一切都告诉你！”固寒反应很快，直接反将了流年凛一军。

　　流年凛当然不可能答应嫁给固寒的要求，两个人瞬间陷入了沉默，只剩下路西华颇有些尴尬的走在两个人的身后，路西华颇有种自己是个多余的这样的感觉。

　　……

　　“你们不能出去！”当固寒三人来到豫章市的城门口，准备离开豫章市出城的时候，却被门口的几个卫兵给拦了下来。因为这些卫兵的背后都背着各式各样数目不等的剑娘，所以固寒可以确定，这些卫兵其实都是持剑者。

　　只不过这些持剑者和正常的持剑者不同，他们没有将自己的剑娘插在剑鞘里面，反而是背在自己的背上，同时所有持剑者的剑娘都是剑娘形态，没有任何一个持剑者的剑娘解放了出来。

　　“为什么不让我们出去？”看到自己被阻拦，流年凛很是不爽的问道。

　　“为什么？你们不知道外面有多么的危险吗？到处都是妖魔横行，就你们这些个普通的人类，还不够那些妖魔一口吃的，你们乖乖的呆在城里面，好吃好喝有的是，干嘛非要跑出去送死！”守在门口的卫兵不屑地说道。

　　“干什么？发生了什么事情？到底是谁在这里吵闹呀！”此时忽然传来一个让固寒很是熟悉的声音，紧接着一个长相有点猥琐的男人走到了固寒等人的身边。

　　“参见队长！”看到这个男人出现，守在门口的那几个小兵立刻恭恭敬敬地说道，“这里有三个不知好歹的人想要出城，被我们给拦住了！”

　　“是吗！”这个队长不屑的看了固寒一眼，“就你们这个怂样子，还想出城？给我快点滚回家去喝奶吧！哈哈哈！”

　　说完，这个队长就开始狂笑起来。

　　“我说蛤蟆，你的胆子是越来越大了，居然都敢嘲讽我了！”固寒冷笑一下，然后拳头就砸在了这个队长的鼻子上。


第1298章 大罗金仙

　　“你居然敢打我！”宋哈玛不可思议的看着固寒，他想不到居然有普通人类敢打自己，他二话不说，抄起自己的拳头就要反击回去。

　　宋哈玛如何可能是固寒的对手？这拳头还没落在固寒的身上，肚皮就又连续吃了固寒几个勾拳，痛的宋哈玛鼻子都歪了。当然了，要不是固寒手下留情的话，这宋哈玛的肚子恐怕直接就被固寒给打爆了。

　　“你们好大的胆子！想要造反吗！兄弟们一起上！”看到这个队长挨揍，周围的小兵们顿时不能忍了，纷纷抽出自己身后的剑娘，就准备上去围攻固寒。

　　“不准！你们不准动自己的仙剑！”没有想到的是，宋哈玛居然阻止了这些卫兵的行动，咬着牙齿说道，“兄弟们，如果我们对付一个普通人都要动仙剑，那未免太无用了一点，直接用拳头教他做人！”

　　宋哈玛的这句话倒是让固寒吃了一惊，固寒没有想到宋哈玛居然还有这样的气度。

　　“西华！教给你了！拿出师傅教你的本事，不过你也不准用剑娘！”固寒懒得和这些杂鱼交手，就将对付这些杂鱼的任务交给路西华。

　　“是！师父！”路西华满脸笑容的接受了固寒的命令，然后便和这些卫兵们打在一起……路西华虽然没有学过什么拳法，但在剑法之道上浸淫日久，把剑法上的道理运用在拳法上并不是什么困难的事情。所以没有几分钟的功夫，这些卫兵们就全部栽在了路西华的拳头上！

　　“不好了固寒！从城里好像有大量的持剑者再往这里赶过来！”一旁看戏的流年凛忽然指着道路的另一头说道，同时固寒可以清楚的看见，确实有不少于五十人的持剑者正在向这里赶来，一旦这些持剑者加入战团，并且动用剑娘的话，固寒还真的不好对付他们！

　　这些持剑者都是现实中真正持剑者的灵魂，一旦双方动起了真格的，天知道固寒要是在战斗中杀伤了这些持剑者的灵魂，他们还能不能复活，能不能回到真正的世界之中去。

　　“不能和这些持剑者交手，你直接打开虚空之门，我们必须立刻离开！”固寒立刻对流年凛说道，流年凛点点头，便直接打开了虚空之门。

　　“西华，快点进去！”固寒将路西华催促进虚空之门之中，然后一把抓住在地上的揉着自己肚子的宋哈玛，而后四人一同消失在了虚空之门里面。

　　“这些人类居然有打开虚空的能力！”随着虚空之门的消失，那队持剑者也姗姗来迟的赶到了现场，在对现场倒在地上的队员们经过一番询问之后，他们总算了解了这里发生的事情。

　　“队长，打开虚空不是只有天庭里的那些大罗金仙们才有的能力吗？怎么那几个普通的人了……”听完了整个叙述，一个队员很是不解的说道！

　　“闭嘴！”这位队长呵斥了自己的队员一句，“你不知道天庭中的大人物们偶尔喜欢下凡游历人间吗？我们说不定就碰到了一位天庭的大罗金仙！”

　　“我告诉你们，今天的事情就当没有发生，你们谁都不准泄露一个字出去，否则惹得那位大罗金仙不高兴，你们统统都要魂飞魄散！”

　　“可是陈队长……我们的宋哈玛队长被大罗金仙给抓了过去，他会不会有什么危险呀！”宋哈玛的一个队员担忧的问道。

　　“那可说不准了！”这位队长笑了笑，“或许我们的蛤蟆队长被那位大罗金仙给看上了，要收他做徒弟，那就是他的运气。可要是没有被看上，成了出气的靶子，那也是他的气运！”

　　“反正今天的事情我会向仙君大人报告，你们对下面不准吐露一个字出去，否则保证你们吃不了兜着走！”随着这句话说出来，整个事情就这样被压制了下去。

　　……

　　为了发挥自己最大的实力，在进入游戏之后，楚轩就动用特权，将固寒和流年凛以及路西华现实中的实力全部复制到了游戏之中，现在在游戏里面，流年凛已经是仙剑级持剑者了。

　　“大罗金仙！你们是大罗金仙吗？”从虚空之门中被放了出来，宋哈玛再也顾不得自己腹部的疼痛，一把抱住了刚才打开虚空之门的流年凛的大腿，无比激动的问道。

　　“什么大罗金仙？我不知道，你放开我！”流年凛被宋哈玛抱的眼珠子都红了，一脚就想把宋哈玛给踹开。吓得固寒立刻阻止了她，开什么玩笑，现在的流年凛踹宋哈玛一脚，宋哈玛的半条小命恐怕就没了！

　　“他就是宋哈玛，是我的发小，你给我悠着点！”固寒笑道。

　　“他就是你这次要救的发小？”流年凛听了一愣，也不敢用全力踹他，只能微微的踢出一脚，结果就这么轻轻一脚，宋哈玛便飞出了十几米的距离，重重的摔在地上，发出一阵阵的惨叫。

　　“蛤蟆！你真的不认识我了吗？”固寒走到宋哈玛的身边，从次元口袋里面取出一瓶血药喂进了宋哈玛的嘴巴里面。

　　“怎么回事？我怎么立刻就不痛了！”固寒的一瓶红药下肚，宋哈玛立刻感觉自己身上的疼痛全部消失不见，整个人仿佛又回到了最佳的状态！

　　“我明白了！这是仙丹！大罗金仙大人！这一定就是传说中的仙丹对不对！”宋哈玛无比激动地说道。

　　“你就当这是仙丹吧！”固寒无奈地说道，这哪里是什么仙丹，不过就是游戏中用来治疗的最普通的一瓶红药而已。不过从宋哈玛的反应来看，红药在这是副本的世界之中依然开可以使用，加上之前的虚空之门同样可以顺利被打开，如此说来这个副本，世界的基本规则还没有改变，游戏中所有的道具和持剑者的能力依然可以在这个副本世界之中正常的使用，这倒是一个难得的好消息。

　　这意味着这个副本世界只是因为某种特殊的原因发生了异变，但整个世界应该还在主程序的掌控之中……只要游戏的规则没有改变，那固寒就有自信打穿这个副本。

　　接下来很长的一段时间里面，固寒试图恢复宋哈玛的记忆。可固寒将自己所有能够想到的恢复宋哈玛记忆的办法都用了一遍，但宋哈玛依然没有回想起自己的真正身份和记忆，始终认为自己是仙界下属的火雷宫的一名天兵队长，是个真仙级别的仙人。

　　最后固寒无奈只能暂时放弃恢复宋哈玛的记忆，转而顺着宋哈玛的说法，承认自己和路西华都是天仙，而流年凛则是一位游戏人家的大罗金仙。

　　不过固寒也从宋哈玛的口中知道了很多整个之前那个凡人欧阳几何不知道的消息。

　　比如这仙界的仙人分为六个等级，分别是仙帝，大罗金仙，天仙，真仙，散仙，半仙。不用脑袋想也知道，这六个等级必定对应着古剑，宝剑，名剑，灵剑，仙剑，和帝剑六个等级。

　　宋哈玛还说，这天庭拥有五方仙帝和三大教主总共八位仙帝级别的强者，还有几十位大罗金仙，天仙和真仙之流更是数不胜数，简直是强大到了无与伦比的程度。

　　宋哈玛的这话让固寒深深的皱起了眉头，如果宋哈玛都是真的，仙界真的有八位相当于帝剑级持剑者的仙帝级别的强者，那固寒这个任务不要完成了……这根本就是在送死好不好。

　　“也罢！暂时不去考虑这些，先一步步的完成任务要紧！”固寒从来不是纠结于对手强大的人，他将这听上去很是恐怖的对手们丢到一边，转而对宋哈玛说道，“宋哈玛，我们流年金仙看你天资不凡，打算收你为徒，不知道你愿不愿意？”

　　“等等……我什么时候说……”听到固寒这么说，毫无心理准备的流年凛顿时急了，正准备辩驳些什么，结果被固寒一眼给瞪了回去，只好把那些话又给憋回了心里。

　　“愿意！愿意！在下求之不得！求之不得呀！”宋哈玛听到大罗金仙级别的人物要收自己为徒，顿时整个人高兴的都快疯了，立刻跪倒在流年凛的面前，一边喊着愿意，一边称呼流年凛为师父。

　　“好吧……既然你如此诚心诚意……那我……那本大仙就勉为其难收你为徒好了！”在固寒眼神的逼迫下，流年凛只能很不情愿的将宋哈玛收为弟子。

　　“谢谢师父！谢谢师父！请师父赐予徒儿法号！”宋哈玛一边磕头，一边无比兴奋地说道。

　　“法号！那是什么东西……”流年凛的眼咕噜一转，想起了自己在某本大破灭前的小说残本里面看到的故事，索性说道，“咳咳，那为师就赐予你法号悟能，希望你能够领悟自己身体中所蕴藏的潜能，早日和师傅一样成为大罗金仙！”

　　“谢谢师父！谢谢师父！”宋哈玛一听，顿时美的快要飞到天上去了，嘴里不断念叨着，“我有法号了！我有法号了！我的法号是悟能！”

　　“咳咳！那个悟能呀！你知道这个世界上除了那蟠桃园之外，哪里还有蟠桃木吗？”固寒咳嗽了一声，向宋哈玛问道。


第1299章 攻略谜题

　　“蟠桃木？”听到固寒的问题，宋哈玛表情明显呆滞了一下，“那不是王母娘娘蟠桃园里面的仙木吗？师父你们想要找到蟠桃木，当然是去王母娘娘的蟠桃园里面去找呀，我怎么知道其他什么地方会有蟠桃木。”

　　“咳咳！”固寒忽悠道，“你师傅想要用蟠桃木做一件法宝，我们当然不可能去王母娘娘的蟠桃园里面砍那些还活着的蟠桃木，我们只是想要找一根死亡的蟠桃木就足够了！”

　　“死亡的蟠桃木？”宋哈玛的眼珠子转了一下，有些迟疑地说道，“哪里有死亡的蟠桃木我不知道，但我听说过一个传说，800年前齐天大圣大闹天宫的时候，曾经从蟠桃园抢走了十几颗蟠桃木，移植在他的花果山上。”

　　“后来听说在捉拿这妖猴的时候，所有的蟠桃木都毁在了战斗之中，这800多年过去了，或许在花果山上还能够找到那些死亡的蟠桃木。”

　　“这就对了！”固寒点了点头道。

　　“什么对了！固寒你不是连任务提示都理解错了吧！”流年凛一把拽住固寒的胳膊，将他拉到一边小声地说道，“你的任务提示上面不是写的明明白白，是要求你到蟠桃园里面得到一棵5000年的蟠桃木，你若是去那个什么花果山，岂不是彻底搞错了方向？”

　　“如果没有看到这本攻略的话，我想我大概也是会直接前往蟠桃园的！”固寒道，“可这本攻略上写了，其实只要将蟠桃木上交过去就足够了。”

　　“也在这攻略之中还特别注明，如果选择其他方式得到的蟠桃木，那便会得到副本中的一个支线剧情，同时得到支线剧情奖励。而这支线剧情奖励为未来完成副本会有极大的帮助！”

　　“这个攻略里面还说，蟠桃木的位置是随机变化的，可以通过询问城门卫兵的队长来得到蟠桃木的情报，所以我才带着你们直接去找城门那些卫兵的麻烦，想不到歪打正着，居然让我遇见了宋哈玛。”固寒苦笑着说道。

　　“难怪了！我就说，明明直接可以通过虚空之门走人的事情，为什么还要画蛇添足的去找卫兵的麻烦！”流年凛露出一副原来如此的表情，但这表情马上变得严肃起来，很是郑重其事的向固寒问道，“固寒，你觉得这攻略上的东西真的值得相信吗？这会不会是一个陷阱？我们真的要完全按照这攻略上的描述来行动吗？”

　　流年凛问出了一个很重要的问题，也就是质疑这本攻略的正确性。虽然刚才有猜测说这个攻略很有可能是在场的三个人中穿越回到过去留在那里的，但这样的猜测是建立在这本攻略绝对正确，不存在任何陷阱的基础上的。

　　反过来想想，如果这是固寒的敌人穿越回了过去，然后刻意写的一本满是陷阱，留在了阴阳之门里面坑害固寒的攻略，那固寒要是真的按照这份攻略上的描述来行动，岂不是要大祸临头了！

　　所以流年凛提出的这个问题还是非常具有建设性的，要是真的像流年凛猜测的那样，那固寒完全依照这本攻略来行动的话，就会有巨大的危险！

　　“不会！这个攻略非常安全，不会有什么意外的！”面对流年凛的质疑，固寒非常肯定的回答道。

　　“为什么？你凭什么这么肯定？”流年凛更加的不解了。

　　“我们可以假设这本攻略分别是由我的朋友，我的敌人，以及和我不相干的这三种人所写的攻略！”固寒笑道，“如果这是我朋友写的，那他自然不可能害我，这攻略也就是绝对安全的。”

　　“如果这攻略是和我不相干的人写的，那他也没有害我的理由。”

　　“如果这个攻略是我敌人写的，那这就说明了一个问题，我必然是已经成功的通过了这个副本完成了拯救人类的任务，想要用一本假的任务攻略来让我失败。”

　　“那这样就形成了一个悖论，既然历史中的我已经成功，那又何来失败之说！”

　　“历史既然是历史，那这一切就是恒定不变的，不会因为有后人穿越到前世，就改变整个世界的历史……就好像固玄武虽然知道所有的历史，也回到了过去，可她最终什么也没有改变，反而促成了最终我们看到的历史，以及你们流年世家！”

　　“我这么说你听明白了吗？”固寒看到一脸懵逼的流年凛，无奈的问道。

　　“算了……”流年凛表情一僵，她连固寒说什么都没有听懂，就跟别提去反驳固寒了。不过固寒的智商比她高是众人公认的事实，那既然固寒说这本攻略没有问题，那就真的是没有问题，自己实在是没有必要担心什么了！

　　“还真是好骗的姑娘……”固寒看着流年凛的背影，脸上的表情瞬间变得凝重起来，小声的自言自语道，“不对，刚才的逻辑有漏洞，如果我在历史上就已经失败死在了副本里面，那这本攻略就是我的催命符了！”

　　……

　　“这花果山在什么位置？我们该往哪个方向走？”确定了要前往花果山之后，流年凛便向自己的便宜徒弟问道。

　　“师父！你打算走到花果山去！”听到流年凛的问话，宋哈玛的表情非常的惊异，“这花果山距离豫章市可足足有上千公里的距离，而且听说这一路上妖魔鬼怪横行，如果真的要去的话，我们还是通过虚空赶路比较好哎！”

　　如果可以的话，流年凛当然想通过虚空之门赶路，这样无论速度还是安全性都能够得到极大的提高。但通过虚空之门感入有一个前提，那就是必须对目的地的虚空坐标非常的明确，简单的说就是必须去过那个地方，在虚空之中留下自己的标记，只有这样才能够通过虚空之门赶路。

　　否则一旦在虚空之中迷失了方向，非常容易南辕北辙，跑到一个和花果山差了十万八千里的地方去了。

　　“咳咳！师傅也是为了磨练你一下，既然这一路上有很多的妖魔鬼怪，就由你去对付，师父就在背后给你指点，让你飞速的成长起来！”流年凛满脸正经地说道。

　　“是！师父！”宋哈玛不疑有他，以为流年凛真的是想要借机来教导自己。

　　“好了！上车！我们走吧！”固寒从口袋里面取出了一辆磁悬浮飞车，招呼宋哈玛等人上车，再让宋哈玛点明花果山的方向，这些磁悬浮飞车便轰鸣着向花果山行驶而去。

　　“师父！这一定是你的法宝吧！这是什么法宝？为什么只要从来没有见过这样的法宝？”坐在磁悬浮飞车上，宋哈玛表现得非常兴奋，对于悬浮飞车内的一切都感到非常的好奇，到处摸摸看看的。

　　“啊！这是师傅花费了3000年功力修炼出来的法宝……你不要到处乱摸，摸坏了师父的法宝，师傅让你吃不了兜着走！”流年凛害怕宋哈玛摸出什么用法宝解释不了的东西出来，索性这么威胁道。

　　“哦！”宋哈玛哦了一声，瞬间变得安静了下来。

　　不过，这只是暂时的。

　　“师父你们一定都是天庭的大人物吧！一定听说过800年前的那场大闹天宫吧！”

　　“不知道师父能不能告诉徒儿，当年的那场大战你有多么的激烈？那些七大圣率领的妖魔鬼怪是如何被我们天庭的正义之师给击溃的！当时战斗到底是怎么样的呀！师父？”

　　在这一路上，宋哈玛安静了没多久，就开始化身为了好奇宝宝，不断的询问着，这就让流年凛非常的蛋疼了。

　　她流年凛哪里知道这个副本世界的背景故事设定是什么，更别提什么七大圣大闹天宫的事情了。所以流年凛整个过程之中全程保持一副高冷的姿态，对于宋哈玛的问题不做任何解答。

　　不过这也非常符合一位大罗金仙的身份，所以宋哈玛并没有对流年凛的身份产生任何的怀疑，四人就这么一同向着花果山的方向前行了一阵，就发现在前方的道路上，有一个元寇正在游荡。

　　“是变形金刚！”固寒一眼就认出了这个元寇的身份，赫然就是一名变形金刚。

　　要说在所有的元寇之中，什么元寇最能引起固寒的愤怒，那就必然是变形金刚无疑，谁让当初就是变形金刚之中的擎天柱杀了固寒的父母和妹妹呢！

　　对于这样一个元寇，就算没有惹到固寒，也没有对固寒发起攻击，哪怕他只是一堆的游戏数据，固寒也不打算放任他活着。

　　“宋哈玛，这个变形金刚就交给你去对付了！”固寒推了推宋哈玛的肩膀，一旁的流年凛也立刻说道，“啊，这就是你的一个磨练，让师父看看你的本领如何，你放心，如果遇到了什么危险，师父一定会救你的！”

　　“什么变形金刚？这不是金铁傀儡吗？”宋哈玛疑惑的嘀咕了一句，但本身却没有任何犹豫，直接冲下了车，和这只倒霉的变形金刚打在了一起。


第1300章 花果山水帘洞

　　固寒之所以让宋哈玛去对付这个变形金刚，并不是真的想要磨练他，而是想要看看这些在副本中被称为剑仙的持剑者到底是以何种方式进行战斗的。

　　根据固寒和宋哈玛聊天得来的消息分析，遗留在这个副本之中的所有现实中的持剑者都成了这个世界的剑仙……而剑仙的称谓也是特定对于这些持剑者而言的，那些原本就隶属于天庭的元寇，是不会使用剑仙这个称谓的。

　　结果固寒发现，这些剑仙们从本质上而言和持剑者是一样的，但是他们的战斗方式却和一般的持剑者截然不同，或者说和固寒的战斗方式，和剑主的战斗方式一模一样。

　　宋哈玛在战斗之中根本没有解放自己的剑娘，直接拿着自己手中的剑就和那些元寇们杀在一起，最后凭借自己的剑术成功的击杀了一只变形金刚，和固寒的战斗几乎是一样的。

　　更重要的是，宋哈玛在这场战斗之中居然展现出了极为强大的剑术水平……这样的剑术水平虽然和固寒无法相比，但已经超越了99%的持剑者，达到了一名剑主需要的标准。

　　固寒可以肯定，宋哈玛在陷入昏迷之前绝对没有这种水平的剑术，难道说这个副本不但屏蔽了宋哈玛的记忆，还附送了一套卓绝的剑术意识到宋哈玛的脑海之中？

　　这不由得引起了固寒深深的好奇，如果事实真的是这样，剑术可以通过某种方式灌输到灵魂之中的话，那岂不是在未来可以制造出许许多多的剑主出来？这无疑是极大的提高了持剑者的战斗力呀！

　　“师父！我怎么样？师父有什么可以指点我的？”击杀了变形金刚回来之后，宋哈玛就很是兴奋的向流年凛问道。

　　“额……这样……这样……”对于流年凛的剑术水平来说，指点宋哈玛但是没有任何问题的，流年凛随意的指出了宋哈玛剑术之中的一些问题，把宋哈玛高兴坏了。

　　“宋哈玛，你的剑术在你们剑仙之中是什么样的水平？”等到流年凛指点完毕，固寒忍不住询问道。

　　“我的剑术大约是中上水平吧！其实我也不太清楚！”宋哈玛刚才回答道，“在我认识的人里面，我的剑术是最高的，不过我听说有一个大罗金仙级别的剑仙，他的剑术已经到了出神入化的程度，非常的厉害！”

　　“大罗金仙级别的剑仙？应该就是那位被困在游戏里面的仙剑级持剑者了！”听了宋哈玛的话，固寒喃喃自语道。被困在这个副本之中的持剑者大部分都是低等级的持剑者，不过却有一个隶属于俄罗斯市的仙剑级持剑者的灵魂被现在的副本里面，现在看来，宋哈玛口中的那个大罗金仙指的就是那位俄罗斯市的仙剑级持剑者。

　　既然宋哈玛他说他在他认识的所有剑仙之中剑术是最高的，那说明在所有的剑仙之中，固寒的剑术也能够名列前茅，如此看来这副本灌输的剑术还具有某种限制，无法将剑术灌输到极高的水平，否则固寒这些年的剑术都白练了。

　　接下来的一路上固寒等人又遇见了不少的元寇，除了有两个陨级元寇是流年凛亲自出手对付的之外，其余所有的元寇都是由宋哈玛对付的，而每当宋哈玛一场战斗结束，流年凛和固寒都会分别指点一下宋哈玛的剑术，所以在这一路上宋哈玛本身的剑术水平也开始飞速的提升起来。

　　“要是宋哈玛能将他这一身的剑术全部带回现实之中，那他这一趟遇险反倒是因祸得福了！”看到宋哈玛一路的成长，固寒自然是打心底里面为宋哈玛感到高兴。

　　在这一段有些漫长的旅途之后，固寒等人终于抵达了宋哈玛口中的花果山。根据小地图上的位置表明，这花果山居然位于东北地区，也就是山海关的范围之内。

　　“话说，我们从豫章市一路跑到东北的花果山，算不算是一场东天取经了！”从车上下来的流年凛有些小兴奋地说道，“对了我们刚好四个人，我是师父，悟能是我的徒弟，这实在是太有趣了……”

　　话说到这里，流年凛的心中忽然冒出了一个有趣的主意，便立刻对固寒说道，“我们三个要不要都取一个法号，这样也好隐藏自己！”

　　“可以！”固寒点点头，这确实是个好事。

　　“嗯，固寒你的法号就叫悟空，西华你的法号就叫悟净，那可就全齐了！”流年凛一本正经地说道。

　　“随便！”固寒并没有在意，一个副本之中的法号而已，叫什么名字都是叫，没有什么大不了的。

　　很快，真正的花果山就展露在所有人的面前，当时让固寒等人感到意外的是花果山已经是一片狼藉，丝毫看不到任何与名字中花果相关的东西，只有一片片干枯开裂的土地，即烧成了焦炭的数目残枝。

　　“这里怎么会变成这样？这真的是齐天大圣出世的那个花果山吗？”看到眼前的场景，流年凛有些莫名的伤感。

　　“这有什么好奇怪的？当初七大圣造反失败，七位妖圣被分别封印七个地方，作为齐天大圣的老巢的花果山，我们天庭当然要将之彻底毁灭，不留一点残渣，要我说，干脆直接将整座花果山给铲平好了！”宋哈玛道。

　　“要是真铲平了，我的蟠桃木到哪里找去？”固寒敲了一下宋哈玛的脑袋，几人便在整座花果山上搜寻了起来。除了确定当初天庭扫荡得非常彻底，将花果山上一切活着的东西全部杀光烧光，直到800年后的现在也没有恢复过来，这里依然是一片死寂找不到任何生命的地方，更别说传说中延年益寿的蟠桃木了！

　　“不好意思师父！看来那些蟠桃木真的已经全部都毁掉了，我们找不到了！我们回去吧！”宋哈玛有些很是疲惫地建议道。

　　“固寒你怎么看？”流年凛转而向固寒询问。

　　“就算这攻略是假的，也不会在第一个任务上欺骗，我觉得那蟠桃木多半还在这花果山上。宋哈玛我问你，这花果山可有什么隐蔽的常人不知道的地方？”固寒问道。

　　“固寒大人！我不过是一个小小的真仙而已，如果真有什么不为人知的地方，那也不是我能够知晓的呀……只要师父这样的大罗金仙才知道的事情！”宋哈玛很是无奈地说道。

　　“等等！说到隐秘的地方，这花果山还真有这么个地方！”流年凛的眼睛一亮，二话不说，立刻带着固寒等人往花果山的山腰跑去。

　　“好大的瀑布呀！”好不容易停下来之后，众人发现这花果山的一面居然是一大条瀑布，巨大的水流从山顶倾斜而已，形成了一条巨大的瀑布。

　　“传说在这瀑布后面有一个水帘洞，是花果山最最隐秘的地方，那蟠桃说不定就藏在水帘洞里面！”流年凛说道。

　　“好！我们走！”固寒也不废话，率先向瀑布的中心飞去，穿越了激荡的水流之后，果然在瀑布之后发现了一个极为隐蔽的入口。很快路西华和流年凛以及宋哈玛也先后飞了进来。

　　“这里真的是水帘洞！”众人沿着山洞走了一会儿，果然发现了一块写着《水帘洞》三个大字的石碑，而且让固寒感到惊讶的是，除了这块写着水帘洞的石碑之外，居然还有一层次元护壁系统罩在外面。

　　这里不是什么妖魔元寇的住处吗？怎么会有次元护壁系统，有哪个元寇会喜欢弄一个次元护壁做自己的家门的？

　　“不管了！先进去再说！”当固寒想要进入洞口的时候，忽然听到身后的宋哈玛大叫一声，“危险！不能进去！”

　　“怎么了？”固寒扭过头来问道。

　　“师父，这里有妖魔的结界，你们仙人是进不去的，只有我们剑仙才可以进去！”宋哈玛很是紧张地说道。

　　“什么结界！你说的难道是这个次元护壁系统？”固寒摸了摸面前的次元护壁，然后向前一迈，便直接走了进去。

　　没有任何的问题出现。

　　“奇观了！固寒大人您怎么可以进去，不是说仙人们除非强行打破之外，都无法进入妖魔的结界吗？”宋哈玛摸着脑袋不解地说道。

　　“我们也走吧！”流年凛撇了撇最后，和路西华也先后进入了次元护壁之中，宋哈玛无奈，只能跟着走了进去，同时嘴里嘀咕着，“难道那些仙人骗了我吗？”

　　“他们没有骗你！他们当然进不来了！”固寒冷笑了一下，真正的仙人其实都是元寇，他们当然不可能进入次元护壁之中，只有宋哈玛这样的名为剑仙，实为持剑者的人类才有可能进入次元护壁系统。

　　这个妖魔结界什么的多半是那些仙人为了欺骗人类而编造的名字，事实显然就是如此，这是理所当然的事情。

　　那么一个新的问题出现了，如果说次元护壁系统被天庭污蔑为妖魔结界，那么这所谓的妖魔，除了元寇之外，会不会也把人类算在其中呢？


第1301章 副本世界的真相

　　“这就是那个元寇齐天大圣的老巢吗？怎么看上去和我们人类的家没有什么区别？”迈步进入水帘洞中，一副有些破败的场景出现在固寒等人的面前。只是和想象中那脏兮兮的充满了各种恶心的尸体残渣和骨头的妖魔鬼怪的洞窟不同，这水帘洞内居然是一副日常家居的模样。

　　宽大舒适的双人床，遍布天花板的灯具，一百寸的超大电视，柔软舒适的沙发等等，正常人家该有的家具物品在水帘洞中都一应俱全，这根本就不像什么妖怪的住处，反倒和一个正常的人类的房屋没有什么区别。

　　“小心！这里是妖魔鬼怪的老巢，到处都安放了雷电法阵，一不小心就会被雷电法阵攻击。必须要找到整个法阵的核心，击毁掉它，才能保证安全！”进入水帘洞的第一时间，宋哈玛就非常紧张地说道。

　　“你说的法阵核心可是那个东西？”固寒在整个水帘洞中扫视了一圈，便指着墙角一个犹如橱柜一般大小，从上面接出了很多电线的东西。

　　“不错，那个就是雷电法阵的核心，这个核心里面蕴含了极为强大的混沌之气，一旦被这些混沌之气触碰到，我们过不了几个月的时间，就会身体异变而死的！”宋哈玛看到那个法阵核心，整个人都崩了起来，犹如炸了毛的猫一样，整个人的精神集中到了极致。

　　“这不是什么雷电法阵的核心，分明就是一个核燃料电池！”固寒看到宋哈玛紧张兮兮的状态，苦笑着说道。这小型核燃料电池明显是这整个水帘洞的电源，为水帘洞中的电气设备供电。

　　至于什么被雷电法阵攻击，多半是不小心触碰到了裸露的电线被电击了。

　　核燃料电池是人类在大破灭之前就研发出来的科技。而因为元寇的缘故，火电水电风电等等常规的发电厂都无法正常运转，也就只有大力发展核电。在燕京市建成的时候，小型的核燃料电池就已经生产制造了出来。

　　只不过随着黑科技的不断进步，小型核燃料电池已经退出了历史的舞台，全部转而使用微型核燃料电池了，在现实中想要再看到这样的小型核燃料电池，估计就只有到博物馆里去找800年前的展品了。

　　通过这些发现可以充分的证明，这绝不是什么妖族大圣元寇的老巢，分明就是一个人类的家，只是为什么一个人类的家到了天庭的口中就变成了元寇和妖族大圣了，这一点让固寒的心中不由得产生几分疑惑。

　　“固寒，你快来看看，这里好像有一个手机！”流年在床边有些激动地说道，固寒走了过去，果然发现在床头的枕头下藏了一个老古董手机。

　　随着700多年前个人终端的发明，手机这种东西已经全面从人类的社会中淘汰出去，想要看到手机的实物，除了在外面的废墟之中寻找外，就同样只有去博物馆里面寻找了。

　　“这绝不是大破灭前的手机，而是一款大破灭之后人类生产出来的香蕉牌手机！”固寒将这个手机拿到手中，直接翻到了手机的背面，看见了一个香蕉形状的图标，便果断地说道。

　　“嗯！我也听说过，香蕉牌手机是在大破灭之后才诞生的品牌，大破灭前是没有这个牌子的！”流年凛点点头道。

　　“看这个手机的接口，居然采用了光电子接口……看来这应该是手机和个人终端换代时期生产的出来的手机，最早也是大破灭180年之后生产出来的手机！”固寒看着这个手机的光电子接口若有所思地说道，这里所有的证据都指明了一点，那就是这个水帘洞应该是在800年前建立起来的，而生活在这个水帘洞中的人类显然也是800年前的人类，最少在800年前的时候，这个副本的世界是符合人类真实历史的。

　　“等等……固寒……如果这个手机的接口是光电子接口的话，那我们的个人终端是不是可以……”流年凛的话还没有说完，固寒就已经明白了她的意思。

　　光电子接口是最适合个人设备使用的快速接口，所以哪怕过去了800年的时间，个人终端上所配的接口仍然还是光电子接口。如果这个手机采用的也是光电子接口的话，那么凭借个人终端优秀的解析能力，或许可以从这个800年前的手机的储存器上读取到一些至关重要的消息！

　　说干就干！固寒立刻控制自己的个人终端射出一道光电联接线进入这个手机之中，开始读取这个手机储存器里面的资料。

　　出乎意料的是，这个手机的内部保存得相当完好，个人终端不费任何力气就成功地读取出了大量的资料，虽说这些资料大部分都是没有什么用处的废弃资料，但最后固寒却意外的在这些资料之中发现了一本电子日记。

　　这位手机的主人虽然不至于天天写日记，但每周或多或少都会写上一两篇，通过阅读这些日记，这个副本世界的背景渐渐的在固寒的面前丰满了起来。

　　就像刚才固寒猜测的一样，这个副本世界从大破灭开始到180年左右都是正常历史下的世界，不正常的情况是从一次大规模次元裂缝出现开始的，几乎整个天庭的元寇都通过那道次元裂缝进入了人类的世界，而后天庭在一夕之间就拥有了五位荒级元寇，几十位宙级元寇。

　　于是天庭开始强势整合其他的元寇势力，对人类的燕京市展开进攻，最终燕京市的次元护壁系统被击溃，燕京市被攻破，大部分的人类成为了天庭的俘虏，只有一小部分的持剑者逃了出来，开始了长达30年东躲西藏，苟且偷生的生涯。

　　而在击溃了人类之后，志满意得的天庭并没有将注意力放在剿杀人类残余势力这件事上，反而设下陷阱偷袭其他的元寇势力，最后天庭又一次取得了胜利，其他的元寇势力主力也被天庭给剿灭，这个地球变成了天庭势力唯我独尊的情况。

　　为了斩草除根，天庭开始对人类和元寇展开了一轮又一轮的剿灭战，在生存压力的威逼之下，剩余的人类和元寇居然渐渐的整合到了一起，这不得不说是一个莫大的讽刺。

　　随着天庭的扫荡，人类和元寇的残余力量越来越弱，为了不陷入坐地等死的境地之中，不能人类和元寇决定，联合两个势力所有的帝剑级持剑者和荒级元寇，对天庭展开偷袭，只要能够斩杀两到三个荒级元寇，那人类和元寇就能够展开反扑了。

　　他得到了双方一致认可，双方也将自己残余的尖端力量全部贡献了出来，其中人类有两位帝剑级持剑者，元寇有四位荒级元寇总共六位顶尖强者。

　　他们先是制造了在美洲活动的假象，将三个天庭的荒级元寇吸引到美洲去了，然后再对天庭发动突袭。

　　日记到了这里就戛然而止，因为这本日记的主人正是人类剩余的两位帝剑级持剑者之一的齐天剑帝，而这水帘洞正是齐天剑帝隐居的地方，他在记录完了最后一篇日记之后，就将自己所有身外物全部留在了这水帘洞之中，并没有带在战场上。

　　至此，固寒终于大致明白了这个副本的故事背景。

　　这个副本果然是被天庭彻底占据的世界，人类已经被天庭洗脑成了天庭的工具，而当初反抗天庭的人估计统统都被天庭污蔑成了妖兽和元寇，这果然是个脑洞大开的副本世界。

　　至于战斗的结果如何，这篇日记上并没有写，但通过固寒看到的现实以及宋哈玛口中的大闹天宫的故事就可以猜出，那场突袭战一定是失败了，而六位人类和元寇的反抗者也被污蔑成了七大圣……只是奇怪的是，明明只有六个人，怎么到最后反倒成了七大圣？

　　“固寒，你看这是不是那颗蟠桃木？”在固寒阅读这篇日记的时候，流年凛在水帘洞里也有了新的发现，她在水帘洞的一个角落之中发现了一颗被薛去了所有的树枝，只剩下主干的树干……看到这树干的第一时间，流年凛就想到了他们的本来目的，找到当年被齐天剑帝抢走的蟠桃木。

　　“没错！这就是蟠桃木！”固寒看了看这根树干的纹理，发现一圈一圈的居然有上千圈之多……这绝对是一棵活了上千年的古树，而在这水帘洞中活了上千年的古树除了蟠桃木之外，还能有什么呢！

　　“收！”固寒在蟠桃木的树干上抚摸了一下，蟠桃木便直接收进了次元口袋之中，三人又在水帘洞里面搜索了一遍，发现确实没有什么其他有价值的线索之后，就带着宋哈玛要离开这里。

　　“我去点火！”听到固寒和流年凛要走，宋哈玛立刻说道，同时从口袋里面掏出了一个打火机，准备烧毁这水帘洞中的一起。

　　“你这是干什么？？”固寒看到宋哈玛的动作，一把将他手中的打火机给拍掉，声言厉色的问道。

　　“天庭的规矩……遇见了妖族的住处，都是要一把火烧干净的！”宋哈玛不知所措地说道。


第1302章 复苏的铸云铁

　　最终在固寒的组织下，宋哈玛还是没能烧掉这齐天剑帝的水帘洞，在坐在悬浮飞车上前往咸阳市的时候，宋哈玛难得的陷入了沉默之中，紧紧的闭着嘴巴不说一句话，眼珠子不断的转悠，显然心里面在酝酿些什么。

　　宋哈玛奇怪的举动并没有逃过固寒的眼睛，看到宋哈玛的反应，固寒便隐隐的知道，自己之前编造的漏洞百出的说辞已经无法再欺骗宋哈玛，现在的宋哈玛恐怕已经对固寒和流年凛非常的怀疑。

　　如果不是忌惮流年凛和固寒的力量，宋哈玛恐怕已经直接反水了。

　　“你在想什么呢？”固寒猛地一停车，将开车的任务交给流年凛，同时让路西华做到前排，自己拉着宋哈玛做到了后座，笑眯眯的看着宋哈玛问道。

　　“没有……我没有想什么……”宋哈玛吓了一跳，有些慌张地说道。

　　“不用假惺惺的，我来猜一下，你是不是觉得我们三个并不是天庭的人，你在怀疑我们三个的身份？”固寒眯着眼睛问道。

　　“没有！绝对没有！”宋哈玛连连摆手，很是焦急地说道，“我是师父的徒弟，我怎么可能会怀疑师父的身份呢？这是绝对不可能的，师父你们肯定是天庭的仙人，不会有错的！”

　　“我不是说了吗，你不要和我假惺惺的，我也不和你假惺惺的！”固寒笑了笑，“实话告诉你，我们三个确实不是天庭的人，准确的说，我们三个就是天庭口中的妖魔鬼怪！”

　　“……”固寒的爽快听的宋哈玛满头大汗，他立刻捂着耳朵，努力的摇头装傻充愣道，“我不听……我不听……我什么都没有听到！”

　　“放下来！我没有和你开玩笑！我们其实才是真正的同类！”固寒一把将宋哈玛的手给抓下来，然后将刚才从水帘洞里看到和猜测出来的世界背景统统告诉了宋哈玛，告诉他这个世界的真相。

　　只是在这种情况下，固寒说的再多，宋哈玛也只把固寒的话当作妖魔鬼怪的蛊惑，一个字都不相信固寒的。

　　看到宋哈玛这个反应，固寒不由的烦躁。如果宋哈玛不是自己的朋友，那自己直接把宋哈玛丢出车外，管他是死是活。但问题是宋哈玛却是固寒的发小，固寒根本不可能伤害宋哈玛，反而还要千方百计的保住宋哈玛的小命。

　　“到底有什么办法才能让宋哈玛相信自己呢？”固寒努力的思考了一会儿，便让流年凛停车，四人一同走出车外。

　　“你终于要杀了我对吧！更不会出卖你们的，你们就放过我吧！”看到自己被拉出了车外，宋哈玛还以为固寒是想要杀人灭口，顿时很是惊恐地喊道。

　　“什么你们！是我们，我们才是同类，是持剑者！”固寒敲了一下宋哈玛的脑袋，而后抽出了腰间的绝仙剑丢了出来，绝仙剑则在空中绽放出一阵光芒，最后变成了绝仙的模样。

　　只不过和那个满肚子坏主意的绝仙不同，此时被释放出来的绝仙显得非常的呆滞，没有任何灵性可言，根本就不是什么天生剑娘，反倒像是人造剑娘。

　　这是因为在进入游戏之前，固寒压根就没有让自己剑娘的意识跟着自己一同进入副本之中。

　　毕竟这是一个极度危险的副本，固寒也没有绝对的把握能够从副本之中活着离开，如果自己的天生剑娘跟着自己一同被困在副本之中，那就亏大了。

　　所以此时固寒在副本中所用的剑娘都是系统自动生成的人造剑娘，自然没有任何的灵性可言。而一旁的路西华和流年凛也都是使用这样的人造剑娘。

　　“剑魔！”

　　“剑魔！”看到固寒手中的绝仙剑化作一个美丽的女子，宋哈玛惊恐的尖叫了起来。

　　“怎么？你认识我的剑娘？”看到宋哈玛的反应，固寒眯着眼睛问道。

　　“你们原来是剑魔族的妖魔鬼怪……可以把剑变成女人的模样……你们原来是剑魔族的人！”宋哈玛恐惧的都开始胡言乱语了，不过也应征了固寒在齐天剑帝笔记本中看到的日记。

　　在攻破了人类所有的基地市之后，天庭将成年的人类全部杀光，只留下记忆不多的儿童开始洗脑，告诉他们外面有一种被成为剑魔族的妖魔鬼怪。和人类长得差不多，喜欢告诉人类他们是同类，绝对不能相信！

　　于是乎，在天庭的妖魔化之下，原本的人类也就变成了被洗脑后的人类口中的剑魔一族了。

　　“好，就算我们是剑魔一族，但你以为你就是真正的人类吗？”固寒话说到了这里，忽然一把将宋哈玛剑鞘中的剑娘铸云铁给抽了出来，“实话告诉你，你和我们一样，都是剑魔一族！”

　　“呵呵！你在骗我，我才不是剑魔一族呢！”宋哈玛表示，固寒的话老子一个字都不相信。

　　“用规则之力将剑娘给封印起来了吗！”固寒感受了一下被自己握在手中的宋哈玛的铸云铁，发现铸云铁浑身上下被一股规则之力给包裹住了。也正是这股规则之力封印了铸云铁变化为剑娘形态的能力，让宋哈玛无法将手中的铸云铁给解放出来。

　　“给我破！”封印铸云铁的规则之力根本不可能被持剑者常规的力量击破，只有规则之力才可以击破规则之力。

　　正好，固寒的身上就拥有规则之力。

　　只见固寒的手中一阵光芒闪耀，属于固寒的规则之力被固寒全力灌注进入这把铸云铁之中，整个铸云铁散发出一阵耀眼的光彩，那困住铸云铁的规则之力根本无法抵抗固寒的力量，在短短的时间之内就被击破，铸云铁终于解除了所有的封印，回归到了最正常的状态之中。

　　只不过固寒并不能够解放铸云铁的剑娘形态，能够解放铸云铁的只要宋哈玛自己而已。

　　“你拿着！然后心里想着解放这把剑娘！”固寒将铸云铁塞进了宋哈玛的手里面，淡淡地说道。

　　“好！好！”宋哈玛为了保命，嘴巴里面自然是满口答应，但实际上宋哈玛却暗自决定，就算打死他也不冒出解放这把剑娘的念头。

　　然后宋哈玛手中的铸云铁就是一阵光芒闪耀，固寒许久未见的剑娘铸云铁也就出现在了所有的面前。

　　“怎么会这样？”看到自己的宝剑变化成了一个巨大少女的姿态，宋哈玛整个人都傻了，难道说事实真的就像这个固寒说的一样，自己并不是真正的人类，而是剑魔一族的妖魔鬼怪？

　　从这一刻开始，宋哈玛人生中第一次开始怀疑起自己的身份和存在了。

　　“主人！我终于见到了你了，我还以为你傻了，再也变不会正常状态了！真的忘记铸云铁我了！”铸云铁一现身，就把宋哈玛给抱到了自己的怀里，这个两米多高的女人居然在第一时间痛哭起来，如同瀑布一般的泪水瞬间将宋哈玛浑身上下都给打湿了。

　　“铸云铁娘娘，三年多没有见，你还是风采依旧呀！”看到这一幕，固寒就忍不住的笑了起来，对铸云铁说道。

　　“固寒兄弟！你也在游戏里面！”铸云铁这才发现固寒的存在，然后一边将宋哈玛抱在怀中，一边和固寒开心的交谈起来。

　　通过和铸云铁的交谈固寒得知，宋哈玛他因为在外面冒险而错过了参加固寒的登基大典，回来的时候就有些闷闷不乐，正好游戏开放了庆祝海皇登基的活动，宋哈玛游戏里面参加活动，顺便当做自己给固寒的庆祝了。

　　结果没想到玩到了一半的时候，游戏里面所有玩家都在瞬间陷入沉睡之中，而剑娘们则被压制回了剑形态。之后的铸云铁就感觉自己被一股强大的力量给封印在了剑形态之中，而宋哈玛虽然从沉睡之中清醒，但整个人却好像换了一个人一般，失去了所有的记忆，还以为自己是什么剑仙，根本不再管被封印起来的铸云铁了。

　　要不是固寒及时的出现，恐怕铸云铁都快要疯掉了。

　　同时固寒发现铸云铁的时间观念还是正常的，从灵魂沉睡到现在解除封印，总共也就是两天多的时间，而且铸云铁全程保持自我意识的清醒，没有任何记忆被修改过的痕迹。

　　这说明持剑者的记忆虽然被篡改了，但是剑娘的记忆和意识却保持完好，如果能够全部解除所有剑娘的封印，那么这些剑仙们就会从自己的敌人变成自己的帮手！

　　……

　　与此同时，在那遥远的天庭之中，高坐在皇座上的一位帝皇装扮模样的荒级元寇眉头大皱，低声沉吟道，“我的规则之力居然被打破了！到底是谁，难道说元寇和残余的人类之中，又有帝剑级战力诞生了吗？”

　　“千里眼，顺风耳！你等二人速速前来见我！”这位荒级元寇不敢怠慢，立刻传出自己的谕旨，命令千里眼顺风耳前来觐见！


第1303章 与阿尔托莉亚的重逢

　　在陕西省西安市近郊那残破不堪的道路上，一辆磁悬浮飞车正在匀速的向前行驶着。只是这辆悬浮飞车的主人似乎并不知道，在道路两侧看似正常的废墟里面，潜伏了很多鬼鬼祟祟的身影。

　　当这辆悬浮飞车抵达了某个预定位置之后，一堵厚实土墙忽然凭空而起，挡在了悬浮飞车的面前，下一秒这辆悬浮飞车就要直接撞击在厚实的土墙之上，变的粉身碎骨。

　　最终悬浮飞车直接撞击在土墙上，整个世界瞬间被一片灰蒙蒙的尘土所笼罩，好像进入了重度雾霾天气一般。

　　“上！杀了这些天庭的走狗剑仙！”而随着撞击的发生，从路边的废墟之中冲出了许许多多的伏击者。只不过这些伏击者的成分非常的复杂，有一些是单纯的魔兽，有一些是奇形怪状的异类，还有一些则是拥有各种稀奇古怪能力的人类，甚至还有两个带着剑娘的持剑者混杂在队伍之中。

　　这个混杂的队伍一拥而上，而后对着雾霾中的对手又是一顿疯狂进攻，不会吹灰之力的，当所有的雾霾消散之后，坐在悬浮飞车上的几个人便非常悲催的被人给这些偷袭者们给捉拿住了！

　　只见固寒，流年凛，路西华，还有铸云铁以及宋哈玛的全身上下都被一股幽暗的光芒环绕着，而在这幽暗光芒的环绕之下，固寒等人连稍微动一下指头都办不到，唯一能够正常工作的就只有自己的嘴巴了！

　　“克尔苏加德！你的法术究竟有没有问题？照我看不如让我一剑把这些天庭的傀儡都给杀了，一了百了岂不痛快！”看到固寒等人被服，一个拿着大斧，穿着赤红色铠甲，面目英俊但透着几分狂暴的男人说道。

　　“不！我亲爱的德莱厄斯！吾王刚刚有命令，她马上就到，而在她到来之前，这些人还不能杀！”那个名叫克尔苏加德，但实际上却一个笼罩在法袍里面的骷髅怪用平缓温和但不容置疑的语气说道，“你放心，有我的暗言术·缚在，他们是不可能挣脱的！”

　　“哼！你们法师总是难以让人安心！”德莱厄斯嘀咕了一句，倒也没有再想对固寒他们干些什么。

　　固寒扫了一眼这些伏击者，总人数大约在30人左右，等级基本上都是龙级元寇，只有刚才说话的名叫德莱厄斯和克尔苏加德的元寇才是冥级的元寇。

　　“嘿！我想你们是不是搞错了，大家都是一条道上的，我们不是天庭的帮凶！”固寒装出一副非常委屈的表情说道，事实上如果不是固寒命令所有人束手就擒，这些等级普遍在龙级左右的元寇，怎么可能是固寒和流年凛的对手。

　　“笑话！你们这些天庭的走狗，现在死到临头了，居然好意思说和我们是一条道上的，你们还要不要脸了！”德莱厄斯往地上啐了一口，然后指着宋哈玛的脑袋骂道道，“这个家伙老子认的，是豫章市的城卫队队长之一，手底下沾了不少我们兄弟的鲜血，老子第一个要杀了他！”

　　“是呀！固寒，你们不是和他们一起的吗？我不是已经说了我要弃暗投明了吗？他们为什么要是杀了我们！”宋哈玛也被吓坏了，很是惊恐地说道。

　　“别慌！这家伙不识货，总有识货的人，我们等他们的王过来就好了！”固寒淡淡地说道。

　　“什么！你敢说我不识货！”德莱厄斯表现的极为愤怒，挥舞着自己的大斧头就要朝固寒的脑袋上弹过去。

　　“德莱厄斯你给我住手！”远处传来了一声威武中透着几分柔性的声音，听到这个声音，刚才还怒气冲冲的德莱厄斯瞬间就变得好像小猫一样乖巧。

　　“吾王！”看到一位穿着蓝色盔甲，手持长剑的英武剑客走了过来，德莱厄斯恭恭敬敬的鞠躬行礼道。

　　“阿尔托莉亚！”看到这位剑客，固寒的身体都有些略微的颤抖，他终于又一次见到了活着的亚瑟王，虽然依然还是在游戏之中。

　　“你认识我？”听到固寒喊出自己的名字，阿尔托莉亚有些吃惊地说道。

　　“哼！你们这些卑微的走狗，居然敢直呼伟大的吾王亚瑟王的姓名！”听到固寒喊出阿尔托莉亚的名字，德莱厄斯率先不乐意了，举起自己的斧头大声说道，“吾王，没什么好说的，就让我砍了这些走狗们吧！”

　　“阿尔托莉亚！三年多没见了，你还是这么的美丽！”固寒看着阿尔托莉亚的容颜，柔声说道。

　　“我们在三年前见过吗？怎么一点印象都没有了？”阿尔托莉亚的眉头皱的更加厉害了，她很不喜欢这种自来熟的男人。

　　“我们当然见过！只不过是在另外一个世界罢了！”固寒哈哈一笑，就从地上站了起来，体表的剑气一转，刚刚还牢牢困住他的“暗言术·缚”的幽能能量就在瞬间被击溃掉，固寒立时恢复了自由。

　　在看到阿尔托莉亚的这一刻，固寒改变了自己的想法，他已经不想再扮猪吃老虎下去了，他要展示出自己真正的力量。

　　“不可能的……我的暗言术……”看到固寒在瞬间挣脱了暗言术的束缚，克尔苏加德大吃一惊，他那张毫无表情的骷髅脸上居然都能够看出几分惊恐和难以置信。

　　“克尔苏加德！我就说了你的法术并不靠谱！还是要看我凌驾一切的斧头！”下一秒，德莱厄尔的斧头就往固寒的脑袋上劈了过去，固寒微微一笑，也不闪躲，甚至连剑娘也不拔出来，只是在指尖凝聚出一道剑气，而后弹在德莱厄斯的大斧上，德莱厄斯就感觉自己受到了一股巨大的冲击力，整个人在瞬间飞了出去，种种的砸在地上。

　　“动手！”周围其余元寇一看这个情况，立刻纷纷凝聚自己的力量，正准备和固寒等人重新开战的时候，却被一支光滑洁白的小手给压制了下去，“都给我住手，这位可是掌握了规则之力的强者，几百个你们都不够他一个人对付的！”

　　说话的是亚瑟王阿尔托莉亚，在看到固寒出手的那一瞬间，她就明白这一次自己恐怕碰到了一个硬点子，硬到亚瑟王自己都没有足够的把握能够击败对方的程度。

　　“你们快逃，我来拖住这个家伙！”阿尔托莉亚憋了一口气，拔出了腰间的石中剑，摆出了她经典的战斗准备姿态，就准备和固寒决一生死，用自己给手下们拖延逃跑的时间。

　　“我想我们两个可能是误会了！我说了，我们并不是敌人，我们是一路人！”固寒微微一笑，手掌在腰间一拍，清贫，逝水，倚天，斗鱼，起点，橘子，绝仙，诛仙八位剑娘便同时从固寒的次元口袋里面飞了出来，站在了固寒的身后，只不过表情有些呆板，显然都是人造剑娘。

　　“我是持剑者！并不是什么剑仙！”固寒说完，他身后的流年凛和路西华也同时挣脱了暗言术的束缚，将自己的剑娘给解放了出来，最后足足有17位剑娘同时出现在他们的身边，“我想这可以证明我们的身份了吧！”

　　“帝剑级持剑者！你是帝剑级持剑者！”十七个剑娘同时出现的场景，尤其是固寒身后那震撼的八位剑娘，阿尔托莉亚手中的石中剑连举起的勇气都快没有了……开什么玩笑，如果她对面的真的是帝剑级持剑者的话，她阿尔托莉亚再怎么抵抗都是徒劳的，自己的手下们别想活着离开这里。

　　“我虽然算不上真正的帝剑级持剑者，不过你可以把我当做最弱的帝剑级持剑者来看待！”固寒笑道。

　　“你们到底是谁？就算你们不是天庭的帮凶，可我从来没有听说过人类的残余力量之后还有帝剑级持剑者诞生呀！你们的帝剑级剑娘都全部被封印在天庭之中，你们怎么可能成为帝剑级持剑者！”阿尔托莉亚难以置信地说道，眼睛里面依然透着深深的戒备，显然她并不是非常相信眼前这个突然冒出来的帝剑级持剑者。

　　“如果我跟你说，我是从另外一个平行世界穿越而来的，你们相信吗？”固寒淡淡地说道。

　　按理说，此时最好的忽悠说辞应该是什么固寒和流年凛侥幸躲在什么地方幸存下来的人类，又侥幸的得到了强大的并没有被前人发现过的帝剑级剑娘，用这样的话来欺骗阿尔托莉亚。

　　可固寒心中非常清楚，这样的说辞骗骗中二的小孩子或许还行，可想要骗一位见多识广的王者却是不可能的，自己对于这个副本世界的不了解会让对方轻而易举的戳穿自己，所以固寒选择了一个半真半假的回答。

　　固寒说自己是另一个平行次元的持剑者，那个世界的持剑者还没有彻底沦陷，还在和天庭和元寇们厮杀。而固寒等人则是不小心通过次元裂缝来到了这个世界，目前正在寻找回到自己世界的办法。

　　除了隐瞒这是游戏的世界之外，固寒几乎将所有的实话都给说了出来，也正是因为固寒说的时候，阿尔托莉亚除了觉得固寒的话是如此的扯淡之外，居然连一丝的破绽都找不到。


第1304章 还是那个鲁班

　　“这里就是你在游戏里面扬名立万的地方？”和固寒亚肩并肩的站在咸阳机场门口，看到自己眼前这有些熟悉的场景，流年凛饶有兴致地说道，而一旁的路西华也是一脸好奇的样子。

　　对于提督这个身份，最为传奇的故事就是通关《亚瑟王的背叛》这个副本了，这是每一个玩游戏的玩家都津津乐道的故事，哪怕是提督这个身份沉寂了三年之后，也时不时的有玩家提到提督的惊人发挥。

　　所以无论是流年凛还是路西华，对于固寒当年的故事都感到非常的好奇。

　　“你以前来过这里，还在这里扬名立万过？”听到了流年凛的话，一旁的阿尔托莉亚不可思议地说道。

　　“这是不可能的，我们都在这里生活了几百年了，他要是在这里搅风搅雨的，德莱厄斯怎么可能不知道？”拿着大斧的德莱厄斯一脸不爽地说道。

　　“这是另一个次元的事情，还是三千前的时候，阿尔托莉亚你因为背叛了英灵殿而被束缚在这里的地下宫殿准备等死，结果被我和我的朋友们一同救了出来，将你带回了燕京市，然后你配合我们燕京市一同剿灭了作恶多端的英灵殿！”固寒笑着信口胡诌道。

　　“你休要在这里胡说八道，英灵殿是我们持剑者的盟友，我们持剑者怎么可能会要剿灭英灵殿呢！”队伍中一个名叫刘桥的持剑者说道……这位是这个世界的人类残余中诞生的持剑者，而且还是一位名剑级的持剑者。

　　只是不知道这个刘桥到底是玩家的灵魂还是这个副本世界衍化的NPC。

　　“我说了！那是另一个次元的事情，那个次元我们人类拥有十几位帝剑级持剑者，建立了十座基地市，除了人类之外所有异类都是我们的敌人！”固寒淡淡地说道。

　　“岂不是说……在你们的次元，我们人类就好像现在的天庭一样……真是太让人羡慕了，好像生活在你们的世界呀！”听到了固寒的话，刘桥露出了无比向往的神情。

　　“没事，如果我能打开回去的次元之门，那我就一定把这个世界的人类都带回去，带你们过好日子的！”固寒直截了当地说道。

　　“真的吗？”刘桥的情绪顿时变得无比激动起来，这就好像住在天桥底下，依靠捡垃圾吃糠和稀为生的你，忽然发现自己的亲兄弟在另一个城市当亿万富豪，而且这个亿万富豪要接自己回去过好日子一样，你也会变得无比激动的。

　　固寒这就这么一句话，就把这个世界的人类的心往自己的位置拉近了一点。

　　“你这算是公然挖墙脚吗？”阿尔托莉亚有些愤怒的瞪了固寒一眼。

　　“阿尔托莉亚你要换种想法，如果我将这个世界的人类全部带走了，那这个世界岂不是真正的属于你们元寇的吗？你们应该感到高兴才对！”固寒笑了笑，“好了，我估摸着如果不打败天庭，我们也不可能回归属于我们的次元之中。所以至少就目前而言，我们的目标是一致的。”

　　“所以你才强迫我们带你来找鲁班大人？”阿尔托莉亚一脸不爽地说道。

　　“不！就算我不要求你们带路，我也知道鲁班就在这咸阳机场下的地宫里面。”固寒笑了笑，“唯一的区别就是，如果是你们带领我进去，那我们可以友好的谈一谈。如果是我们三个一路杀进去的话，那恐怕好事就变成坏事了！”

　　“好！”阿尔托莉亚其实早就清楚这一点，这也是她力排众议，亲自带着固寒等人接近咸阳机场的原因。同时她早就让人先行一步去咸阳机场发出警告，这样一来固寒对她们据点的威胁才能够降到最低。

　　……

　　这是固寒第三次因为截然不同的目的而来到咸阳机场了，此时的咸阳机场依然和《亚瑟王的背叛》副本开始时的模样一样，或者说比以往更加的平静，因为这个咸阳机场之中居然连一个元寇也看不到，空荡荡的仅仅只是一片废墟而已。

　　在阿尔托莉亚的带领下，固寒等人再一次进入熟悉的T1航站楼，沿着熟悉的路径一路向前，最终再一次出现在了T1航站楼的地下宫殿之中。

　　只不过和《亚瑟王的背叛》副本中看见了许多奇奇怪怪的甬道，拥有很多房间的地下宫殿不同，此时的T1航站楼地下居然直接就是一个超大的被许多立柱支撑起来的空间。

　　这个巨大的地下宫殿显得空空荡荡的一个人影也看不到，不过从地面上各种刚刚丢弃的生活垃圾以及有些凌乱的逃走痕迹来看，这个地下宫殿在不久之前应该还呆满了人，这些人只是在极短的时间内撤离了而已。

　　显然，是阿尔托莉亚的手下赶来报警，生活在地下宫殿中的反抗者们才临时撤退，以免固寒到时候在地下宫殿之中大开杀戒。

　　当然了，这个地下宫殿里面并不是一个人都没有，在宫殿的中央，固寒期待了许久的鲁班就坐在那里，面带笑容的等待着固寒的到来。

　　“鲁班大人，遵照您的吩咐，这个人我已经带过来了！”阿尔托莉亚对鲁班说道。

　　“谢谢你！吾王！”鲁班点点头，然后道，“老夫有一些话想要单独和他说说，吾王您可以暂时回避一下嘛？”

　　“鲁班大人！这个人类非常的危险，我还无法确定他的身份，也无法确定他到底站在哪一边，单独将您留在这里，会不会太危险了一点？”阿尔托莉亚有些紧张地说道。

　　“无妨，老夫相信他的话，况且就算我们两个联手，也不可能是他的对手，吾王你就放心的离开吧，相信老夫可以处理好的！”鲁班坚持道。

　　而面对鲁班的坚持，阿尔托莉亚也没有任何办法，只好再给了固寒一眼警告之后带着她的人离开了，只留下固寒等人和鲁班单独的呆在一起。

　　“提督小友，三年多的时间没见，想不到你已经强大到了这种地步，就连你的队友也比当年要强大的多呀！”看到阿尔托莉亚离开，鲁班露出一个久违的笑容，看着固寒说道。

　　“你是……”听了鲁班的话，固寒的表情大变，这个鲁班居然认识自己，还能说出三年的事情，难道说……

　　“看来提督小友你已经猜出来了，不过，我就是三年前在这个地方，将你身后这位橘子娘娘的信物交给你的那个NPC鲁班！”鲁班毫不犹豫的表明了自己的身份，而且他来自己身为NPC的身份居然都知道。

　　“这是怎么回事？”流年凛和路西华听得一头雾水，情不自禁的看向固寒问道。

　　“事情是这样的……”固寒将当年在副本之中和鲁班发生的故事给说了出来，而后对鲁班问道，“为什么？为什么你会出现在这个副本里面，为什么你会知道自己的NPC身份？如果你真的知道自己是NPC，你难道不应该随着三年前那场副本的结束而被刷新掉了吗？”

　　“当时的老夫确实已经刷新掉了！”鲁班笑道，“你现在看到的老夫已经不是三年前的老夫，这是一句全新的身体，只不过有些记忆保留了下来罢了！”

　　“明白了！”固寒在心中暗自点头，原来是当时副本中的那段记忆保留到了一个全新的鲁班的身体上。

　　“其实老夫的记忆也不该保留下来，只是当提督你激活了这个副本之后，老夫的记忆便被直接转移到了这具身躯之上，而后空等提督你已经三年的时间了！”鲁班叹了口气道，原来鲁班的记忆之所以能够保留下来，居然是因为固寒触发了帝剑级任务的原因。

　　“你从三年前就已经来到了这个副本世界？难道说这个副本世界在三年前就已经出现了吗？”固寒从鲁班刚才的话里听到了一个至关重要的消息，如果说鲁班的记忆是在三年前就转移到这句躯体之中的，那岂不是说这个副本世界在三年前就已经建立了！

　　“不错！老夫当时还以为提督你会在接到了帝剑级副本之后就立刻马不停蹄的完成帝剑级副本任务，可万万没想到老夫这一等就是三年的时间呀！如果不是这一次副本世界发生异变，恐怕提督你已经彻底忘记还有这个帝剑级副本要完成了吧！”鲁班，这个老头很是哀怨地说道，让固寒都不由得有点惭愧了。

　　事实就像鲁班说的一样，要不是这次游戏出了大问题，恐怕固寒真的将这个帝剑级副本给彻底丢到脑后去了。

　　“你既然已经知道这个副本世界发生了异变，那想必也知道有数百万人类的灵魂被困在了这个副本之中无法脱离，那你知不知道这个是不管世界异变的原因，又该如何将这些人类的灵魂释放出来呢？”固寒问出了一个最重要的问题。

　　“我知道！”鲁班爽快的点点头，“无论是这个副本世界异变的原因，还是如何拯救这些人的灵魂，所有问题的答案我都知道，这也是我想要告诉你的！”


第1305章 NPC帮你做任务

　　“本来这些事情老夫不应该告诉你的！需要你自己在副本里面经历120环的游戏任务才能发觉，可是现在这个副本居然变成了现在这个样子，为了快点将困在这里面的人类灵魂给拯救出去，老夫就直接将所有的事情都告诉你吧！”鲁班叹了口气说道。

　　鲁班的话听的固寒额头都有汗水冒了出来，如果真的要经历120环的游戏任务，那固寒估计就算下个月也不可能将这些倒霉蛋给救出去了。

　　“这个帝剑级副本本来只是一个普通的帝剑级副本，是为了开放天庭系列副本给玩家的起始任务，本身并没有任何特殊可言。只是没有想到，那个周瑜的灵魂居然就藏在这个预设的副本世界里面。”

　　“不过周瑜想要掌控整个游戏世界，就必须要击败游戏世界的原主人，也就是香风智乃小姐。”鲁班慢悠悠的叙述道，“周瑜其实并不是香风智乃小姐的对手，所以他在这个副本之中设下了陷阱，先是通过副本的异动引诱香风智乃小姐的意识进入这个副本之中，而后切断了副本与主系统之间的联系，让失去了根本的香风智乃小姐陷入沉睡之中，然后企图将这个副本连同香风智乃小姐的意识一同毁灭。”

　　“不过在香风智乃小姐陷入沉睡之前，她将所有的事情用意念告诉了老夫，让老夫在副本关闭之前将消息传递给剑祖大人，以及继续在副本中等待提督你的到来。”

　　“剑祖大人在副本彻底毁灭之前的一刻前来阻止，他和周瑜又是一场大战，只是当时周瑜已经彻底窃取了香风智乃小姐的权利，剑祖大人不是周瑜的对手。于是剑祖大人决定牺牲自己的剑魂，与这个副本世界融为一体，而在这个过程之中，一些无辜人类的灵魂也被卷了进来，困在了这个副本之中……这样周瑜就无法毁灭这个副本世界，相当于保护住了香风智乃小姐的灵魂。”

　　“可这样一来，这个副本世界也彻底脱离了系统的控制，成为了一个只能进入却不能离开的副本，这就是这个世界异变的原因！”鲁班讲的非常透彻，没有任何的卖关子，直接将这个世界形成的原因告诉了固寒，这个世界就喜欢这样的好人。

　　“那为什么人类的记忆都被洗成这个样子？”固寒不解的问道。

　　“其实他们的记忆并没有被改变，他们的记忆被封印在了潜意识里面，这是剑祖和周瑜的那场灵魂大战造成的后果！”鲁班解释道，“这些被卷入副本之中的人类灵魂和这个世界的NPC融合在了一起，那些NPC的记忆取代了这些人类玩家身体的记忆，同时将人类玩家的记忆给压制在了潜意识里面。”

　　“那有没有办法解放他们的记忆？”固寒问道。

　　“想要解放他们的记忆就只有一个办法，那就是让香风智乃小姐重新恢复对整个游戏世界的掌控，而后从根源上消灭这些NPC的记忆。而没有了NPC记忆的压制，人类本身的记忆就能够自然而然的被释放出来，不会有任何的危险。”鲁班道。

　　“这么说所有问题的关键都在香风智乃的身上，只要将困在这个世界中的香风智乃给救出来，整个副本和所有的人类就能恢复正常了！至于需不需要通关这个副本所有的任务并不重要？”固寒猜测地说道。

　　“提督小友你说对也对，可说错也错，确实将香风智乃小姐拯救出来就可以救出所有人，可想要拯救香风智乃小姐的前提就是完成这个副本所有的任务。”鲁班叹了口气，“为了保证压制住香风智乃小姐，周瑜动用了这个副本所有的根数据，除非整个副本自动消失，否则香风智乃小姐是无法从副本的压制中清醒过来的。”

　　“而想要让这个副本自动消失……”

　　“想要让这个副本自动消失，唯一的办法就是我完成这个副本的任务，从根源上消灭副本存在的理由，这个副本就会自然而然的消失了对吧！”不得鲁班说完，固寒就直接说了出来。

　　“不错！提督先生果然聪慧，那就不需要老夫废话了！”鲁班点点头。

　　“说了半天，问题又回到了事情的源头上，还是需要我完成副本中所有的任务！”固寒苦笑了一下，“你刚才说了，这个副本足足有120环的任务，如果真的一环一环的完成，我得完成到什么时候？”

　　“不着急……当然不可能让提督先生你去完成120环的任务！”鲁班笑了笑，“不知提督先生可把蟠桃木给带了过来？”

　　“在这！”固寒将口袋中的蟠桃木给拿了出来。

　　“咳咳……从蟠桃园中偷来的蟠桃木有些问题，得要是齐天剑帝他水帘洞里面的蟠桃木才可以……老夫告诉你，这齐天剑帝的家就在那花果山……”鲁班的话还没有说完，就被固寒给打断了。

　　“鲁班大人，这就是水帘洞里的那根蟠桃木！”固寒淡淡地说道。

　　“什么？老夫都没告诉你，你怎么知道从他那里去找蟠桃木了？”鲁班显然被固寒给吓到了，一口气憋在嗓子眼里面，满脸都是红光。

　　“我得到了一本攻略，攻略上面详细讲了该如何完成这个副本，我不过是照着攻略上面所说的来做罢了！”固寒回答道。

　　“不可思议……你怎么可能得到这个任务的攻略？”鲁班深深的看了固寒一眼，决定暂时将这个问题给丢到一边，直接说道，“不过这样很好！有了这根木头，事情就好办多了！”

　　鲁班在这根蟠桃木上拍了一下，固寒就听见耳边传来了新的系统提示。

　　“副本任务一完成，成功将蟠桃木交给了鲁班，任务正在刷新中。”

　　“副本任务二生成失败……副本任务完成条件刷新……副本任务正在重新生成……”

　　“隐藏副本任务已生成，重生之物，请找到九天息壤，太一生水，九阳真焰，使这颗枯萎的蟠桃木重生！”

　　“你是不是听到了触发隐藏任务的提示了？同时让你去找九天息壤，太一生水，九阳真焰这三样东西？”看到固寒有些诧异的表情，一旁的鲁班问道。

　　“不错！”固寒点点头。

　　“那就对了！”鲁班松了口气，“现在隐藏任务已经触发了，之前那复杂的120环任务都不需要了，你只要按照隐藏任务的主线去走，那这个副本剩下的任务也不过只有十环而已！”

　　“很好！”固寒的脸上终于露出一丝笑脸，然后转身带着流年凛和路西华就准备离开。

　　“你要到哪里去？”看到固寒要走，鲁班连忙问道。

　　“时间已经刻不容缓！我当然是去寻找这三样东西来完成任务了！”固寒快速的回答道，随着隐藏任务的开放，之前攻略上所记载的常规攻略就已经不能正常的使用了。

　　不过固寒记得，在这个攻略说记载的任务里面，也同样有寻找这三样物品的任务，根据这个攻略上的记载，固寒同样可以找到那三样物品，所以固寒迫不及待的就带着人准备出发了。

　　“不对！你不用去找那三样东西，老夫这已经给你准备好了！”鲁班面带得意笑容地说道，而后在固寒，流年凛，还有路西华诧异的目光注视下，还真的从自己的身上掏出了那三件任务物品。

　　“这……”固寒低下头，将这三件任务物品都抓在手里，然后便看到了这三件任务物品的介绍栏。

　　【九天息壤。

　　奇物，持剑者无法使用。

　　女娲娘娘造人时所使用的土壤，可以变化为人类肉身的神奇力量】

　　【太一生水。

　　奇物，持剑者无法使用。

　　女娲造人时所使用的先天之水，具有能够让土壤幻化为肉身的生气力量】

　　【九阳真焰。

　　奇物，持剑者无法使用。

　　天下阳气最盛之物，但同时能够在不伤害灵魂的情况下补充灵魂所需的阳气，同时让锻炼灵魂与肉身，让两者重新融合在一起。】

　　系统的物品介绍栏是绝对不会有假的，换句话说，鲁班提供给自己的三件物品统统都是货真价实的任务物品。

　　纵然是固寒，也从来没有想过，自己前脚接到任务，后脚任务物品就出现在自己面前的情况，所以固寒不免有些懵逼，脸上罕见的露出了傻傻的不知所措的表情。

　　“是不是非常的意外？是不是非常的惊喜？”看到固寒的表情，鲁班笑的更加的开心了！

　　“如果是正常的副本，老夫铁定让你自己去找，这也是副本的乐趣嘛！只不过现在事情紧急，人类的灵魂在这个副本中多呆一天就衰弱一天，超过一个星期恐怕就会彻底消亡在副本之中，所以老夫也不浪费你的时间了，在你进入这个副本之前，就已经让阿尔托莉亚他们将这些东西从各自的地方给拿了过来，方便你完成任务嘛！”

　　“还有这种操作？”流年凛和路西华傻乎乎的看着鲁班，这样完成副本的方式，她们还真的是第一次遇见呀！


第1306章 简单明了的任务目标

　　“系统：隐藏副本任务二已完成，成功找到了九天息壤，太一生水，九阳真焰，任务正在刷新中。”

　　“系统：隐藏副本任务三已生成，寻找散落在这个世界上的十二把剑娘。”

　　当固寒将这三件物品收入自己次元口袋之中的时候，新的任务提示也随机而来，这一次是需要固寒去寻找十二把散落的剑娘。

　　只不过这一次固寒学乖了他并没有像刚才那样直接跑出去，而是看着鲁班直接问道，“这12把剑娘是不是也在你的手里面？”

　　“真聪明！这都让你猜出来了！”鲁班哈哈一笑，果然又从自己的身上掏出了十二把剑娘出来，看的一旁的流年凛直接翻起了白眼。

　　“所有的任务物品都由NPC给你准备好，连出去转悠一圈都不用，这天底下有这样完成任务的吗？”

　　“哈哈！事情紧急，这点小事就不用在意了！”鲁班哈哈大笑，力图缓解场面上的尴尬。

　　固寒没有说话，既然已经将任务物品送到了自己的面前，那自己就断然没有不要的道理，便又将这十二把剑娘给放入了次元口袋之中，果然系统的提示又刷新了。

　　“系统：隐藏副本任务三已完成，成功的找到了散落在这个世界上的十二把剑娘，任务正在刷新中。”

　　“系统：隐藏副本任务四已生成，使用蟠桃木前往六个不同封印之所，召唤飘荡在那里的魂魄！”

　　看到这个任务提示，固寒不由得松了口气，这个任务鲁班总不应该再帮自己完成了吧！

　　“咳咳！虽然老夫也很想顺便帮你们把第四个隐藏副本任务给完成了，可是这是需要固寒你亲手完成的任务，老夫我就不好越俎代庖了！”鲁班的回答让在场所有人的表情都轻松了下来……哎……这什么任务都有NPC帮你完成好了，这就未免太蛋疼和诡异了一点。

　　“敢问这六个不同的封印之锁在哪里，我现在立刻就去完成任务！”时不我待，固寒立刻向鲁班询问道。

　　“不着急！这六个地方老夫待会会让阿尔托莉亚带你们过去的，不过老夫还有一个故事要告诉你们，你们听完了这个故事再走也不迟！”鲁班接下来就开始不紧不慢地讲起了故事。

　　“这是这个副本世界的故事背景……800多年以前，天庭非常的强大，击破了我们的城市，奴役了我们的人民，所以我们元寇和人类联合……”

　　“鲁班大人，这个副本世界的故事背景我已经了解到了六位帝剑级强者去偷袭天庭的步骤了，在此之前的故事你可以省略掉了！”固寒毫不客气的打断道。

　　“咳咳！提督你果然厉害，连这个副本的故事背景都弄清楚了一大半，那好，老夫就接着说下去。”鲁班尴尬的笑了笑，接着讲述道，“那天六位帝剑级强者一同在齐天大圣的水帘洞中聚会，商量击破天庭的办法，最终形成了一个非常稳妥的计划。”

　　“人类和元寇所有的残余力量会在北美洲闹事，破坏那里的天庭据点，同时打出几位帝剑级持剑者的力量和旗号，让天庭误以为我们打算在北美洲安家和天庭对抗。”

　　“为了维持自己的统治权，天庭一定会派出荒级的元寇去剿灭北美洲的反抗者，这就能够给我们以机会。”

　　“事实也是如此，当我们的力量将北美洲的天庭据点拔掉了十分之九，同时将天庭最后的人马困在洛杉矶市之中。天庭果然没有坐视不理，居然派出了三位荒级元寇以及大量的中坚力量前往北美洲，这一来一回就最少需要两天的时间。”

　　“我们的六位帝剑级强者在确认天庭的大军一天的时间后，从隐藏的暗处杀了出来，直接攻向了天庭的核心地带。整个过程可谓是摧枯拉朽，天庭没有任何像样的反抗，就被六位帝剑级强者杀到了凌霄宝殿上，将天庭残余的两位荒级元寇给包围了起来。”

　　“荒级元寇虽然强，但绝不可能是六位同等级强者的对手，我们有信心在半天的时间内就击杀掉天庭的这两个顶尖强者，如此我们在顶尖强者的数目上就超过了天庭的一倍，天庭绝不敢再肆无忌惮的绞杀我们，我们也可以重新发展壮大自己。”

　　“直到此刻，我们的剧本都可谓是成功的，天庭剩余的两个荒级元寇也确实不是我们六位帝剑级持剑者的对手，眼瞅着我们就能诛杀那两个荒级元寇的时候，忽然从天宫深处又杀出来了一个帝剑级持剑者。”

　　“我们万万没有想到，在统治和蛊惑了人类30多年的时间之后，那些当时还是孩子的人类已经彻底相信了天庭的说辞，认为人类和天庭是一体的，他们不是什么持剑者而是天庭教导出来的剑仙。”

　　“而在这些剑仙之中居然诞生了一个极为恐怖的帝剑级持剑者，他被天庭洗脑的极深，见面之后根本不听队伍中其他两位帝剑级持剑者的劝说，直接对我们展开了进攻。”

　　“而且他的实力极为恐怖，居然能够以一敌三，以一个人的力量抵挡住三位帝剑级强者的攻击。这样一来天庭就相当于拥有五个帝剑级战力，和我们的六个相差无几，虽然最后依然能够占据上风，但想要在一两天的时间内剿灭对方却是不可能的事情了。”

　　“面对这种局势，我们的六位帝剑级强者决定放弃偷袭，从天庭之中离开，以免等那三个天庭的帝剑级战力回来，对我们的人形成包围，那整个局势就反了过来，面对死亡威胁的反而是我们了。”

　　“可惜，我们的反应终究慢了一步，那些前往美洲的天庭部队居然在半路上醒悟了过来，开始全速赶回，结果就在我们的六位帝剑级战力逃出天庭的时候，被包围在了横店附近。”

　　“最终十一位帝剑级战力在整个浙江省的位置展开了惊天大战，而拥有玉皇大帝和那个能够以一敌三的帝剑级持剑者的天庭无疑拥有了巨大的优势，我们的六位帝剑级战力已然处于绝对的劣势之中，最后他们六位决定拼死一搏，将自己的肉身给炸开，掩护自己的灵魂逃走。”

　　“可这最后的一搏既成功了，但也失败了，任何人都没有想到，六位帝剑级战力的肉身同时自爆的威力是如此的巨大，以至于他们的灵魂不但没有安全的逃出去，反而被自爆给冲击的四分五裂，最后落在了六个不同的位置上，变成了失去自我意识的孤魂野鬼。”

　　“我们的人在找到了这六个位置之后，也无法聚齐这些散落的灵魂，于是在那些地方布置了镇压之术，保证这六位帝剑级战力的灵魂不会随着岁月消散，而是依然漂浮在原地。”

　　“在击杀了我们所有的高端力量之后，天庭在这个世界上可谓是彻底无敌了，对我们发动了疯狂的清剿，以至于我们的残余抵抗力量损失惨重，只能隐藏在一些极度隐秘的地方苟且偷生。”

　　“正所谓狡兔死走狗烹，当我们的人被绞杀的差不多之后，害怕那个剑仙会醒悟变回持剑者的天庭对他们一手培养出来的刽子手展开了围杀，也直到这个时候，这位罪孽深重的刽子手终于醒悟了。”

　　“但结果已经晚了，一个他根本不是五个荒级元寇的对手，最后他只能和我们的六人一样，肉身自爆，然后灵魂溃散，飘荡在一片区域之中。”

　　“之后的岁月就在我们的苟且偷生之中度过，直到一个月前，我们找到了一本同天剑帝留下的笔记本，这才知道，原来同天剑帝几人在开会的时候就事故已经预感到了不祥，将自己的一丝灵魂本源留在了水帘洞的那棵蟠桃木之中……蟠桃木的力量非常神奇，可以保护人类的灵魂数千年不衰，所以你们只需要带着这颗蟠桃木到这六位帝剑级强者灵魂碎片飘荡的地方祭出去，就能够自然而然的吸引他们的灵魂，重新将这些强者的灵魂聚合成一个整体，也就有了复活他们的契机了！”

　　“只要这六位帝剑级强者能够全部复活，我们就有了足够的力量挑战天庭，最后将天庭彻底剿灭，还这个世界一个太平盛世！”

　　鲁班终于把这一大段话给说完，然后迫不及待的喝了一大口水，嘀嘀咕咕的吐槽道，“明明知道这些都是胡编乱造出来的背景故事和任务需要！老夫我怎么还说的这么有劲，好像亲身经历过一样的！”

　　“所以鲁班大人你说了这么多，就是为了告诉我们，集齐了那六位帝剑级强者的灵魂，这个副本就可以顺利的完成了对吧！”流年凛很是兴奋的说道的，这听上去非常的容易，有六个帝剑级强者的帮手，再加上自己和固寒的力量，对付天庭应该不是问题了！

　　“不！老夫说这么多只是因为这是系统强迫的！”鲁班翻了个白眼，“如果不是系统让我必须要给你们解释清楚故事背景，老夫我才懒得说那么多废话呢！”


第1307章 赵公明

　　“第一个位置就在这里！”阿尔托莉亚面色冷漠的指着面前一座残破不堪的大型建筑说道，固寒抬起头，就看见一块勉强还能认出文字的牌匾：“秦始皇帝陵博物院”。

　　“我知道这个地方！这里就是大破灭前非常有名的秦始皇陵兵马俑了！我去年路过陕西的时候还到这里面去过一趟！”流年凛有些兴奋地说道。

　　“你去年来过这里？你怎么这么的冒失，这会惊动天庭的人的！”听到流年凛的话，阿尔托莉亚瞬间皱起了眉头，“我们想要复活六位圣者，可是天庭也洞悉了这一点，所以并没有直接毁灭这六位圣者的灵魂，而是派出精锐力量镇守在这里，想要击杀我们这些想要来复活灵魂的人。”

　　“所以早在几百年前就已经严厉禁止，不准我们的人靠近这六个地点，以免激起这些看守者的戒备，你去年怎么可以跑到这里来呢？”

　　“阿尔托莉亚你忘了吗？我们是从另一个次元来到这里的，凛凛她去的自然也是另一个次元的兵马俑，不可能影响到你们世界的！”固寒替流年凛解释道，阿尔托莉亚这才点点头，一副不置可否的样子。

　　“虽然我不知道为什么鲁班大人愿意相信你们，愿意将我们千辛万苦得到的三件先天材料交给你们，还让你们来收集六位圣者的灵魂。不过这既然是鲁班大人的命令，我阿尔托莉亚就必定遵从，不过这一次的行动非常重要，也充满了危险，你们必须听从我的指挥，否则事情到了最后功亏一篑，你们也休想回到你们的世界去！”阿尔托莉亚对固寒和流年凛说道。

　　“好！你说说你的计划，我们都听你的！”固寒不愿意和阿尔托利亚产生争执，点点头非常干脆的就同意了。

　　“我们早就已经探查过，这个点负责守卫的天庭力量并不高，我们可以轻而易举的将他们给击溃，但问题的关键不在这里，关键在于如何阻止他们向天庭传递消息。”只听阿尔托莉亚快速地说道，“我们总共有六个地方的圣者灵魂需要收集，而另外五个地方此时都在天庭的掌控之中，如果让这里的人把消息传递了出去，我怕他们会在其他五个地方设下天罗地网等着我们。”

　　“就算没有设下天罗地网，那五个地方的人只需要将圣者的灵魂彻底破坏掉，我们的机会就功亏一篑了，所以我们必须用最快的速度得到圣者的灵魂，同时保证这些天庭的手下无法将消息给传递出来！”

　　“了解！这是非常正确的计划！”固寒点点头，但有些担忧地说道，“那么问题的关键就在如何阻止这些天庭的神仙传递消息了！那么他们是怎么传递消息的？据我所知，天庭的元寇一般都有千里传音之术，他们想要传递消息不过是一个念头的事情，我们恐怕没有那么容易的阻止他们！”

　　“我当然早就想到了这一点，所以我已经让克尔苏加德带着周边布下了法阵，简单的千里传音不可能将消息传递出去的，只有激活了秦始皇陵博物院最中心的传讯仙阵，还能够突破克尔苏加德的封锁。”阿尔托莉亚说道。

　　“这也就是说，我们必须要先控制住那个传讯法阵了！”固寒想了一会，“这并不难，只要我们打开虚空之门，通过虚空之门靠近传讯仙阵，而后杀光仙阵周围的仙人就可以了吧！”

　　“是这样没错，但守卫仙阵的有一个大罗金仙级别的大仙，他全力之下激活仙阵只需要十秒钟的时间……而且我们还不能破坏仙阵，否则仙阵破坏的第一时间，另一头的仙阵就能够感应到，不用通讯天庭也知道这里出事了！”阿尔托莉亚道。

　　“十秒钟吗？”固寒笑了笑道，“没问题，这并不是一件困难的事情！”

　　“……”阿尔托莉亚看了固寒一样，眼神之中闪过几分无奈和不满道，“现在不是说大话的时候，我相信你可以杀掉一位大罗金仙，可一位大罗金仙级别的仙人却不是那么好限制的，一旦被他抓住了机会激活了仙阵，那我们就完蛋了。所以我们必须要设定出一套完整的战术，保证让这个大罗金仙无法激活仙阵才行！”

　　“对于镇守在这里的大罗金仙我已经做了全面的了解，设计好了一个完善的战斗方案，你们只要……”后来的时间里，阿尔托莉亚足足花了20分钟的时间给固寒讲述她那个精心设计的战斗方案……固寒的表情看上去还比较的认真，可是一旁的流年凛听的就是一阵头大，这么复杂的作战方案也不知道这位阿尔托莉亚是怎么想出来的，且不说这个作战方案到底正不正确，就是这么复杂的配合和战斗流程，他们三个新手真的可以协调好吗？

　　“别管她的计划，到时候我们两个直接使用最强招式来对付那个大罗金仙！”趁着阿尔托莉亚认认真真的讲述自己的计划，没有心思顾及其他的时候，固寒在流年凛的耳边小声地说道。

　　……

　　在仙界的传讯仙阵之上，一位黑面浓须，穿着一身铠甲宛如武将一般的男人坐在那里。他的右手边放着一支银鞭，头上悬浮着24颗碧蓝色的小珠，在身后还趴着一只威武的黑色猛虎。

　　旁人看到这位神仙第一眼，都会潜意识的将他当作一员威武至极的武将，可谁又能够想到，这位武将在天庭中的官号居然是财神呢！

　　没错，这位大罗金仙名叫赵公明，本名郎，字公明，又称赵玄坛，赵公元帅，为道教四大元帅之一。同时为阴间雷部将帅和五方瘟神之一，同时也兼任正财神，司掌世间财源。

　　“哼！玉帝这个黄口小童，居然让我堂堂的大罗金仙来到这小地方做看守，实在是可恶至极，可恶呀！”从这句话就可以听出，赵公明并不愿意守在这里，他甚至对于天庭的主宰，堂堂的玉皇大帝昊天也非常的不满，这种不满甚至通过嘴巴直接给骂了出来。

　　原因很简单，因为赵公明从来就没有将这位玉皇大帝放在眼里，哪怕现在成了玉皇大帝的臣子，他的心中依然只有他的师傅通天教主而已。

　　这赵公明嘴巴上虽然不断的骂骂咧咧的，可精神却没有放松下来，周围任何风吹草动也都瞒不过赵公明的感应。所以当虚空出现波动的第一时间，赵公明就反应了过来，直接将自己的武器和法宝全部握在手中，那只黑色老虎也直接窜到了赵公明的胯下，对着天空中缓缓打开的虚空之门不断的咆哮。

　　“老子现在正烦着，想不到就居然有人送上门来了！”看到虚空之门打开，赵公明并没有第一时间去触发传讯仙阵，而是将手中的24颗定海珠祭起，处于随时可以触发的状态，只要虚空之门中的人微微露出一点手脚，这24颗定海珠便可以直接砸过去，管叫来人魂飞魄散。

　　这定海珠乃是先天灵宝，有二十四颗，攒成一串。散发五色毫光、眩敌灵识五感、威力巨大犹如四海之力，就算是大罗金仙，正面背着24颗定海珠砸上一下，这三魂七魄也要被打掉一魂一魄，当真是厉害无比，赵公明当年凭借这件法宝可是打到自己的对手抱头鼠窜。

　　而赵公明打架向来信奉一个道理，就是先下手为强，只要敌人露头出来，也不废话，不管三七二十一就把自己最强的法宝砸下去……靠着这一手，赵公明当年在洪荒之中可谓是打下了赫赫的威名……像这样二话不说就开干的家伙，嘴炮就彻底失去了作用，这让不少以嘴炮见长的主角们感到非常的难受。

　　只是这一次，赵公明算错了，因为赵公明手中的定海珠还没有砸下去，从虚空之门中便飞出了无数道剑气，把一心想着抢先动手的赵公明反而打了一个狼狈，赵公明只感觉一阵混乱，当他好不容易将所有的剑气都给泯灭掉的时候，两女一男三个人已经出现在了自己的面前。

　　“阿尔托莉亚！”赵公明率先认出了亚瑟王，现在亚瑟王基本是所有反抗者的一面旗帜，也是反抗者之中仅有的几位大罗金仙级别的人物，赵公明不止一次和阿尔托莉亚交过手，甚至还吃了一两次的小亏。对于这位对手的难缠，赵公明可谓是深有体会。

　　尤其是这一次，阿尔托莉亚居然还带了一男一女两个帮手过来……赵公明并不傻，既然这两个人能够跟着阿尔托利亚一同出现，就说明这两人在实力上让阿尔托莉亚感到放心，最少也应该拥有大罗金仙级别的实力。

　　想到这里，赵公明的心中就生出了退却之心，他本来就不鸟玉皇大帝，也不想为玉皇大帝的宏图霸业奉献出自己的生命。不过自己毕竟是真灵上了封神榜的人物，如果什么事都不干就这么的逃了，玉皇大帝必然不会放过惩罚自己的机会。

　　所以赵公明决定，自己把那传讯仙阵给激活之后就立刻逃走，绝不多停留一秒钟的时间，这样也算尽了自己的本分了。


第1308章 我是你的师兄呀

　　“按照计划，你们先用自己的剑气将赵公明的定海珠给纠缠住……我趁机使用胜利与契约……”阿尔托莉亚的话还没有说完，整个人就呆住了，因为固寒和流年凛压根就没有按照自己刚才制定的计划行动，而是一股脑的直接冲到了赵公明的身边，凭借手中的剑娘直接和赵公明展开了近身肉搏战。

　　“你们疯啦！赵公明他的近身肉搏战能力太强，只有……”阿尔托莉亚的话还没有说完，整个人就呆住了。

　　“亿剑诀！”只听见流年凛发出一声暴喝，而后流年凛的剑刃上激射出数万道剑气，然后这些剑气在一瞬之间就全部刺入了赵公明的体内……赵公明发出一声惨叫，身上穿着的铠甲碎成了一片片的残渣，他自己的身上也被捅出了数不清多少个血窟窿。

　　“混沌剑法·混沌开天。”固寒也不甘示弱，手中的起点剑狠狠的砍在了赵公明的脑袋上……要不是赵公明闪躲及时，只被削去了一大束的头发，恐怕赵公明立刻就要脑袋搬家了。

　　“哇擦！哪来的两个疯子，怎么这么厉害！”赵公明发出一声声的怪叫，他万万没有想到，自己居然遇见了比自己还要狠的对手，二话不说就用绝招对自己展开猛烈的攻击，连招呼也不打一个，这实在是太过分了。

　　更可怕的是，这两个人类的实力都在自己之上，自己一个都打不过，更别说两个一起冲了上来，赵公明堪堪抵挡一下之后，就感觉自身的法力快速流逝，最多不出十分钟的时间，自己恐怕就要折损在这两个变态的身上。

　　对了，一旁还有个阿尔托利亚没有出手，如果这家伙也动手的话，那他赵公明就真的必死无疑了。

　　想到这里，赵公明哪里还敢去激活什么传讯仙阵，他直接破开虚空逃窜了进去，只想着逃离这两个恐怖的家伙！

　　“阿尔托莉亚小姐！这里剩余的喽啰就交给你了，不要让他们给逃了，我们两个去追杀这个大罗金仙！”固寒话音落下，就和流年凛一同追进的虚空之中，留下一脸懵逼的阿尔托莉亚站在原地。

　　“这就结束了？”阿尔托莉亚看着已经被自己掌控了的传讯仙阵，她没有想到，自己苦思冥想了大半天，光动嘴巴就花了20分钟的那个宏伟精准无懈可击的作战计划没有派上任何用场，结果那两个人类一通胡乱的攻击，就把赵公明给打跑了。

　　“克尔苏加德！通知所有人动手！一个活口都不留！”阿尔托莉亚叹了口气，从失落中解脱出来，就开始指挥着自己的人手来清缴整个秦始皇陵兵马俑中的天庭部队了。

　　……

　　与此同时，在虚空之中，赵公明正进行着一场无比艰难的逃亡。

　　他不断的试图用手中的定海珠将追在后面的对手击飞出去，可那个男性手中的剑却好像长了眼睛一样，轻而易举的就将自己的定海珠给挡住了。

　　剩下的那个女人则不管不顾的，一个劲的对着自己打出好像不要钱一样的剑气，如此攻势赵公明如何抵挡得住，又一道流年凛的剑气将他跨下的黑虎削掉了半个身子，眼看着就奄奄一息，即将死亡的时候。

　　怜悯自己胯下坐骑的赵公明只能无奈的停了下来，收回自己的24颗定海珠，同时高高举起自己的双手，苦笑着说道，“别打了！我投降，我当你们的俘虏好不好？这黑虎跟了我数万年的时光，我真的不能让它死在这里。”

　　听到了自己主人的话，胯下的黑虎也很有灵性的睁开眼睛，用感动和温柔的眼神看着赵公明，一时之间居然有一种让人想要泪目的冲动。

　　这样的场景是女孩子最最受不了的场景，流年凛的态度当场就有些软化了，不过固寒可不在意这些，他冷漠的抽出了自己的绝仙剑，毫不留情地说道，“你继续逃吧，我是不会放过你的！”

　　“等等……小子……你手中握着的剑是哪里来的？”可是让固寒没有想到的时候，在看到了绝仙剑之后，赵公明目光就再也没有离开过这把剑……这并不是一种对这把剑的贪婪的眼神，反倒像是一种看见了自己父亲一般的孺子眼神。

　　“这不是你需要知道的！”固寒冷冷的回答道。

　　“不！这是绝仙剑对不对！这绝对是绝仙剑！不会错的，我是不可能认错师父他老人家的兵器的！这分明就是诛仙四剑之一的绝仙剑呀！”赵公明越说越激动，整个人的情绪都被调动到了极致。

　　下一秒，让固寒感到无比意外的事情发生了，赵公明居然直接就跪倒在了固寒的面前，用无比激动和诚恳的语气说道，“这位朋友……你如果想要在下的性命，直接拿去就好了，在下绝对没有半分怨言……只是恳请你告诉在下，你到底是如何得到这把绝仙剑的，可否见过这把绝仙剑的主人……只要能解开在下心中的疑惑，在下就算现在死了也心满意足了！”

　　“绝仙剑的主人……他说的主人恐怕就是那个绝仙和诛仙口中的通天教主吧！”固寒心中的念头一转，便给了流年凛一个稍安勿躁的眼神，转而对赵公明说道，“你若是想要让我相信你，就把你的24颗定海珠和你的银鞭交给我，再把这套限制设备给我穿上，我便相信你，告诉你这把剑的事情！”

　　交出自己最重要的武器和法宝，还要带上限制设备，将自己的力量被限制到普通人的程度，这是一个正常的宙级元寇就算死也不愿意干的事情，可是我们的赵公明却没有任何的犹豫，无比爽快的将24颗定海珠和自己的兵器丢到了固寒的面前，还非常乖巧的切断了自己和定海珠的联系，让固寒可以直接将至24颗定海珠放进次元口袋之中。

　　这样一来，除非固寒自己打开次元口袋，否则赵公明是一辈子也别想找回自己的24颗定海珠了。

　　之后也非常听话的将限制设备穿在了自己的身上，固寒本来是没有这玩意的，不过在进入游戏之后，楚轩就动用系统的特权给固寒刷了几十套这样的设备放在次元口袋里面……而且这还是最顶尖的限制设备，只要那些元寇愿意自己穿在自己的身上，就算是荒级元寇也可以限制的住。

　　当赵公明按照固寒的要求都完成了之后，赵公明对固寒来说也就彻底失去了威胁，固寒带着赵公明离开了虚空，找到了一处空旷的废墟，搬来了一套桌椅，和流年凛坐着就与赵公明聊了起来。

　　“这把剑是我因为一次意外而得到的！”固寒信口胡诌道，“那个时候我还小，整天过着被你们天庭追杀的日子，有一天在被你们追杀的时候不慎跌入了悬崖，遇见了一个山洞，就在这山洞里面发现了这把剑！”

　　“在山洞里面发现的绝仙剑？绝仙剑怎么可能藏在山洞里面？？”听了固寒的叙述，赵公明不可思议地说道。

　　“你已经是我的阶下囚了，性命也随时掌握在我的手中，我没有必要骗你，也懒得骗你！”固寒不屑之中带着几分随意地说道，这也正是最让人相信的态度，在看到固寒用这样的态度说话之后，赵公明也就相信了七八成左右，是呀，这个固寒没有必要骗子自己了！

　　“后来我走到这把剑的身边，发现这把剑居然是一把石剑，而在剑的边上还有一块石碑，石碑上面写着：能够过我诛仙阵来到此处的皆为有缘之人，可握住二剑，若二剑显化真身，即为我通天教主嫡传弟子，当振兴我截教一脉！”

　　固寒按照那些网络小说上的套路，顺口就编出了这么一段爽点十足的奇遇剧情。

　　“诛仙剑阵……诛仙剑阵不是杀戮之阵吗？进去的凡人不是立刻就会被剑气给撕裂吗？为何还有筛选传人的作用？”听到了固寒的讲述，赵公明有些费解的思考道。对于诛仙剑阵，他赵公明也算是了解的，自然知道诛仙剑阵的真正用处，他是真的不记得这个剑阵还有筛选人资质的作用呀！

　　“对了！说不定师傅就是想挑选一个能够不被诛仙剑阵剑气撕裂的凡人……只有这样的资质，才能够和成为师父的嫡传弟子嘛！”赵公明开始自发的脑补了起来，主动为固寒想出了一个合理的解释。

　　“不对！你刚才说是两把剑！难道说除了绝仙剑之外，还有第二把剑吗？”赵公明无比激动的问道。

　　“对呀！除了有一把绝仙剑之外，还有一把诛仙剑来着！”固寒顺手从自己的次元口袋里面又把诛仙剑给掏了出来，两把剑一同放在赵公明的面前！

　　赵公明完全没有想到，自己在有生之年居然还能够看到绝仙剑和诛仙剑，这下对固寒的身份再也没有任何的怀疑，一把将固寒绕在怀中，眼含热泪地说道，“小师弟！我是你的师兄呀！”


第1309章 大破灭的真相？

　　“师兄？你凭什么说你是我的师兄？你最好给我解释清楚，否则我现在就杀了你！”听了赵公明的话，固寒脸色大变，直接威胁说道。

　　“小师弟你不知道，我也是师父他老人家的嫡传弟子呀，我们两个可是货真价实的师兄弟呀！”赵公明立刻激动地说道。

　　“我怎么知道你是不是在骗我？师父他除了留下一个名号之外，什么事情都没有告诉我，更没有告诉我还有一个师兄叫做赵公明，我凭什么相信你呢！”固寒冷着一张脸说道。

　　“这还用证据吗？天庭中谁不知道我赵公明是师尊他老人家的徒弟？这是天下众所周知的事情，还要什么证据！”赵公明很是烦躁地说道，用力的抓了抓自己的脑袋，然后猛地拍了一下，“我说小师弟！你不会对我们老师的丰功伟绩一点都不了解吧？”

　　“什么丰功伟绩？”固寒露出一脸困惑的表情，继续满口胡诌地说道，“说实话，我得到了这两把剑之后，一直就在那个洞穴里面苦练，最近才刚刚出山，就遇到了这档子事，被阿尔托莉亚小姐邀请来反抗天庭。”

　　“原来如此！看来我有必要给小师弟你讲一讲我们截教的故事了！”赵公明咳嗽了一声，正了正自己的嗓子，接着就足足花了四个小时的时间，将那场封神大战给讲述了一遍。

　　当然了，赵公明的着重点是讲述阐教多么的无耻，多么的以多打少，以大欺小，甚至最后搬出了他们的老师元始天尊来欺负他们这些小辈。最后今天教主看不下去了，摆下了诛仙剑阵和万仙阵想要为自己的徒儿们报仇，结果再一次被元始天尊和太上老君勾结外敌，引来了西方的两个圣人，合力破了通天教主的诛仙剑阵，以至于最后诛仙剑阵被阐教的那些无耻小人给得了去，实在是可恶至极！可恶至极！

　　赵公明的讲述明显带了极强的主观色彩，是将通天教主摆在正义的位置上，而通天教主的四个敌人则彻头彻尾的放在了反面角色上。

　　固寒自然是成功的屏蔽掉了这段讲述中的主观色彩，分解出了对自己至关重要的几个消息。

　　第一：无论是清贫剑也好，诛仙四剑也好，都确确实实是通天教主曾经的宝剑，通天教主也确实是她们的老主人。

　　第二：自万古洪荒以来，天底下最强大的有七个人，被称为圣人。这些圣人强大到可以开天辟地，重练地水风火，让整个世界重新归于混沌，甚至自己的一个念头都可以化作一个小世界。这简直是一种不可思议的境界，任何一个圣人级别的存在都可以吊打玉皇大帝等等最顶尖的荒级元寇。

　　从这一点上来看，这七位圣人很可能已经超越了帝剑级和洪荒级的限制，达到了只存在于人类想象之中的等级，这样的存在，恐怕一只手就能捏死整整一个燕京市的人。

　　第三：在所有的七个圣人之中，通天教主就排行老二的位置，除了通天教主的师傅之外，就是通天教主最厉害，能够一个打四个，同时应付四个圣人。

　　第四：诛仙剑阵是所有先天至宝中最厉害的宝贝，得到了诛仙剑阵就可以一人之力对付四个圣人的，所以说通天教主之所以厉害，也和这诛仙剑阵不无关系。

　　……

　　“让我捋一捋！”在赵公明说完之后，固寒一边按着自己的脑袋，一边让周围的其他人保持安静，自顾自地说道。

　　在听完了赵公明的叙述之后，再结合自己从绝仙和诛仙口中得到的真相，固寒只感觉自己好像抓到了这个世界的真相。

　　目前固寒已经在绝仙剑和诛仙剑的口中得知这样一个真相，整个世界的幕后黑手就是通天教主，而大破灭的产生也很有可能是诛仙四剑和通天教主战斗之后产生的恶果。

　　如果说这些圣人级别的存在真的可以做到一念一世界的话，那么二次元世界的由来，说不定这些世界就是由圣人们制造出来的。只不过随着诛仙四剑和通天教主那场大战，打破了正常世界和二次元世界之间的障碍，以至于整个世界乱了套。

　　至于诛仙四剑为什么要和通天教主打上一架，猪也很容易就能够猜到，在乎就是输给了四位圣人的通天教主内心感到极度不平，同时深深的恨上了这个世界，所以想要重练整个世界的地水风火，让世界重新归于一片混沌之中，继而重开整个世界。

　　而元始天尊等其他圣人并不希望这个世界毁灭，所以他们拿出来诛仙四剑和通天教主一场大战，最终成功的击败了通天教主，将通天教主封印了起来，而诛仙四剑则毁在了这场惊天大战之中。

　　而其余的圣人或者在战斗中身负重伤，又或者干脆死在了战斗之中，所以在大战结束之后，就没有人理会损坏的诛仙四剑，任由她们跌落到人类世界之中。更没有去修补被破坏了次元壁的世界，结果就任由人类生活在水深火热之中……反正圣人并不在乎人类的性命，只要这个世界依然完好就够了。

　　在推演出这些讯息和消息之后，整个世界的真相似乎就此一目了然了，固寒可以拿着研究报告向全世界的人类宣告这个真相。

　　这绝对是震撼整个人类世界的发现，人类数千年来一直在苦苦追寻着大破灭会产生的原因，可却始终找不到一个正确的答案。现在好了，有了固寒这看上去完美无缺的解释，困惑了人类1000年的难题终于被解开，固寒也可以进而得到诺贝尔文学奖……历史奖……真相奖……反正所有的奖项都给固寒就对了。

　　可很快，固寒就发现这个解释并不能充分的说明事实的真相。

　　首先，如果真的是通天教主和诛仙四剑以及其余圣人的大战导致的大破灭，那通天教主的实力会不会太恐怖了一点？几千年前的商周时期，在拥有诛仙四剑的情况下的通天教主依然不是四位圣人的对手，可现在四位圣人加上诛仙四剑联合在一起都打不过对方……如果通天教主真的拥有几千万年甚至上亿年的生命，那短短的几千年时间里，通天教主成长的速度会不会太快了一点？

　　其次，按照赵公明的说法，通天教主等圣人都是这个世界土生土长出来的生命，是本身就存在于这个世界之中的，压根就不是来自于其他世界和次元的元寇。

　　那么问题来了，通天教主等圣人因为一直没有出现在大破灭之后不知道他们的底细，但像是观音菩萨，玉皇大帝，孙悟空，杨戬，哪咤……等等活跃于那在历史之中的仙人们，各个都是元寇的身份，都是从次元裂缝之中来到这个世界的，他们在死亡之后也都是被次元漩涡给吸收回去。

　　这就变得极端没有理由了，这些仙人根本就不是地球土生土长出来的仙人，也是一样来自于二次元的世界……既然他们是因为人类幻想而诞生的，但元始天尊等人同样也是由人类的幻想而诞生的，这就产生了致命的矛盾。

　　最后，也是最关键的一点，那就是剑娘。

　　固寒的猜测或许可以勉强解释大部分的疑问，可在剑娘上却是根本解释不了，剑娘为什么会诞生？她们为什么会和持剑者呈现这样的状态？她们又为什么会天然地站在元寇的对立面，为了保护人类而战？还有这剑素又到底是什么东西？

　　关于剑娘的疑问，固寒的猜测可谓是一个也解释不了，而作为大破灭之后最为关键的一环，如果剑娘的存在无法解释，那整个猜测本身也都是空中楼阁，经不起逻辑的质疑。

　　哦，对了，还有一点，就是那个突然出现的平定者流年枫，他出现在这个世界的原因又是什么？他为什么说自己和他一样都是平定者？难道说他们的世界也有六位圣人发了疯，要重炼整个世界吗？

　　还有那个通天教主的师父，虽然在赵公明的口中出现过几次，可每每谈到这个人的时候，赵公明都是满脸的恐惧和敬佩，压根就不敢说出对方的真名，只能以师祖来敬称。

　　反正最后固寒觉得自己的这个猜测并不算太靠谱，或许弄清楚了一部分的真相，但还有另一部分真相依旧被深深的遮掩住，不为人所知。

　　“小师弟！师兄的话你不要有任何的怀疑，这些事情任何一个神仙或者人类都是知晓的一清二楚的，师兄我决计没有半分骗你的地方！”赵公明非常诚恳地说道。

　　“我相信你！师兄大人！”固寒同样给了赵公明一个极为诚恳的表情。

　　“这就好！”赵公明爽朗一笑，“对了师弟，你既然刚刚从山洞里面出来，一定没有自己的道号吧！就让师兄给你取一个如何？”

　　“道号？”固寒想了想，觉得这个道号可能和封号相似，于是笑着回答道，“不用了，师尊他老人家在石碑上已经给我取好了道号了！”

　　“哦！是什么？”赵公明一听，顿时来了兴趣，好奇地问道。

　　“鸿钧！”固寒如是说。

　　“扑通……”赵公明直接摔倒在了地上。


第1310章 最后的大圣

　　“小师弟！你的道号真的是鸿钧吗？”

　　“小师弟，真的是师傅给你取的道号吗？”在固寒说出了自己的道号之后，赵公明三番五次的询问这个问题，好像死活也不相信通天教主会给固寒取这个道号一样。

　　不过赵公明担忧的也没错，这道号也不是通天教主给固寒去的，而是从高坂丽奈口中冒出来的。

　　“当然！这个道号有什么问题吗？”固寒向身边的流年凛看了一眼，流年凛怂了怂肩膀，表示自己并不清楚这个道号背后的故事。

　　“师父！您老人家到底在想什么？徒儿真的猜不透呀！”赵公明有些茫然的看着天空，喃喃自语道。

　　“师兄！这个道号究竟有什么问题？还请师兄坦诚相告！”固寒又一次询问道。

　　“哎……不可说……不可说呀！”赵公明无奈的摇摇头，“这个名字我等是没有资格提起的，否则必然遭到惊天之怒。不过师父他老人家既然给你取了这个道号，那必然就有他老人家的道理，你也不要多问……对了，除非我们的师兄弟刻意问起，你也绝不能将自己的道号说出来，否则你会遭遇天大的麻烦！”

　　“也罢！既然师兄不想说，那师弟我也不多问了。”固寒摆了摆手，“不过还请师兄恕罪，为了保住我们行动的机密，师弟我暂时不能无法释放师兄，委屈师兄在我们这里吃住上一阵子的时间，等我们消灭了天庭之后，再还师兄以自由！”

　　“你们想要消灭天庭？你们在开什么玩笑？”赵东明好像听到了一个非常不搞笑的笑话一样，满脸都是难以置信的表情，“师弟……哎……师弟，师兄承认师兄的本事打不过你，可不代表天庭里面的那些准圣们打不过你。你的实力在他们面前还是不够看的，不过等你继续苦练师父传给你的仙法，等你也成就准圣之后，再提推翻天庭之事也不迟呀！”

　　“等不了那么久了！”固寒摇了摇头，“而且这一次也不是我一个人对付天庭，这一次我们已经找到了复活那800年前六大圣的办法，相信只要六位大圣能够复活，我们就可以击败天庭的！”

　　“事情哪有这么简单……”赵公明苦笑着摇摇头，“那是800年前的事情了，在这800年中天庭掌握了这个世界的气运，那六个准圣的实力根本不能够……等等，这倒也不是完全没有把握和机会……师弟，你们真的有把握完全复活那六位大圣吗？”

　　“不错！我有这个把握！”固寒非常爽快的点点头。

　　“那这就好办了！”赵公明也变得兴奋起来，“其实不止你们想反抗天庭，有不少留在天庭之中的截教的师兄弟们也非常早就不满天庭的那五个混蛋了，如果你们真的可以复活六位大圣，我们这些师兄弟就可以在暗中出手帮助你们！”

　　“真的可以吗？天庭中的师兄弟们真的愿意帮助我吗？”固寒也非常激动的问道。

　　“当然了！我们都是被封神榜强行束缚在天庭中的，只要你们在剿灭天庭之后能够毁了封神榜，将我们的真灵给释放出来，我们就得到了真正的自由和解脱了！”赵公明越说越激动，然后开始想要挣扎掉自己身上的束缚设备，“师弟，现在事不宜迟，你要相信师兄，把师兄给放了，师兄才好去为你联系那些师兄弟们。”

　　“系统：接受到分支选项，请问是否选择相信赵公明的话，并将赵公明释放，为你在天庭之中招募伏兵。请注意，元寇赵公明有可能说的是实话，也有可能正在说谎，请根据玩家的自我判断作出决定！”

　　这就是一件非常有趣的事情，现在系统将决定权放在了固寒的面前。

　　此时的赵公明很有可能是在欺骗固寒，想要通过帮助固寒的谎言来赢得自由，搞不好回到天庭之中就立刻向天庭告密，让固寒的计划功亏一篑。

　　当然啦，赵公明说的也很有可能是真的，这样的话固寒无疑会在天庭之中得到一股巨大的助力。按照赵公明的说话，最少有20个大罗金仙级别的神仙都是固寒的师兄弟，要是这些大罗金仙同时反水，固寒一方就相当于增加了两个帝剑级的战斗力。

　　此时决定权就握在固寒的手中，固寒的选择很有可能就决定了整个副本的成败。

　　“固寒！”与此同时，流年凛也收到了和固寒一样的系统提示，有些担忧的对固寒呼唤了一声，“你一定要慎重决定！”

　　“我知道了！”固寒点点头，在赵公明满脸期待的目光中，一道银白色的剑光闪过，赵公明的脑袋就离开了他的脖子，与此同时无数的剑气将赵公明的脑袋给粉碎，与此同时，从赵公明的脑袋里面飞出了一个金色的小人，这便是神仙的元神，也是神仙最后的依仗！

　　“师弟！你这是干什么？你居然杀了你的师兄！”赵公明惊恐且愤怒的向固寒质问道。

　　“抱歉了师兄！”固寒冷冷的摇摇头，“这关系到我身后数万幸存者的性命，就算你真的是我的师兄，但是在天庭中度过了如此多的岁月，我也难保你不会背叛师父……所以抱歉了，我的师兄，师弟只能送你上路了！”

　　“好师弟！好师弟！果然心思缜密，心狠手辣，难怪师傅他老人家会选你当嫡传弟子，或许你真的能够复兴我们截教一脉吧！也好，师兄就用这条性命来成全你，师兄走了！”听了固寒的话，赵公明慨然而道，而后元神犹如凋零的鲜花一样开始缓缓的溃散，最后彻底消失在空气之中。

　　与此同时，一个次元漩涡缓缓在空中成型，将赵公明的一切都给收了回去，显然赵公明已经真真正正的死了。

　　“固寒！我感觉我们两个可能选择错了，你这个便宜师兄似乎真的想要帮助你呀！”一旁的流年凛表情有些愧疚地说道，显然赵公明临死前的最后一句话深深的震撼到了流年凛。

　　“不会的！你的决定非常明智！这个赵公明是绝对不会帮助我们的，他是个极为狡猾的家伙，当年我那个不孝的逆子莫德雷德孩儿就是死在了这个赵公明的欺骗之下！”不知道什么时候，阿尔托莉亚出现在了固寒和流年凛的身后，看样子她已经听到了刚才赵公明和固寒的对话，才会这样说道。

　　“你有孩子了？”只不过固寒的注意力完全不在阿尔托莉亚话语的主旨上，反而放在了那个名叫莫德雷德的不孝逆子身上……阿尔托莉亚什么时候有了孩子，固寒完全不知道呀！

　　“是我姐姐摩根盗取了我的遗传因子，用禁忌的魔术制造出来的人造人，虽然我愿意承认，但她确实是我的孩子！一个一天到晚想着如何杀死我的逆子！”阿尔托莉亚很是苦恼，但也有些怀念地说道。

　　“原来是这样！”固寒不自觉的松了口气。

　　“杀掉这个家伙是一个极为明智的决定，临死前放一句让你愧疚的话而已，这是最粗陋的话术罢了，这都发现不了，实在是太愚蠢了！我告诉你，现在我们除了自己人之外，谁都不能够相信！”阿尔托莉亚一边说着，一边向远处走去，“快点，那个据点的大圣灵魂还等着你用蟠桃木来收集呢！”

　　“看来我最少在某一个方面做出了正确的决定！”看着阿尔托莉亚的背景，固寒笑着对流年凛说道，“最少从现在开始，这位阿尔托莉亚小姐把我们当做自己人了！”

　　“是吗？”流年凛意味深长的看了固寒一眼，“我怎么觉得，被阿尔托莉亚当做自己人之后，你格外的开心呀！”

　　……

　　阿尔托莉亚带领的人手已经将整个秦始皇兵马俑中的仙人都给清空了，这让固寒可以用最快的速度将这些散布在秦始皇陵中的大圣灵魂给收拢到蟠桃木中。

　　固寒只需要拿着这颗蟠桃木围绕着整个秦始皇陵转上一圈，一些带着幽蓝色的光芒就会自动被蟠桃木之中的一丝真灵给吸引，吸收进蟠桃木里面，整个过程不超过一个小时的时间。

　　“我们速度必须要再加快了！天庭是三天一个换岗，也就是说最晚三天之后天庭就会察觉到我们的计划，你们刚才追杀赵公明已经浪费了很多的时间，必须要加快进度！”

　　“好的！全听你的！”固寒很是爽快地说道。

　　接下来固寒和流年凛在阿尔托莉亚的带领下，花费了将近两天的时间，分别扫清了泰山之巅，黄河之源，东海之滨，卧龙之林四个地方的天庭看守，将这其中五位大圣的灵魂都给收拢了起来。

　　整个过程进行得相当简单，就和对付赵公明一样，阿尔托莉亚打开虚空之门，然后三个人围着对方一通暴揍，整个战斗就结束了。顺利程度完全超出了阿尔托莉亚的预料，同时她也深深的察觉到固寒的恐怖实力……对方不但掌握了规则的力量，在剑术上也将自己给彻底的碾压了，自己如果和固寒动手的话，连10%的胜率恐怕都没有，到底是从哪里蹦出个这么恐怖的人类的？

　　“好了！五个地方都齐了，最后一个灵魂之地在哪？”

　　“就在这里！”阿尔托莉亚的手指在地图上老燕京市的位置，“就在这个太祖纪念堂周围！”


第1311章 昆仑山

　　“太祖纪念堂？这里是什么地方，怎么感觉古怪的很，周围一个人影也看不到！”来到了最后的地界，流年凛凭空的感觉身体一寒，不自觉的问道。

　　“因为这里有一个让天庭众仙也感到害怕的存在！”阿尔托莉亚小心翼翼的看着广场中间的一座建筑……而这栋建筑存在本身就显得非常奇怪。

　　要知道一千多年的时间过去了，当年这个广场就算再繁华，所有的建筑也基本上变成了残破的废墟。唯独眼前的这栋建筑，依然维持着1000年前的模样，除了上面积累了不少灰尘之外，几乎没有任何变化……甚至连一丝的缺损也没有，完完全全就是1000年前的样子，彻底隔绝了岁月的侵蚀。

　　“怎么会这样？这未免也太奇怪了？难道这栋建筑独立于时光之外不成？”抚摸着依旧坚固的墙壁，流年凛有些不可思议地说道。

　　“因为这里面安葬了一位伟大的人！”阿尔托莉亚眼神中透着几分畏惧的看着这栋建筑说道，“在他活着的时候，天下的神佛仙人都被他给杀的瑟瑟发抖，整个天下没有这些神佛的容身之处。只有当他去世之后，这些虚伪的家伙们才重新冒了出来。”

　　“所以哪怕在他死后，天庭的人也不敢靠近这附近，就连走路也恨不得绕开这块区域……他的余威甚至连时光也不敢侵蚀，所以才能够在1000年后依然保持最初始的状态！”

　　“不过也多亏了这位伟人的庇佑，散落在这里的大圣灵魂才是最最安全的，天庭的人根本不敢靠近这里，只要我们不去冒犯他老人家，就可以快速的完成任务！”

　　“对了，你们最好还是离这栋建筑远一些，不得对这位伟人不敬！”阿尔托莉亚用无比恭敬的态度和语气说道。

　　“可怕！”流年凛偷偷的瞟了一眼这栋建筑，瞬间从这栋建筑之中感受到了深深的发自内心的震撼，好像有什么人在她心中用力的敲击了起来。

　　这把流年凛吓了一大跳，这位流年世家的传人活了这么久，可以从来没有见过恐怖如斯的一栋建筑呀，仅仅是死后的余威，居然就达到了让仙剑级持剑者心惊胆战的地步。

　　“别说了，我们还是赶快收集这里的大圣灵魂吧！”固寒也感觉这个地方古怪的可怕，二话不说，就开始用蟠桃木收集这附近的大圣灵魂……整个任务进行得非常快速，没有任何的打扰，以出乎意料的快的速度完成了整个工作。

　　“系统：隐藏副本任务四已完成，所有飘荡的魂魄已收集完毕。”

　　“系统：隐藏副本任务五已生成，请立刻回到鲁班的身边，准备复活逝去的大圣。”当最后一丝灵魂飘进了蟠桃木之中，固寒和流年凛的耳边便同时想起了副本的提示，这让流年凛松了口气，这个用时最长的任务，想不到就这么轻松加愉快的完成了。

　　“好了！所有的收集任务都已经完成了！我们快点回去去吧！”此时阿尔托莉亚也催促道。

　　“不……”出乎所有人预料的是，固寒却摇摇头否决道，“现在还不是回去的时候，我们不是还有一位大圣的灵魂没有收集吗？”

　　“不可能呀！总共六位大圣的灵魂我们都收集了！我算过了，不会有错的！”阿尔托莉亚很是惊异地说道。

　　“对呀！固寒，难道你没有收到任务提示吗？六个大圣的灵魂确实都已经收集完毕了！”流年凛也在固寒的耳边小声说道。

　　“这六个确实已经收集完成了，不过你们忘了，还有第七位大圣的灵魂吗？”固寒幽幽地说道。

　　……

　　“你绝对是疯了，你居然想要复活那个天庭帮凶的灵魂！”在前往目的地的一路上，阿尔托莉亚在固寒的耳边喋喋不休地说道，她直到现在还没有想明白，固寒为什么要复活第七位大圣，那个家伙明明就是导致800年前六位大圣失败的罪魁祸首。

　　是的没错，固寒此时打算复活的正是800年前被天庭洗脑了成了剑仙的帝剑级持剑者，也正是在这个持剑者的帮助下，天庭才挡住了六位大圣的进攻，拖延到了其余荒级强者的回归，最终逼迫六位大圣自爆，导致了人类残余势力和元寇残余势力800年东躲西藏的悲惨生涯。

　　不过这个持剑者的命也不好，最后被天庭卸磨杀驴，同样落得个自爆的结局，灵魂和那六位大圣一样漂浮在这个世界的某个地方。

　　“敌人的敌人就是我们的朋友，她既然被天庭给背叛了，心中必然充满了对天庭的恨意，所以如果我们能够将她复活的话，她一定会站在我们这一边的！”固寒回答阿尔托莉亚道。

　　“这可不见得！他当年手里面沾满了我们的血，说不定复活后第一件事还是要杀了我们。”阿尔托莉亚道。

　　“相信我！她会站在我们这一边的！”固寒肯定地说道，也不知道他哪来的自信。

　　“好！就算他确实会站在我们这一边，可在最关键的问题是，我们没有他的真灵，没有真灵在手，我们根本无法复活他你明不明白！”阿尔托莉亚有些气急地说道，“我们之所以能够复活六位大圣，是因为这六位大圣将自己的真灵留在了蟠桃树里面，同时借助蟠桃树的力量才保持自己的真灵千年不灭，拥有了复活的契机。”

　　“可这个天庭的走狗不同，他就算有真灵留了下来，那也在天庭的手中，反正不可能在我们的手里。没有真灵在手，复活他就是一件不可能的事情。”

　　“这你就不用担心了！她的真灵，我有！”固寒淡淡的回答道，同时摸了摸自己的无名指，在那里戴着一枚碧绿色的戒指。

　　……

　　“就在这里了，如果我们的情报没有错，这个家伙的灵魂最后就是坠落在这里的！”在阿尔托莉亚的带领下，固寒等人最终来到了极西之地的昆仑之巅。

　　“说这里本来是西王母的行宫，后来西王母将那个天庭的走狗骗到了这里，同时埋伏了四位荒级强者对他展开围杀，他才最终不得不自爆自杀，但他自爆之后也将西王母的行宫彻底毁了，这里也就变成了一片不毛之地，除了冰雪之外什么都没有。”阿尔托莉亚淡淡地说道。

　　接下来，固寒等人花了将近半天的时间把整个昆仑山仔仔细细的搜了一遍，当他们最终在昆仑山顶重新汇合的时候，惊讶地发现整个昆仑山上居然找不到任何魂魄的存在。

　　“看来这里并没有那个天庭走狗的魂魄了！”看来这个结果反而是阿尔托莉亚所期望的结果，所以当阿尔托莉亚说出这句话的时候，整个人都变得有些轻松。

　　“要么就是我们的情报有误，那个走狗并没有死在昆仑之巅，毕竟这已经是800年前的情报了，我们在得到这个情报之后也没有花费力气去证实，会有错误也是极为正常的事情。”

　　“还有一种可能，就是天庭为了避免后患，已经将那个走狗的灵魂全部都给彻底破坏了……我觉得后一种可能的可能性很高，毕竟是个这强大的敌人，彻底毁灭掉才能够让天庭感到安心！”

　　“而且他的灵魂也不像我们六位大圣的灵魂，是一个引诱我们出现的诱饵，他的灵魂没有任何价值可言，毁灭掉才是最正确的做法！”阿尔托莉亚言之凿凿地说道，分析的也极有道理，就连一旁的流年凛别忍不住的点头称是，觉得事实应该就是阿尔托莉亚说的一样了。

　　“不！她的灵魂就在这里，我可以确定！”出乎阿尔托莉亚和流年凛预料的是，固寒居然用一种无比肯定的神态告诉这样告诉她们。

　　“你凭什么这么肯定？”阿尔托莉亚皱着眉头问道。

　　“因为我的感觉！”固寒淡淡地说道。

　　“真是可笑的感觉……你们不是从另一个次元跑过来的人吗？你怎么会和我们世界的人有所感觉？”阿尔托莉亚白了固寒一眼，“算了，你们要找是你们的是，本王就不陪你们了，不过你们两个最好快一点。鲁班大人好像说过，你们只有一个星期的时间。现在已经过去三天的时间了，你们只剩下四天而已，四天之后要是无法扫荡掉天庭的话，你们可能就永远回不去了！”

　　“真是见了鬼了……我居然觉得你们真的有可能在四天内消灭天庭……真是个天大的笑话……”阿尔托莉亚嘀嘀咕咕的，神态倒是像一个生闷气的少女，可爱极了。

　　“固寒，是不是那本攻略上写了这些？”看到阿尔托莉亚生着闷气走了，流年凛凑到固寒的身边，小声的问道。

　　“不是！那本攻略上的内容基本上已经用不着了，那是120环任务的大攻略！”固寒怂了怂肩膀说道。

　　“那你凭什么肯定？”流年凛也想不明白了。

　　“我说了！这是我的感觉！”固寒想了想，接着说道，“这是一种对爱的感觉！”

　　“爱你妹……”流年凛也是白眼一番，学着阿尔托莉亚的样子，跑到一边休息去了，再也不愿意理会固寒。


第1312章 欢迎回家·夫君

　　“你究竟在哪里呢？”固寒摸着自己手中的碧玉戒指，小声的自言自语道，看上去和一个神经病差不多。

　　碧玉戒指并没有回答固寒的话，而是不断闪烁着碧绿的光芒，这光芒似乎在指引固寒一般。

　　“你想告诉我什么？”固寒将碧玉戒指从手指上摘下来，然后放在自己的手心，有些默然地说道，“如果这里的灵魂真的是你的灵魂，那你就告诉我你究竟在哪里吧！”

　　说完这句话，固寒就将自己拖着碧玉戒指的那双手缓缓的放下，而神奇的一幕发生了，随着固寒手掌的放下，他手心的那颗碧绿戒指却没有跌落在地上，反而静静的悬浮在空中，仿佛有一股神奇的力量托举着它一般。

　　“果然是你！”固寒露出有些激动的表情，而这枚戒指在空中微微的晃动了一下，就瞬间开始朝着某个方向疾驰而去。

　　“走！”固寒立刻跟在这枚碧玉戒指的指引，追了上去。

　　“固寒！”刚刚坐下了流年凛发现了固寒的异动，立刻追到了固寒的身后。

　　“真是见了鬼了，这家伙还真的和那个天庭的走狗有关系！”阿尔托莉亚苦笑着吐槽了一句，但根本不可能任由对方就这么离开，也只能追在固寒的身后。

　　三人在昆仑山上飞行了一圈，最终固寒在一个山腰上停了下来，而那枚碧玉戒指也停了下来，静静的悬浮在固寒的面前。

　　“看来就是这里了！”固寒微微一笑，手中的绝仙剑浮现，一道凌厉的剑气斩击而下，这昆仑山上便泛起了漫天的雪花……这漫天的雪花仿佛将整个天地都给卷了起来，宛如一场暴风雪一般。

　　只不过这场暴风雪并不是由自然引发的，而是仅仅由于到人类所发出的剑气而带来的。

　　不过神奇的是，如此强大的攻击按理说绝对会引起强大的山体变化，最后引发雪崩这样的大灾难。可事实上除了山腰这块区域之外，其他的区域显得异常的安静和祥和，没有任何的变化发生，这也凸显了固寒对力量的恐怖控制力。

　　而随着漫天雪花的重新降下，一个深深的黑洞出现在了所有人的面前……这个黑洞也不知道到底有多么深，只是站在洞口的三个人，根本看不到黑洞中的任何事物，这一切都代表了未知。

　　“我觉得还是不要下去的好！”阿尔托莉亚有些紧张地说道，她能够感觉到从这个洞窟深处传来了一股强大的力量，而这股强大的力量就连阿尔托莉亚也感到难以承受，这是一股能够毁天灭地的力量。

　　“我也……”流年凛还没有说话，固寒就已经直接冲了下去，流年凛最后只能翻了个白眼，依然跟在固寒的身后冲了下来……阿尔托莉亚也没有办法了，还能说什么，跟着冲下去吧！

　　三人也不知道在这个洞窟之中飞行了多久，只知道原本寒冷无比的空气开始变成了普通的温度，然后温度又开始渐渐的上升，很快就超过了50度这个人类能够生存的极限，到达了500度以上的超级高温。

　　作为一个正常的人类，流年凛率先无法在这样的温度中坚持下去，不得不打开自己的贴身护盾，用来隔绝这可怕的温度。

　　至于阿尔托莉亚这没有太大的变化，作为一个宙级元寇，这样的温度对于阿尔托莉亚来说一个小小的考验也算不上。只是让阿尔托莉亚感到奇怪的是，为什么这个固寒也和自己一样，没有像他的同伴一样，支撑起自己的贴身护盾。

　　温度依然还在不断的上升，当众人能够看到流淌的岩浆的时候，温度已经上升到了3000度左右，贴身护盾中的流年凛已经开始不断的流汗……就连贴身护盾也无法有效的隔离这些问题。

　　而阿尔托莉亚的额头也有汗水冒了出来，其实阿尔托利亚是可以使用风王结界来隔绝这些温度，只不过此时的固寒依然没有使用贴身护盾的意思，所以因为这么一口气在，阿尔托莉亚也不愿意使用自己的风王结界。

　　幸好，此时这个洞窟已经抵达了一条岩浆河流，不再继续向下，而是要顺着这条岩浆河流而行。

　　不过因为岩浆河流就在身边的缘故，气温进一步的上升到了4000度，这个时候阿尔托莉亚已经不能再强硬的坚持下去了，只能支撑起自己的风王结界，但让阿尔托莉亚感到丧气的是，固寒依然没有使用贴身护盾的意思。

　　但流年凛的情况却变得极度糟糕了，在贴身护盾的隔离下，温度都已经上升到了500度左右，她的衣服已经变得一片片湿漉漉的，贴在了自己的身上，透出了自己的肌肤。

　　“凛凛，要不然你先上去吧！”固寒注意到了流年凛的情况，主动劝说道。

　　“你知道我的性格！这样的话说出来有意思吗？”流年凛瞪了固寒一眼。

　　“我就是说说罢了！”固寒笑了笑，绝仙剑甩出十几道剑气，牢牢的将流年凛包围在其中，流年凛瞬间感觉自己周遭的温度下降了好几倍，回归到了自己可以接受的正常水准。

　　“谁要你帮我了？”流年凛更加的不爽了……可是流年凛自己又不得不承认，通过剑气来隔绝温度这样的事情，就连流年凛自己也办不到……流年凛的剑术修为还差上一点，这让流年凛感到极度的不爽……可想到这是固寒帮自己的，又有一点淡淡的暖意。

　　“到了！就在这里！”固寒猛地停下自己的脚步，众人这才发现自己来到了一片白茫茫的天地之中……只是让人感到难以理解的是，明明自己的身后就是温度高达数千度的岩浆河流，可自己的身前怎么会有一片雪花翻飞的可怕世界呢？

　　一边是岩浆，另一边是冰原，这样两个极度相反的环境居然同时出现在了同一个地底世界……这两个极度的环境最近的位置，相差只有不到十厘米而已……岩浆河流的岸边就对着白茫茫的雪花，简直是超乎了正常人的想象能力。

　　“好了，用不着你的剑气了！”虽然不理解这里为什么会出现冰原，但流年凛却直接从固寒的剑气中逃了出来，率先冲进这片冰原里面。

　　“我的妈呀！”下一秒流年凛就跳了回来，这片冰原的温度怕是已经超越了绝对零度，流年凛踏入这片冰原的第一时间就感觉道自己的血液都要开始冻结了……这吓得流年凛直接跳了回来，她流年凛什么大风大浪没见过，可这样极度寒冷的环境倒还真的是第一次遇见。

　　刚才感到酷热难忍的环境，此刻也变得如此的温暖，好像是母亲的怀抱一样。

　　“我们走！”固寒的手一挥，数千道剑气飞射而出，形成了一个超大的屏障，一股脑的将阿尔托莉亚和流年凛三个人都包围了起来。

　　“谁要你管了？我自己可以进去！”阿尔托莉亚嘀咕了一句，想要从固寒的剑气屏障中冲出去。

　　“不要任性了！”固寒向阿尔托莉亚喊了一嗓子，原本还气势汹汹的阿尔托利亚顿时就软了下来……阿尔托莉亚也不知道自己为什么会软下来，但她就是乖乖的停住了自己的脚步，跟着固寒的步伐，一同走进了这个冰原的世界。

　　“什么绝对零度！根本是个笑话！”固寒关心地说道，“这里最少超越了绝对零度三倍，刚才要不是凛凛逃得快，现在已经冻成冰雕了。就算你的风王结界比我们的贴身护盾在隔绝温度上要强一些，但在这样的温度下也是一样的结局。”

　　“谢谢！”阿尔托莉亚呆了一下，然后点了点头，表示感谢。

　　“你们看！那里有人！”流年凛忽然无比惊奇地说道，顺着流年凛的手指看去，果然看见一个孤零零的人影站在视线的尽头，仿佛在默默的等待着什么。

　　“我们走！”固寒三人立刻快步向前，当他们走到这人影身边的时候，愕然发现这并不是真正的人，而是一尊冰雕……一个雕刻的活灵活现的男人。

　　“不止这一个！里面还有很多的冰雕！”流年凛更加惊奇地说道，一眼望去，越来越多的密密麻麻的冰雕排列在边缘之中……这些冰雕穿着不同的衣服，做出不同的动作，看上去宛如一个活灵活现的正在工作中的真人一般。

　　可有一点，让流年凛和阿尔托莉亚越看越觉得心慌，因为这些冰雕的容貌统统都是一样的容貌，都是一个英俊潇洒的少年郎，而这个少年郎怎么看怎么都和固寒越来越像。

　　“固寒！这个人不会是你吧？”流年凛终于按捺不住心中的疑问，主动向固寒问道。

　　“应该是我！”固寒点点头，随着这些冰雕的出现，固寒心中的猜测也愈发的肯定起来，没错，这位死在这里的人类持剑者，一定是她。

　　虽然很想向固寒问个明白，但流年凛还是按耐住了心中的疑问，继续和固寒向前，最终看见了一栋小巧玲珑，完全由寒冰制成的冰屋。

　　“欢迎回来！夫君！”人妻一般的易青满脸微笑的站在门口，向固寒温柔的问候道，她在这里等待800年了。


第1313章 易青的目的

　　“我就知道是你！”固寒向站在门口的易青笑了笑，然后对后面的流年凛等人笑道，“别在外面站着了，都进来吧，外面冷得很！”

　　“……”流年凛和阿尔托莉亚面面相觑，完全不知道发生了什么，最后只能跟在固寒的身后，走进了这栋冰屋里面。

　　外面的世界冷的可以瞬间将人冻成冰雕，但冰屋内的世界却异常的温暖，如同灿烂的春天一般，让人感到惊奇不已。

　　但这个冰屋里面没有任何的摆设，除了一张冰桌和四张冰凳之外，就没有其他任何的家具了……

　　“夫君，妾身这里没有什么茶水，也没有什么食物，不能招待夫君了！还望夫君恕罪！”易青有些惭愧的说的。

　　“我有！”固寒笑了笑，从次元口袋里面居然掏出了一整套的茶具，慢悠悠地沏了一壶茶水，分给易青等人。

　　“抱歉夫君！青儿恐怕品尝不了夫君的恩赐了！”面对自己面前这杯还冒着热气的茶水，易青脸上充满了可惜的表情。

　　而流年凛和阿尔托莉亚看着这冒着热气的茶水，也完全喝不下去，浅尝辄止了一口，就将目光牢牢的盯在固寒和易青的身上，仿佛这两个人的脸上能够看出花来。

　　“我来给你们介绍一下！”固寒并不打算卖关子，指着易青说道，“这位是遮天剑帝易青，虽然我也不确定我和她的关系，但似乎在过去，我们两个有一腿！”

　　“有一腿？”流年凛的额头上冒出几根黑线，这样的介绍就算不是后无来者，也能算得上是前无古人了。

　　“瞧夫君您说的，怎么可以这样给几位妹妹介绍呢？”易青露出一个温和的笑容，对流年凛和阿尔托莉亚笑道，“凛凛妹妹，阿尔托莉亚妹妹，我是你们的姐姐，你们可以叫我易青姐姐，大家以后一起好好的服侍夫君，和谐相处！”

　　“呸！”阿尔托莉亚第一个从椅子上跳了起来，往地上啐了一口，“你就是800年前那个天庭的走狗吧！我想起来了，天庭给你的封号就是遮天大圣……你这个走狗的嘴巴给我放干净点，不然我……”

　　“不然你能怎么样？”易青的脸色一寒，阿尔托莉亚就忽然发现从自己的大腿开始，整个身体完全无法抵抗的开始冻结了起来，自己的血肉快速的化作了冰块，就在阿尔托莉亚以为自己就要这样完蛋的时候，冻结戛然而止……结果就是除了上半身以外，自己的整个下半身都已经和冰屋的地面冰冻在了一起，再也无法挪动半步。

　　“好厉害！”看到这一幕，流年凛的面色大变，本来想要吐槽的话也给噎了回去。

　　阿尔托莉亚的实力流年凛是知道的，虽然不如自己，但也相差无几，既然阿尔托莉亚能够在瞬息之间就被对手给冰冻住，那自己多半也逃不过对方的手段。

　　“阿尔托莉亚别怪姐姐，姐姐只是想要帮你冷静一下罢了！”易青的手指一跳，阿尔托莉亚被冰冻的双腿瞬间又恢复了正常的模样，仿佛刚才的事情从来没有发生过一般。

　　不过这一回阿尔托莉亚不敢再说话了，乖乖的坐回了这个椅子上，不敢再挪动一下，这个易青实在是太可怕了。

　　“这个副本到底是怎么回事？为什么你也会在这里？难道说这个副本也是你设计的？”固寒那茶水一饮而尽，看着易青的脸好奇的问道。

　　“不，夫君，这个副本真的和易青没有任何关系，青儿也是无辜卷进来的！”易青一脸无辜地说道，“本来易青是在另一个地方等待夫君的，可青儿也没有想到，居然有元寇的灵魂搅乱了整个游戏，青儿最后无辜的被卷入了这个副本里面。”

　　“正好这个副本中遮天大圣是以青儿为原型设计的，所以青儿将意识附在这个NPC灵魂的身上，重新聚合了现在这副身体！”易青说道。

　　“那你原本打算在哪里等我？”固寒好奇的问道，“如果不是这一次变故的话，我是不想在进入游戏之中的了，游戏对我来说已经没有提升的价值和意义，你在这里岂不是空等我吗？”

　　“可我和夫君这不是已经见面了吗？”易青的脸上露出一个笑容，“其实青儿也不知道该在哪里等待夫君，青儿只知道，只要青儿等下去，就一定还可以再见到夫君最后一次的！”

　　让固寒的心中一阵了然，看来易青是知道自己还会进入游戏一次，只是她并不知道这个副本的变故……或者说，她知道自己必定会被这次的事情卷入进来的。

　　“也罢，青儿，你这次见我想要和告诉我什么？”固寒看着易青炯炯有神的眼睛，非常严肃认真的询问道。

　　“青儿敢问夫君一句，此时诛仙娘娘可在夫君的手中？”易青的表情同样变得严肃了起来。

　　“在！”固寒回答的干净利落，同时将自己的诛仙剑放在了桌面上。

　　“那绝仙剑娘娘可在否？”

　　“也在！”绝仙剑也被固寒给拿了出来，然后固寒主动回答道，“另外我还得到了戮仙剑，不过并没有同步协调，还有陷仙剑也始终找不到踪影！”

　　“还有，我刚刚登基成为海皇陛下……实力上和最顶尖的仙剑级持剑者差不多，大约也能和洪级元寇打一架，最少保命没有问题，这大约就是我所处的时间点和实力，你还有什么想要问的，又有什么是要告诉我的？”固寒干脆一口气将自己的近况全部都给说了出来。

　　如果说真的是自己从未来穿越到过去，将自己所有的一切都告诉了易青的话，那相信易青在得知自己所处的时间段之后，一定会做出最正确的决定的。

　　“夫君，您是不是觉得自己现在的实力已经很强了？”易青听到了固寒强悍的实力，脸上却反而出现了几分担忧的表情，“夫君是不是已经开始筹划着要去无间走廊去拯救阿尔托莉亚妹妹了？”

　　“啊！”全程都在偷听的阿尔托莉亚有些茫然的睁开眼睛，易青这话是什么意思？什么叫做要去无间走廊救自己，自己怎么会被困在无间走廊那种地方？自己不就在这里吗？

　　“嗯！”没想到固寒却非常直接的点点头，“不错，我确实有这样的打算。”

　　“青儿之前一定告诉过夫君，夫君在没有成为仙剑级持剑者之前，绝对不能去救阿尔托莉亚妹妹，难道夫君忘了吗？”易青的表情有些责问。

　　“我这不是已经拥有顶尖的仙剑级持剑者的力量了吗？难道这还不够吗？”固寒皱着眉头问道。

　　“不够！就算夫君已经成为了仙剑级持剑者，那其实也依然不够，除非夫君能够真正的登基称帝，否则无间走廊就是一个绝对的险地，只是青儿知道，夫君实在是太在意阿尔托莉亚妹妹了，所以夫君您一定等不到那个时候的。”易青无奈地说道。

　　“好！我答应你！不到我成为仙剑级持剑者的那一刻，我就绝不去无间走廊，这样你放心了吧！”

　　“好，青儿相信夫君！”易青脸上露出了笑容，点点头道，“夫君，我们走吧。”

　　“去哪？”固寒问道。

　　“当然是帮助夫君你完成任务了，夫君你千里迢迢的找到这里，不就是希望青儿能够帮助夫君离开这个副本的吗？”易青道。

　　“可是你还没有告诉我，你这次出现究竟是要告诉我什么！”固寒疑惑的问道。

　　“青儿不是已经说了吗！”易青笑道，“帮助夫君离开这个副本，不正是青儿这一次出现的任务吗？”

　　……

　　“你跟那个易青到底是什么关系，她真的是遮天剑帝吗？遮天剑帝不是个男人吗？”在返回咸阳机场的路上，流年凛咬着固寒的耳朵问道。

　　因为易青说到底还是灵魂的状态，离开了地下也不能长久，所以和其余的灵魂一样，都暂时躲进了固寒的蟠桃木里面，于是乎队伍又回到了最初时候的样子。

　　“难道说连你们流年世家也不知道遮天剑帝其实有两个人？”固寒有些诧异的看了流年凛一眼，决定不欺瞒这个自己亲爱的女人，果断地说道，“其实遮天剑帝有两个，一个是你们所知晓的男性遮天剑帝，还有一个就是易青了，她好像给自己取了一个思寒剑帝的封号！”

　　“不可能的！遮天剑帝这样的仅次于我们老祖宗的逆天人物，我们流年世家的关注程度简直爆炸，在我们的资料库里面，关于遮天剑帝的个人资料就占了足足一个房间的面积……遮天剑帝是一男一女这样的事情，根本不可能瞒过我们流年世家的眼睛呀！”

　　“不过思寒剑帝，这个封号我倒是在哪里看到过，好像在有关遮天剑帝的资料里面确实有这么个人，但好像却又没有……真是奇怪……等等，思寒……”流年凛的神色一变，忽然气呼呼的向后一倒，坐回了椅子上。

　　看来流年凛已经领悟了思寒剑帝这个封号背后的含义了。


第1314章 木雕

　　“系统：隐藏副本任务五已完成，您已回到了鲁班的身边。”

　　回去的过程非常顺利，天庭的人从头到尾都没有出现过，固寒等人非常轻松的就回到了咸阳机场的地下宫殿，见到了鲁班这个老家伙……不过和上一次见面相比，此时这个地下宫殿里面可谓是人山人海……或者说是元山元海，不知道有多少的元寇生活在这个地下宫殿之中，丝毫不像固寒第一次来到这里的时候一样，除了鲁班之外，一个元寇也没有，所有的元寇都已经转移走了。

　　“师父！”路西华略微有些不满的走了过来，三天前离开这里去收集灵魂的时候，固寒强行将路西华给留了下来。

　　固寒的理由也非常直接，就是因为路西华的实力不够，去了反而有可能造成更大的烦恼，所以固寒直接就把路西华留在了这里。

　　“很好，提督先生，把你收集到的蟠桃木给拿出来吧！”鲁班的话音落下，固寒就将蟠桃木给取了出来，鲁班点点头到，“那么就麻烦提督先生，把这根蟠桃木平均切割成六块吧！”

　　“系统：隐藏副本任务六已生成，请将蟠桃木切成六份，并且将这六份蟠桃木雕刻成大圣的模样！”接下来的系统任务随之而来。

　　“切成六份？”看到这个任务提示，固寒略微一思考，就明白了鲁班的意图。

　　“鲁班大人！你可是想要将这蟠桃木作为六位大圣复活的身体？”固寒直接问道。

　　“想不到你连这点都看出来了！”鲁班赞叹了一声，点点头道，“不错，这蟠桃木乃是长生之木，也是最适合容纳灵魂的材料，如果用蟠桃木来雕刻身躯，在配合上那三样先天材料，就可以把六位大圣给复活了！”

　　“太棒了！六位大圣终于可以复活了！”听到鲁班的话，阿尔托莉亚率先激动的欢呼起来……这个情绪进而传遍了整个地下宫殿，所有的人都跟着一同欢呼起来。

　　一旦六位大圣复活，这就意味着800年来苟延残喘，东躲西藏的日子终于到头了，这如何能够不让剩余的元寇们欢呼起来。

　　听到周围一浪高过一浪的欢呼声，固寒眉头略微皱了一下，而后立刻对鲁班问道，“这个蟠桃木可不可以分成七份？”

　　“七份？”鲁班的表情一惊，身旁的阿尔托莉亚立刻就反应了过来，走到鲁班的耳边耳语了几句，显然是将易青的事情告诉了鲁班。

　　“原来你还顺便想要将遮天剑帝给复活了！你可以保证遮天剑帝站在我们这一边吗？”鲁班有些不确定地说道，“你知道的，这个任务极为重要，如果出了什么岔子，这几百万的灵魂暂且不管，提督你是绝对不能有半点损伤的！”

　　“这我知道！”固寒点点头，“我可以保证，遮天剑帝她绝对会站在我们这一边……如果有遮天剑帝在，那完成任务的胜算就更大了！”

　　“这个……”鲁班犹豫了一会儿，然后说道，“这恐怕还是有问题，就算将这颗蟠桃木分成了七份，可还要雕刻出六位大圣本来的模样……那六位大圣的样子都在老夫的脑海里面，老夫自认为可以精准的将他们的样子给雕刻下来。但是这遮天剑帝老夫却从头到尾都没有见过，恐怕雕刻不出她的样子呀！”

　　“这个没问题！这个交给我自己来就好了！”固寒不以为意地说道。

　　“提督先生，你可别以为这是什么很简单的事情……不客气地说，就算以老夫的天纵英才，没有40年的苦修，也不敢说自己能百分百的雕出六位大圣的模样！你就这样拍着胸脯保证，会不会把事情想得太简单了一点！”鲁班的语气有些不爽地说道。

　　要知道鲁班在人类的历史之中号称木匠之神，是所有木匠的祖师爷，一手雕刻的本事自然是出神入化……而就连鲁班也需要40年的苦修才敢说自己能够雕刻在这蟠桃木……而固寒这刚刚20出头的年轻人，还是一个从来没有接触过木匠活的年轻人，居然就敢说出这样的大话，这让鲁班有些不爽了！

　　“无妨！我可以做到的！”固寒完全无视鲁班的不爽，一口咬定到。

　　“那好！那你就切成七份吧！”鲁班拿固寒没有办法，只能勉强同意道。

　　不过在切割之前，鲁班先让固寒拿出了之前得到的九天息壤，分成了七份，分别放置在蟠桃木的一侧，用鲁班的话来说，这是用来临时吸纳蟠桃木之中凝聚的灵魂。

　　大约等了一个小时左右，鲁班忽然暴喝一声，“动手！”

　　只见六道剑光一闪，这颗蟠桃木就被平均的分成了六份，每一份的长度大约都在1米8左右，雕刻出一个正常的人类相貌的问题不大。

　　“既然你执意要雕刻遮天剑帝，那这根蟠桃木就分配给你了，希望在我雕刻完其余六根之前，你能雕刻完这一根，否则就拖延太多的时间了！”鲁班将其中一截的蟠桃木交到固寒的手中。

　　“终于又要用到你们了，我的老朋友们！”鲁班从自己的怀里掏出了一件件看上去非常简陋的木匠工具，鲁班深情地在这些工具上抚摸了几下，而后便开始对着这六块蟠桃木工作了起来。

　　鲁班不愧是传说中的木匠之神，所有的动作井然有序，手上的尖刀出神入化，短短一个小时的功夫，一根看上去无比粗糙的蟠桃木，在鲁班的手上就已经变成了一个精气神无一不全的人类模样……如果不是木头的颜色和真人的颜色相差实在太多，否则看到这个雕像的第一眼，所有人都会觉得这是一个活人躺在这里。

　　“老了！一个小小的人物雕刻，居然花了一个多小时的时间！”完成了第一个人物雕刻的鲁班揉了揉自己的肩膀，然后刻意地对着固寒的方向说道，同时眼光不自觉的向固寒的位置飘去，想要看看此时固寒的负责雕刻的人偶怎么样了！

　　只是这不看还好，一看鲁班就气得直吹胡子，这个固寒居然什么都没有做，只是坐在给他的那根蟠桃木面前打坐入定，丝毫没有想要行动的意思。

　　“这个提督，不会到头来还要麻烦我老人家动手吧！”鲁班在心中叹息了一声，却没有其他任何办法，只能继续雕刻着蟠桃木。只不过接下来的过程就远远没有第一根蟠桃木来的顺利，随着精力的不断消耗，鲁班的精神也不断的下降，雕刻需要的时间也越来越多，最终当鲁班的六个雕像全部雕刻完成的时候，时间已经足足过去了二十个小时，加上之前固寒收集灵魂的时间，距离一个星期的期限已经过去了四天半，固寒只剩下两天半左右的时间了。

　　“提督先生，你要是实在雕刻不出来，那就找一张照片给老夫，老夫试着按照照片上的样子给你雕刻出来吧！”鲁班此时看到固寒面前的蟠桃木仍然还没有任何动静，很是无奈的主动说道。

　　只是面对鲁班的好意，固寒却没有任何的动静，依然还是静静地保持着打坐的姿态，一副处乱不惊的样子。

　　“啊！到头来还是要老夫自己来！”鲁班苦笑一下，伸出手便想搬动固寒面前的那块蟠桃木……可是当鲁班靠近固寒不到一米的时候，一股凛冽的剑气骤然爆发出来，鲁班直接被这股凛冽的剑气给杀了回去，他的右手在瞬间变得一片鲜血淋漓。

　　“鲁班大人！你没事吧！”看到鲁班突然受伤，阿尔托莉亚连忙冲了过来，只听鲁班赞叹道，“好厉害的剑气，居然能够在旦夕之间就把我的手伤成这个样子，厉害！厉害！”

　　这确实是一件极为厉害的事情，要知道鲁班再差劲也是一个宇级元寇，想要在旦夕之间让一个宇级元寇的手掌鲜血淋漓，没有绝对的实力是不可能办到这一点的！

　　“你这家伙，居然敢伤害鲁班大人，吃俺一刀来自诺克萨斯的力量吧！”德莱厄斯看到鲁班受伤，立刻挥舞起自己的大斧，向固寒的脑袋上砍了过去。

　　“住手！”眼瞅着德莱厄斯的大斧就要砍在毫无防备的固寒的脑袋上，一道蓝色的剑光横空出世，挡在了德莱厄斯的大斧前。

　　“你不能伤他！”阿尔托莉亚冷静地说道，经过了和固寒的共同战斗，阿尔托莉亚已经深刻的明白了一点，这个固寒绝对是这一次行动不可或缺的重要战力，甚至是影响最后胜败的关键，她不能让固寒受伤。

　　“呔！”也正在这个时候，一直保持入定状态的固寒瞬间抬起自己的双手，一左一右将绝仙剑和诛仙剑同时拔了出来，无数道细微得犹如手术刀一般的剑气从这两把剑中喷涌而出，全部打在了固寒面前的那根蟠桃木上。

　　犹如漫天雪花一般的木屑倾刻间笼罩了整个地宫，那些距离固寒最近的家伙连自己身边人的模样都看不清了，全部淡黄色的木屑粉尘。

　　这些粉尘来的快，去的也快，不到一分钟的时间，所有的粉尘就全部落了下来，而此时，一个温柔如水的女人，便在固寒的剑气下诞生了！


第1315章 复活

　　“好厉害！”看到固寒雕刻出来的人形，就连鲁班也忍不住的赞叹了起来，这个人像可谓是神形俱备，就算比不上鲁班自己雕刻的，但差距也不过只在伯仲之间罢了，所以鲁班忍不住的问了一句，“你小子以前是不是练过木匠活？”

　　“没有！”固寒摇摇头。

　　“那这就奇怪了！这样的雕工！这样的细节！这样的精气神！”鲁班围着这个易青的雕像转了许久，终究还是忍不住的对固寒说道，“你跟我学木匠吧？我保证让你三年出师，这天下第一木匠科学家的头衔，就是你的了！”

　　“鲁班前辈过谦了！在下并没有什么木匠的天赋！”固寒笑了笑，“我不过是将心中的所思所想凝聚在一起，而后呈现在这条蟠桃木上……这不过是剑气的取巧之作，木匠的手艺在下还是一窍不通，顶多算是个高明的雕刻匠人，在下就算再学30年，这天下第一木匠科学家的头衔也还是您老人家的！”

　　固寒当然不可能答应鲁班的邀请，对方不过是副本中的一个NPC而已，就算离开了这个副本对方依然存在于游戏之中，但自己已经不可能再进入游戏了。

　　见到固寒拒绝，鲁班叹了口气，也没有再多说什么，将已经雕刻好的七个木雕并排放在了一起，取出了之前准备好的九天息壤，分别撒在这七个木雕的身上。

　　这九天息壤撒的非常均匀，好像一层黑色的薄膜一般覆盖在七个木雕的身上。

　　“提督先生，把你的太一生水拿出来，洒在这些木雕身上吧！”鲁班转而对固寒说道，固寒点点头，先将次元口袋里面的太一生水拿了出来，按照鲁班的指示，同样均匀的洒在了这些木雕的身上。

　　当太一生水接触到九天息壤的那一刻，神奇的事情发生了，原本薄薄一层的九天息壤忽然用肉眼可见的速度快速增植，看上去就好像是一个正在疯狂吸水的干扁海绵一样，最后当所有的太一生水耗尽，那层单薄的九天息壤已经变成了厚厚的一大块泥土……咳咳，说个不好听的形容词，这看上去就像是七个坟包一样。

　　“传说中九天息壤是天下所有泥土的源头，乃是先天之土，只要遇到太一生水，就能够疯狂的生长，天下所有的泥土都是这么来的。还传说，当年天河破裂，银河中的先天之水倒灌入大地之中，最后还是女娲娘娘炼石补天，用五色神石练出来九天息壤，最终用九天息壤堵住了天空的破口，才挽救了整个人间！想不到这个传说居然是真的！”一旁的流年凛喃喃自语道，她家储存了大量大破灭之前的资料，会知晓九天息壤这东西也不足为奇。

　　“不错！”鲁班点点头道，“因为九天息壤具有无穷无尽的生长性，配合上太一生水的先天本源，再有蟠桃木这样长寿之木作肉体，复活的基本材料已经全部配齐了，现在就剩下用九阳真火来锻造这些材料了！”

　　“明白！”固寒将手中最后的九阳真火取了出来，同样分成七个小火苗，丢在了九天息壤之上……按理说，当火苗遇到泥土的时候，火苗应该很快就熄灭才对。可实际上这九阳真火却直接将九天息壤给点燃了，七个坟包都在疯狂燃烧之中。

　　九阳真火也不知道燃烧了多长时间，坟包忽然开始微微的颤抖起来，最后一个乌黑的头顶破土而出，就好像一颗稚嫩的幼苗一般。

　　“吓！”这个场景吓了一旁的路西华一跳……泥土里面猛然长了小半个脑袋出来，这确实实在是够吓人的。

　　乌黑的头发仅仅只是一个开始而已，渐渐的一个完整的脑袋慢慢的从坟包之中生长出来。固寒可以很清晰的分辨出来，这个脑袋就是刚才鲁班雕刻的模样，只不过这个脑袋再也不是木头的脑袋，而是变得和真人没有什么区别。

　　这些刚刚雕刻而出的木雕居然真的好像是树木一样慢慢的从坟包里面生长了出来……当然了，这个生长的速度远远快于正常的生长速度。

　　固寒观察了一下，发现所有大圣的生长速度并不一样，有的快的已经有大半个身体生长了出来，比如现在这个在一个脑袋上长了八个不同面孔的元寇……固寒认得这个元寇，他就是鼎鼎大名的八岐大蛇，是扶桑神系中唯一的两个荒级元寇之一。

　　在现实之中，这支八岐大蛇是在一百年前左右死在了鸪尽剑帝的手中，想不到在副本的世界里面，他居然成为了元寇的六位大圣之一。

　　虽然八岐大蛇名列荒级元寇的范围，但是八岐大蛇算是荒级元寇里面最弱的一个，不然也不会这么轻而易举的就被刚刚登基称帝的鸪尽剑帝给击败了。

　　生长的第二快的是一个穿着皮套，眼睛好像咸鸭蛋一样的元寇……这个元寇固寒也一眼就弄了出来，他是奥特曼一族的最强者奥特之王，这个元寇在400多年前也死在了人类的手里面，而奥特一族也加入了自由者的阵营之中，很少出现在人类的战场上。

　　生长速度排行第三和第四的分别是齐天剑帝和平天剑帝这两位帝剑级持剑者，速度排在第五位的则是我们的宙斯同志……说来这位元寇和固寒也有些渊源，当年正是因为宙斯的死亡，导致整个北欧神系崩溃，洛基也趁机独立了出来，为豫章市带来了巨大的麻烦。

　　六位大圣中生长速度最为缓慢的则是一位女性大圣，当她的脑袋彻底生长出来的时候，最快的八岐大蛇的上半身都快要彻底生长出来了。

　　“这位是？”看到这位女性大圣，固寒的表情不禁有些疑惑，在固寒掌握的所有元寇资料中，貌似从来看到过这样长成这个模样的女性大圣呀！

　　“是则天姐姐！”反倒是流年凛，在看清楚这位女性大圣的容貌之后，忍不住发出一声惊讶的叫声。

　　“你认识她？”固寒立刻好奇的问道。

　　“嗯！”流年凛点点头，很是惊讶地说道，“她是武则天姐姐，是我们家的客卿，不过她不喜欢出门，只喜欢呆在房间里面玩游戏。在我小的时候，天天都是训练，难得有休息的时间，我都是到武则天姐姐那里玩游戏度过的！”

　　“可是武则天姐姐她一直说她只是一个冥级的客卿呀，她怎么会成为六大圣之一呢！”看来这才是让流年凛最吃惊的地方。

　　“这没有什么好奇怪的，则天大圣她最擅长的能力是韬光养晦，她全力隐藏自己实力的时候，你会发现她连一个最弱小的人类小女孩都不如！”鲁班走到流年凛的身边解释道。

　　“武则天！我好像看到过这个名字！”固寒回忆了一下，“对了，李白他曾经和我说过，他曾经给一位女皇写过诗，这位女皇还邀请李白在她宫中留宿，只是李白天性洒脱，不喜权贵，所以拒绝了这位女皇……好像这个女皇就叫武则天来着。”

　　“咳咳！”鲁班咳嗽了一声，对于李白和武则天的事情他最清楚了，这个李白见到武则天的时候，武则天恐怕已经是一个快要到80岁的老妇人了，英俊潇洒又傲气无双的李白会愿意伺候武则天这个老女人才见鬼了呢。

　　当武则天的上半身逐渐从坟包之中生长出来的时候，固寒的表情瞬间一变……因为武则天上半身不着寸缕，虽然现在还没有关键部位生长出来。但可以想象，等到这个关键部位从土里面冒出来的时候，一定是毫无遮拦的状况！

　　武则天毫无遮拦固寒并不在意，固寒在意的是另一个人的躯体。

　　固寒连忙看向第七个坟包……易青是生长最为缓慢的一个了，当武则天的上身也快露出来的时候，易青才堪堪露出半个脑袋。

　　如果待会易青的身体全部长了出来，那岂不是和武则天一样……

　　想到这里，固寒就无法淡定下去了，他直接从取出自己的绝仙剑，打出了几十道剑气旋风，将易青那一块地区给彻底包围了起来。

　　剑气旋风呈现一股白茫茫的状态，这样一来，从外面就休想看到剑气旋风内部的情况，自然也不可能看到即将生长出来的易青的身体了。然后固寒就直接走进了这道剑气旋风之中，末了还警告的看着周围的元寇们一眼，意思很明白，谁要是敢进来，他就弄死谁。

　　“哈哈！这个小家伙，还护食！”看到此情此景，鲁班忍不住哈哈大笑道。

　　“我也来！”固寒的举动提醒了流年凛，她也有样学样的打出了一道剑气旋风，把武则天的身子也给保护了起来……虽说这个副本里面的武则天和流年凛其实没有任何关系，但想到自己小时候和武则天一起玩游戏的场景，流年凛就觉得自己有必要保护她来着！


第1316章 八岐大蛇

　　“哈哈哈哈哈！本尊终于复活了！”也不知道过了多长时间，地下宫殿之中忽然响起了一阵犹如野兽一般的嘶鸣和咆哮声，这代表第一位大圣终于复活了。

　　“我等晚辈参见卷天大圣！”这卷天大圣指的自然就是复活速度最快的荒级元寇八岐大蛇，包括阿尔托莉亚在，整个地下宫殿之中所有的元寇都跪倒在这位荒级元寇的面前，无比恭敬与热诚说道。

　　“什么卷天大圣？本尊怎么从来没有听说过？”听到这么多人的恭贺声，八岐大蛇在高兴之余，脸上却又有几分不悦的表情。

　　“糟糕……这个卷天大圣是……”听到八岐大蛇的话，众人才一阵惊呼，反应过来自己说错话了。

　　这卷天大圣并不是六位大圣当年纵横时的名字，而是在他们时候，天庭给他们六个取的名字，因为这个名字本身没有任何的侮辱性质，叫起来也非常的大气，所以随着时间的潜移默化，就算是元寇也习惯性用这六个大圣的名字来称呼，刚才也就很自然的念了出来。

　　可问题是八岐大蛇并不知道这些呀，所以就闹出了这样的变故。

　　“回尊者的话！”阿尔托莉亚主动站了出来，走到八岐大蛇的身边老老实实地将实情禀告了出来。

　　“坏了！”听到阿尔托莉亚这么愚蠢的将实情给说了出来，鲁班的脸色顿时大变，这八岐大蛇在六位大圣之中可谓是脾气最糟糕，最不讲道理，也最霸道的一个荒级元寇，他要是听到大家用敌人取的名字来称呼他，肯定要发怒的。

　　果然，就像鲁班担心的一样，糟糕的事情发生了。

　　八岐大蛇听说这个卷天大圣是天庭给他取的，本就丑陋的脸上变得更加的狰狞，无数的触手瞬间从他的身子里面伸了出来，顷刻之间就抓住了地下宫殿中的上百个元寇，咆哮着说道，“你们居然敢用敌人取的名字来称呼本尊，本尊要用你们的鲜血来教导你们规矩！”

　　八岐大蛇的行为把在场所有的元寇和人类都给吓到了，他们一直认为他们的复活的是能够给他们一个光明未来的前辈和强者，只是他们怎么也没有想到，这位前辈和强者在复活的第一时间，就将触手伸向了他们自己人。

　　不过是念着一个不该念的名字而已，这个八岐大蛇居然就打算用上百条性命来报复！

　　更可怕的是，这八岐大蛇并不打算直截了当的杀了这一百多个倒霉鬼，而是不断用自己的触手勒紧他们的身体，逼迫他们发出一声声痛苦的惨叫声……而八岐大蛇的八张脸都是一片愉悦，显然对于这样的折磨非常享受。

　　“哎！这就是八岐大蛇的本性呀！”看到这一幕，鲁班发出一声无奈的感叹。这个八岐大蛇天性如此，就是以杀人和折磨人为乐趣，哪怕刚刚复活，也丝毫不顾及恩情，这样的家伙，真不知道复活他到底是对是错！

　　如果说有谁听到这样的惨叫声感到最为痛苦的话，那就是阿尔托莉亚无疑了，正是因为她那冒失和坦诚的回答，才让这些元寇受到这样惨烈的折磨，阿尔托莉亚再也不能忍受下来，她直接走到八岐大蛇的面前，非常愤怒地说道，“尊者大人，我们这些后背费尽心机，消耗无数的性命，才将你们复活……难道你就这样对待我们这些恩人的吗？”

　　“恩人？”八岐大蛇好像听到了一个可笑的笑话，“你们不过是想借助我的力量去消灭天庭，我们这不过是等价交易，你们复活了我，我给你们自由……只不过这样的交易并不公平，如此珍贵的自由岂是简单地将我复活就能够回报的了的，这些鲜血和惨叫就作为补足这场交易的零头吧！哈哈哈哈！”

　　八岐大蛇疯狂的发言让地下宫殿中所有的元寇和人类都是满腔的怒火。

　　开什么玩笑，难道说复活你的性命这样的恩情，还不如自由来的珍贵吗？难道你还真的相信“不自由，勿宁死”吗？

　　虽然每个元寇的心中都是满满的怒火，可是面对疯狂的八岐大蛇，却没有谁敢站出来反驳，谁让现在整个地下宫殿就八岐大蛇这么一个荒级元寇，根本没有谁是八岐大蛇的对手……这可真是自作孽不可活呀！

　　想到这里，宫殿里的元寇和人类就无比的后悔，自己干嘛要复活这么个王八蛋！畜生！疯子！

　　“禀告尊者，我是这些人的队长，是我没有考虑周全，所有的错误都在我的身上，请尊者放过他们，所有的惩罚由我一力承担！”看到局势有了要失控的征兆，阿尔托莉亚咬了咬自己的嘴唇，单膝跪在八岐大蛇的面前，主动地说道。

　　“你来承担？”八岐大蛇的八张脸不断变幻，最后好像一个打开的卷筒一样，八张脸同时看向阿尔托莉亚！

　　“啊！多么美丽的女人！”八岐大蛇用一种极为猥亵的声音说道，“不错！我很满意，你是一个非常完美的交配对象！”

　　“你想要保住这些不敬之徒的性命是吧！”八岐大蛇的八张脸上同时出现玩味和戏谑的表情，“来吧！脱掉你的衣服，主动抱住尊贵的八岐尊者的触手，用你的身体来让他喷出愉悦的液体吧！”

　　嗯！这句话的含义大家自己体会，不过这绝对是非常严重的性骚扰事件了！

　　“有趣！”流年凛和路西华全程旁观着这一幕，脸上虽然有几分同情，但绝对没有要上前帮忙的意思。

　　这不过是个游戏的副本而已，而且还是元寇之间狗咬狗的剧情，最关键的是现在被调戏是阿尔托莉亚这个女人……在之前的行动之中，流年凛以一个女人的本能感应到了固寒对于阿尔托莉亚的一些特殊情感，这是让流年凛最接受不了的，她也乐得看到阿尔托莉亚被羞辱一顿。

　　嘛，如果在平时，流年凛绝对不是这么小气的人。

　　不过这样的事情发生在两个女人之间的时候，那往往就会变得不可理喻，不能用常理去推测这件事情。

　　听到八岐大蛇的要求，阿尔托莉亚的表情一滞，右手握紧手中的湖中剑，青筋暴起的手臂说明此时阿尔托莉亚的心情到底有多么的愤怒。

　　“你想反抗吗？”八岐大蛇冷笑道，“且不说你是不是我的对手，但我保证，这一上百个小家伙的性命当场就没有了！”

　　“你……”阿尔托莉亚的手最终还是无力的松开了，她的手指缓缓的向自己的衣领靠去，看得出阿尔托莉亚的内心极度挣扎，但她还是决定为了这一百多的性命来牺牲自己。

　　“这是圣母病！得治！”忽的，一个声音在阿尔托莉亚的耳边响起，同时阿尔托莉亚只感觉一阵劲风刮过，一个潇洒孤傲的人影就挡在了自己的面前。

　　“这个固寒，果然和阿尔托莉亚这个女人有一腿！”看到固寒在千钧一发的时刻挡在了阿尔托莉亚的面前，流年凛顿时有些不爽的嘀咕道。

　　刚才那么多时间不露面，等到阿尔托莉亚即将圣母病发作，脱掉自己衣服的时候跑出来……这和弄出一个剑气漩涡挡在易青的身边有什么区别。

　　“灵剑级的人类？无聊的臭虫！”八岐大蛇一眼就看穿了固寒的等级，八张脸上写满了不屑，他随意的挥舞起自己的一只触手，就想将固寒给当场捏死。

　　“混沌开天！”面对呼啸而来的触手，固寒只是冷冷的看了一眼，便是一招“混沌开天”看到了触手上……不过这并不是普通的“混沌开天”，而是加诸了固寒的规则之力的混沌开天。

　　八岐大蛇根本就没有想到固寒会具有规则之力，所以他的这个触手直接就被固寒给绞杀成了一堆碎肉，同时触手之中蕴含的无数白色液体如同大雨一般挥洒下来。

　　固寒当然不会让自己的身体被这样肮脏的液体给触碰到，所以固寒的剑气顺手一卷，就将这些液体全部打回了八岐大蛇的身体。

　　“人类！你居然……”发现自己的一条触手被毁灭，八岐大蛇在愤怒之余更多的是警惕，能够拥有规则之力的对手都不是好对付的对手……虽说固寒现在只有灵剑级的等级，但这其实也是最恐怖的地方！

　　“人类！你不怕我杀了你的同伴吗？”八岐大蛇再一次捏紧了被其它触手控制住的元寇，让他们发出更加凄厉的惨叫声。

　　“随便！我又不是元寇，你杀了就杀了吧，与我何干！”固寒不屑地说道，这让八岐大蛇为之一呆，说好的圣母主角呢？

　　“人类！那你不怕我杀了你吗？现在的你还不是我的对手！”八岐大蛇恶狠狠的威胁道，这倒是一句大实话，八岐大蛇是荒级元寇，还不是现在的固寒能够对付的了的。

　　“你杀不了我的！”固寒冷笑一下，“只要我逃走了，我就立刻前往天庭，把你复活的消息和藏身的地点告诉他们……对了，有一件事情忘记告诉你了，你的蟠桃木的身体是我找回来的，我在里面留下了一点小小的记号，无论你在哪里，哪怕是虚空之中，我都能将你给揪出来！”

　　“……”这回轮到八岐大蛇被固寒给拿住了，他忽然有一种日了狗的心情。

　　“八岐，把我们的恩人放下，否则我奥特之王第一个杀了你！”在八岐大蛇的身后，一个威严的，沧桑的，充满正义感的声音响了起来。

　　六位圣者中的第二位，奥特之王成功复活了！


第1317章 奥丁出世

　　“你要帮这个人类？”八岐大蛇挥舞的这个触手，极为不满的向奥特之王说道。

　　“我不是要帮这个人类！我是要帮这个宇宙中的正义！”奥特之王慨然道，“如果没有这些后辈尽心竭力的复活我们，你和我现在不过都是野地里的孤魂野鬼而已，你若是敢伤害这些救命恩人，我便敢杀了你！”

　　“哼！不过是一百多个不入流的小家伙罢了，你为了他们居然想和我动手！”八岐大蛇更加的愤怒了，他和奥特之王之间的火药味越加浓厚，眼看着就要直接干起来。

　　而如果这两个荒级元寇真的在地下宫殿里面大打出手的话，估计这整个地下宫殿都不要存在了，会在一瞬之间化为灰烬，这些建筑根本无法承受荒级力量的战斗。

　　“八岐大蛇，你真的想要和我们动手吗？”正当局势一触即发的时候，有一个声音说道，旋即一位赤身裸体的人类，带着一身精壮的肌肉，和奥特之王站在了一起。

　　显然，这个人类是站在奥特之王一边的。

　　“平天剑帝，你居然要帮这个皮套野人，你难道忘了，你的妻子就是死在这个皮套野人的手中吗？”八岐大蛇既愤怒又不解地说道。

　　此时出现的第三位荒级强者不是别人，这是人类的平天剑帝。从八岐大蛇的话语之中可以听出，这平天剑帝的妻子居然是死在奥特之王的手中的，这平天剑帝和奥特之王可谓是一对生死宿敌了。

　　“当初我们六个结盟的时候早就已经说清楚了，往日的仇恨暂且放到一边，等我们将天庭覆灭之后，再来算过去的旧账！”平天剑帝淡淡地说道。

　　“既然如此！那你为什么要帮这个家伙！”八岐大蛇不甘的问道。

　　“本来我是不想帮他的，可我如果没有看错的话，你刚才准备对付的是我们人类的新秀，一位灵剑级持剑者。整个宫殿里面也不过只有一位仙剑级持剑者和两个灵剑级持剑者，还有一些弱小的其他等级的持剑者……这个灵剑级持剑者现在算是我们人类仅存的独苗和后辈了，我如何会不帮他？”平天剑帝理所当然地说道。

　　“这……”八岐大蛇估计有些犹豫了，为了保护自己的同族后代强者，平天剑帝帮助自己优秀的后辈是理所当然的事情，他是必定会为这个人类出头的……他八岐大蛇本来就是六位大圣之中最弱的一个，如果再被平天剑帝和奥特之王联手攻击，那他是绝对是必败无疑。

　　“是谁想要欺负我们人类的后辈呀！”又是一个声音高扬地说道，而听到这个声音，八岐大蛇彻底放弃了再打下去的想法，脸上露出阴郁的表情。

　　这是齐天剑帝的声音，齐天剑帝也紧随平天剑帝之后复活了，两个人类剑帝联手的实力足够把他八岐大蛇给剁成成千上万块的了，更别说还有一个奥特之王给他们当帮手。

　　想到这里，八岐大蛇就彻底明白自己不能再和这些人对峙下去了，必须要适当的服软，它可不想刚刚复活没几个小时的时间，又重新变成零散的孤魂野鬼。

　　看到场面重新缓和了下来，阿尔托莉亚等人长长的松了口气，如果真的在地下宫殿里面打起来的话，那别说是报复天庭了，就算这些残余的元寇，也别想活命了。

　　“那个谁……你叫什么名字？”看到场面被自己压制了下来，平天剑帝向固寒摆了摆手，笑着问道。

　　“回平天陛下的话，在下名叫提督！”听到平天剑帝的召唤，固寒的表情非常平静和淡定的走了上去，虽然嘴巴上称呼平天剑帝为陛下，但实际上并没有多少恭敬的态度，顶多就是平等相交。

　　“这小子有点意思！”平天剑帝尴尬的笑了笑，略微有些不满地说道，“现在的人类都像你这么勇敢？对长辈一点尊敬都没有吗？”

　　“我不是这个世界的持剑者，自然也不是两位陛下的晚辈，同时两位陛下的灵魂也是在下辛辛苦苦收集而来的，真的说起来，两位陛下难道不应该感谢在下吗？”固寒淡淡地说道。

　　“这……”平天剑帝和齐天剑帝对视了一眼，显然被固寒的回答给震惊住了。看到这两位剑帝的表情，固寒也不等他们询问，就主动将自己来自于另一个次元以及如果复活他们的过程给说了一遍。

　　“原来如此！”平天剑帝和齐天剑帝感叹的点点头道，“当年我们也曾猜测，如果其他次元真的存在的话，那么是不是其他的次元之中会不会有和我们一样的持剑者的世界。现在看来我们的猜测是对的，果真有这样的次元存在！”

　　“既然如此，那我们也确实不好当你的长辈了，也确实要谢谢你的救命之恩！”齐天剑帝点点头，然后脸上忽然露出几分苦笑道，“不过在我们两个谢谢你之前，你能不能帮我们两个一点小忙？”

　　“只要能办到的，在下义不容辞！”提督果断的回答道。

　　“咳咳！这里有不少晚辈，你觉得我们两个长辈就这样子合适吗？”平天剑帝无比尴尬地说道，直到这个时候固寒才发现，原来此时这两位剑帝还是不着寸缕的模样，只能分出一只手来遮住自己的下半身，样子别提有多么的尴尬了。

　　“是在下疏忽了！”固寒连忙从自己的次元口袋中取出两套衣服交给平天剑帝和齐天剑帝，看到固寒手中那无比方便的次元口袋，齐天剑帝和平天剑帝忍不住赞叹道，“原来你们世界的次元科技已经发展到了这种地步了！”

　　齐天剑帝和平天剑帝穿好了衣服，又和固寒聊了几句，平天剑帝拉着齐天剑帝想要向固寒道谢，固寒当然不可能真的领受这两位剑帝的鞠躬致谢，双方打个哈哈也就过去了，不过固寒的地位却已经和平天剑帝与齐天剑帝平等相交……当然了，能够平等相交最重要的原因还是固寒甩了一剑蕴含有规则之力的剑气给这两位剑帝，吓得这两位剑帝的脸上都有积分惊悚的表情，灵剑级的具有规则之力的持剑者，这实在是太可怕了。

　　接下来，固寒又将自己的徒弟路西华还有流年凛介绍给这两位剑帝，对于路西华，这两位剑帝则是点点头而已，并没有多大的关注。

　　可是当他们听到了流年凛的名字之后，两个人瞬间都变得非常激动起来，忍不住询问道，“这位流年凛小姐可是剑祖流年历大人的后代？”

　　“不错！”流年凛点头承认道！

　　“太好了！想不到在另一个次元之中，剑祖的血脉还能够流传下来，这样我们的心也好受一些了！”齐天剑帝感叹道，“当年如果不是流觞剑帝拼死一战，我们两个哪里还有幸运活到今天！”

　　从齐天剑帝的口中，固寒又知道了一段这个副本世界的故事背景。原来当初燕京市被天庭攻破的时候，是流觞剑帝用自己的性命挡在天庭的五个荒级元寇面前，才让当时仅仅只是两个婴儿的齐天剑帝和平天剑帝以及燕京市剑阁大量的剑娘逃亡，否则齐天剑帝和平天剑帝当时就死定了，也就不会有现在这两位强大的持剑者了。

　　所以在听说流年凛是剑祖的后代之后，这两位帝剑级持剑者对流年凛的态度瞬间变得截然不同，比对待固寒还要尊重很多……这让固寒不尽在心中感叹，这流年世家的恐怖影响力不但存在于现实之中，就连一个虚拟出来的游戏副本，也拥有这样恐怖的影响力，难道流年世家可以屹立上千年的时间不倒了。

　　当固寒五个持剑者聊得正开心的时候，坟包那里又有了动静，奥丁【PS：上一章因为作者君糟糕的记性，把宙斯记错成了北欧神话的首领。其实宙斯是希腊神话的领袖，奥丁才是北欧神话的领袖，所以将前文出现的宙斯改成奥丁，在这里说明一下。】也复活完毕，从坟包里面走了出来。

　　和神话传说里那个满脸络腮胡子，拿着巨大的永恒之枪，像个脾气糟糕的小老头一般的奥丁不同，此时出现的耳钉是一个风度翩翩的美男子……如果不是对方的身上有标准的12块肌肉的话，恐怕固寒还以为他是一个从哪里冒出来的韩流小男生来着。

　　“几位别来无恙呀！”奥丁主动走到了平天剑帝和齐天剑帝的身边打招呼道，奥丁既然能够在平天剑帝和齐天剑帝之后复活，就说明奥丁的实力在这两位剑帝的之上。奥丁愿意主动向这两位剑帝打招呼，由此可见他的为人处世还是很不错的。

　　事实上作为北欧神系的神王，要是在为人处世上没有一两手的话，恐怕屁股下面的位子也坐不稳了！

　　“这位小兄弟就是帮助我们复活的朋友吧！真是年少英才，了不起呀！”奥丁一个不要钱的马屁也顺手拍到了固寒的屁股上，虽说固寒不吃这一套，但对于奥丁的好感却提高了一些。

　　“说起来惭愧，我刚才复活的时候看了武则天陛下一眼，她还有大半双脚没有生长出来，看来我的实力距离武则天陛下还是有不少的差距呀！”奥丁苦笑着说道。


第1318章 武则天

　　在谈话的时候，奥丁若有所思的看了穿在平天剑帝和齐天剑帝身上的衣服几眼，固寒瞬间反应了过来，二话不说从这个次元口袋之中也拿出了一套衣服交给奥丁。

　　奥丁说了声谢谢，便愉悦的将衣服穿了起来。

　　穿好了衣服的奥丁忽然走到正在复活中的武则天的面前，双手一挥，刚才流年凛布下的剑气就消失的无影无踪，此时的武则天和刚才的奥丁一样，都是不着一缕的状态。

　　而此时的武则天也并不是她死亡时候那个80岁老妇人的形象，而是一个正值风华岁月的三十岁女子，一身的肌肤光滑的如同明月一般，身材更是完美到了极致……尤其是那一对欧派，不能说很大，但也不能说很小，是一只手掌刚好能够掌握住的大小，这也是最让男人感到痴迷和欣赏的大小。

　　再说武则天的容貌，果然像她本来的名字媚娘一样，娇媚到了极致，固寒这一辈子亲眼见过的也好，在图片之中见过的也好，就没有一个人能够达到武则天这般娇媚的程度。

　　怪不得是一个能够迷惑李世民和李治这队父子，最终取大唐而代之的一代传奇女皇。

　　“真美呀！我的女王陛下！”奥丁情不自禁地赞叹道。

　　“色狼！”流年凛嘀咕了一句，然后流年凛飞快的找了一套自己的衣服出来，先给武则天裸露在外的上半身披上，以免这春光再度泄露出来。

　　“可惜……可惜了……”看到武则天重新穿上了衣服，奥丁满脸遗憾地说道。

　　大约在等待了半个小时的时间之后，武则天终于生长完毕，睁开了自己的双眼，从坟包之中走了出来。

　　“这衣服是谁给我穿上的？”清醒后的第一时间，武则天便直接问道。

　　“是我！媚娘姐姐！”流年凛兴奋地说道，她似乎忘记了一件事情，这并不是在现实之中，而是在游戏副本里面。她的武媚娘姐姐根本不认识她。

　　“给朕滚开！”武则天的单手一推，流年凛便没有任何抵抗能力的飞了出去，要不是一旁的平天剑帝和齐天剑帝反应快，空中接住了流年凛，流年凛恐怕都要被砸出这个地宫了。

　　“则天大圣皇帝陛下，这样欺负一个我们的后生晚辈不合适吧！”齐天剑帝将流年凛扶正之后，略微有些不满地说道。

　　“谁要她给朕穿衣服了！朕的龙体乃是天授，岂用遮挡！”武则天冷哼了一声，身上穿着的流年凛的衣服就自己炸开了，武则天也重新回到了不着寸缕的状态。

　　不过和齐天剑帝和平天剑帝不同，武则天似乎没有丝毫想要找一件衣服穿上的样子，而是放肆地在所有人面前展示自己完美的身躯，没有任何想要遮挡住的想法。

　　“我的女王陛下，800年的时间过去了，想不到您还是没有任何的变化！”奥丁笑着凑到了武则天的身边说道，同时一只手毫不避讳的揽在了武则天的腰上。

　　“朕让你碰我了吗？”武则天的脸色大变，恶狠狠的瞪了奥丁一眼，把奥丁吓了一大跳，连忙将手给缩了回去。

　　“朕又让你松手了吗？”武则天的脸色又是一变，而后抓着奥丁手，重新放到了自己的腰上，在奥丁白嫩的小脸蛋上摸了摸笑道，“咱们两个不着急，今天晚上朕就与你共度良宵！”

　　“谢谢，我的女王陛下！”奥丁一脸惊喜地说道。

　　“这个人设……”看到眼前的情景，固寒不尽有些无语，这奥丁好歹也是北欧神系的神王，这武则天更是华夏的一代女皇，这两个人怎么如此的不知检点，好像一对痴迷于肉体欢愉的奸夫淫妇一般。

　　“媚娘姐姐怎么会这样……她不是这样的人呀！”流年凛更加的失魂落魄地说道。

　　“凛凛小姐不要在意，武则天她就是这个性子，我们两个早就习惯了！”齐天剑帝拍了拍流年凛的肩膀。

　　“是呀！在武则天的眼里，这个世界和我们并不一样！”平天剑帝也接着解释道，“武则天她可是当过皇帝的女人，男人有三宫六院72妃，她也有一帮英俊潇洒的男宠。”

　　“她的地位根本不需要她遮挡自己的肉体，对她来说，男人不过是一些玩物而已，她只需要生活在她感到最愉悦的状态之下就可以了，哪怕这个状态是不穿衣服，随时可以和任何她看中的男人交配的状态！”

　　“至于这个奥丁，我800年前没有看透他，800年后我也同样看不透他，他表面上是一副急色的帝皇，实际上他心里在想什么，没有任何人知道！”平天剑帝对固寒说道。

　　“平天孙儿！还有我的齐天孙儿，好久不见，你们有没有想太祖奶奶呀！”正说着武则天的话题，武则天就大跨步的，主动走到了固寒这里。

　　看到武则天过来，平天和齐天纵然是两位剑帝，脸上也不免出现几分害怕的表情，只有齐天剑帝强行振作起来说道，“则天大圣皇帝陛下，你若是开这样的玩笑，就别管我们两个不理您了！”

　　“什么玩笑？朕难道说错了吗？”武则天哈哈一笑道，“且不说太祖奶奶我大胜你们几千岁，你们两个刚刚被送到我那里的时候，还是奶奶我一把屎一把尿把你们养大的，你们两个就和我的孙儿一样，难道你们这就不记得奶奶的恩情了？”

　　话说着，武则天的手就毫不客气，也毫不掩饰的伸进了齐天剑帝和平天剑帝的衣服里面，在他们两个的胸膛上摸索着，“你们两个是不是觉得自己的本事大了，可以不把太祖奶奶放在眼里了？”

　　“则天大圣皇帝……好吧，太祖奶奶……如果你真觉得您是我们的太祖奶奶，就请看在太祖奶奶的身份上，放过我们我们两个吧！这里还有外人呢！”平天的表情被武则天摸得都快要哭了出来。

　　“笑话！你们两个当年和太祖奶奶一起颠鸾倒凤的时候，你们怎么不说太祖奶奶那里还有外人呢！”话说到这里，武则天的两只手已经从两位剑帝的上身摸索到了下身，直接伸进了裤子里面，不断的搓揉着什么……而平天和齐天两位剑帝的表情则是又尴尬又酸爽，同时还有不少的羞怒……看来他们两个和武则天的关系非常的复杂。

　　“够了！则天大圣皇帝陛下！”齐天剑帝的性子最烈，一把就将武则天的手给打飞了出去，义正言辞满脸寒霜地说道，“请您放尊重一点，不然就不要怪我不顾当年的养育之恩了！”

　　“不错！则天大圣皇帝陛下！不要太过于逼迫和羞辱我们两个了！”平天剑帝也把武则天的手给推开了。

　　“哎……孩子的翅膀硬了，不听奶奶的话了……哎……”武则天叹息了两声，但却再也没有逼迫这两位剑帝了。

　　面对眼前这一出精彩绝伦的表演，流年凛早早的就拿着路西华逃开了，只有固寒非常淡定的站在原地。

　　“提督兄弟……这些都是一些陈芝麻烂谷子的事情……实在是惭愧呀……”平天剑帝非常尴尬的对身边的固寒说道，至于到底是怎样陈芝麻烂谷子的事情，这两位剑帝自然是闭口不谈。

　　其实不用这两位剑帝主动说明，从刚才的对话之中固寒也能推测出不少消息，看来当年燕京市破碎之后，流觞剑帝就将人类的一些天才以及剑娘全部送到了武则天那里，毕竟只有武则天才有能力保护住人类的残余力量。

　　而这生性风流的武则天在保护这些人类残余力量的同时，也顺便玩起了养成调教游戏，估计齐天和平天两位剑帝就是当年武则天从幼年时代养成的两个玩物，估计什么太祖奶奶和孙子的称呼，也是在那个时候出现的……只是这两个玩物的天资实在不凡，最后居然成就了帝剑级持剑者的实力……等到了这个时候，这两位剑帝再反手往昔，自然不愿意再提起这段对于男人来说颇为屈辱的岁月。

　　“哟！没有注意到，这里还有一位小帅孙呢！”见在平天和齐天剑帝的身上占不到便宜，武则天便将目光又放到了固寒的身上。

　　她上上下下打量了固寒的身体一般，伸出手就想要在固寒的胸膛上揩油，就好像刚才对付两位剑帝一样。

　　“你想上我？”固寒一把抓住武则天企图伸向自己胸膛的手，另一只手则毫不犹豫的向前伸去，一把就抓住了这位旷世美人那盈盈一握的小梨瓜。

　　“啧啧！还是现在的孙儿有胆子，不像这两个，一点色胆有没有了！”武则天痴痴一笑道，“来，喜欢摸就多摸一下，朕喜欢你的手！”

　　“不错光你一个人享受可不公平，朕也要好好的享受的一下！”话说完，武则天就像固寒的下身抓去。

　　“想要和我交配很简单，不过这位陛下你要先得到一个人的同意才可以！”固寒第二次挡住了武则天的手，笑着说道。

　　“是谁？朕喜欢谁，还用得到她的同意吗？”武则天不爽地说道。

　　“哦！她是我妻子，她叫易青，她现在就在那里！”固寒的手指了指被自己的剑气漩涡所覆盖的地方。

　　“什么！”武则天吓了一大跳，她毫不犹豫的冲进了剑气漩涡里面，没一会儿的功夫就铁青着一张脸走了出来，再也不敢多看固寒一眼……她可不敢得罪易青那个可怕的女人。


第1319章 怂包六大圣

　　“好了几位，既然已经全部复活了，那就坐下来商议一下，如何剿灭天庭复仇吧！”鲁班走到六位大圣的中间说道。

　　随着六位大圣的复活，场面一度变得非常混乱和糟糕，不过鲁班这个老头子在六位大圣之中却出乎意料的有影响力，当他的话说完之后，六位大圣都非常给面子的安静了下来，各自找了一个位置坐下，算是打算要开会了。

　　“系统：隐藏副本任务六已完成！”

　　“系统：隐藏副本任务七已生成，请说服六位大圣达成一致！”

　　随着这样的任务提示在固寒的耳边响起，固寒就知道指望着复活出来的六位大圣自发的齐心协力的向天庭发动进攻，几乎是一件不可能的事情了。

　　果然，虽说鲁班还有能力让这六位大圣坐下来开会，可是当他们真的开始商谈的时候，巨大的意见分歧就冒了出来，几乎有一半的大圣在复活之后都并不打算冒死去进攻天庭。

　　其中反对最激烈的就是武则天了，她冷笑着表示，她当初会进攻天庭只是因为她的脑子被锤子给砸了，她现在想明白了，进攻天庭就是死路一条，她接下来要好好的享受人生，绝不会再傻乎乎的找天庭拼命去了。

　　奥丁对此表示极为赞同，刚才他在残余的元寇里面转了一圈，却没有找到一个属于北欧神系的元寇。通过问话得知，整个北欧神系的元寇基本上都死光了，就算还有一两只小猫小狗，也不知道躲到什么地方去了。

　　对于这样的结果，奥丁表示自己已经心灰意冷……既然已经没有自己神系的元寇存在，自己也没有必要为他们争取什么生存空间，自己只要全力以赴的躲藏，谅那些天庭的人也找不到他们。

　　奥丁和武则天是在场六位大圣之中实力最为强大的两个，当他们两个齐声表达反对的时候，差不多就已经占据了六大圣一半的力量，更何况奥特之王也很快表示，这个星球的正义和生命已经彻底凋零了，他要回M78星云去了。

　　看到这样一边倒的局面，平天和齐天两个剑帝也不由得沉吟了起来，他们一开始是支持再一次向天庭发动进攻的，可是看到这些大圣们居然畏惧成了这个样子，尤其是实力极强的武则天和奥丁居然也不想再打下去了，平天和齐天两个剑帝便真的犹豫了起来，或许带着自己人类的残余找个小地方重新发展才是正途。

　　在这六位大圣之中，有五位已经萌生了放弃的想法，唯独八岐大蛇这个家伙却在不断叫嚣着要找天庭报仇，不愧是个睚眦必报的家伙。

　　不过这样一来事情就变得很麻烦了，六位大圣有五位不想报仇，只想着苟且偷生，那固寒还复活这些大圣干什么？而没有这些大圣的助力，光凭借固寒的力量，又怎么可能击败的了天庭那五个齐心协力的荒级元寇呢。

　　固寒回忆了一下在那本攻略上看到的内容，而在那本攻略中也确实有写到说六位大圣在复活之后都不愿意反击天庭，于是就需要玩家每个大圣的攻略，帮助他们完成上辈子没有达成的遗憾，提升他们的好感度，当好感度提升到一百的时候，就能够让这些不愿意反击天庭的大圣们因为玩家的个人魅力而改变自己的心意。

　　这是游戏副本之中非常常见的一个套路，不管在任何时代任何游戏之中，都有无数的玩家为了提升与某个NPC的好感度而废寝忘食爆肝的完成一些好感度任务。

　　这也是两百环的攻略任务之中为数最多的任务环节，足足有80多环任务，固寒估算了一下，如果真的按照这个攻略副本上的攻略来提升这六位大圣好感度的话，恐怕就算再给自己一个月的时间，自己也无法做完这么的多的任务。

　　固寒看了一下时间，此时距离一个星期只有27个小时的时间了，27个小时的时间一过，这个副本之中的人类灵魂就会因为损耗过度而开始大量消散……虽然固寒并不在意这些人类的灵魂，但其中毕竟还包括宋哈玛的灵魂，固寒并不能眼睁睁的看着自己的兄弟就这么死了。

　　显然按照官方正统的攻略那样按部就班的刷好感度的方式已经不行了，固寒必须要另辟蹊径，想办法在短时间之内逼迫这些大圣们参加对天庭的讨伐……反正这个副本任务本身就已经陷入了极度混乱之中，彻底从系统正常的任务途径脱离出来才是最正确的方法。

　　最好的办法，莫过于找到一个强大的对手来镇压这六个心生恐惧的大神。

　　如果固寒拥有帝剑级持剑者……不，只要能够拥有仙剑级持剑者的等级，那固寒就有信心镇压全场，但问题是固寒只是一个灵剑级持剑者，那么就需要另一个人的帮助了。

　　“只是易青她才生长了一半而已！”固寒心中有些苦恼的思索道，易青的上半身才刚刚生长完毕，整个身体想要完全复活最少还要五六个小时的时间……等到了那个时候，恐怕这些大圣们早就各找各妈各自回家去了。

　　想到这里，固寒默默起身，在鲁班的耳边耳语了几句，便消失在了众人的视野之中。

　　“既然大家的意见都差不多，那我们干脆就这么散了，等日后大家的实力再强大一些，再来考虑报仇的事情吧！”奥丁最后总结道。当然了，这不过只是一句漂亮话而已，在场的六位大圣除了八岐大蛇太蠢之外，其余的大圣都被天庭给打怕了，只要自己的小命无碍，他们哪里还有去找天庭报仇的心思。

　　这句话不过是给自己一个台阶下而已，毕竟复活之后就因为畏惧天庭的神威而四处逃窜，怎么听都是一件非常丢脸的事情。

　　听到了奥丁的话，其余的大圣们也纷纷点头，就纷纷起身，打开了虚空，准备各自逃命去了。

　　“咳咳！”让自己好不容易复活的六个大圣就要这么分开，鲁班忍不住的咳嗽了一声道，“诸位大圣，你们难道就这样抛弃我们这些可怜人吗？”

　　“鲁班大人！您这是什么意思？”奥丁反问道。

　　“这些晚辈拼死拼活，付出了巨大的死伤，才将你们六位大人给复活回来，就算没有功劳，那苦劳也该足够多了吧！”鲁班老脸悲愤地说道，“这些晚辈们为什么要这么做？不就是因为受够了天庭的迫害，想要依靠诸位大人的力量来赢得一个自由安全的未来吗？”

　　“这些晚辈们拼着自己性命不要的结果，就是你们六位大人在这里畏首畏尾，各自逃命，只顾自己吗？那这些小辈为何还要复活你们！”

　　“鲁班大人！话不能这么说！”听了鲁班的话，除了八岐大蛇和武则天之外，其余四个人的脸上都不免有些尴尬，“如果我们的实力足够，我们也想向天庭复仇，可这不是实力不够吗？再说了，我们也不是不复仇，等我们六个再强一些，等再多出几位荒级的助力，我们再行动也不迟。”

　　“所谓谋定而后动，咱们不能有勇无谋嘛！”奥丁一脸认真的解释道。

　　“好！你们都有道理，你们说的都对！”鲁班冷哼了一声，“不过有句话我忘了告诉你们，你们之所以能够复活，完全是因为得到了三件先天之物的帮助。不过其中这太一生水的分量有些不足，蟠桃木的身体还没有完全长成，顶多再过两三年的时间，你们的身体就会快速老化和衰弱，到时候你们恐怕连虚空之门也打开不了了。”

　　“什么！”几个大圣大吃一惊，原本打开的虚空之门也重新闭合上，他们飞快的冲到鲁班的身边，厉声质问道，“鲁班大人！您说的可是真的？您可不能骗我们！”

　　“我骗你们干什么？”鲁班冷笑一下，“你们要是不信的话，剑素也好，仙力也好，神力也好，念力也罢，你们都可以各自运转一下，看看这些力量在经脉之间流动的时候是不是非常的干涩，就好像是在一片沙地之中流转一样……这就是因为太一生水的分量不够，你们的经脉还没有发育完全，所以才会有这样的情况！”

　　“……”

　　“……”

　　六位大圣二话不说，立刻闭上眼睛开始感受自己的身体，结果脸色齐刷刷的变成了酱紫色。事实就像鲁班说的一样，他们的筋脉确实非常的干涩，一般情况下还体验不出来，可一旦当力量快速运转的时候，这一点就体现的非常明显了。

　　“鲁班老儿！可有什么办法解决这个问题？”这些大圣好不容易复活了，哪里愿意变回去……尤其是那个武则天，直接抓住了鲁班的衣领逼问道。

　　“放心！办法还是有的！”鲁班笑了笑，把武则天的手给推开道，“这既然是太一生水不足，那就补充一些太一生水就好了！”

　　鲁班从自己的身上取出一瓶太一生水道，“趁着现在你们各自的九阳真火还没有熄灭，把这瓶太一生水浇到自己的身上，再到火里面去锻炼几个小时的时间，让你们各自的身体再成长一些，就没问题了！”


第1320章 一触即发

　　“好！”武则天二话不说，抓起一瓶太一生水，就准备回到自己的坟包上面再熔炼去了。

　　“且慢！这里面有古怪！”奥丁敏锐的察觉到了有什么不对的地方，一把按在了武则天的肩膀上道。

　　“没有什么古怪？你不要太大惊小怪了！”奥特之王不屑地说道。

　　“哼！你们难道不觉得鲁班大人的这瓶太一生水给的太简单，也太容易了一点吗？”奥丁眯着眼睛说道，这句话也在瞬间点醒了其余的六位大圣，不错，这鲁班的太一生水确实给的太简单了一些，一点犹豫和交易都没有，就直接放到了自己的面前。

　　如果是在一个小时之前，这都没有什么好奇怪的，毕竟是鲁班千辛万苦的复活了自己六个人，双方之间有着充分的信任和感情。但一个小时后的现在就不一样了，因为自己六人不愿意和天庭为敌，所以鲁班刚才已经非常明显的不满。

　　在这种情况下，对方要是还这么简单的交出太一生水，对方未免也太傻逼了一些吧！

　　奥丁皱着眉头对鲁班，又补充着问道，“鲁班老爷子，您这未免也太奇怪了一点……如果您说的都是真的，那您为什么不一开始就给足足够的太一生水，反而要这样的折腾我们呢？”

　　“哼！老夫对你们这六个家伙也算是有所了解，你们在复活之后会有什么作为，老夫我也能够猜到一二。所以你们因为对天庭的恐惧，而不想为这些可怜的后辈们谋福利，老夫也是预测猜测到了的！”鲁班的话让六位大圣又是一阵脸红，他们没有想到他们居然已经被鲁班给看穿了。

　　“既然如此，那鲁班大人为何还要复活我们六个？”奥丁又问道。

　　“因为我们大家想要得到真正的自由，就不能没有你们六个的力量！”鲁班淡淡地说道，“所以老夫留了个心眼，只给你们加入了一半的太一生水，怎么样，你们不会责怪老夫吧！”

　　“对了！这一瓶太一生水只够你们一个人用的分量，六个人想要分着用的话还是不够的！”

　　“……”六位大圣的表情有些古怪，他们的心里是已经把鲁班给骂开了花了，可嘴巴里面想要责怪鲁班，却又办不到，谁让人家鲁班将自己给复活了呢。有这份恩情在，他们怎么也不好意思去骂鲁班呀。

　　“我知道你们都在心里骂老夫，老夫我也不在乎，老夫只想和你们进行一场交易，只要你们答应老夫的交易，老夫就将剩余的太一生水给你们！”鲁班道。

　　“鲁班大人请讲！”听到鲁班这么说，奥丁反而松了口气，通过太一生水来换取自己几个人的妥协，这才是正常的情况嘛！看来这件事情多半是真实的，这个鲁班也确实是一个狡猾的老狐狸。

　　“不过鲁班老头子，我们事先说好，如果你想让我们再跑去和天庭送死的话，那这交易就免谈了！”武则天冷哼了一声说道。

　　“放心，老夫知道你们都是怂蛋，老夫也不指望你们能够迸发出多少勇气出来！”鲁班冷笑着说道，“老夫我只有一件事情，就是希望你们在逃亡的时候都能够将这地下宫殿里面的晚辈给带走，给他们一个暂时的安全。”

　　“现在估计天庭已经知道你们的灵魂全部从镇压之地解脱了，玉皇大帝那个小儿恐怕也猜出了你们已经复活的事实，他或许不会对你们出手，但必定会对我们这些晚辈展开残酷的报复。”

　　“这个地方已经不安全了，我们其他的据点恐怕也不安全了，所以我希望你们能够将这些晚辈各自带走一份保护起来，给他们一份安全，老夫我也就心满意足了！”话说到这里，鲁班的脸上满满的都是哀伤。

　　“我同意！没有任何意见！”

　　“我也同意！”

　　齐天剑帝和平天剑帝同时说道，他们算是六个大圣里面最知道感恩的人了，所以在听到了鲁班的要求之后，立刻就毫不犹豫的答应了下来。

　　“我也同意！”奥丁紧随其后答应道，与此同时，一个重建北欧神系的想法在奥丁的心中逐渐诞生……自己待会可以从这些元寇里面挑选一些颇有潜力的家伙带回去，然后一边培养一边洗脑一边交配，说不定就能再造出一个北欧神系出来。

　　“可以！”武则天点点头，“朕也缺少一些服侍朕的太监和宫女，这些家伙虽然这个腌臜不堪，不过也只能勉强使用了！”

　　有了这四位的赞成，奥特之王和八岐大蛇就算心中有些不情愿，但也不可能违背鲁班的意思，反正也不是什么拼了性命的去保护他们……必要的时候，丢下他们逃跑也就是了，眼下最关键的是得到鲁班手中的太一生水。

　　见这六位大圣十分同意，鲁班露出一个满意的笑容，便直接拿出了六瓶太一生水出来。

　　这一次奥丁等人没有再次怀疑，纷纷拿起一瓶太一生水就冲进了还没有熄灭的九阳真火里面，开始重新熔炼起自己的身体。

　　“鲁班大人！我们要熔炼多长的时间？”奥丁忽然又问了一句。

　　“我告诉你们下来你们再下来！”鲁班淡淡地说道，那六位大圣便重新安静了下来。

　　……

　　“这些王八蛋怎么可以这样！枉费我们还这么的尊敬他们，想尽办法帮他们复活，到头来居然落得这样一个下场！”看到六位大圣都开始熔炼自己的身体，满腹怨念的阿尔托莉亚走到了鲁班的身边，不甘心地说道。

　　刚才发生的事情让阿尔托莉亚大受打击，她万万没有想到，这些被传言了800年的前辈们，到头来居然都是这样一副可恶的嘴脸。

　　“淡定一点，阿尔托莉亚，生物生来都是这幅嘴脸，没有什么可奇怪的！”鲁班平静地说道。

　　“可是我不甘心……我就算救了一条狗，也比救了他们这六个王八蛋要强呀！”阿尔托莉亚恨恨地说道，“鲁班大人，恕我直言，你就不该把剩余的珍贵的太一生水给他们，你就让他们这么的逃回去，最后变成废物……我们不需要他们的保护，我们自己可以保护自己！”

　　“傻孩子！”鲁班摸了摸阿尔托利亚的呆毛笑道，“那太一生水是你带着人取来的，太一生水使用的时候，也是你亲眼看见使用的，你难道没有发现，这里面有什么不对吗？”

　　“这个……”阿尔托莉亚呆了一下，开始回想种种细节，表情瞬间为之一僵，有些迟疑地说道，“大人，我怎么感觉我取来的那些太一生水已经全部使用掉了，没有多余的分量呀！”

　　“当然没有多余的分量！”鲁班哈哈一笑，小声道，“为了复活他们六个，我早就已经把所有的太一生水都给用完了，哪来还有第二份太一生水！”

　　“那刚才的六瓶……”

　　“那六瓶不过是一些清水罢了，哪是什么太一生水呀，不过好在太一生水看上去和清水一模一样，他们也不会发现任何的不对！”鲁班不敢大笑，只能小小的笑着，笑得眼睛都眯成了一条直线。

　　“那大人你是骗他们的喽！”

　　“当然，她们的身体是用蟠桃木制成的，蟠桃木本质上也不过是一块木头，用木头做成的经脉，在运转力量的时候当然会有一股生涩感……枉这些家伙还是大圣，到头来也不过是傻瓜，被老夫我刷的团团转。”鲁班笑得更开心了。

　　“大人你好坏呀！”阿尔托莉亚也被鲁班逗得扑哧一笑，不过笑完之后脸上又变得担忧起来，“大人，你这样做还戏耍了他们，可是却也没有什么实际的用处，等他们从坟包上下来，发现这个经脉没有任何改变，他们不会放过大人你的！”

　　“没事！要做的不过是帮某个人拖延时间罢了！”鲁班叹了口气，看向了固寒剑气环绕的位置，“我也不骗你，刚才的主意并不是师傅我想出来的，而是那个提督想出来的。”

　　“提督他告诉我，只要想办法给他拖延五六个小时的时间，等到第七位大圣复活，他就有办法改变整个局势！”

　　“大人你怎么可以相信他这种人？他和那第七个大圣分明就是一对狗男女，他……”阿尔托莉亚立刻不满地说道。

　　“我不管他们两个是什么关系，我相信他，这就足够了！”鲁班霸气地说道。

　　……

　　“我怎么觉得有些不对呀！”也不知道过了多长的时间，一直处于九阳真火中的奥丁率先发现情况似乎有些不对劲了，他除了热了个半死之外，身体的经脉在感觉上并没有任何的变化，依然还是像刚才那样的生涩。

　　“鲁班大人……为什么我的经脉……”

　　“没什么好奇怪的，只有在太一生水完全融入你们身体的那一刻，经脉的感应才会恢复正常，你们耐心的等着就好了！”鲁班淡淡地说道，听上去并没有任何的古怪之处。

　　奥丁勉强相信了鲁班的话，但随着时间的不断推移，其他的大圣也渐渐感觉到不对劲的地方，尤其是八岐大蛇，这种冷血动物是最最怕火的生物……在九阳真火中呆了许久，早就快把他给烧成一张蛇皮了！

　　“你在骗我们！这瓶子里面装的不过都是清水而已！”八岐大蛇忍耐不住从火里面跳了出来，抓起自己刚才丢弃的瓶子，整个的吞进肚子里面，这才发现瓶子里面装的不过是一瓶清水而已！

　　听到了八岐大蛇的话，所有的大圣就愤怒的跳了出来，怒火冲冲的看着鲁班，吓得阿尔托莉亚慌忙挡在鲁班的面前，整个局势一触即发。


第1321章 遮天陛下

　　“鲁班大人，我们尊重你，也感激你救了我们，可是你为什么要骗我们几个？”奥丁站了出来，带着笑容问道。可是这个笑容里面却透着一股子的阴寒之气，看的鲁班和阿尔托莉亚都不由的有些害怕起来。

　　“不是我要骗你们！”鲁班摊了摊手，苦笑地说道，“是有一个人拜托我骗你们的！”

　　“是谁？是谁敢这么做？老子活吞了他的狗头！”八岐大蛇愤怒的嚎叫道。

　　“是我！”让八岐大蛇没有想到的是，一个声音从他的身后回复了他，所有人立刻向声音传来的地方看去，就看见固寒悠哉悠哉的从剑气漩涡中走了出来，冷冷的打量着这六位大圣。

　　“提督兄弟！话可不能乱说呀！”看到固寒冒了出来，平天剑帝和齐天剑帝立刻有些紧张地说道，他们本来对骗他们的人还有些火气。可是看到固寒主动站出来承认的时候，他们又变得非常紧张起来，要知道固寒可是他们人类一族中最有潜力的后人之一了，他们绝对不想看到固寒出事。

　　可现在固寒主动跳出来承认是自己欺骗了所有人，那就相当于把所有锅背到了自己的身上，他瞬间就会成为众矢之的，一旦其他四位大圣想要干掉固寒的话，平天和齐天除了带固寒逃跑之外，没有其他路可走了。

　　“我没有乱说话，确实是我拜托鲁班前辈这么做的！”固寒笑着说道，而平天和齐天只能苦笑着摇摇头，完全不知道他们这位小兄弟想要做些什么。

　　“很好！既然你承认了，那就付出代价吧！”因为之前的阻拦，八岐大蛇早就看固寒不爽，当时要不是平天剑帝和齐天剑帝出来，八岐大蛇恐怕都已经杀了固寒了。现在固寒居然跳了出来，还犯了众怒，八岐大蛇哪里会放过这样的好机会，无数的触手伸展出来，就准备活活捏死固寒。

　　“八岐，不可！”平天剑帝和齐天剑帝再一次跳出来阻止八岐大蛇的行为。

　　“齐天，平天，你们两个不要太过分了，这个人胆敢戏耍我们几个，我杀了他难道有错吗？”八岐大蛇将目光转移到了奥丁等其他几个大圣的，希望能够得到他们的支持。

　　“且慢动手！”奥丁示意八岐大蛇平静一点，转而对固寒问道，“我很好奇，你为什么要拜托鲁班前辈这么做？这对你来说有什么好处？”

　　“没什么其他的想法，就是希望你们能够留下来，跟着我一起去攻打扫平天庭！”固寒直截了当地说道。

　　“哦！想法是好的，可行为却是错的。”奥丁笑了笑道，“如果你希望我们去扫平天庭，就应该跪在我们的面前，努力的讨好我们，或许我们心思一软，就陪你去扫平天庭了。”

　　“不是像你现在这样，用这种拙劣的谎言来欺骗我们，你觉得我们会帮一个骗子吗？”

　　“奥丁阁下觉得我这是拙劣的谎言吗？”固寒冷冷一笑，“如果我这是拙劣的谎言，那你们六位怎么乖乖的跑到火堆上面烤火去了？”

　　“你……”所有的大圣听到固寒这么说，脸上都是一阵尴尬，旋即又变得愤怒。

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短，这个固寒居然一巴掌打在他们的脸上，就算是平天和齐天两位对于固寒也有了愤怒的情绪，觉得这个小晚辈实在是太不知趣，也太没有情商了，他们还怎么指望将人类的未来托付到这个人的手中。

　　“对了，你们还说我是骗子！”固寒一副看到了一个非常可笑的笑话一样的表情，“到底谁才是骗子？谁当年骗这些可怜的后人千方百计的将自己给复活。可是到了要实现自己诺言的时候，却像一头猪猡一样的逃走了，这才是最大的骗子，骗这些可怜人足足800年的时间！”

　　“你……”八岐大蛇的脸色又犟又红，情绪又羞又恼，被固寒戳中了痛点的他再也无法平静下去，无数的触手如同闪电一般向固寒抓去。

　　“恶心的东西！”固寒冷哼了一声，手中的诛仙剑一转，同时调动了规则之力，这些触手在固寒的面前就好像泥鳅一样纷纷落地，眨眼的功夫就全部被固寒给斩断了。

　　“啊！”八岐大蛇发出一声痛呼声，这些触手被斩断对八岐大蛇来说其实并不是什么非常严重的伤势，顶多就是摔破了皮的程度。可是触手被斩断的剧痛却让八岐大蛇感到痛苦不已。

　　“我一定要杀了你！八岐斩华！”八岐大蛇的触手开始迅速复原，被砍断的触手再一次生长出来，然后这些触手之间相互融合，很快就衍化成了上百把40米长的大刀。

　　“居然能够将八岐大蛇逼到使用真本事的地步！”看到八岐大蛇动用了八岐斩华这个招式，奥丁不由的有些吃惊地说道。八岐大蛇除非在同等级的战斗中，否则一般是不会使用这个招式的。

　　原因很简单，如果对比自己等级低的对手还要使出这样的招式，那八岐大蛇就实在是太丢人了一点。

　　可现在八岐大蛇却不顾对方是灵剑级持剑者的事实，直接使用出了八岐斩华，难道说这个人类的实力已经到了八岐大蛇不得不使用真本事的地步，也就是和他们同样都归属于洪荒级的元寇？

　　“何必呢！浪费时间！”看到八岐大蛇直接使出八岐斩华这样的技能，固寒的脸上不但没有任何恐惧，反而一副跃跃欲试的表情道，“你们干脆一起上吧，我怎么把你们复活的，怎么就把你们给送回去！”

　　“提督兄弟，你快点闭嘴，不要这样说话！快给大家道歉！”平天和齐天真的急了，这个固寒如此挑衅众人，就连他们也想暴揍固寒一顿，何况是其他人，所以平天和齐天只能努力的试图说服固寒认怂。

　　“多谢两位前辈，放心，这四个我送他们回去，前辈二人却可以继续活在这个世界上！”固寒说道。

　　“扑哧……”平天和齐天气的一口老血差点吐出来，这样的人，他们是真的不想帮了。

　　“好！好的很呀！”奥特之王气得眼睛的灯泡都快要爆炸了，他直接站在了八岐大蛇的身边道，“八岐，这家伙交给我来，我要用王者光波送他上路！”

　　“我……”奥丁这样天气阴沉狡诈的家伙也被固寒气得够呛，正准备同样出手教训固寒一顿的时候。他忽然惊讶的发现，武则天这个性格最霸道也最暴烈的女人居然没有任何愤怒的举动，反而的后退了几步，与齐天和平天两个人站在了一起，丝毫没有要向固寒出手的意思。

　　“这里面一定有问题！”奥丁本能的反应了过来，怒火瞬间从大脑之中消退，学着武则天的样子后退了几步……既然武则天不动手，那他也没有必要动手。

　　于是乎，齐天和平天这两位剑帝惊讶的发现，这奥丁和武则天居然选择和自己站在了一起，这让这两位帝剑百思不得其解。

　　“你们两个干什么？”奥特之王也发现了情况有些不对劲，但另一边的八岐大蛇却已经按捺不住了，那几百把40多米长的触手大刀从各个方位向固寒的身体砍杀过去，速度快的犹如闪电一般……另一面，固寒却一动不动，仿佛根本没有将八岐大蛇的攻击放在眼里。

　　“你小子找死……”八岐大蛇更加的疯狂了。

　　“八岐，你居然敢欺负我的相公，好大的胆子！”忽的，整个地下宫殿中回响起了一个清亮而愤怒的声音。

　　“来了！她果然出手了！”听到这个声音，武则天的表情瞬间一僵，然后脸上出现庆幸的神色……仿佛在庆幸自己没有选择出手一般。

　　“这个武媚娘她怎么……”奥丁看到武则天的反应，顿时觉得事情更加古怪，同时这个说话的声音也感觉好像总在哪里听过到过一样，是如此的熟悉，熟悉到自己从灵魂深处感受到恐惧。

　　“难道是她！！！”奥丁的脑海中刚刚浮现出一个女人的身影，无数的剑光便充斥了整个地下宫殿。

　　当这些剑光退散之后，之前站在原地的八岐大蛇已经不见了踪影，只剩下无数的碎肉扑在地上，八个充满了惊恐表情的脑袋不断的在地上挪动着……而周围的这些碎肉正在努力的向八岐大蛇的脑袋靠近。

　　只有彻底消灭八岐大蛇所有的脑袋，否则八岐大蛇迟早可以凭借自己的能力再次复活，这样的伤势也无法彻底伤到八岐大蛇的根本……可对方的剑气一出，八岐大蛇的身体就全部四分五裂……这样的实力要是对付一个宙级元寇，恐怕那个宙级元寇活不过五秒钟的时间。

　　要知道，就算是奥丁想要杀了他那身为宙级元寇的弟弟洛基也颇为艰难，更是三番五次的让洛基逃走……如果是这些剑气的主人出手的话，恐怕洛基就再也逃不了了。

　　“八岐，你还想再死一次吗？”一只穿着旅游鞋的脚丫在踩在了八岐大蛇的脑袋上。

　　“不敢……遮天陛下……我真的不敢……”八岐大蛇的脑袋无比凄凉地说道，他好歹也是一个荒级元寇，最后却落到了这样的田地，实在是太悲哀了！


第1322章 易青是叛徒

　　“诸位好久不见呀！”易青一个潇洒的抬头，犹如鹰隼一般的目光在所有人的身上扫视了一圈，被易青目光扫到的大圣纷纷不由自主的低下了自己的脑袋，不敢直视易青的眼前，就好像看到了猫的老鼠一样。

　　“遮天，今天我们六个都在这里，你却只有一个人，我们联手就能弄死你！”奥特之王大声地说道，只不过声音里面怎么听都透着一股子的心虚。

　　“笑话！”易青面露不屑的冷笑着，“你们连现在的天庭都害怕的想逃，难道还敢在我的面前放肆不成？”

　　易青这一句话就把其他人说的闭上了嘴巴，他们不由得回想起800年前的那场战斗，顿时变得怂了起来。

　　这看上去有些不对劲呀！按照鲁班的说法，800年前的那场大战中，易青是配合两位荒级元寇，才勉强抵抗住了这六位大圣的进攻，后来等到了天庭的援兵回来，才导致最终的失败。

　　难道说800年前那场战斗并不是像鲁班说的一样，其中还有其他的故事不成！

　　“你们六个要打架，我随时奉陪！”易青一脚将脚下八岐大蛇的脑袋给踢飞了出去，八岐大蛇脑袋就像个皮球一样不断的翻滚，最后不知道落在了哪个角落里面……那些地上的残肢们则飞快的在地上挪动着，向脑袋的位置爬过去。

　　“好了！你们可以动手了！让我看看你们还有没有800年前的血气！”易青冷冷地说道。

　　“……”整个地下宫殿一片安静，六个大圣没有一个人敢说话，易青一个人一句话，就将六个同等级的对手给彻底压制住了。这些大圣心中的恐惧可想而知。

　　“这真的是那天在冰屋里面的那个小女人吗？”此情此景看的阿尔托莉亚一阵无语，她根本很难将眼前霸气十足的女人与之前在冰屋中面对固寒温柔的好像3月的杨柳一般的女子联系在一起。

　　“或许这才是能够配得上提督的女人吧！”阿尔托莉亚在心中想到。

　　“青儿，不要这样，我觉得大家还是可以坐下来谈谈的！”终于有一个声音打破了面上的僵持，固寒慢悠悠的走到易青的身边，对易青说道。

　　“不错！我们完全可以坐下来谈谈！”还是奥丁的反应最快，第一个接过了固寒的话头说道。

　　“不错！我听说遮天你最后也被天庭的人给阴了，大家同样都是天庭的对手，干嘛要互相敌视，直接坐下来谈不就好了吗？”武则天紧接着奥丁之后说道。

　　“对的！对的！谈谈好！谈谈好！”另一边，八岐大蛇的身体终于凑到了回来，小心翼翼的走了回来，举着自己的触手说道。

　　“我们都是正义的伙伴！大家都是英雄！都是英雄！”奥特之王也附和道，六位大圣中有四个算是表了态了，唯独平天剑帝和齐天剑帝的表情有些古怪，一副并不愿意和易青和谈的样子。

　　按理说易青和这两位剑帝一样，都是最纯正的人类，双方不应该会有这样的抵触才对。可看平天剑帝和齐天剑帝的样子，他们对于易青之间的芥蒂似乎更深一点。

　　“那好！既然大家愿意谈，那就坐下来谈谈！”易青点点头，其他的大圣如蒙大赦，最后又坐到了一起……然后又陷入了沉默之中，易青没有开口说话，其余的大圣居然连开口说话的勇气也没有。

　　“我要找天庭报仇！”易青淡淡地说道，“当年在解决了你们之后，天庭就趁我力量消耗了大半，联合起来围攻我，我腹背受敌，最终才不得不炸开自己的灵魂，躲入昆仑山的地下和你们一样苟延残喘，直到今天我的相公把我复活为止。这大仇大恨我不能不报，你们愿不愿意和我一起？”

　　“这……”众人一阵迟疑，过了许久之后奥丁才说道，“如果遮天陛下您说的是真的，我们自然愿意和遮天陛下您一同杀向天庭……只是当年的事情您也知道，当年你已经背叛了我们一次，您让我们如何相信您第二次？”

　　“这话你就说错了！”易青冷笑了一下道，“当年我没有背叛你们，我从头到尾都是天庭的人，愿意和你们一伙只是天庭安排给我的任务。可笑当时的我是如此信任天庭，真的以为他能够再造出一个和谐的人类世界出来，想不到最终却落得这样一个下场，这笔账我是绝对要向天庭逃回来的！”

　　“哼！背叛就是背叛，不要说的这么好听，只不过你也被人背叛了而已！”齐天剑帝站起来大喝道，平天剑帝吓了一条，立刻把自己的兄弟给按了下去，小声地说道，“你疯了吗？你居然和她吵架，她会杀了你的。”

　　“哎！”听到齐天剑帝的话，易青哀叹了一声后，最终站了起来，对这六位大圣弯下了自己的腰，用诚恳的声音说道，“当年的事情是我对不住你们，我给大家道歉了！请大家原谅我那个时候的愚蠢！”

　　“天呀！遮天剑帝居然给我道歉了！”众人面面相觑，在他们的记忆之中，遮天剑帝是一个傲气到了天上的女人，从来没有见到她给谁道歉过，现在却主动向自己鞠躬……光是凭借这个道歉，就扫除了六位大圣心中大半的怀疑和戾气。

　　如果不是遮天剑帝真的知道自己的错了，否则她是绝对不会道歉的。

　　“鲁班大人！这到底是怎么回事呀？我怎么听得好像和我知道的情况完全不一样呀！”此情此景看的阿尔托莉亚一阵迷糊，她根本想不明白，这六大圣为什么会说易青背叛了她们……而看易青真诚道歉的样子，事实似乎确实是这样的。

　　“哎！我就知道，当年的事情没有那么简单。”鲁班摊了摊手，露出一个古怪的表情，“你别问我，因为害怕泄密的缘故，所以当年的事情都是他们六位大圣自己单独策划的，我们只负责配合他们的行动而已。”

　　“我来告诉你们当年发生了什么吧！”固寒不知道什么时候走到了阿尔托莉亚的身边，趁着易青和其他人聊天的功夫，对在场的阿尔托莉亚和鲁班说道，“其实当年谋划共同造反的不是六位大圣，而是七位大圣！”

　　固寒幽幽地说道，这是他刚才从易青的口中听到的故事。

　　原来当年易青的存在并不是秘密，当时六位大圣已经知道了天庭有这么一位人类的帝剑级持剑者……至于原因，那是易青自己找上门来告诉他们的。

　　当时易青主动找到了齐天剑帝，在表明了自己帝剑级持剑者的身份之后，齐天剑帝虽然有所怀疑，但还是主动接纳了易青，和易青聊了起来。

　　易青告诉齐天剑帝，她是从小被天庭培养出来的剑仙，一直以来都不知道人类的真相是什么。知道后来她遇见了一位人类的持剑者，正当她准备杀了这个妖孽的时候，那个持剑者妖孽却用自己的身份告诉了易青事实的真相是什么。

　　至此，易青对人类对自己都产生了深刻的怀疑，她查阅了很多的资料和遗迹，最终发现惊人的事实。人类其实是被天庭奴役的民族，她并不是剑仙，而是人类的持剑者，她是被天庭给洗脑了。

　　有了这个发现的易青便找到了齐天剑帝，明确的表示希望双方连起手来，里应外合，一举铲除这个伪善的天庭。

　　因为易青的口中已经说出了人类的真相，所以齐天剑帝本能的就相信了易青……这就好像一个被狼养大的狼孩，忽然她主动告诉你，她发现自己其实是个人类，想要回到人类的世界之中……你绝对不会对他的话有任何的怀疑，毕竟回归这个族群是理所当然的本性。

　　于是乎，齐天剑帝把平天剑帝叫到了花果山中，三人商议了一番之后，便开始联络其他的大圣，最终人类和元寇的残余的六位大圣全部团结在了一起，开始了这场踏灭天庭的计划。

　　在此期间，易青主动向六位大圣展示了自己的实力，让六位大圣倍感鼓舞，觉得有自己七个人在，扫灭天庭就是一件非常简单的事情，对于这个计划就纷纷表示同意。

　　最后易青叮嘱所有人，她会继续潜伏在天庭之中，假装没有察觉自己的身份，希望六位大圣不要泄露自己的秘密。

　　这一点六位大圣执行的非常好，没有一个人透露了易青的存在，所以后人也就不知道易青其实是第七位大圣，等到了约定总攻的那一天，六位大圣在易青的接应下轻而易举的攻入了天庭之中，和留在那里的两个天庭天帝展开了大战。

　　那两位天帝根本就不是七位大圣的对手，眨眼的功夫就要斩杀对方，众人都觉得胜利在望的时候，易青忽然对自己的同胞，也就是齐天剑帝刺出了一剑，当场就将毫无防备的齐天剑帝给斩成了重伤。

　　这个时候易青的真面目才露了出来，原来她是双面间谍，是天庭故意抛出来的诱饵，引诱这六位大圣主动送上门来送死的引子，可一切显露出来的时候，整个天庭的虚空已经完全封锁了，六位大圣再也无法从天庭之中逃走了。


第1323章 封神榜

　　接下来自然就是易青配合天庭的荒级元寇们对在场的六位大圣展开反杀，不过天庭的两位天帝在之前的战斗中都身受重伤，结果他们最多起到的不过是一个牵制的作用，易青完全是在以一敌六，一个人的力量对付这六位大圣。

　　直到这一刻，这些大圣们才见识了易青的实力有多么的恐怖，她一个人居然可以硬生生的将六位大圣给压制住……这可是六位同等级的元寇，易青不但可以压制，还可以占据一定的上风，这样的表现已经超越了传统意义上的帝剑级持剑者……这六位大圣甚至怀疑易青的实力可能已经突破了帝剑级持剑者，达到了某个传说级的实力了。

　　也是在这一段战斗之中，这六位大圣的心底深深的烙印下了对易青的恐惧，烙印下了易青不可战胜的影响。

　　后来随着另外三位天帝的回归，战斗也就没有了任何的悬念，六位大圣最后用自爆来冲破对天庭对虚空的封锁，灵魂溃散，到了各个地方被镇压起来。

　　“原来当初还有这样的故事！”听完了固寒的叙述，阿尔托莉亚的表情透着惊奇，她没有想到，800年前之中居然还隐藏着这样一段历史。更没有想到这个易青的力量居然恐怖到了这种程度，可以以一敌六，简直就是神魔之中的神魔呀！

　　“遮天陛下！既然你向我们道歉了，那我们也愿意对你再保有一点信任，我们想问你一句，当初我们自爆之后，你身上又发生了什么？”奥丁问道。

　　“我？”易青自嘲的笑了笑，“和你们的大战结束之后，我本身的剑素也几乎耗尽，然后天庭的那五个小人就在背后对我发动偷袭，将失去了剑素的我给击败了，最后落得和你们一样自爆的结局。”

　　“果然是这样！其实当初在战斗的时候我就已经提醒过你的！”奥丁点了点头，脸上露出几分悲哀和不解的神情，“当初我就告诉过你，天庭的人不可相信，在你帮助他们击败了我们之后，他们马上就会下手对付你的！可我就想不明白，你当初为何就不肯相信我，非要替那天庭卖命呢！”

　　“因为我与天庭不存在利益冲突！”听到奥丁的问题，易青犹豫了一会儿，张口回答道。

　　“这怎么可能？你是人类，天庭是元寇，你们之间的矛盾是天生的，是不可调和的，而且又没有了我们和天庭的主要矛盾，你和天庭之间的利益冲突是必然的，是不可能不存在的！”奥丁很是坚定地说道。

　　“如果我在击杀你们之后会加入天庭，成为天庭的第六位天帝中央后土大帝呢？”易青淡淡地说道。

　　“什么！”六位大圣的脸色齐齐大变，他们万万没有想到，天庭给易青开出的居然是这样的条件。

　　天庭拥有五位荒级元寇，也就的是天庭的五位的天帝，分别包括有中央玉皇大帝，名曰昊天，这倒是和燕京市的上一任剑帝封号对手上。

　　第二位是西方太极天皇大帝，名曰勾陈。

　　第三位是北方北极中天紫微大帝，名曰伯邑考。

　　第四位是南方南极长生大帝，名曰南极仙翁，乃是太上老君的弟子。

　　第五位东方东极青华大帝，名曰少昊，是昊天的亲生弟弟。

　　这五位天帝占据了东西南北中五个方位，意味着统领整个洪荒宇宙，这也是上古以来就流传下来的规矩，天庭就只有这么五位天帝，从来没有听说过拥有六位天帝的时候。

　　这个皇大帝居然打破常规，硬生生地造出了第六位中央后土大帝，从封号上来看，居然和中央玉皇大帝平齐，位置还在另外其他四位天帝的头上，相当于给了易青一人之下万人之上的位置，难怪这六位大圣会勃然色变了，甚至还有几分嫉妒。

　　如果天庭愿意开出同样的条件给他们六个的话，恐怕他们已经屁颠屁颠的冲了上去，安安心心的坐在这个位置上，哪里还管其他人的死活了。

　　“不对！就算天庭开出这样的位置给你，可你也应该清楚，你就是个人类，天庭给的位置都是虚的，你能被他们捧上去，也能被他们给打下来，你不会这么蠢才对！”在最初的羡慕嫉妒恨之后，奥丁很快就反应了过来，什么第六位天帝的位置，都是用来哄骗小孩的棒棒糖而已，这易青不可能看不出这里面的猫腻的呀！

　　“我和天庭的那些天帝确实是天人有别，天庭的人也不大可能会相信我，可如果我将我的真灵送上了封神榜的话，天庭的天帝们就会对我百分百放心了吧！”易青回答道。

　　“什么！你居然要把自己的真灵送上封神榜，你疯了吗？你舍弃自己的自由不要，居然要去给玉皇大帝那厮当个奴隶！”奥丁难以置信地说道，其他五位大圣的脸色也是一阵诧异，显然他们都想不明白易青为什么要这样做。

　　“除了答应这个条件之外？我想要让天庭信任我，还有别的办法吗？”易青苦笑着说道，众人也是一阵无言。确实，这是让天庭相信易青的唯一办法，除此之外，天庭是绝对不会相信易青的！

　　封神榜，是整个天庭能够上下一心，没有背叛的重要工具。

　　天庭所有的神仙都将自己的一丝真灵送入了那封神榜之中，归中央玉皇大帝掌控。只要封神榜在手，玉皇大帝随时可以灭了封神榜中的真灵，而真灵一灭，那些神仙就算实力再强，也会在顷刻之间灰飞烟灭，没有半分侥幸存活下来的可能性。

　　所以天庭的神仙对于玉皇大帝的忠诚度极高……没办法，谁让自己的小命捏在玉皇大帝的手中的。

　　而易青愿意将自己的真灵送上封神榜，就意味着彻底将自己的生死送到了玉皇大帝的手中，真真正正的成为了天庭的一员，玉皇大帝就再也不用担心易青的忠诚问题了，双方之间的不信任也就荡然无存了。

　　这也难怪易青会彻底相信天庭，没有对天庭产生任何的防备，因为易青已经选择要给天庭当个生死掌握在别人手中奴隶了，哪怕这个奴隶是一位中央天帝。

　　“可如果是这样的话……那天庭背后为什么还要杀了你？这是没道理的事情，你既然愿意加入封神榜，天庭就万万没有杀了你的理由呀！难道他们不想要你这么锋利的，一把，不会割伤自己的剑吗？”奥丁难以置信的问道。

　　“首先，当时的我并还没有将自己的真灵送入封神榜中，因为一旦送了进去，就肯定瞒不过你们的眼睛，你们是断断不会相信我的，所以在击败你们的时候，我还不是天庭的人！”

　　“第二，大约是我展现出来的实力吓到了他们吧！”易青苦笑了一下，“我在被玉皇大帝偷袭之后也曾问过他们这个问题，他们为什么不愿意相信我。我明明已经愿意将自己的真灵送入封神榜了！”

　　“结果昊天那家伙告诉我，我太强大了，强大到了已经达到封神榜掌控力临界点的程度，再给我几百年的时间修炼，那封神榜就根本困不住我的真灵。为了以防万一，他们就只有趁我力竭的时候杀了我！”

　　“什么！封神榜都困不住你！”

　　“我的天呀！你的实力已经有那么恐怖了吗？”

　　“传说封神榜拥有两倍于掌控者的封禁之力，也就是说除非个体的力量超越了玉皇大帝两倍，否则是却无法脱离封神榜的掌控的！”奥丁呆呆的自言自语道，而易青的话再一次让在场所有的元寇吓得合不拢嘴。

　　不过仔细一想，这就是理所当然的事情。

　　玉皇大帝本身就是可以一个打三个的荒级元寇，想要超脱封神榜的掌控就必须拥有两倍于玉皇大帝的力量，这也就是说易青已经到达了一个打六个的程度……这一点已经通过易青和六位大圣们的战斗证明了一点。

　　难怪玉皇大帝对易青如此的忌惮，连封神榜也不信任了，直接下令打死易青。

　　“想不到你最终会死的原因居然是因为你太强大了！”武则天小声的嘀咕着，同时自己的心中感到一阵羞愧。自己会死是因为自己太过于弱小。可易青会死却因为她太过于强大，这都是什么鬼东西呀！

　　武则天的话也同样引起了在场其他六位大圣的同感，是呀，有些羞愧的低下这个头。

　　“不！我不是死于自己的强大！”易青摇摇头道，“相反，我还是太过于弱小了，如果我可以一己之力击败你们11个人，那我就可以活下去……所以说，我之所以会死还是因为我太过于弱小了！”

　　好嘛，易青的这句话说出来，在场的大圣们更加羞愧了，连头都快要抬不起来了。

　　只不过齐天剑帝在猛然之间抬起了自己的头，双目带着愤怒和不解的看着易青问道，“为什么？你为什么非要做天庭的天帝，你为什么要背叛自己的种族！”


第1324章 叛变的缘由

　　可以想象的到，当齐天剑帝问出这个问题的时候，他的内心是有多么痛苦的。

　　是他领着易青加入了六位大圣的联盟之中；

　　是他看着易青将背叛的剑刃捅进自己的心口之中；

　　是他傻傻的目睹易青将所有人逼入绝境之中；

　　他这800年来都在承受着易青背叛所带来的巨大痛苦之中，所以齐天剑帝会有此一问，他想要弄清楚，易青为什么要背叛自己的族人！

　　“我没有背叛我的种族！我的心始终在人类这！从头到尾都在！”面对齐天剑帝的质问，易青非常平静的，好像是吃饭喝水一样的回答道。

　　“你这个骗子！你为了加入天庭，成为天庭的第六位天帝，还想要加入封神榜，成为天庭的走狗！你把我们六个，把整个人类都给出卖了。你不过是一个贪慕虚荣的女人罢了，你有什么资格说你的心在我们人类这儿！”倚天几乎是从自己的嗓子眼里面喊出的这句话。

　　“我没有必要骗你，我的心永远都在人类那里，我这么做也是为了人类！”易青长叹了一声，语气变得稍微缓和了一点，向齐天剑帝问道，“齐天陛下，我问你，如果800年前我们真的击败了天庭，将天庭所有的天帝全部杀了个干干净净，那我们人类可以得到什么？”

　　“当然是自由了！脱离天庭的掌控和洗脑，重新拥有属于我们自己的自由！”齐天剑帝毫不犹豫的回答道。

　　“可击败了天庭，我们真的拥有自由吗？”易青反问道。

　　“……”易青的反问让齐天剑帝一时噎住了，等了一会儿才回答道，“我们可以重建燕京市，有了燕京市，我们就自由了！”

　　“我们就算击败了天庭，也重建了燕京市，可那又能怎样？”易青接着逼问般的质问道，“我们不过是回到了之前的时间，所有的人类继续躲在燕京市里面，恐惧的看着在外面肆虐的元寇们。”

　　“我们的持剑者也会回到之前的时光之中，和这些元寇进行无休无止，延绵上千年的战斗！”易青说话之间，手指向了其他六位非人类的大圣，“在我们击败了天庭的那一刻，这四个人就会像当初的五个天帝一样，在霎那之间调转枪头，将攻击的利刃对准我们几个，将我们给彻底绞杀，就像当初天庭对我做的那样！”

　　“不会的……不会的……我们怎么可能这么做……”听了易青的话，其他的四个大圣连忙摆手，矢口否认。只不过从他们满脸尴尬的表情看来，当初他们的心中还真的有这样的心思来说。

　　毕竟人类和元寇联合只是因为局势所迫，因为天庭这么个庞然大物存在罢了。

　　如果天庭倒了下去，人类和元寇便立刻回到死敌的状态之中，哪里还有什么友情可言。

　　“没问题的……就算他们四个敢动手，我们三个的力量联合在一起，还不知道是谁灭了谁呢！”齐天剑帝不甘地说道。

　　确实，易青一个人的力量就可以对付六个大圣了，要是齐天剑帝和平天剑帝站在易青的身边，此消彼长之下，剩余的四位大圣绝不可能是易青的对手。

　　“这些狡猾的人类……”听到齐天这么说，其余四位刚才还有些惭愧的元寇大圣立刻就捏紧了自己的拳头，同时额头上有冷汗冒出来。是呀，如果当时他们敢背后出手的话，恐怕死的反而是他们四个了。

　　“那就算我们杀了他们四个，可那又能怎样？次元裂缝还会持续不断的出现，新的元寇会进入这个世界，可我们的寿命却不是无穷无尽的。就算我们活着的时候可以镇压诸天，给人类自由。但当我们死去之后，元寇就会卷土重来，人类永远得不到真正的自由！”易青的话让齐天剑帝和平天剑帝陷入了沉思之中，他们不得不承认，易青说的确实有道理。

　　“所以当800年前的我发现人类的真相之后，我苦思冥想了很久，我发现人类需要的其实并不是自由，而是安全……安全永远排在自由之上，这才是最重要的！人类如果没有了性命，那还要自由做什么？”

　　“接下来我就发现，其实在天庭洗脑下的人类，除了失去了一定的自由之外，可是却意外的安全。天庭不会再残杀人类，他们反而可以给人类提供一片相对安全的区域，让人类可以脱离城墙的保护，在一定的范围内得到人身的自由和安全，这才是人类真正需要的东西。”

　　“后来我想明白了，天庭其实并不是人类的敌人，反而可以充当人类的保护者。只要天庭的力量足够大，能够扩大到整个地球的范围，那人类的自由和安全同样可以延伸到整个地球，而人类需要付出的，不过是一些微薄的代价和信仰罢了。”

　　“我查阅过大破灭之前的资料，在中古时代的地球，人类便生活在这样一个人神混杂的世界之中，神灵高高在上的得到人类的香火供奉，而人类则可以通过祈求神灵的庇佑，而得到相对的安全……这样的模式在人类的中古时代已经持续了数千年的时间，人类本身早就已经习惯了这样的模式，无数中古时代的人类更是在追求羽化升仙这样的人生极致，那些神仙们对人类并没有造成什么伤害，反而庇佑着整个人类，这难道不是最适合人类的方式吗？不是能够给予人类最大安全和自由的方式吗？”

　　“我所做的不过是让人类回到中古时代那人神混杂的生活模式之中罢了，而且我只要能够加入天庭，成为天庭一人之下万人之上的中央后土大帝，那我就同样可以获得永恒的生命。只要我在天庭中一天，我就可以庇护人类一天，保护人类不会受到天庭过多的盘剥和压迫，保护整个人类的安全，这才是人类真正的安全与永恒之道！”

　　“所以为了实现我的这个梦想，我需要加入天庭，需要得到天庭的信任，需要成为天庭至高无上的存在之一，所以我需要用你们的生命来证明自己的价值……哪怕牺牲我们人类唯有的两位剑帝，我也在所不惜！”

　　说到这里，易青的话终于结束了，所有六位大圣都处于沉默之中，而其中最不知所措也最感到迷茫的估计就是齐天和平天这两位剑帝了。

　　他们非常相信易青说的话，因为在他们的心中，始终觉得易青也是一个为了人类而奋斗的女子，她不会为了个人利益就背叛整个人类的，只是他们从头到尾想不明白易青背叛的原因究竟是什么。

　　现在听了易青的话，他们终于想明白了这一点，知道了易青为什么会背叛……同时他们虽然有些不情愿，但心中却隐隐约约地觉得，易青说的没有错，她说的是对的，她说的确实是对于人类来说最好的归宿，她也是为了人类才背叛他们两个的。

　　想到这里，平天和齐天两个就觉得自己脑海里面一片混乱，不知道该说些什么，也不知道该做些什么，更不知道该把易青当做朋友还是敌人了。

　　于是乎，整个地下宫殿陷入了沉默之中，没有谁站出来打破这个沉默，直到固寒开口。

　　“那现在呢！青儿你现在还抱着之前一样的想法，想要建立中古时代的神权社会吗？”固寒悠悠的站了出来，向易青问道。

　　“不了！我想明白了，当时的我还是太过于天真，觉得建立神权社会就可以让人类得到安定的生活，可我却忘了一件事！”易青回答道。

　　“你忘了什么？”齐天剑帝抬起头来问道。

　　“我忘了，当初我们的先祖们费尽心思，才从中古时代的神权社会中解脱出来，得到思想和意志上自由，在短短的几百年里就超越了数千年人类的发展。”

　　“神权社会或许有它的好处，但它却也像一把枷锁，会牢牢的将人类给锁住。人类固然可以得到安全，但却将永远失去发展和向前的可能性。我的行为或许可以得到一时的好处，但从长久的来看，从几千几万年以后来看，人类会无比痛恨我这个给他们戴上枷锁和镣铐的祖先的。”

　　“磨难也好，死亡也罢，这些都是人类必须要经历的锤炼，一旦人类可以从这样悲惨的世界中挣脱出来，消灭所有的对手，那人类就能够破茧重生。就犹如第一次工业革命给人类带来的巨大变化一样，人类将步入一个崭新的时代！”

　　“易青！”听了易青的话，齐天剑帝和平天剑帝表情瞬间变得无比激动，炯炯有神的看着易青，一副完全被易青给说服了的表情……是的没错，齐天剑帝和平天剑帝完全被易青的话给说服了，他们主动的站到易青的身边，向易青伸出了自己的右手，而易青则左右开弓，将这两只手同时握住，牢牢的握在了一起。

　　“那我们怎么办？我们貌似又多了人类这个强大的对手呀！”剩余的四位元寇大圣一脸苦笑和警惕的互相说道，同时他们开始观察周围的环境，想要找到一条撤退的道路……如果易青和齐天与平天联手，他们就只有送菜的份了！

　　“你们四位不要走！我还有话对你们说！”易青发现了这四位大圣的举动，主动走到了他们的前面，而齐天和平天则默默跟在易青的身后，就好像易青的手下一样。

　　“我打算灭了天庭！”易青淡淡地说道，“我需要你们的力量。我可以用我的剑痕向你们发誓，等到剿灭天庭之后，只要你们四个不对人类出手，我们三个也同样不会对你们出手。我说过，我们三个终究会死，这一切终究都是后来者的世界，就让我们的后人来对付你们四个吧！”

　　“你说的都是真的！你真的不会对我们出手？”听到易青这么说，四位大圣立刻迫不及待的反问道。他们现在最害怕的就是易青要出手灭了他们……这样的恐惧比对天庭的恐惧还要来的巨大。

　　“当然！只要你们愿意和我们联手灭了天庭！”易青说道。

　　“成交！”在互相对视了几眼之后，六位大圣终于又一次达成了共识，剿灭天庭的任务也终于可以进行下去，而此时距离一个星期的时间只剩下不到24个小时而已了。


第1325章 天庭大军

　　时间仅剩下24小时，所以易青当即表示现在就要杀向天庭。

　　对此奥丁等大圣表示忧虑，他们还是要事先准备一个比较妥善的作战计划比较好。

　　对此，易青给予了一个霸气的回答，“有我在，还要什么作战计划！”

　　众大圣一阵无语，不过转念一想，事实也确实就是这个道理，有以一敌六的易青在，再加上他们六个出手，这天庭无论如何都不可能撑得下去了。用一句通俗的话来讲，只要A上去，就可以赢了。

　　正当众人踌躇满志准备杀向天庭的时候，对手却自己主动找了上来，分布在地下宫殿周围的侦查岗哨紧急发来消息，有10万天兵天将如同密布的乌云一般压向了整个咸阳机场。

　　“快点转移！大家快跑呀！！”听到了这个消息，众元寇们瞬间变得极度惊慌失措起来，好像没头的苍蝇一样在整个地下宫殿之中乱窜，打算从这里逃离。

　　“都给我停下来！”鲁班一声暴喝，整个地下宫殿顿时安静了下来。

　　“诸位战友们！你们在慌什么？”鲁班的声音中气十足的，丝毫不像是一个白发苍苍的老头，“逃命是以前的事情了，现在我们重新拥有了诸位大圣，我们这一次不需要逃，我们就在这咸阳机场，和这些天庭的天兵天将们正面一战！一雪这800年来的耻辱！”

　　……

　　“报告陛下！咸阳机场区域发现妖孽大量集结，同时摆开阵势，总数超过10万人！”在天空的云彩之上，千里眼顺风耳分别向坐在五个云椅上，穿着帝衮服的天帝报告到。

　　其中坐在最中间的那位天帝穿着金色的帝衮服，另外四位天帝则分别穿着白，赤，青，紫四色帝衮服，分别代表西，南，东，北四位天帝。

　　“哈哈！这些蝼蚁居然主动跳了出来，还敢结阵，朕还以为他们会像往常一样四散奔逃呢！”青帝少昊不屑地说道。

　　“青帝不可大意，这些妖孽一反常态，居然主动求战，说明他们心中已经拥有了一战的底气，这不得不防呀！”赤帝南极仙翁谨慎地说道。

　　“不错！根据雷部的天兵天将探查报告，六大镇守之地的残魂都已经消失得无影无踪，我们留在那里的手下也全部被杀，看来传闻是真的，这些人一直在试图复活当年的六个白痴！”白帝勾陈说道。

　　“我等王者之师，余着不过是一群妖孽吧，800年前我等能将它们打得魂飞魄散，800年后也不过如此罢了，只要我王者之师堂堂正正而过，这些妖孽不堪一击，尽数灰飞烟灭！”紫帝伯邑考威严但有些死板地说道。

　　“他们居然主动跳出来与朕一战！出乎了朕的预料！”坐在中间的玉皇大帝昊天终于开口道，“朕还以为这六个家伙当年就已经吓破了胆子，复活的第一时间就会逃之夭夭……现在看这些妖孽结阵的样子，他们看来是没有逃，而是选择与我等正面一战了，这确实出乎了朕的预料！”

　　“是呀！枉费我们在大半个陕西省都布下了天罗地网大阵，准备将它们一个个给捉住，想不到最后却空等了一两天的时间，搞得最后还是要这样大张旗鼓的对付他们！”南极仙翁苦笑着说道。

　　原来天庭早就已经察觉了这六位元寇打算复活的举动，也早就知道了位于咸阳机场地下的这个秘密基地。只不过毕竟是纠缠了这么久的对手，天庭的五位天帝早就看透了这六位元寇的心思，知道他们根本没有与天庭一战的胆子，铁定是要各自逃亡，躲到安全的地方去的。

　　所以天庭就在大半个陕西省部下了天罗地网大阵，想要趁着这六位大圣分开逃亡的时候困在这天罗地网大阵之中，然后集中力量逐个击破，将这六位大圣轻松绞杀。

　　结果等了快两天的时间，天罗地网大阵除了弄死了一些无用的喽啰元寇之外，一点有用的收获都没有。五位天帝自然以为自己估计错误了，觉得这六位大圣还有些智商，所以只能将暗箭化作明枪，堂堂正正的率领10万天兵天将，打算一鼓作气，将这一波最大的反抗自己的力量给剿灭。

　　如果这些天帝们知道其实六位大圣差点各自逃亡，只不过因为鲁班的那一番表演而被压制下来的话，这些天帝们估计要气的爆炸了！

　　不到五分钟的时间，天庭的天兵天将们就乘坐的祥云来到了咸阳机场的上空。

　　而在地面之上，超过10万的元寇也摆开了阵势，一天一地，两股大军地空对垒，颇有几分终结整个故事的超级大决战的意味。

　　粗略一看，这是两股势均力敌的对手，但仔细比较一下，就能发现就像这两股大军就像双方的位置一样，完全是天差地别的距离。

　　天庭的大军和人类元寇联军的大军都是10万人左右，但天庭的大军个个衣架鲜明，穿着银光闪闪的战甲……这些可不是普通的战甲，而是用人类的次元合金技术打造出来的战甲，每一副战甲都能承受魂级元寇的最强一击。

　　而联军的战甲……抱歉，联军根本就没有战甲这玩意，他们都是自己来到这个世界的最初形态……只有少数一些元寇穿着从另一个世界带来的战甲，而大部分的联军都是肉体露在外面。

　　在装备上，元寇联军就彻底被比了下去。

　　而更加不如对方的是气势，天兵天将都是经过精心训练的士兵，所有的天兵天将个个面无表情，冷峻的好像南极的冰山一般，浑身上下散发着冷冽的杀气，这些气势融合在一起，就宛如一把把400米长的大刀，将那些散兵游勇一般的元寇联军给吓得瑟瑟发抖。

　　还有两支军队的战阵……好吧，这没什么好说的，一方是精锐之师，布置的战阵完美无缺，没有任何的纰漏。而另一方则是歪七扭八，一看就知道是临时拼凑出来的战阵，看上去就好像小学生排队做广播体操一样。

　　再有就是这两支军队的等级了。

　　天庭的天兵天将是制式化的军队，每一个天兵天将最少都拥有魂级的实力，相当于人类的宝剑级持剑者。而那些小队长之类的中低层军官，都拥有蛟级到龙级的实力，相当于人类的名剑级持剑者；那些统领一支部队的高层将领们，最少都是冥级元寇的水平。

　　粗略的估算一下，在天庭的军队之中，相当于名剑级的存在有两千多人，相当于灵剑级的存在大约有三百多名，除此之外还有游离在各个部队之间负责压阵的大罗金仙们……他们个个都相当于人类的仙剑级持剑者，数目在二十多人左右。

　　再看看元寇联军。

　　在底层战力上就表现的参插不齐，虽然鬼级和魂级元寇是主力，但还有一部分鼠级和虎级元寇的存在；然后是中层战力，这个倒是元寇联军具有一点优势，蛟级和龙级的元寇达3000多名，超过了天庭的人数。

　　不过在高层和顶层的战力上，元寇联军就彻底败下阵来，冥级和陨级的元寇加在一起不足100，远远不如天庭的300，而宇级元寇更是只有2个：阿尔托莉亚+鲁班。

　　就算把流年凛给算上，那也只有三人而已，简直是少的可怜。

　　元寇联军的顶尖战力数目之所以如此凄惨，完全是因为这800年来天庭的不断绞杀，每当有这两个等级的元寇来到这个世界的时候，往往还没有熟悉这个世界，就被天庭给发现，然后当场调动大军围杀……很多元寇来到这个世界不到三天的时间，就回到自己的世界去了。

　　当两支军队所有的细节全部暴露在观众面前的时候，所有的观众都不会有任何的怀疑：当这两支大军正面撞击在一起的时候，天庭的天兵天将一定能够摧枯拉朽的将这些元寇们给的绞杀干净。

　　只不过这两支军队没有立刻开战。

　　现实中的套路不好说，但按照游戏和小说里面的套路，这个时候都需要双方的领军将领们来几场嘴炮，表明自己是站在正义一方的，而后驳斥对方是乱臣贼子之类的。

　　就算是天庭的天兵天将和元寇联军，在这一点上也不例外，很快天兵天将之中就走出了一个体型巨大，犹如山岭一般的巨人。

　　“呔！我乃我乃高上神霄托塔李天王部下先锋，巨灵天将！今奉玉帝圣旨，到此收降你。你快卸了装束，归顺天恩，免得这满山诸畜遭诛。若道半个不字，教你顷刻化为齑粉！”

　　巨灵神说话的声音很大，仿佛能传遍整个陕西省一样。只是这话听在众人的耳朵里面一阵莫名，这是什么鬼意思？什么卸了装束？什么满山诸畜？这都是什么鬼？

　　“你这憨货，你说的是什么玩意儿？”站在巨灵神背后的托塔李天王面色铁青地骂道。

　　“这个……天王恕罪……我把以前围攻妖猴时候的台词给说出来了……嘿嘿……一辈子就这么几句台词，非常容易说混的！”巨灵神羞愧的摸了摸自己的脑袋，补救地说道，“呔！我乃我乃高上神霄托塔李天王部下先锋，巨灵天将！今奉天帝圣旨，天帝欲与诸位老友一谈，不知尔等可敢相见否？”

　　“玉皇大帝陛下既然想见见我们，那我们岂有不见之理！”元寇联军之中同时传来六个爽朗的声音，这六位大圣旋即便排众而出，单独面对这天庭的天兵天将。

　　而另一方面，五位天帝的云椅也漂浮了出来，双方的最强战力，同时也是老朋友，在这一刻正式相见了！


第1326章 虚与委蛇

　　“诸位！好久不见了，想不到朕与诸位还有再会的一天！”玉皇大帝看着眼前的六个大圣，笑眯眯地说道，丝毫没有大战开始前的紧张气氛。

　　其实不止是玉皇大帝，其他四位天帝看上去也同样的淡定，虽说在人数上比对方少了一个，但是玉皇大帝的强大实力无可争辩，加上对方刚刚复活，本身的实力必定大不如前，天庭拿下这场战斗真的没有什么失败的可能性！

　　同时天庭又提前布置下了天罗地网大阵，将大半个陕西省都给封了起来，除非阵破，否则这六位大圣休想从天罗地网大阵之中逃出去。在天庭的这五位天帝心中来说，胜局在他们出现的一刻就已经定下来了，现在要做的不过是一场猫戏老鼠的游戏而已。

　　“朕很想与诸位到天庭之中聊聊当年的趣事，不知道诸位可肯赏光，陪我走上一趟？”玉帝笑眯眯的问道。

　　“开什么玩笑！去了你的天庭，我们六个还有命离开吗？”奥丁嗤笑了一声，当年他们就领教过天庭之中的凶险，如果不是有双面间谍的易青带路，他们恐怕已经陷在天庭的诸多大阵里面了。

　　现在要是再随着玉皇大帝跑进天庭里面，那自己恐怕连当初自爆逃命的机会有没有了，所以就算现在打死这六位大圣，他们也不可能跟着玉皇大帝去天庭的！

　　“那就可惜了！”玉皇大帝叹了口气，“本来还想着朕的封神榜上还缺了几个弼马温的位置，想要让诸位补上，现在看来，诸位是没有这个机会了！”

　　“昊天，想不到800年没见，你的嘴巴还是这么讨厌！”齐天剑帝冷冷地说道，弼马温这个职位当年和齐天剑帝还有几分渊源，听到玉皇大帝又提起这个位置，齐天剑帝不由得捏紧了自己的拳头。

　　“齐天！你是不是想起了当年你在朕的麾下，给朕养马的日子，哈哈哈哈！”青帝少昊开始狂笑起来，在四位大帝之中，少昊是唯一一个玉帝的亲戚，所以在四位天帝之中最最跋扈和不可一世，除了玉皇大帝之外，没有任何人能够放在他的眼里，就连另外三位大帝也是一样，更别说齐天剑帝了。

　　当年齐天剑帝还只是灵剑级持剑者的时候，曾经被天庭的紫霞仙子诱惑，爱上了紫霞仙子，决定投靠天庭，天庭表示要封齐天剑帝一个大官，对此齐天剑帝还颇为期待。

　　只不过最后齐天剑帝居然成了天庭之中的弼马温，还被统管御马监的青帝少昊狠狠地羞辱了一顿，最后甚至当着齐天剑帝的面把紫霞仙子给强暴了。而紫霞仙子的一颗芳心却已经系在了齐天剑帝的身上，于是她很快便自爆了自己的真灵自杀，齐天剑帝也盗了玉皇大帝的专属天马，逃出了天庭，这才有了后世的齐天剑帝！

　　自此以后，齐天剑帝也彻底绝了想要和天庭修好的心思，一心一意的思考着该如何覆灭天庭，与天庭不死不休。

　　再没有见到青帝少昊的时候，齐天剑帝还能保持自己的理智，知道进退，不会想着一定要找天庭报仇，可是当青帝少昊主动出现在齐天剑帝的面前，并且主动提起这一件事情的时候，齐天剑帝立刻陷入了狂怒的状态之中，抄起自己手中的帝剑，便冲向了空中的青帝少昊，要不是身边的武则天和平天剑帝反应快，把齐天剑帝给强行按了下来，恐怕此时决战就已经开始了。

　　“齐天你别忘了遮天的计划！”平天在齐天的耳边小声地说道，这才将齐天剑帝心中的愤怒给压制了下去，重新退回自己的军阵之中。

　　“可惜了！这小子居然没上当！”青帝少昊摇摇头道，如果刚才齐天剑帝真的杀上来的话，他就可以立刻联合其他天帝的力量，先把孤军深入的齐天剑帝给打成重伤，这样接下来的战斗就更加简单和轻松了。

　　“好了少昊，你先退下！”玉帝对青帝说道，青帝听了便乖乖地退了下去，玉帝则接着说道，“朕不与你们多言下去，这已经在这周围布下了天罗地网大阵，你们绝不可能从这里逃出去，你们必死无疑……如果你们愿意弃暗投明，将自己的真灵送入封神榜中，朕可以封你们天王之位，与托塔李天王的地位平齐，每人皆可统领一万天兵天将如何？这可是朕的诚意，错过了朕的这次诚意，你们便绝对没有下次机会了！”

　　“什么！你居然已经布下了天罗地网大阵！这不是需要一天的时间才能布置完成的阵法吗？你们难道早就知道我们的事情了！”八岐大蛇无比惊恐地说道。

　　“哈哈！实话告诉你们，在两天之前就已经布置妥当了，我就等着你们这些蠢蛋上钩。只可惜你们比800年前要聪明一点，逼得朕不得不出来与你们见上一面罢了！”玉帝冷笑着说道。

　　“……”六位大圣心中一阵无语，同时用感激的目光看了一眼自己的身后……那里有鲁班以及站在鲁班身旁的固寒，如果不是这两个人及时阻止了他们，恐怕他们现在已经被天庭给单独擒获住了，那就真的死定了！

　　“笑话！简直可笑得紧！”在好一阵沉默之后，平天剑帝嗤笑着说道，“那托塔李天王是个什么东西？连仙剑级都算不上，顶多不过是个灵剑级罢了。我等如果与他平起平坐，岂不是成了这天底下最大的笑话！”

　　“哼！尔等乃是必死之人，有一个天王之位，就该跪下来叩谢天恩，还敢在此大言不惭！”一旁的托塔李天王满脸通红地大声骂道，这平天剑帝的每一句话都是打在他的脸上呀！

　　“哦！你们的意思朕知道了！”玉皇大帝向托塔李天王摆了摆手，示意对方闭上嘴巴，然后接着对平天剑帝说道，“那你们想要什么官职？”

　　“这个嘛！”平天剑帝摸了摸自己的下巴，思考了一会儿后，忽然反问道，“我很好奇一件事情，当初你们到底给了遮天什么好处，让遮天居然愿意背叛我们？”

　　“你提那个人作甚？”听到平天剑帝的口中冒出遮天剑帝的名字，玉皇大帝的脸上明显出现了不悦的表情。不过这么不悦很快就消退了下去，毕竟是个死人了嘛，玉皇大帝停顿了一会儿之后回答道，“也罢，告诉你们也无妨，朕给她凭空捏造了一个官职，号称遮天大圣，享受与我五位天帝同等地位，只不过没有任何的实际职务，是一个逍遥至极的位置罢了！”

　　“原来如此！玉帝可否让我等商议一下！”六位大圣面面相觑了几眼，而后问道。

　　“请便！”因为胜券在握，所以玉帝的表现相当的淡然和宽容。

　　六位大圣立刻回到了队伍之中，与鲁班聚在一起商议了一会……之后武则天便主动站出来说道，“天罗地网大阵之强，我等800年前已经领悟过了，我等也不奢望能够从天罗地网大阵之中逃出去。”

　　“不过如果我们六个集合所有力气拼死一搏，换掉你们其中几位也未尝不可，比如说这位最让人讨厌的青帝阁下！”武则天的话吓得青帝少昊不由得后退了一步。虽然少昊十分骄傲，也没有将这六位大圣放在眼里，但他的心里也清楚，如果这六位大圣抱着必死的信念想要换掉几个人的话，恐怕就算是几个玉帝哥哥也救不了自己了！

　　想到这里，青帝就开始害怕起来。

　　“所以你们想要和我谈条件！你们有什么条件？”玉帝皱着眉头问道。

　　“简单，我等也不多要，你拿出六个天帝之位给我们，让我们与你们平起平坐，我们便愿意加入天庭，甚至将自己的真灵送入封神榜中也未尝不可，这样我们就是一家人了，玉帝陛下您觉得如何呢？”武则天笑着问道。

　　“这不可能！”玉帝拒绝的非常干脆和果断，“天帝之位早有定数，是由鸿钧老祖和三清圣人们写在封神榜上了的，我如何你们生造出六个天帝之位出来！我可以让你们像当初的遮天剑帝一样，封你们为齐天大圣，平天大圣等六位大圣，在地位上与我的天帝一样，这已经是朕最大的让步了！”

　　“哼！你别想骗我们，鸿钧老祖和三清圣人都没有来到这个世界，封神榜彻底掌控在你的手里，你愿意添加几个位置就能添加几个位置，哪里需要那四位大人物的允许！”武则天戳穿了玉帝的谎言，“我们的话放在这里，要不然你也给我们一个天帝之位，要不然我等就拼死一战，换掉你们中的两个也是问题不大的！”

　　“这……”玉皇大帝犹豫了，显然事实就像武则天说的一样，六位天帝的位置并不是不能增加出来。其实就算给了这六个大圣天帝之位没有什么大不了的，反正都是有名无实的位置，一般情况下，给了也就给了，玉皇大帝并不心疼。

　　可增加地位就需要改写封神榜，而当初封神榜是那四位圣人定下的，上面每一个官职也是圣人们亲笔写下来的，一旦自己动手改写，那就相当于冒犯了这四位圣人。

　　这四个圣人如果不来到这个世界也就算了，可一旦他们来到了这个世界，自己恐怕就要吃不饱兜着走了！

　　可听到了六位大圣拼命的宣言，玉皇大帝也舍不得自己的手下有所损伤，正在两难之间的时候，一个有些苍老的声音打破了这个僵局。

　　“玉帝陛下！老夫倒有一个主意，不知道陛下愿不愿意一试！”鲁班主动站出来说道。

　　“原来是鲁班你这个老家伙！也罢，你有什么好主意，说说看吧！”玉皇大帝对鲁班并不陌生，毕竟是在大圣死后和自己争斗了800年的家伙，玉皇大帝对鲁班这个对手早就了然于心了。

　　“我们这些老家伙们何必动手，不如让小家伙们来演练一番如何？”鲁班顿了顿，接着说道，“我等各出三个天帝之下的小辈进行比试，三局两胜。若是你们胜了，我们六位大圣便愿意接受大圣的官职，同时真灵上那封神榜中，我等也彻底臣服天庭，终身不再反弹。”

　　“可如果要是我们胜了，天庭就让六位大圣登上帝位，同时这些可怜人放出天罗地网大阵，还给我们自由如何？”

　　“准奏！”玉皇大帝回答得非常干脆。


第1327章 杨戬对阿尔托莉亚

　　“曹刿！你确定你的能力能够笼罩整个战场吗？”在元寇联军之中，鲁班有些小心谨慎的向身边一位胡子拉碴，但表情非常严肃的中年男子问道。

　　“回鲁班大人的话！在下的能力并不是笼罩多大的范围，而是笼罩两支不同的敌我双方军队！”曹刿淡然地说道，“刚才经过几位大圣的队伍，在下已经将两支军队全部标记完毕，除非对方彻底认输溃败，否则就算双方军队距离天涯海角，在下的能力也依然能够生效！”

　　“鲁班大人您应该担心的是我们的三位战将能否取得全胜！”曹刿的目光之中透过几分忧虑，“如果无法三战全胜，那我的能力不但没有帮助，反而会对我方造成巨大的伤害呀！”

　　“放心吧！接下来就看固寒他们的了！”鲁班点了点头，目光看向了位于军队最前方的三人。

　　按照六位大圣和天庭五位天帝的约定，除了帝剑级强者之外，双方可以派出三位强者进行一对一的战斗，而战斗结果三局两胜，根据最终结果来决定六位大圣归降之后在天庭的地位。

　　“六位，我数三下，然后我们同时将派出的战将名字丢到空中，以示公平公正如何？”玉皇大帝笑着说道。

　　“没问题！”奥丁点了点头，玉皇大帝便数三声，而后两人同时将空空如也的双手向空中一甩……只见在玉皇大帝那边，无数的仙鹤凭空浮现出来，在空中组成了大大的杨戬两个字。而奥丁这边则是由无穷无尽的闪烁着金色光芒的雷电组成的阿尔托莉亚五个字。

　　如此一来第一战的对手便定了下来，由天庭的杨戬对战联军一方的阿尔托莉亚。

　　“她们居然将阿尔托莉亚给第一个派了出来！”看到联军一方派出阿尔托莉亚应战，赤帝南极仙翁皱着眉头说道，显然在南极仙翁的谋划之中，联军出的第一位选手不应该是阿尔托莉亚才对。

　　按照南极仙翁的谋划，联军一方第一战很有可能派出相对较弱的选手用来献祭，以换取后两场的胜算，所以天庭相对来说最弱的杨戬放在了第一场的位置，而将更强的两位放在后面两个位置，为的就是能够狙击阿尔托莉亚。

　　天庭对于阿尔托莉亚这个老对手实在是太了解了，在长达500年的时间里，阿尔托莉亚带着自己的小队和天庭发生了上万次冲突，而阿尔托莉亚几乎在每一次冲突之中都可以取得优势，将天庭派出来的战将给彻底击溃……比如这一次登场的杨戬，在500年间就和阿尔托莉亚发生过两百多次战斗，而超过90%的战斗都是阿尔托莉亚占据上风，如果不是天庭的援军来的很快，恐怕阿尔托莉亚已经杀掉杨戬好几次了！

　　事实上整个天庭之中也没有谁敢拍着胸脯保证自己能够击败阿尔托莉亚，而原本计划最后一个登场的那位战将，对于阿尔托莉亚的胜率也不过只有75%左右，这也算不得一个必胜的几率。

　　“看来这第一战我们是要输了！”看到一脸苦笑的杨戬站在阿尔托莉亚对面的时候，白帝勾陈便很是打击军心地说道。

　　“嗯……输就输了……他们也就一个阿尔托莉亚而已！”而就算是最为狂妄的青帝少昊，也对杨戬不抱有任何的信心，同样说出了如此丧气的话。

　　“无妨！他们也就一个阿尔托莉亚而已！”玉帝很是淡定地说道，“其实这样也好，阿尔托莉亚击败了最弱的杨戬，那剩下的两人就必胜无疑了，最后获胜的还是我们！”

　　“玉帝陛下说的是！”四位天帝齐声说道。

　　战斗就在天庭都极度不看好的状态下开始了！

　　事实就像天庭众人所猜测的一样，杨戬根本就不是阿尔托莉亚的对手，双方的战斗开始不到20分钟，杨戬就被阿尔托莉亚给彻底压制了。往日杨戬那威风凛凛的三尖两刃刀在阿尔托利亚的湖中剑面前根本不是对手，每一击都被阿尔托莉亚给预料到了……这让杨戬打的极为憋屈。

　　“这个阿尔托莉亚，怎么感觉剑术比以前还提高了不少！”看到杨戬那憋屈的战况，赤帝南极仙翁难以置信地说道。

　　“这个女人，以前也没见到她这么恐怖呀！”白帝勾陈也忍不住赞叹道。

　　“很厉害，单纯论剑术，我们四个恐怕没有谁是她的对手。”就连一向话很少的紫帝伯邑考也开口说道。

　　“看来是有高人指点过这个阿尔托莉亚了！”坐在中间的玉皇大帝若有所思地说道，“以前相比，她的剑术已经超脱了她的固有思维。一个人想要依靠自己的力量打破自己的固有思维是一件需要成千上万年磨砺的事情，短时间内根本无法办到，她的剑术恐怕是经过了剑术高人的指点！”

　　“难道说是人类的那两位剑帝指点了她吗？”

　　……

　　“这个遮天剑帝确实厉害，区区几句话就让我的剑术进步到了这种程度！”阿尔托莉亚一边享受着酣畅淋漓的战斗快感，一边心中默默思考道。

　　事实就像玉皇大帝所猜测的那样，阿尔托莉亚并不是凭借自己本身的能力取得的进步，而是得到了外人的指点……本来固寒是打算亲自指点一下阿尔托莉亚的，但是在看到了阿尔托莉亚的剑术之后，固寒发现自己和阿尔托莉亚的剑术完全在两个世界。

　　阿尔托莉亚的剑术是西方最最正统的剑术，讲究一招一式的大开大合，以气势取胜。

　　而固寒的剑术恰恰与阿尔托莉亚相反，固寒的剑术讲究的是灵巧多变，是传统的东方剑法，一招之后有千招的变化。

　　形象的比喻一下，固寒就好像是一个开法拉利赛车的F1车手，而阿尔托莉亚这是一位开着几十吨重的巨无霸矿车的特种车司机，两人的技巧在各自方面都已经登峰造极，但想要互补的话，确实不可能的事情……固寒开F1的技巧根本不可能运用在几十吨重的巨无霸矿车的身上。

　　反倒是易青，仅仅只看了阿尔托莉亚的剑术一眼，就告诉了阿尔托莉亚一大串的改进意见，而且这些意见还恰到好处，每一个都在最重要的要点上，所以阿尔托莉亚的剑术才有了脱胎换骨一般的进步，隐隐的甚至开始触摸到规则的边缘。

　　只要阿尔托莉亚能够将她一身的剑术融会贯通，那么进入规则的境界，一跃成为大圣级别的存在也是水到渠成的事情。

　　“胜利与契约之剑！”在阿尔托莉亚最后一招大招的冲击之下，杨戬身上的战甲全数崩溃，肉体上也充满了一道道深入见骨的伤痕。

　　杨戬见势不妙，立刻逃回了天庭的军阵之中，而第一场战斗的胜利也以阿尔托莉亚的胜利为告终。

　　“陛下！臣出师不利，技不如人，甘愿受陛下处罚！”和现实世界中那个桀骜不驯的杨戬，丝毫不把自己的舅舅玉皇大帝放在眼里的杨戬不同。这个副本世界的杨戬对玉皇大帝极为恭敬，不敢露出一丝一毫的怠慢之情。

　　谁让这个副本世界的天庭实在是太强大了，强大到整个天庭并不缺少杨戬这么个打手的地步，玉皇大帝也丝毫不介意用自己亲外甥的性命来宣示自己的权威。

　　“无妨！朕观那阿尔托莉亚大有进步，你败给她也是理所当然的事情，你下去好好休养吧！”玉皇大帝点点头道，并没有为难自己的亲外甥。

　　“陛下！下一个该派谁出场？”白帝勾陈立刻迫不及待的问道。

　　“派谁出场都一样，他们接下来两场必败无疑！”青帝少昊得意洋洋地说道。

　　“去请上洞八仙之首，纯阳真仙吕祖前来应战！”玉皇大帝略微思考了一会儿之后下达命令道，不一会的功夫，一位身上穿着大红色道袍，头上带着兰花发簪，背后背着一把赤红色的桃木神剑的道人悠悠然的出现在玉皇大帝的面前，向玉皇大地拱手作揖道，“臣吕洞宾参见陛下！”

　　“今日之事本不想麻烦吕祖，不过这毕竟涉及了天庭威严，还请吕祖出手，教训这些不知天高地厚的妖孽！”玉皇大帝的神情颇为和蔼，一点也不像是对待自己下属的模样，反倒好像是对待一个亲密的朋友一般，这在整个天庭都是很少见的事情。

　　不过这也是没有办法的事情，谁让吕洞宾的后台强大呢！

　　吕洞宾乃是太上老君的入室弟子之一，也是太上老君收的最后一个徒弟，身后有作为圣人的太上老君撑腰，吕洞宾在天庭中的地位就截然不同了。不过因为太上老君并没有来到这个世界的缘故，所以吕洞宾也不敢过于放肆，平日里对玉皇大帝表现的也极为尊重，各种礼法一应周全。

　　玉皇大帝对此也十分满意，既然吕洞宾对自己表示足够的尊重，那自己也投桃报李，这也就有了吕洞宾在整个天庭之中特殊的地位。

　　“陛下有旨，微臣不敢不从，微臣这就诛杀了那个妖孽，给我天庭扬威！”吕洞宾果然很给玉皇大帝面子。

　　当吕洞宾悠然的走出天庭的大阵，元寇联军这边也派出了自己第二位出阵的对手：脸上的表情极为难看的流年凛小姐。


第1328章 九阳真雷

　　“流年凛！”看到奥丁打出来的参赛者的名字，天庭的五位天帝们一阵愕然，因为这是一个他们从来没有听说过的名字。

　　“姓流年……”赤帝南极仙翁小声的嘀咕着自言自语，“我怎么有种不祥的预感。”

　　“难道说，这个女人是当年流年世家的后人？”白帝勾陈直接将心中的猜测给说了出来。

　　“……”而后所有五位天帝都陷入了沉默之中，他们想起了800多年前剿灭人类势力的那场战斗，想起了以一己之力对抗他们五个的流觞剑帝，想起了对方那恐怖至极的剑法……还有他们那位更加恐怖的老祖宗流年历，那可是硬生生的击杀了天庭三位天帝级别强者的恐怖人物。

　　“不会吧……当年我们明明已经将所有流年世家的传人给绞杀干净了，这800年间也从来没有听说过有流年世家的血脉冒出来过，这会不会是一个仰慕流年世家威名，给自己取了流年这个姓的普通人类？”在一阵沉默之后，赤帝用略带自我安慰的语气说道。

　　“不错！必然就是这样！这个什么流年凛绝对是假冒的！吕祖你可以轻而易举的将这个人类给击杀的！”青帝少昊忽然嘶吼道，仿佛这样就可以证明流年凛的身份是假冒的一样！

　　……

　　流年凛现在很不爽，不过并不是因为天庭那些天帝对她的质疑，而是心里面充满了熊熊的嫉妒之火！

　　这个固寒前几天还口口声声的说喜欢自己，现在就彻底和易青搅和在了一起，无时无刻不在腻歪着，流年凛不生气才怪了！

　　“该死！我绝不会嫉妒一个NPC的！”流年凛这样告诫自己，可是自己心中的嫉妒还是如同滔滔江水一样的延绵不绝。

　　于是乎，这位吕祖也就成了流年凛就好的泄愤对象。

　　“在下上洞八仙吕洞宾，敢问这位小姐可是当年流年世家的后人！”在战斗开始之前，吕洞宾还是非常优雅和正统的报出了自己名号，然后非常好奇的询问道。他真的很想知道，当年那个恐怖无比的流年世家到底还有没有后人活下来。

　　“看来你的手上也沾满了这个世界的流年世家的鲜血，是不是！”听了吕洞宾的问话，流年凛的美目一瞪，怒气冲冲的反问道。

　　“在下当年确实参与了对流觞剑帝的围攻，不过在下却没有沾惹流觞剑帝的血液，他是自爆剑气而死的，没有谁能够沾惹到流觞剑帝的血液！在下对流觞剑帝也极为钦佩，不敢有丝毫的不敬！”吕洞宾的言语之中透着几分尊敬。

　　“哦！那你知道你是怎么死的吗？”流年凛并没有回答吕洞宾的问题，反而在冷哼了一声之后反问道。

　　“……”吕洞宾的表情一愣，然后有些僵硬地说道，“在原本的世界也好，在这个世界也好，在下都活的好好的，并没有谁有本事杀了在下！”

　　“那我告诉你好了，在327年前，你居然妄图偷袭我们流年世家的十九代老祖，结果被我们老祖用《亿剑诀》斩杀于泰山之巅，变成了一摊肉酱！”流年凛冷笑着说道。

　　“……”吕洞宾更加的懵逼了，表情也变得愈发愤怒，“这位小姐的话倒是有趣，如果我吕洞宾在327年前死了，那现在的吕洞宾又是何人？难道我吕洞宾再一次从二次元穿越回来了不成！”

　　“这你就不用管了！反正你327年前已经死了！”流年凛没有作出丝毫的解释，依然说着这样听上去有些莫名其妙的话。

　　事实上流年凛并没有说假话，吕洞宾也确实在327年前就已经死了。只不过那是另一个世界的事情，当时流年世家的第十九代老祖刚刚出世游历，只有灵剑级的等级。

　　身为顶尖宙级元寇的吕洞宾觉得有机会，便暗中对流年世家的老祖展开偷袭……如果是一般的老祖，这偷袭也就赢了，就算是流年世家的传人也无法抹平这两者之间的差距。

　　但问题是吕洞宾偷袭的偏偏是流年世家的第十九代老祖，也是流年世家的第四位以及最后一位剑帝……这位老祖天纵英才，面对吕洞宾的偷袭不慌不忙，两人一直从东海之滨打到了泰山之巅……这已经是一件极为了不起的事情了，纵观这1000年的历史，能够以灵剑级的身份和宙级元寇交战这么久，也没有几个了。

　　至于能够击败对方，恐怕除了固寒，流年历，还有易青这三个人之外，天底下就再也找不到第四个人类可以办到这件事情。

　　结果拖到了泰山之巅的时候，流年世家的第十九代老祖终于等到了流年世家一位客卿的支援，在这位客卿的帮助下，流年世家第19代老祖成功反杀，将威名赫赫的宙级元寇，上洞八仙之首吕洞宾给斩杀在了泰山之巅，成就了他的无上威名。

　　吕洞宾当然不可能知道在现实世界中发生的故事，也当然不可能知道真正的自己已经死了，所以只觉得流年凛说话莫名其妙，如同一个疯子一般。

　　“闲话休说，看我的火龙剑！”吕洞宾懒得再和流年凛废话下去了，他双手掐了一个法印，背后的火龙剑便直接飞了出来，朝流年凛的身上杀了过去。

　　“腾空剑！”流年凛的右手在自己的腰间一拍，她的仙剑级剑娘腾空剑便飞天而起，和火龙剑一样，在没有主人操控的情况下，凭空在天空中和对手对攻了起来。

　　这是单纯的双方的剑术，是两个剑客之间最纯粹的较量！

　　不过在这场较量之中没有过多久的时间，流年凛就落在了下风！

　　这吕洞宾本就是世间的剑术高手，还在人间游历的时候，一把火龙剑便打遍天下无敌手，击败了世间所有的剑客，堪称一代剑圣。后来吕洞宾飞升成仙，在天庭之中除了饮酒作乐之外，最大的乐趣就是完善自己的剑术。

　　如此经过了几千年的时间，吕洞宾的剑术早已抵达了炉火纯青的程度，堪称是天庭之中排名第一的剑术高手。在阿尔托莉亚蜕变之前，吕洞宾的剑术可以和阿尔托莉亚五五开。

　　不过刚才吕洞宾全程旁观了阿尔托莉亚和杨戬的战斗，这让吕洞宾或有些悲哀的发现，随着阿尔托莉亚完成了至关重要的一次蜕变，自己已经不再是阿尔托莉亚的对手了，所以吕洞宾非常迫切的想要战胜自己面前的这个对手，想要将自己心中的郁闷之气发泄出来。

　　流年凛的剑术天赋虽然也很高，可还没有达到吕洞宾那恐怖的天赋，在加上吕洞宾已经在剑术上浸淫了几千年，流年凛的积累上根本无法和吕洞宾相提并论。要不是流年凛有流年世家那冠绝天下的剑术秘籍，以及流年世家二十多年的悉心培养，恐怕流年凛早就败了吕洞宾的手中。

　　“人类什么时候又冒出了这个等级的高手！”吕洞宾同样也被流年凛的剑术给震惊住了，他心里也同样非常清楚，他之所以能够压制住流年凛的剑术，完全是因为自己的积累足够深厚。

　　如果是20岁的吕洞宾面对流年凛这样的剑术，恐怕不到十秒钟就已经被对方斩于剑下了！这是一个天才，未来搞不好又是一个遮天剑帝！

　　想到这里，吕洞宾就再也没有留手，一身的剑术全部施展开来，流年凛在顷刻之间便彻底落在了下风，那把腾空剑被火龙剑逼迫的不断后退，而吕洞宾的身形也不断破近流年凛。

　　与此同时，在吕洞宾的手中还有点点的雷光闪耀，这是吕洞宾的绝技九阳真雷！

　　“轰隆！”一道九阳真雷在流年凛的身边凭空炸响，这道九阳真雷来的极为突然，没有任何的征兆。

　　一般的雷光都是从天而降劈落下来的，就算速度再快，也能观察到几分端倪，从而进行闪避。

　　但这一道九阳真雷却好像是从虚空中霹出来的一样，在凭空而生的一霎那，流年凛就有了反应，开始疯狂的向左撤退，但还是被这道九阳真雷小小的命中了大腿。

　　“啊！”流年凛发出一声惨叫，整个人的身体一阵摇晃，而空中飞舞着的腾空剑则好像失去了指挥一样没有了动作，被火龙剑抓住了破绽，直接打落在了地上。

　　“好！不愧是太上老君的徒弟，一道九阳真雷就打的对手失魂落魄！”天庭的阵营之中顿时传来一阵欢呼声，所有人都为吕洞宾的这一记九阳真雷喝彩，觉得这一仗胜利已经在望了！

　　“糟糕！这个流年凛到底是不是流年世家的传人，怎么这么弱，连一记九阳真雷都吃不住！我连续吃上100记都没有任何问题！”另一边，联军的六位大圣表情则一片僵硬，他们没有想到这个看上去牛逼轰轰的流年凛居然这么的不堪一击，仅仅是一道九阳真雷就被打成了这个样子，讲下去必败无疑呀！

　　“怎么回事？不应该呀！区区一道九阳真雷而已，她好歹也是大罗金仙级别的人物，怎么这么不堪一击！”看到自己的一道九阳真雷居然产生了如此神奇的效果，就连吕洞宾自己也感到难以置信，想不明白这里面发生了什么。

　　“糟糕！凛凛妹妹危险了！”另一边，躲在固寒的身旁，装扮成一个普通人类模样的易青小声的对固寒说道，“这个九阳真雷对专攻人类的灵魂，你们都是以灵魂姿态来到这个副本中的，这个九阳真雷对你们太过于克制了……而且还会真真切切的伤害到你们的灵魂，搞不好你们的灵魂就真的泯灭在这个副本里面了！”


第1329章 九龙神火罩

　　“这个流年凛，不会有事吧！”听到易青这么说，固寒不禁有些担忧起来，同时将绝仙剑握在手里，一旦情况有变，固寒便会立刻出手！

　　“原来流年世家的人这么不堪一击吗，就算是一个灵剑级的持剑者，吃了我一记九阳真雷也不至于伤的这么严重呀！”看到流年凛的半边身子变得焦黑，吕洞宾既有些诧异，也有些不屑地说道。他说的是实话，按照这样的伤势估计，最多不过五记九阳真雷，这个流年家的传人就要身死当场了……这还真是弱的可怜呀！

　　“我们流年世家岂是你可以侮辱的！”受伤惨重的流年凛抬起头，满眼都是愤怒的火焰，与此同时她手中的腾空剑中有无数道剑光在一瞬之间飞射出来……还不到一秒钟的功夫，流年凛的身旁就布满了密密麻麻的剑光……这些剑光是如此之多，以至于它们照射出来的剑芒将天空中太阳的光辉也给遮盖了下去，宛如一个新生的太阳出现在流年凛的身边。

　　“我的天呀！这到底有多少道剑光！”看到如此之多的剑光，两边的围观群众们试图估算出这些剑光的数目到底有多少。结果他们粗略的扫了一眼，那漫天的剑光数目多的让他们的脑袋都快要爆炸了，哪里还算的出这些剑光的具体数目有多少！

　　“万……十万……百万……六百万！”不过倒也不是没有人能够算的出剑光的数目，赤帝南极仙翁在粗略的扫了几眼之后，就非常肯定地说道，“差不多有600万道剑光的存在！”

　　“600万！”玉皇大帝的脸色变得极为难看，“这下不会有错了，这个女人确实就是流年世家的传人，这个天底下只有流年世家的《亿剑诀》才能够在仙剑级的时候使出六百万道剑光！”

　　玉皇大帝情不自禁的回想起了800多年前的那场最为惊险的战斗，包括玉皇大帝自己在内的天庭五位天帝围攻流觞剑帝一人，结果流觞剑帝以一敌五，在战斗的开始甚至还占据了上风，有好几次险些将玉皇大帝给击杀了。

　　要不是天庭最后使用水磨一般的战术，硬生生的将流觞剑帝体内的剑素给消耗干净，那最终的战斗结果还不知道谁胜谁败呢……如果流觞剑帝体内的剑素再多上一倍，恐怕整个战局就要为之改变了。

　　玉皇大帝至今还记得流觞剑帝那恐怖至极的剑光，在流觞剑帝的全盛状态，对方可以释放出4000万道剑光，这四千万道剑光将整个燕京市都给遮蔽了起来，这恐怖的场景，玉皇大帝偶尔还会在梦中想起，成为了玉皇大帝为数不多的噩梦源头。

　　所以当玉皇大帝看到流年凛的六百万剑光的时候，他就知道对方这个流年的姓氏并不是假的，而是货真价实的流年世家传人，这回原本必胜的吕洞宾有了大麻烦了！

　　事实也是如此，当流年凛亮出自己的《亿剑诀》之后，吕洞宾就彻底处于劣势的状态，或者说处于狼狈逃窜的状态，这些剑光追在吕洞宾的身后，如同一条条的疯犬一般，根本不给吕洞宾停下来的机会。

　　吕洞宾也曾经试着和这些剑光硬抗，而这些剑光本身也确实不算很强，吕洞宾一剑下去，就能将上百道剑光斩灭……可问题是这些剑光实在是太多了，从四面八方不断的向吕洞宾攻击而来，吕洞宾这边斩灭了上百道剑光，另一边就有上千道剑光刺在了吕洞宾的身体上。

　　吕洞宾修炼的是纯阳炼体的法门，是专门修炼肉身的法门，按理说这些剑光刺在吕洞宾的身上应该没有多大的问题才对。

　　一开始吕洞宾自己也是这么认为的，觉得自己肉身很强，也就没有将这些剑光放在身上……直接这些剑光直接穿过了吕洞宾的肉身，直接攻击吕洞宾体内的仙力的时候，吕洞宾才惊恐的发现，这些剑光居然具有可以在一定程度上无视肉身的防御……这一千道剑光直接就让吕洞宾体内的仙力损失了0.5%左右。

　　0.5%听上去并不多，这仅仅是一千道剑光的效果，这600万道剑光之中只要能有20万道刺入吕洞宾的体内，那吕洞宾的仙力就会损耗一空，成为一个凡人了！

　　挡都挡不住，防也防不完，吕洞宾剩下能做的就只有逃了，跟在吕洞宾身后的剑光就好像一条条的野狗，而吕洞宾则成为了一个被野狗追咬的倒霉乞丐。

　　吕洞宾也试着想要用刚才见了奇效的九阳真雷来对付流年凛，如果能够再让流年凛吃上几发九阳真雷的话，那吕洞宾就可以直接斩杀掉这个对手。

　　但流年凛这回学乖了，不再和之前一样站在原地不动，而是不断的在空中进行高速移动……这就让吕洞宾彻底抓瞎了，九阳真雷并不是瞬发出来的技能，而是需要大概两秒钟左右的施咒才可以……而两秒钟的时间足够流年凛移动个几公里的距离了，吕洞宾除非能够预判流年凛两秒钟之后所在的位置，否则九阳真雷根本无法命中对方。

　　“不好，再这样下去吕祖就必败无疑了！”玉皇大帝的眉头深深皱起，然后他对一旁的赤帝南极仙翁说了什么，南极仙翁点了点头，便消失在云椅之上，过了五六秒之后才重新回来。

　　“东西借到了吗？”玉皇大帝有些迫切的问道。

　　“借是借到了！”南极仙翁摊开了自己的右手，只见他的手心上有九条小龙正在不断的盘旋，组成了一个大钟一般的东西。“可是师弟他说了，这九龙神火罩在这六百万道剑光的面前也支撑不了不久，如果吕祖没有破敌的法门，那吕祖还是要输的！”

　　“无妨！吕祖毕竟是太上老君的关门弟子，他必然还有压箱底的东西！”玉皇大帝点点头道，南极仙翁便将手中的九龙神火罩送入虚空之中，下一秒，吕洞宾身边的虚空便被破开，九龙神火罩自动从虚空里面冒了出来。

　　“赖皮！玉帝，你这是耍赖皮！”看到南极仙翁送了一个法宝给吕洞宾，六位正在观战的大圣立刻极为不满的跳出来鼓噪道。

　　“胡说八道！朕岂是那种人！”玉皇大帝一生正气不容侵犯地说道，“那九龙神火罩本就是吕祖的法宝，不过前些日子借给了仙友使用，现在不过将吕祖的法宝还给他，这岂是耍赖皮呢！”

　　“这不要脸的家伙……九龙神火罩明明是太乙天尊的法宝，什么时候成了吕祖的东西……”熟知天庭的武则天大骂道。

　　“哼！100年前太乙天尊就将九龙神火罩送给了吕祖，所以这九龙神火罩就是吕祖的法宝！”玉皇大帝面不改色地说道，看着周围的四位大帝同时竖起了大拇指……不愧是中央玉皇大帝，法力高强不说，脸皮也是这么的厚！

　　“呸！谁不知道九龙神火罩是太乙天尊的本命法宝，本命法宝其有送人的道理，简直是在胡扯……”六位大圣们更加的不满了。

　　“六位请谨慎言行，否则朕随时可以收回朕的承诺，与尔等的大战一场也未尝不可！”玉皇大帝听到六位大圣的话，龙眼一睁，就直接开始威胁要取消比试了。

　　这可谓是孽待的六位大圣的死穴上，他们提出比试就是因为自己觉得不可能是天庭的对手，不想和天庭开战，被玉皇大帝这么一威胁，果然就沉寂了下来，最后还是奥丁有些无奈的问道，“敢问玉帝，这吕祖还有什么法宝遗留在仙友那里，请现在说个清楚，以免待会儿再起争执！”

　　“没有了！”玉皇大帝摇摇头，他刚才已经耍了一次极为不要脸的赖皮了，如果继续耍下去的话，就连玉皇大帝的厚脸皮也感觉有些支撑不住了。

　　于是乎，双方就默认了九龙神火罩是吕洞宾的法宝！

　　“给我开！”

　　另一边，在吕洞宾接收到九龙神火罩的那一刻，就将疯狂的催动自己的法力进入九龙神火罩之内，而九龙神火罩也在顷刻之间壮大到了一座房屋般大小，将吕洞宾整个人都给庇护其中……任由外面的那些剑光攻击，九龙神火罩都岿然不动，吕洞宾终于可以停下来休息一会儿了！

　　这九龙神火罩是太乙天尊的本命法宝，别人想要使用的话就必须摧毁法宝之中原主人留下的烙印才行。不过这是太乙天尊主动借给吕洞宾使用的，让自己留在法宝中的烙印全力配合吕洞宾，吕洞宾这才可以使用九龙神火罩这个法宝。

　　流年凛操纵着自己的剑光不断的冲击九龙神火罩，但10万道剑光下去，这九龙神火罩上的九条真龙虽然发出一声声凄厉的惨叫，但九龙神火罩本身依然稳如泰山，没有被攻破的迹象。

　　“这个破罩子！果然像书里面写的那样讨厌！”流年凛小声的嘀咕着，流年凛对于九龙神火罩可谓是非常了解，因为在现实之中，太乙天尊就是被流年家的一位老祖给斩杀的，这位老祖自然对太乙天尊的法宝有极为深刻的了解。

　　按照这位老祖在日记中的说法，九龙神火罩可谓是《亿剑诀》的克星法宝之一，亿剑诀的剑光根本无法穿透九龙神火罩的防御，想要突破就只有硬生生的用剑光冲破才行……当年那位老祖宗可是用将近200万道剑光，才攻破了九龙神火罩的，这位老祖和流年凛一样，都是仙剑级的持剑者。


第1330章 金刚琢

　　“差不多还可以坚持两百万道左右！”在九龙神火罩之中，吕洞宾也作出了同样的判断。

　　而因为九龙神火罩的面积有限，所以一秒钟的时间最多有10万道剑光可以冲击在九龙神火罩上，这也就是说吕洞宾还有二十秒钟的时间，二十秒钟之后整个九龙神火罩就会破碎掉！

　　“二十秒钟足够了！”吕洞宾咬了咬牙齿，从自己的须弥戒指取出一个金光闪闪的小圈出来。

　　“是金刚琢！想不到太上老君居然将金刚琢传给了他的徒弟！我就知道吕洞宾的身上不会有这么简单，这回我们赢定了！”看到吕洞宾掏出这个法宝，高坐在云端之上的玉皇大帝顿时欣喜地说道。看到了这个金刚琢，仿佛就看到了胜利一般。

　　“不错！当年连那泼猴都只能承受金刚琢一下的攻击，这个流年凛再强，也不能强过那只猴子，这回我们赢定了！”其他四位天帝纷纷附和道，胜券已然在握的样子。

　　“给我大！大！大！”另一边，九龙神火罩内的吕洞宾脸色憋得通红，正在疯狂的将自己体内的法力输送进金刚琢里面。

　　千万不要小看这个小小的金钢圈，它看上去只有一个手镯般的大小，可三秒钟的时间却已经疯狂吸收了吕洞宾超过五成的仙力……而且这些仙力还依然不够，要知道吕洞宾可是最顶尖的大罗金仙，一身的法力仅次于五位天帝，如此的法力的五成却依然不够这么一个金刚琢消耗的，由此可见这个金刚琢的恐怖程度了！

　　直到这个金刚琢吸收了吕洞宾九成左右的法力之后，金刚琢才开始迅速变大，最后变化到一个呼啦圈大小之后，就不再变大了！

　　“呼！”吕洞宾长舒了一口气，使出了自己身上最后一点法力，将手中的金刚琢瞄准流年凛，然后直接丢了出来，整个人便瘫倒在地上，不断的喘着粗气，就好像连续不断射了十发的身体被掏空的家伙一样。

　　“我们赢了！”此时金刚琢才刚刚丢出去，可云椅上的赤帝南极仙翁便极为肯定的说道！

　　“哈哈！这个流年世家的传人也是倒霉，被金刚琢这么一砸，她的小命也铁定完蛋了！”青帝少昊猖狂的大笑道，包括玉皇大帝在内，其余的三位大帝也纷纷点头，显然这五位天帝都认为流年凛必败无疑！

　　为什么呢？

　　因为这金刚琢实在是太强大了！

　　千万不要小看这个小小的犹如手镯一般的金刚琢，这可是太上老君的贴身法宝，传说太上老君是使用盘古身上的指甲锻炼而成的法宝，乃是一件威力无穷的先天法宝。

　　但凡还没有成就准圣，也就是帝剑级的对手，被这个金刚琢砸了一下就要当场毙命，全天底下也只有孙悟空和杨戬这样炼体练到了肉身成圣地步的强者，还能够凭借自己的肉体硬扛金刚琢的攻击。

　　不过他们最多也就硬抗一下罢了，强如孙悟空，被金刚琢砸了一下，也立刻昏迷了过去，足足七天七夜才苏醒，由此可见这个金刚琢的威力如何。

　　更加可怕的是，金刚琢是根本无法躲避的法宝，这就好像游戏里面的锁定攻击，只要使用者一旦用意念锁定了对手，那这个金刚琢就一定会砸中对手的脑袋，绝对不会有任何MISS的可能性……就连和太上老君一个等级的元始天尊和通天教主，当初也在这金刚琢上吃了个小亏，被太上老君给砸了一下。

　　当然了，金刚琢对这两位存在造成的伤害很小，但面皮却大大的折损了。

　　就连天尊和通天教主都无法躲开，那流年凛这个仙剑级持剑者自然也是不可能躲开的。

　　威力强大到了帝剑之下无人可挡，而攻击又是百分百命中绝对没有错失的可能性，所以在这五位天帝的心目中，这个流年凛已经是个死人了，她绝对没有半分在金刚琢下逃命的可能性。

　　金刚琢在空中的飞行速度看上去并不快，就连一个龙级元寇也能凭借自己的肉眼捕捉到空中飞行的金刚琢，感觉上似乎也就是几倍音速的速度而已。

　　可实际上金刚琢在短短的两秒钟时间里，就直接越过了十几公里的距离，出现在了流年凛的面前，然后就像玉皇大帝等五位天帝猜测的一样，流年凛的任何闪避动作在金刚琢的面前都毫无意义，金刚琢轻巧的砸在了流年凛的脑袋上，而后流年凛便直接从空中跌落了下去，重重地摔在了地上！

　　“金刚琢果然可怕！就连流年世家的传人也没有抵抗的本事！”看到这一幕，包括天庭的五位大帝在内，所有人都倒吸了一口凉气，被金刚琢这可怕的攻击给又一次震惊到了。

　　“不过看来这个流年凛还没有死，流年世家的本事也够厉害的！”看到天空中漫天的剑光依然存在，只不过因为失去了主人的缘故而停留在原地一动不动，赤帝南极仙翁便忍不住赞叹道！

　　如果流年凛死了，那这些剑光自然也就消失不见了。可现在这些剑光依然存在，就说明流年凛并没有死，只是被金刚琢砸的昏迷了过去。

　　“吕祖！快快动手杀了她！”也正在此时，吕洞宾的耳边忽然传来了青帝少昊的命令。

　　“为什么？”吕洞宾的一愣，“她已经失去了战斗力，我们已经赢了，为什么还要杀了她？”

　　“你蠢吗？你难道忘了玉帝陛下下达的命令？流年世家的人一个不留吗？”少昊冷笑着说道，而吕洞宾则陷入了沉默之中。

　　因为天庭有三位天帝死在了剑祖的手里面，所以天庭和流年世家的仇恨可谓是比天高，比海深，800年前在攻破了燕京市之后，玉皇大帝就亲自带领天庭的大军对流年世家的所有人展开追杀，彻底将流年世家的余脉给斩杀一空，才算报了大仇。

　　只是没想到现在又有流年世家的传人冒了出来，如果玉帝此时不乘机斩草除根，那等对方成长到了流觞剑帝的程度，岂不又成了天庭的一个心腹大患！

　　“哎！”吕洞宾叹了口气，他好歹也算个仙人，对于这种趁人之危的事情多少有些不情愿。但想到这是玉皇大帝的命令，吕洞宾便收起自己的仁慈，双手同时施展法诀，上百道九阳真雷在流年凛倒下的附近位置成型，犹如霹雳火神枪一般，连续不断的劈打在流年凛的身上。

　　当这些雷电消失之后，流年凛的位置上什么都没有了，只剩下一片焦黑的痕迹。

　　“你们这些无耻小人！”看到此情此景，六大圣这才恍然大悟，开始愤怒的呵斥起来。

　　“可笑！实在是可笑！”天空中的玉皇大帝大笑着说道，“我等刚才约定，只有由挑战者亲口认输才算失败。这流年凛头到尾没有说过一句认输的话，吕祖继续进攻又有何不可呢！”

　　“你们……凛凛小姐明明已经昏了过去……她哪里还能认输！”齐天剑帝愤怒地说道。

　　“是吗！可我刚才看她眼睛明明眨了几下，这分明就是没有昏过去嘛！”青帝少昊阴笑地说道，他说他看到了流年凛眨眼，可其他人却没有看到，这里又没有摄像机之类的东西，如何分辨得了真假，在青帝少昊就算是放屁，那众人也得认了。

　　“吕祖！回来吧！”玉皇大帝也懒得和六位大圣再浪费口舌下去，直接对吕洞宾说道。

　　吕洞宾点点头，从地上站了起来，同时将笼罩在身上的九龙神火罩一收，正准备飞回天庭阵营的时候……周围原本静止不动的上百万道剑光忽然在一瞬之间再一次爆发。

　　吕洞宾根本来不及做出任何反应，这无数的剑光便接连不断的刺入了吕洞宾的体内……因为吕洞宾体内的法力早就消耗一空的缘故，此时的吕洞宾对这些剑光再也没有任何的抵抗能力，仅仅一秒钟的时间过后，吕洞宾便口吐鲜血，身体变得无比僵硬，犹如一块水泥板一般硬生生的倒在了地上。

　　旋即一道次元漩涡出现，开始吸收吕洞宾的身体……这位堂堂的上洞八仙之一，居然就这么直接死在了战场上。

　　“怎么会这样？”天庭众人瞬间变得一片寂静，刚刚还在欢呼胜利的他们无论如何也没有想到，下一秒却来了如此一个惊天大逆转，动用了金刚琢这样的先天灵宝的吕洞宾居然眨眼的功夫就死在了对手的手中……把这个对手怎么看也应该变成一个死人了。

　　“哼！我早就说过，你必定会死在我们流年世家的手中！”当次元漩涡消失之后，流年凛慢悠悠的从虚空之中走了出来，对着吕洞宾倒下的位置啐了一口，然后抬起头看向天庭道，“你们这些不要脸的老乌龟，这回是我赢了！”

　　“赢了！万岁！”

　　“万岁！”

　　元寇联军阵营在一阵发愣之后，瞬间爆发出了无与伦比的欢呼声……这犹如雷霆一般的欢呼声。

　　与之相反，天空中的所有天庭神仙脸色都黑的好像墨鱼一样，他们无论如何也想不明白，这吕洞宾如何就这么死了。

　　“玉皇大帝陛下！三局两胜，我们已经赢了，你该实现自己的承诺，封我们做天庭的天帝了吧！”六位大圣喜气洋洋的向玉皇大帝说道。

　　“如果朕说不呢？”玉皇大帝铁青着一张脸，同时对自己身边的青帝暗中做了一个手势，这事告诉青帝，立刻做好开战的准备，一旦自己的命令下达，就立刻绞杀这些元寇！


第1331章 心狠手辣

　　“玉帝！你好歹也是金口玉言，难道你想要赖账不成吗？”听到玉帝这么说，六位大圣顿时开始聒噪起来。

　　“不，是你们的人先耍赖皮的，如果不是这个流年凛暗中使用了见不得人的手段，怎么可能击败吕祖！”青帝少昊龇牙咧嘴地说道。

　　六位大圣被青帝少昊的话给气晕了，他们想不到天庭的人居然可以无耻到这种地步。

　　“那好，麻烦青帝你告诉我们，凛凛小姐到底使用了什么见不得人的手段？说出来给大家听听看呀！”齐天剑帝的眼睛一瞪，便向青帝少昊问道。

　　“这个嘛……这个嘛……”青帝一时之间噎住了，他一时半会儿也想不出流年凛到底可以使用怎样见不得人的手段，逃脱金刚琢的打击……在青帝的认知里面，帝剑级以下根本不存在能够躲开金刚琢的家伙的！

　　“可笑！原来青帝你自己也不知道，你还有脸说出这样的话！”青帝的反应引起了联军一方的哄堂大笑，平生最好面子的青帝少昊脸色顿时气得一片铁青，嚷嚷道，“那好呀，我想不出来，那就麻烦你们告诉我，这个流年世家的狗杂种究竟是怎么胜利的，这天底下除了洪荒级的高手之外，没有人可以躲开金刚琢的攻击，也没有人可以在金刚琢的攻击下保持清醒。”

　　“因为这个金刚琢砸中的根本不是我！”一个身影忽然从虚空中走了出来，表情淡定而清雅，恍然自若的出现在这十一位洪荒级强者的中间！

　　“你又是谁？”看到这个女人突然出现，青帝皱着眉头，极为不满地说道，“这里是我们大人说话的地方，什么时候轮到你们小孩子插嘴了！”

　　“真是奇怪，刚才不是青帝你问我，我是怎么战胜吕洞宾的吗？”这个女人不屑的笑了笑，用一种嘲讽的表情看着青帝说道。

　　“什么……”五位天帝同时愣了一下，然后玉皇大帝率先反应了过来，很是冷厉的问道，“你是谁？你叫什么名字？”

　　“在下流年凛！”流年凛淡定的回答道。

　　“什么！你是流年凛，那刚才和吕祖战斗的人又是谁？”流年凛的回答让天庭的一方大吃一惊，他们想不明白，这眨眼的功夫，流年凛怎么就换了一个人了。只有玉皇大帝好像明白了什么，眼神变得越发锐利了起来了。

　　“凛凛小姐，你就和这些马大哈们说明白吧！不然他们一辈子也想不通这里面发生了什么！”武则天大笑着说道，流年凛点点头，正准备开口解释的时候，天庭中的玉皇大帝大手一挥，粗暴地打断道，“不用你解释，朕已经知道这里面发生了什么了！”

　　天庭众人疑惑的目光立刻投向玉皇大帝，玉皇大帝冷笑着说道，“你们果然是好手段，好阴谋，居然让正主躲在虚空之中，让自己的剑娘装作自己的模样来和吕祖战斗！你们的心思还真是狠毒呀！”

　　听到玉皇大帝这句话，大部分天庭的元寇们在一瞬间就想明白了这里面的奥妙。

　　因为流年凛完全是个生面孔，天庭之中没有任何元寇知道流年凛长什么模样，所以流年凛就干脆派出自己的剑娘腾空娘娘来假装是流年凛和吕祖战斗。而真正的流年凛却躲在虚空之中，操纵着《亿剑诀》，伪装出是腾空娘娘剑娘在使用的样子。

　　因为看到腾空娘娘使用了《亿剑诀》，所以吕洞宾以及天庭众人都理所当然的将腾空娘娘认为是流年凛本人，当吕洞宾拿着金刚琢去砸腾空娘娘脑袋的时候，这场战斗的结果就已经注定了，失去了自己最后的一手底牌，吕洞宾便理所当然的被流年凛的《亿剑诀》剑气给绞杀成稀巴烂了。

　　“可是不对呀！如果刚才那个流年凛是剑娘的话，那我们不可能认不出对方的身份呀！”云椅上的青帝少昊忽然怪叫了起来，这也引起了其他人的共同疑惑。

　　剑娘和人类虽然长得极为相似，但在本质上还是有所不同，比如那无时无刻不的环绕在剑娘身边的次元气息，就是正常人类的身上绝对不可能存在的。和剑娘战斗了这么久的元寇们，早就本能的掌握了一套分辨剑娘和持剑者的法门。如果这个一开始出现的流年凛是剑娘的话，那他们不可能认不出来才对！

　　“哼！我流年世家拥有无数法门，区区一个掩饰次元气息的法门而已，有什么大不了的！”流年凛冷冷的说道……玉皇大帝这才想起来，剑祖流年历似乎确实发明了一种可以掩饰剑娘的次元气息的法门，这种法门需要流年世家的《亿剑诀》才可以施展出来，所以流年世家覆灭之后，这个世界上再也没有这样的法门出现过。

　　这些元寇们理所当然的忘记了这件事情，加上流年世家一贯的战斗风格都是持剑者自己冲锋在前的风格，结果就导致吕洞宾根本没有怀疑过那个剑娘的身份，以为对方便是真正的持剑者，这才吃了一个大亏，不明不白的死在了流年凛的手里面。

　　“好！好！好！”玉皇大帝连说了三个好字，然后看着流年凛道，“朕想问你一句，那位替你受死的剑娘如何了？”

　　“断了……”流年凛淡定地说道，此时腾空剑娘娘那具焦黑的尸体被一阵狂风吹拂过去，所有的黑灰在一瞬之间消散，露出了黑灰下断裂成了好几截的腾空剑。

　　腾空剑可是一把仙剑级的剑娘，居然就这么在金刚琢和九阳真雷的攻击下硬生生的被轰击成了几截，由此可见这金刚琢和九阳真雷的可怕程度。如果是流年凛自己来承受这些的话，恐怕死的就是流年凛自己了。

　　“真是狠毒呀！居然让自己的剑娘替自己受死，这股狠辣之劲，恐怕就是连我那不成器的弟弟都比不上你呀！”玉皇大帝忍不住赞叹道，“当年那个死守燕京市的流觞剑帝如果能有你1/10的狠辣，恐怕他就不会死在我们的手中了！”

　　当时流觞剑帝可谓是元寇和人类之中最强大的存在，流觞剑帝如果要逃，是绝对可以逃走的。但是流觞剑帝为了掩护燕京市的人类逃亡，居然为此献出了自己的生命，可谓是大公无私到了极致！

　　所以玉皇大帝才会说这样的赞叹道。

　　“被你们追杀了800年，我们流年世家怎么也该学乖一点了！”流年凛冷冷地说道，“不过是一把仙剑级剑娘而已，我们流年世家还有一些帝血，到时候重启天地烘炉，再把她接回来就是了，没有什么大不了的！”

　　“哈哈哈！好，好得很！”玉皇大帝笑道，至于这笑容里面有多少的真心实意，那就只有天知道了。

　　“看来这个流年世家的女人早就对师弟他了如指掌，也早就知道了金刚琢的存在，所以故意设计下这样一个陷阱来坑害师弟呀！”赤帝南极仙翁痛心疾首地说道，南极仙翁和吕洞宾一样，都是太上老君的入室弟子。而且南极仙翁还是太上老君的首席大弟子，对吕祖这位小师弟自然是别有一番感情。

　　“没错！这个女人一定是事先知道金刚琢在吕祖的手中，才会设下这样一个阴毒的陷阱，用自己的剑娘性命为来自己打掩护！”青帝少昊立刻附和道。

　　“只是老夫有一点想不明白，我师弟从来没有将金刚琢在外人面前展示过，除了我这个师兄之外，根本没有第二个人知道金刚琢在师弟的手中，这个流年凛她到底是怎么知道这些，然后特意为师弟设下陷阱的呢！”想到这里，南极仙翁就感到百思不得其解。

　　这南极仙翁哪里知道，那真正的吕洞宾在几百年前就已经死了，而金刚琢的作用也早就被当年击杀他的第十九代老祖遗留下来的，同时被熟读家族历史的流年凛给深深的记在了脑海里面。

　　在吕洞宾出现的第一时间，他在流年凛的面前便无所遁形，所有的底牌都暴露了出来，流年凛也立刻和固寒通过传音入密商量了几分钟的时间，最终固寒利用了金刚琢的特性反而给吕洞宾设计下来的陷阱。

　　至于断成好几截的腾空剑，那倒是实打实的献祭掉了，不过固寒和流年凛都没有什么心疼可言的。别忘了这里可是副本，所有的剑娘都是一串数据，真正的腾空剑现在还在现实之中好好的呆着，牺牲腾空剑对于固寒和流年凛来说，根本没有什么心理压力和负担。

　　“好了！现在既然所有的事实都已经清楚了，那也可以宣布我们胜利了吧！”六位大圣喜滋滋地说道，“玉帝，你快些在封神榜中加入六尊帝位，从此往后我们便是一家人了！”

　　“胡说八道！你们这分明就是在耍赖，哪有持剑者躲在虚空中用剑娘骗人的道理！这场战斗不算，是你们输了！”青帝少昊强硬地说道，而端坐在中央的玉皇大帝则不发一言一语，可他身后的天兵天将们却同时开始行动起来，整个战争犹如一台严丝合缝的战争机器，正在不断地向元寇联军靠近。

　　显然玉皇大帝已经不打算实践自己的诺言了。

　　“等等！等等！”看到天庭大军的动作，六位大圣似乎被吓坏了，立刻认怂道，“不如这样，这场不算，我们继续进行第三场如何！”

　　“……”天庭并没有理会六位大圣的话，就算第三场胜了，那到最后也是一胜一负的平手，这对于天庭来说没有任何意义，所以依然还在一步步的向联军碾压而来！

　　“第一局也不算！第一局也不算！”慌张到极点的八岐大蛇最终抛掉了自己最后一点底线道，“第三场！我们就以第三场的胜负来做最终的决定！谁第三场胜了，谁就是最后的胜利者！”

　　“咚！”正在行进中的天庭大军在一瞬间停了下来，玉皇大帝好歹也是要面子的人，同时也害怕和联军的厮杀真的让自己折损掉几位大帝。现在既然六位大圣怂到了这种程度，那他也要见好就收，冷静的点点头道，“也好，这就算对你们第二场耍赖的惩罚，我们以第三场的胜负一决高下！”


第1332章 鸪尽剑帝

　　“陛下，这第三场您打算派谁下去？”在云椅之上，青帝少昊很是好奇的向玉皇大帝问道。

　　“这还用问吗？除了那个家伙之外，还有能谁保证下一场的必胜？”玉皇大帝白了自己的弟弟一眼。

　　“那是！只是我们要是把那家伙给派了下去，搞不好就又是一个遮……”青帝少昊的脸上罕见地出现了几分担忧的神情。

　　“闭嘴，不要在我面前提起这个名字！”玉皇大帝恶狠狠的瞪了少昊一眼，少昊吓得浑身一颤，这才发现自己在不知觉间犯人玉皇大帝的忌讳，连忙道，“陛下恕罪，我这是无心之失……”

　　“好了！你到后面去找那个女人，告诉她该怎么做，我现在倒是很好奇，这六个大圣还能派出什么样的对手……剩下的那个鲁班还不如流年凛的实力强大，我就不信这些家伙会让鲁班做最后的底牌，他们说不定还隐藏了第二个流年凛！”

　　这联军一方的最后对手自然就是我们的固寒同学了，当玉皇大帝和奥丁同时将手中的名字给丢出去的时候，固寒便熠熠然的从人群之中走了出来，第一次光明正大的出现在天庭所有人面前。

　　“什么！居然是个灵剑级持剑者！”

　　“我的天呀！他们居然派了一个灵剑级持剑者出来！”

　　看到固寒出现在自己的面前，包括五位大帝在内，天庭所有人都惊呆了，他们万万没有想到，联军最后压轴登场的居然会是一个灵剑级持剑者，难道说元寇联军已经凄惨到连第三个仙剑级战斗都派遣不出来，不得不找一个灵剑级持剑者来凑数吗？

　　“看来这六个家伙是彻底放弃了，已经准备接受我们大圣的封号，所以才派出一个灵剑级持剑者出来，想要故意败给我们，只是为了面子上好看一点罢了！”赤帝南极仙翁冷冷地说道，仿佛已经看穿了元寇一方的打算。

　　“不错！他们居然派出了一个灵剑级持剑者，看来他们确实是不想再打下去了！”白帝勾陈也接着说道，觉得事情就是这个道理。

　　“不，事情没有这么简单！”到是玉皇大帝的眼中透着怀疑，“既然刚才那个流年世家的人可以将剑娘伪装成自己，那这个家伙为什么不可以将自己的实力伪装成灵剑级呢！”

　　“这家伙和你还那个流年凛一样，都是从来没有听说过的人类，他们两个恐怕是一伙的，这两个家伙和其他的人类恐怕一直潜藏在一个我们从未察觉的地方休养生息……这两个人既然敢从苟延残喘的安全地方主动跑出来，恐怕各个都有超绝的实力，就是为了对付我们天庭而来的，这个人类的身上一定藏着什么强大的能力，这个灵剑级的身份不过是让我们放松警惕罢了！”玉皇大帝分析道。

　　玉皇大帝的分析虽然和现实相差甚远，但有一点却看得很准，那就是固寒的实力确实很强，比所有的仙剑级持剑者都要强，这一点玉皇大帝并没有说错。

　　“那叫陛下这么说，第三场我们岂不是还要输？”听了玉皇大帝的话，南极仙翁有些担忧地说道。

　　“无所谓了！”玉皇大帝挥了挥手，“我们赢了最好，如果我们输了，那也可以借这个固寒的手把那个隐患给杀了，左右都是一件好事。”

　　“可这样一来，我们还不是输给了那六个家伙？”勾陈道。

　　“你们觉得这输赢真的有意义吗？”玉皇大帝冷哼了一声，“这三场小小的比试又能决定什么，没看到刚才我们天庭大军异动，那六个家伙就吓得屁滚尿流，连到手的两场胜利都放弃了吗？”

　　“由此可见这六个家伙都是外强中干的废物，他们要是识趣，就给朕乖乖的当好这个大圣。要是不识趣，那就给朕统统灭亡！”

　　“陛下圣明！”其余的天帝们同时说道。

　　……

　　“欧根！”一边，看着玉皇大帝手中丢出来第三场战斗的名字，固寒不禁感到一阵疑惑，他可从来没有听说过，一个叫做欧根的神仙来着。

　　可当这个名字出现之后，一段淡薄的记忆就不断在固寒的脑海里面回荡，让固寒想起了一个有趣的女人。

　　“还真的是她！”当这个欧根露出自己真容的时候，固寒的嘴角冒出一股苦笑，这个叫欧根的家伙果然是那个女人，那个在某本书里面消失了上千章的女人。

　　欧根，游戏中的大名叫做欧根欧根欧，是游戏里面第一剑派沧澜剑派的掌门，也是豫章市上一任剑帝鸪尽剑帝的亲生女儿。在提督出现之前，这个欧根欧根欧一直就是游戏里面的风云人物，直到提督的出现，以及连续三番五次的将沧澜波涛剑派从方方面面击败，欧根的威名这才彻底陨落，成就了提督的无上威名。

　　听说自从在门派战中败给了固寒领导的瑶光剑派之后，欧根欧根欧就很少再出现在游戏之中，听说是跑到现实里面锻炼自己去了，这沧澜剑派的威名也紧接着不断下滑，虽然现在还是天下第一的剑派，不过瑶光剑派在秦始皇光环的照耀下，已经咬住了沧澜波涛剑派的尾巴。

　　而且听说在十几天以后，瑶光剑派正式向沧澜波涛剑派发动门派战争，根据广大玩家的估计，这沧澜波涛剑派十有八九会在这一次的战争中落败，从第一的位置滚下来，让给越来越强势的瑶光剑派。

　　当然了，这些都是固寒在浏览论坛的时候偶尔发现的事情，他本身对于游戏里面的事情已经不再感兴趣了，可固寒万万没有想到，自己居然会在这里见到欧根欧根欧！

　　“看来这个女人也和蛤蟆一样，都被困在副本里面被洗脑了！”看到气势沉着稳重，宛如换了一个人一般的欧根欧根欧出现在自己的面前，固寒淡淡的思考道。不过固寒更加好奇的是，天庭为什么会将这个女人给派出来。

　　难道说这个女人在现实中的实力已经到了仙剑级持剑者的地步？

　　不对，就算欧根欧根欧已经有了仙剑级持剑者的实力，可经过了刚才的一战，天庭应该能够明白，自己的实力不会逊色于流年凛，那他们想要取得第三场的胜利，就必须要派出一个仙剑级的最强者，而不是欧根欧根欧这个实力一般的女人。

　　当年的那场大战之中，固寒也曾经亲自和这个欧根欧根欧交过手，对方虽然确实有一首不错的剑术，但那也只是不错而已，连流年凛的百分之一都没有达到，更别说达到固寒的程度了！

　　这个女人就算现在拥有了仙剑级实力，那又如何，还不是被自己虐菜的份！

　　正当固寒这样想的时候，天空中的玉皇大帝悠悠然的开口道，“鸪尽剑仙，你如果想要保住你干爹的性命，那你就给我使出你全部的本事，击败这个人类，否则后果你是知道的！”

　　“玉皇大帝居然管欧根欧根欧叫鸪尽剑仙，这说明欧根欧根欧已经知道了人类的真相，知道持剑者才是自己真正的身份，而她是被玉皇大帝用自己干爹的性命来胁迫与自己战斗的！”固寒看向欧根欧根欧的眼睛，发现对方的眼中除了冷漠之外，还有深深的痛苦与无奈，以及一丝淡淡的歉意。

　　看到这是歉意，固寒就知道自己猜对了。

　　不过这都不是固寒最在意的，固寒最在意的是对方的封号，居然是鸪尽剑仙……难道说对方在这个副本中继承了……

　　……

　　事实证明，固寒又一次猜对了。当固寒和欧根欧根欧交手没有多久之后，就被欧根欧根欧给硬生生的压制住了……是的，你没有看过，在剑术的较量上，固寒被欧根欧根欧给压制住了。

　　“这绝不是欧根欧根欧该有的剑术！这么强大的剑术，在历史上只有区区几位剑帝才达到过，果然，现在这自己战斗着的并不是真正的欧根欧根欧，而是她的父亲，鸪尽剑帝！”仅仅在交手了几十个回合之后，固寒的心中就已经猜到了事情的真相。

　　作为对游戏最为入迷，也是继遮天剑帝之后剑术成就最高的剑帝，鸪尽剑帝直到他去世的前一个月，还依然在游戏之中畅快的玩耍，所以游戏本身便非常忠实的将鸪尽剑帝巅峰状态的那些剑术都给记录了下来。

　　而或许是因为欧根欧根欧是鸪尽剑帝亲生女儿的缘故，所以这些被系统记录下来的剑术记忆全部都灌输到了欧根欧根欧的大脑里面，所以现在固寒并不是在和欧根欧根欧战斗，而是在和巅峰状态的鸪尽剑帝战斗！

　　想到这里，固寒的心中忽然涌出万丈豪情，在正常情况下，自己绝对没有和鸪尽剑帝这位强大的帝剑级持剑者交手的机会，现在如此难得的机会送到了自己的面前，固寒很想弄清楚，自己和巅峰状态的鸪尽剑帝相比，在剑术上到底是谁更加的技高一筹！

　　于是乎，一场让所有围观者都感到叹为观止的剑术大战，一场跨越了80年时光的虚拟交锋，便在这有些仓促的战场上开始了。


第1333章 剑中无敌

　　固寒和欧根欧根欧的战斗从一开始就进入了白热化的状态，两个人进行的虽然都是纯粹的剑术上的比拼，并没有涉及到剑素的力量……可就是这样单纯的剑术，却让整个世界陷入了一片白茫茫的昏暗之中，人们只能看到空中有剑光闪烁，却看不到具体的情况。

　　“人类果然不可小觑，剑术居然能够达到这场程度！这已经近乎于道了！”看到欧根欧根欧和固寒的战况，就连玉皇大帝也忍不住赞叹了一声。

　　“这两个人类都太可怕了，一个都不能留下，否则未来必定成为我们的心头之患！”青帝铁青着一张脸说道，他在这两人的身上感受到了浓浓的威胁……一旦让这两个人成为帝剑级持剑者，恐怕就又是两个遮天剑帝诞生了！

　　“看吧！先让这两个人类自相残杀，如果欧根欧根欧赢了，那我们就亲手弄死她，如果那个固寒赢了，我们就逼迫那六个怂包杀了他！”玉皇大帝阴笑着一张脸说道。

　　而此时，固寒和欧根欧根欧的剑术比拼已经进入了后期的状态，因为面对的是帝剑后期鸪尽剑帝的剑术，所以纵然是固寒，在这样的剑术下也落在了下风……幸亏这样的剑术是强行灌注的欧根欧根欧的大脑之中的，天生自带几分生硬，并不能够做到充分的融会贯通，否则固寒已经败了。

　　“你败了！”欧根欧根欧手中的剑刃终于突破了固寒的重重防御，刺在了固寒的眉心上，欧根欧根欧只要一用力，就可以是固寒的大脑之中。

　　事实上欧根欧根欧也是这么做的，她手中的剑刃用力向前一顶，当然欧根欧根欧没有想到的是，固寒的眉心异常的坚硬，自己手中锋利的仙剑级剑娘居然都无法刺穿固寒的脑门，只能留下一个淡淡的血痕。

　　“你不是人类！”欧根欧根欧收剑回去，面露惊异地说道。欧根欧根欧会做出这样的猜测也很正常，除非是帝剑级持剑者，否则没有人类能够凭借自己的身体硬生生的抵挡住仙剑级剑娘的锋锐，这是不可能办到的事情。

　　“我当然是人类！只不过身体有些特殊罢了！”固寒淡淡的回答道，如果不是因为固寒的身体是陨级元寇的身体，否则固寒的眉心已经被刺穿，当场身死了。

　　“你在剑术上已经败了，现在就认输吧！”欧根欧根欧也懒得再和固寒废话下去，直接说道。

　　“我承认，我在剑术上确实不如你，可我还没有失败吧！毕竟我还没有使用剑素呢！”固寒笑了笑，手中的起点剑吐出了一道剑气，这也是起点剑在这一次战斗之中第一次吐出剑气，这意味着固寒终于使出了自己的全力了。

　　“哼！剑术上已经被我击败了，就算再加上剑素又能如何，你不要忘了，我可是仙剑级持剑者，而你只是一个区区的灵剑级，在剑素上你我根本不是一个量级的，你必败无疑！”欧根欧根后冷哼了一声，“我看你是人类的未来，所以才提点你一句，让你现在就主动认输……我不想看到人类最后一丝希望葬送在我自己的手里。”

　　看来这个欧根欧根欧虽然给天庭办事，但一颗心却还放在人类的那里，知道为人类保留一丝希望。

　　“不必了！我们直接手上见真章吧！”固寒耸了耸肩膀，带着剑气的起点剑便直接向欧根欧根欧攻了过去！

　　“那是你逼我的！”欧根欧根欧面色一痛，但还是提剑和固寒杀在了一起。

　　和刚才安静的纯剑术比拼不同，当双方都动用了剑素之后，整个战斗力已经到了一种毁天灭地的程度，无数的剑气从这两位顶尖持剑者的手中激射而出，在空中互相的拼杀……当那些剑气坠落到地面上的时候，都能在地面上留下一道深达十几米的恐怖剑痕，由此可见这些剑气的可怕程度。

　　有一些剑气落在了天庭和联军的阵营里面，有一些元寇躲闪不及，结果直接就这么被一道剑气给秒杀掉了，有十几个次元漩涡在同一时间出现，将那些倒霉蛋给带回自己的世界之中！

　　“这两个家伙，注意一点普通人呀！”齐天剑帝苦笑了一下，手中的帝剑喷射出一个护罩，将整个联军给庇护起来，以免再有倒霉蛋死在这两人的剑气余波之下，而天庭的赤帝南极仙翁也有样学样，将自己的天兵天将护住。

　　一时之间这些凌厉的剑气将两个护罩给撞击的一阵阵波澜，就好像大雨中的湖面一样。

　　“可怕，这个护罩居然消耗了老夫快百分之一的法力了！”南极仙翁发出一声惊讶的赞叹声，仅仅是对抗对方剑气的余波，南极仙翁这位荒级元寇居然就损失了自己百分之一的法力，这实在是有点恐怖，这个固寒只是一个灵剑级持剑者呀，他的剑气怎么可能恐怖到这种程度。

　　“混沌传奇！”只见固寒手中的起点剑在使用出这一招的一瞬间，整个人仿佛超越了时空与虚空一般，穿透了欧根欧根欧布置下的重重剑气，整个人瞬间出现在了对方的身边，剑刃轻轻的在她的身上一点，欧根欧根欧的身体表面就直接绞杀出了无数道剑气，将欧根欧根欧给轰飞了出去。

　　“欧根欧根欧败了吗？”看到欧根欧根欧被轰飞了出去，青帝少昊立刻有些紧张地说道。

　　“没有！不过和败了也差不多，这个小子，居然已经掌握了规则的力量！”玉皇大帝情不自禁的捏紧的拳头，对于这个名叫固寒的小子，玉皇大帝居然从心底诞生了几分恐惧。

　　“什么？大哥！你说这个小子掌握了规则的力量！”少昊大惊失色，连陛下也忘记称呼了，直接喊玉皇大帝为大哥。

　　“你自己看欧根欧根欧的身体，看她的身上是不是笼罩了规则的力量！”玉皇大帝沉声说道，少昊这才将注意力放到被轰飞出来的欧根欧根欧的身上，果然发现对方的身体上缭绕着一股非常明显的规则之力，而这股规则之力不断的对欧根欧根欧造成影响，以至于欧根欧根欧整个人都变得有些精神恍惚了起来。

　　玉皇大帝果然是火眼金睛，在第一时间就看出了固寒掌握的规则之力。

　　这《混沌传奇》乃是《混沌剑法》中的第五招，也是至关重要的一张，能够让持剑者传奇化，能够让剑术拥有规则的力量……这相当于让固寒变成了半个帝剑级持剑者！

　　“这是什么剑术，居然可以让我的剑术变成无法操控起来！”其实固寒刚才的那一招并没有对欧根欧根欧造成太大的伤害，欧根欧根欧立刻就恢复了可以战斗的状态，只不过当欧根欧根欧拿起自己的仙剑准备继续战斗的时候，却发现自己的剑娘变得不听指挥起来。

　　自己想着使用一招《踏雪寻梅》，可真正使用出来的时候，这招《踏雪寻梅》居然有一半忘记该如何使用了，以至于招式变得残破不堪，根本无法抵挡固寒下一次进攻，直接被固寒手中的起点剑打在了要害上，身上的贴身护盾一阵晃动，损失了超过5%的能量。

　　更可怕的是，欧根发现自己剑娘的四个技能也变得统统无法使用出来，自己仿佛已经忘记了这四个技能该如何使用了，欧根欧根欧最后变成了一个可悲的活靶子，任由固寒进行攻击，却无力反抗。

　　“这是规则！这是规则的力量！”在这样的事情持续发生了十几次之后，欧根欧根欧终于明白自己的身上发生了什么。这个固寒居然掌握了规则的力量，也正是因为规则的力量，才让自己变成了一个无所适从的玩偶一般。

　　“不对！一般的规则之力不过是风火雷电之类的东西，可是这个规则却能够让我的剑术变得如此凌乱，根本无法使用出来……难道说这个人拥有的是剑的规则之力？”欧根欧根欧有些狼狈的从地上爬起来，心中终于彻底了然了，“没错，这是只有剑的规则之力才能办到的事情，只有剑的规则之力才能影响天下所有的剑，让她们无法发挥出真正的力量出来，这可真是一个可怕的规则之力呀！这个家伙简直就是天底下所有持剑者的克星！”

　　欧根欧根欧的心中这般想到。

　　……

　　“欧根欧根欧已经输了！”云椅之上，玉皇大帝深深的叹息了一声道，“想不到居然是剑的规则之力，天底下没有哪个剑客能够赢得了剑的规则之力，这个提督从一开始就已经赢了！”

　　确实，就像玉皇大帝说得一样，从一开始，固寒就已经赢了……谁让固寒掌握的是剑的规则之力，这个规则可以影响天下的剑术，就算帝剑级剑娘在剑的规则之力面前也没有用处，她们掌握的所有剑术都会变得残破不堪，所有的技能都会无法使用，这对于天底下任何使用剑的人来说，都是一个糟糕至极的消息。

　　只要是使用剑的，人类也好，元寇也罢，都不可能是固寒的对手。


第1334章 起点神威

　　“我认输！”在发现自己的贴身护盾被攻破之后，本来就和天庭不是一条心的欧根欧根欧立刻在第一时间宣布自己认输，这也意味着联军一方取得了第三场战斗的胜利。

　　“玉皇大帝陛下！我们又赢了！请实践您的承诺吧！”六位大圣兴奋的叫了起来，而云椅之上的玉皇大帝已经懒得再和这六个人说话了，只是淡淡的对身边的青帝少昊说了一句，“动手！”

　　“是！陛下！”王大帝的命令，青帝少昊兴奋地说道，然后手中的令旗一展，这天庭大军再一次黑压压的向元寇联军扑杀了过来……上一次那慢悠悠的行军方式不同，这一次天庭大军是直接快速的向元寇一方杀来的，气势变得凶猛无比……这显然已经是得到了进攻的死命令，是一场不可终结的进攻。

　　“玉皇大帝！你这个小人！你言而无信！”看到此情此景，六位大圣们立刻愤怒地说道。

　　“诚信是给同等实力之间的人准备的，你们还不够看，对付你们用不着讲什么诚信！”玉皇大帝干脆连自己遮脸的面纱都不要了，直接将自己心中的真心话给说了出来，“四位道友，这回要辛苦大家扫清这六个妖孽了！”

　　“无妨！除魔卫道，本就是我正道中人的天分，这六个妖孽作恶多端，该受我天庭的大刑！”其余的四位天帝立刻说道，言语之间仿佛自己才是正义的一方，那个不讲诚信的家伙与自己无关一般。

　　“杀！”五位天庭的天帝们瞬间撕破了虚空，下一秒就出现在六位大圣的面前……在天庭和元寇的大军开战之前，这十一人就已经杀在了一起。

　　“大家跟这五个无耻之徒拼了！”齐天剑帝高喊一声，六位大圣终于放弃了所有不切实际的想法，和五位天帝杀在了一起。

　　而在不久之后，天庭的天兵天将和元寇的联军终于也厮杀在了一起……面对强大的天兵天将，元寇们在得知自己无路可逃之后，便放弃了所有逃命的想法，反而从骨子里面迸发出了一股血气，与天兵天将撞击在了一起，犹如黑白两个拳头一般。

　　天庭五位天帝的实力固然远远大于六位大圣，可这毕竟是帝级强者的战斗，短时间之内是无法分出胜负的，反倒是地面上的天庭和元寇大军，在交战后的第三十分钟左右，胜负之势却已经快要分出来了。

　　这大军双方一边是精兵强将，装备精良，而且整体实力更是远远强于对方，按理说胜负毫无悬念，应该属于强大的天兵天将们。可实际上，溃败的一方却是这些精锐的天兵天将们。

　　这听上去有些不可思议，但原因很简单，因为元寇之中拥有流年凛和固寒这两位恐怖至极的存在。

　　流年凛的《亿剑诀》简直就是群攻的无上技能，在群攻方面甚至比固寒还要可怕一些，她手中掌控的几百万道剑光一扫，任凭那些精锐的天兵天将们再强大，也会在顷刻之间被消磨掉自己身上所有的法力。

　　失去了法力的天兵天将只不过是一些普通的人类而已，他们立刻就被身边虎视眈眈的元寇给疯狂的攻击了上来，在顷刻之间就被强大的肉体攻势给打成了肉酱。

　　在这一方面，流年凛的《亿剑诀》简直是一个惊天BUG，足足有两三万的天兵天将因为《亿剑诀》的剑光而死……看到如此可怕的剑光，就算天兵天将的意志再强大，也不免有了恐惧的意念，前进与进攻变得不再果决了。

　　如果说流年凛是群攻的无上存在，那么固寒就是一个单挑无敌的刺客。

　　固寒对那些不入流的天兵天将们并没有任何兴趣，他手中的起点剑只对那些冥级以上的天庭强者感兴趣。

　　比如天兵天将之中身材最为高大的巨灵神，正当他兴奋的挥舞着手中的大斧，砍杀自己周围元寇的时候，固寒便犹如一颗彗星一般冲到了巨灵神的面前。

　　“给我滚！”匆忙之间，巨灵神并没有看清楚自己的对手，以为只是一个普通的元寇，便本能地挥起自己的斧头，想要将固寒打飞出去。

　　结果随着一声巨大的兵器撞击的声音，巨灵神手中的大斧反而被固寒给打飞了，也直到这个时候，巨灵神才发现自己的对手居然是刚才那个击败了欧根欧根欧的恐怖存在！

　　“啊！”说句老实话，巨灵神是很想逃的，可是就这么逃了，显然是会被托塔李天王秋后算账，治他一个临阵脱逃之罪的。所以巨灵神打算和固寒来上几招，等自己身体受伤之后再逃，这样就算是托塔李天王也不好意思找自己的麻烦了。

　　至于能不能够在固寒的手下支撑下来，巨灵神还是颇有几分自信的。他虽然只是一个冥级元寇，可是巨灵神修炼的也是肉身，肉身强度上和宇级元寇甚至都差距不大。

　　按照巨灵神的保守估计，他最少可以在固寒的手下支撑一百招以上。

　　只可惜想法是美好的，现实却是残酷的，巨灵神在固寒的手下只支撑了三招而已。

　　第一招，固寒攻击巨灵神的脖子，让对方本能的低下了头。

　　第二招，固寒削掉了巨灵神头上的辫子，让巨灵神变成了一个可怜的小光头。

　　第三招，固寒在巨灵神的头皮上某个位置轻轻的点了一下。

　　再然后，固寒便直接飞走了，舍弃巨灵神离开了。

　　“这是什么意思？觉得我长得可爱，所以放过我了吗？”固寒的离开让巨灵神感到莫名其妙，而正当他百思不得其解的时候，忽然感觉到一股巨大的吸力想要将他给吸入到空中。

　　“是谁呀！谁在乱用狂风仙术！”巨灵神还以为是有谁在使用狂风仙术，可是当他抬起头的时候，却无比惊恐的发现，自己的头上居然出现了一个次元漩涡。而正是这个次元漩涡发出这巨大的吸力，想要将自己给吸收进去。

　　“难道我死了？”巨灵神有些惊恐的活动着自己的身体，看到次元漩涡出现，巨灵神本能的认为自己已经死了。可是实践证明，巨灵神依然好好的，身体上不痛不痒，也能够活动自如，根本就没有任何死亡的样子。

　　虽然巨灵神没有死，但他也不可能活在这个世界上了，次元漩涡的力量根本不是巨灵神能够抵抗的了的，在一阵挣扎之后，巨灵神终于被次元漩涡给收了回去，直到巨灵神离开的那一刻，他依然没有想明白，自己到底是死是活。

　　“起点呀起点！终于到了展现你威名的时候了！”看到巨灵神被次元漩涡吸收而去，固寒温柔的抚摸着起点的剑刃，起点这能够将元寇送回次元漩涡的恐怖的剑痕契约，终于在这一刻淋漓尽致的展现了出来。

　　在不使用起点剑的情况下，就算以固寒的实力，想要击杀一个冥级的元寇，也要花费五六十招的功夫，消耗一分钟以上的时间……而天庭的冥级元寇多达数百名，想要全部解决这些家伙已经是七八个小时之后的事情了，到了那个时候，元寇联军也早就崩溃了。

　　可有了起点剑的能力，固寒只要能够看清楚对方的次元节点所在，三招之内就能够将对手送回次元漩涡，整个过程不超过五秒，在一分钟的时间里，固寒消灭12个冥级元寇。

　　这简直就是一台最恐怖的杀人机器。

　　“这到底是怎么回事？为什么会这样？”很快天庭中所有的大仙们都发现了一个可怕的事实，天庭的那些个冥级和陨级元寇正在飞快的死亡着，几乎每五秒钟的时间，就会有一个次元漩涡出现，将天庭的冥级以上元寇给吸收进去……这还不是最可怕的，最可怕的是这些被吸收进去的元寇并不是死的，而是一个个的活人。

　　他们还能发出惊慌的惨叫，还能做出挣扎的动作，那分明就是一个活生生的家伙……可就是这样活生生的家伙，居然被次元漩涡给直接吸收了进去，彻底打破了所有元寇们的常识！

　　其实不止是天庭的元寇，就连元寇联军的元寇们也痴呆的看着眼前的一切，他们也是元寇，如果那个次元漩涡也对他们同样有效，如果那个在天空中疯狂飞舞着的刺客将手中的长剑对准自己的话，恐怕被活生生的吸入次元漩涡之中的也会是他们自己！

　　“大家不要慌！提督兄弟是我们的朋友，他是不会对我们出手的！”鲁班立刻高声叫喊道，“有提督兄弟帮我们解决那些棘手的天仙和大罗金仙，我们可以无所畏惧，为了我们死难的同胞们！大家杀呀！胜利一定属于我们！”

　　“大家杀呀！万岁！”听了鲁班的鼓舞，元寇联军瞬间爆发出惊天的气势，带着胜利的呐喊向这些天兵天将们反扑而去，而因为少了那些作为部队中坚力量的冥级和陨级元寇，也就是天仙级别的将领，天庭大军的气势开始迅速下降，整个局势开始反转，他们迅速的落在了下风。

　　另一方面，固寒的猎杀还在继续，但此时冥级元寇已经全部被次元漩涡给吸收而去，固寒已经将自己的目标放在了那些宇级和宙级元寇，也就是大罗金仙们的头上。


第1335章 玉帝疯了

　　“陛下，不好了！”在十一位荒级元寇的战场上，天庭一方现在已经取得了绝对的优势，天庭的四位天帝在玉皇大帝的带领下打的六位大圣节节败退，逼的这六位大圣不得不抱团自保。不过这也正是天庭所想要的结果，只要对方抱团了，那天庭就可以一劳永逸的解决掉这些对手。

　　正当战况逐渐按照玉皇大帝的设计进行的，一旁的赤帝南极仙翁忽然对战斗正酣的玉皇大帝报警道。

　　“什么不好了！现在战况正佳，这六个家伙比我想象的还要弱得多！”玉皇大帝极为得意地说道，此时这六个大圣因为刚刚复活的缘故，所以实力折损的极为厉害，战况远远比玉皇大帝想象的要简单，玉皇大帝甚至感觉自己凭自己一个人的力量就能够压制五位大圣。

　　如此一来战斗的结果也就变得相当的明确了，天庭必胜，元寇联军必败！正当玉皇大帝沉浸在自己的千古伟业中的时候，南极仙翁的警告就显得有些不合时宜，让玉皇大帝听的直皱眉头。

　　“陛下，托塔李天王刚刚向我报告，我们大军已经快要崩溃了！”南极仙翁焦急地说道。

　　“什么！”玉皇大帝听了一个慌神，不慎被武则天的一记龙威击中，身体表面的护体仙光一阵摇曳。

　　“天仙也好！大罗金仙也罢！我们的实力和人数远远多于那些垃圾，我们的大军怎么可能会败？”玉皇大帝的话说完，就本能的低下头，在战斗开始后第一次观察自己军队的战况。

　　结果这不看不要紧，一看之后玉皇大帝浑身的寒毛都竖起来了，此时原本气势汹汹的天庭大军再也没有了他们那震天的气势，反而颤颤发抖的好像一群待宰的羔羊一样……之所以如此，是因为元寇联军中的那些冥级和宇级元寇正在肆无忌惮的收割着天庭普通士兵的性命。

　　看到自己的战友如同割草一般的倒下，就算这些天兵天将平日里的训练再严格，气势再无畏，也本能的生出了强大的恐惧。

　　“我们的天仙呢？我们的大罗金仙呢？他们都到哪里去了？”玉皇大帝愤怒的吼叫道，在他刚才那匆匆一瞥中，他居然没有看到任何一个天仙或者大罗金仙出现阻止对手，好像自己一方不存在天仙和大罗金仙一样，难怪原本占据了绝对优势的天庭大军居然会处于崩溃的边缘地带。

　　“我也不知道……我也是忽然收到的李靖的报告！”南极仙翁说道。

　　“混蛋！那个李靖在哪里？他好歹也是天庭的托塔李天王，他现在人在哪？出来给我挡住这些该死的元寇呀！”玉皇大帝咬着牙齿说道，同时锐利的目光开始疯狂的搜索着天庭大军之中的托塔李天王……结果玉皇大帝惊讶的发现，他居然没有找到托塔李天王的身影。

　　“这个家伙！”玉皇大帝恨铁不成钢的咬了咬牙齿，然后掏出了封神榜，开始通过封神榜中的真灵感应托塔李天王的位置，最后居然在一队小兵之中找到了那位托塔李天王。

　　可结果让玉皇大帝万万没有想到的是，原本威风凛凛，喜欢穿一套耀眼至极的战甲，带着恨不得冲到天上的头冠，无时无刻不拖着他那个玲珑宝塔耀武扬威的托塔李天王，此时却换上了一身小兵的服饰，缩在一大群小兵之中，保持着和这些小兵一模一样的动作……怪不得玉皇大帝刚才没有找到托塔李天王，他压根就没有想到，这位托塔李天王居然会混迹在小兵之中。

　　“李靖！你在干什么！你给我出来指挥大军！否则我灭了你封神榜中的真灵！”看到这里，玉皇大帝就再也无法抑制自己心中的怒火，对缩在小兵中的李靖大吼道。

　　“坏了，我就知道我不该多事报告的！”听到玉皇大帝的命令，托塔李天王不但没有听话的出来指挥战斗，反而在发出一声抱怨的鬼叫之后，便直接冲出了大军，开始向着战场外夺路狂奔。

　　“这个混蛋，我要杀了他！”看到托塔李天王的行动，玉皇大帝气得直跳脚，干脆将战场交给其余的四位天帝，自己脱离战场，单独祭起自己手中的封神榜，打算直接抹杀掉封神榜中托塔李天王的真灵。

　　可是玉皇大帝还没有来得及动手的时候，一个身影就犹如鬼魅一般出现在夺命狂奔的托塔李天王的身后。

　　“我跟你拼了！”看到此情此景，托塔李天王终于不再逃了，而是掏出自己的玲珑宝塔，准备和这个追上来的鬼魅一决生死……只可惜托塔李天王明显想多了，他的玲珑宝塔还没有祭出去，就被对手手中的长剑给击飞，再然后被那把长剑在身上连续刺击了几下，便扬长而去了。

　　“奇怪，这个提督为什么要走呢？”在第一时间，玉皇大帝就认出了这个鬼魅的身影是刚才击败了欧根欧根欧的那个男人。连仙剑级的欧根欧根欧都不是这个男人的对手，天仙级别的托塔李天王当然更不可能是提督的对手，托塔李天王固然是必败无疑的。

　　可是让玉皇大帝想不明白的是，这提督明明再来个几十剑就能够击杀掉托塔李天王，为什么仅仅只是刺出了几剑就不再行动了，难道说他们两个达成了什么PY交易？提督故意放了托塔李天王一马？

　　玉皇大帝的百思不得其解并没有持续很长的时间，再下一秒他就明白了固寒为什么要离开了，因为托塔李天王的身边很快就出现了一个次元漩涡。托塔李天王自己虽然努力的挣扎，但最终却根本无法摆脱次元漩涡的吸力，最后在一阵惨叫之后被吸入了次元旋涡之中，消失的无影无踪了。

　　“这个家伙！居然可以在我们活着的情况下打开次元漩涡！”玉皇大帝发出一声惊叫，而后又是一个藏在天兵天将人群中的高手暴露……这一回是一个大罗金仙级别的高手，而且还是雷部众神之首，大名鼎鼎的太师闻仲！

　　这是一位让玉皇大帝也看着很不顺眼的家伙，因为这个太师闻仲虽然是他的手下，但仗着自己背后通天教主的背景，平日里就算面对玉皇大帝也是一副不屑一顾的样子。虽说玉皇大帝的命令这位太师闻仲都能遵守，但也仅仅只有这样而已，其余的时候太师闻仲连鸟都不鸟玉皇大帝。

　　对此玉皇大帝虽然很苦恼，但碍于她背后通天教主的存在，玉皇大帝也只能默默的忍受下来。只要这位太师闻仲依然能够遵守自己的圣旨就够了，这是玉皇大帝最低的底线。

　　只是昔日这位连自己也不放在眼里的太师闻仲，却狼狈的好像一条丧家之犬一样，被提督追击着……这位太师闻仲就连反手攻击的勇气也没有，只是一个劲地逃亡，深怕固寒的剑刃会刺在他的身上。

　　只可惜这样的逃亡终究是无用的，最终太师闻仲还是被固寒追上，双方在一阵长达一分钟的纠缠之后，太师闻仲的防御终于被固寒给攻破，露出了自己的胳肢窝，然后被固寒一剑刺了下去。

　　就这样，玉皇大帝眼睁睁的看着一位大罗金仙级别的高手，在仅仅只有一分钟的时间里就被提督给送进了次元漩涡之中，连一丝反抗和拒绝的力气都没有！

　　“少昊，你去杀了那个提督！”听声音就知道，玉皇大帝已经快疯了。他终于明白自己的大军为什么会溃败，当所有的天仙和大罗金仙级别的高手都因为畏惧对手的次元漩涡而躲在小兵堆里面，不敢暴露自己真实身份的时候，自己的大军如何可能不败。

　　不过玉皇大帝的大脑还非常清醒，当务之急是必须找人终结这个难缠的提督，直接用天帝级别的力量将对方给秒杀……就算短时间内无法杀死对方，也要将对方给纠缠住，让自己的大罗金仙们可以跳出来改变整个战场的局势！

　　如果可以的话，玉皇大帝其实想要亲自出手去消灭这个提督。

　　只可惜现在有六位大圣牵制在这里，如果玉皇大帝离开，负责围攻的剩余四位天帝就很有可能被对手给联手重伤或者击杀，这是玉皇大帝万万不能够接受的。不过少昊高了这个提督足足两个大境界，去对付他应该不成问题的对吧！

　　“是！”少昊没有任何的犹豫，直接领命就下去了。

　　“记住……这个家伙的剑法非常诡异，你最好不要让他的剑碰到你的身体，否则你也有可能像刚才的闻仲一样的！”玉皇大帝最后告诫了一句道。

　　“给我死！”玉皇大帝的告诫非常重要，可青帝少昊压根就没有将提督放在眼里。虽说提督的攻击确实非常的诡异，但青帝少昊却极为自信，自己毕竟比对方高了两个大境界，自己怎么可能会败在对方的手中？自己完全可以用自己浑厚的先天规则之力彻底碾压死对方！


第1336章 曹刿论战

　　“给我受死！”少昊如同一只大鸟一般扑向了战场上的固寒，同时从自己的嘴巴里面射出了一道猛烈至极的橙色火焰，凡是这股火焰经过的地方，就连空气也开始燃烧起来，威力当真是强的可怕。

　　可这股火焰还没有接触到固寒，就被千百道剑光给挡住了，最后这股火焰与剑光同归于尽，全部消失在空中。

　　“固寒，这个对手交给我！你继续绞杀那些大罗金仙！”关键时候流年凛杀了出来，替固寒挡住了少昊的进攻。

　　“好！”固寒也没有任何的矫情，直接就让流年凛替自己抵挡少昊，他继续疯狂的寻找着潜藏在元寇大军中的天仙和大罗金仙级别的人物，而后一个个的送他们回到次元漩涡之中。

　　不过固寒那心中也清楚，流年凛虽然确实很强，但绝不可能是青帝少昊的对手，流年凛能够替自己争取的时间恐怕并不多……想到这里，固寒的攻击就变得愈发的凌厉起来，更多的天仙和大罗金仙级别的对手被固寒送回了次元漩涡之中。

　　“少昊！你在干什么！给我杀了那个固寒呀！”时刻关注着地面战况的玉皇大帝愤怒的向他的弟弟少昊大骂道。

　　“大哥！这个流年世家的对手实在是太难缠了……她完全不要命了，再给我五分钟的时间，五分钟之后我就可以杀了这个流年世家的余孽！”少昊暴躁但无奈的回应道……此时他和流年凛的战斗已经持续了十分钟左右，这个流年凛的实力距离他自己虽然还有很大的差距，按理说少昊可以很快甩开这个对手。

　　可事实上流年凛却坚韧的好像一块牛皮糖一样，死死地将少昊纠缠住，哪怕用自己的肉体来挡住少昊的火焰，也要将少昊阻拦在天空上。无奈之下，少昊只有彻底击杀流年凛，才可以转而去追杀固寒。

　　“伯邑考！你现在立刻下去帮助……”玉皇大帝咬了咬牙齿，决定再从五位天地之中抽调一位去帮助少昊，虽然这样一来玉皇大帝就要面临极大的压力，少了伯邑考和少昊两位天帝的帮助，这六位大圣立刻就会从颓势之中振作起来，甚至取得略微的优势也不一定。

　　可现在已经没有其他的办法了，玉皇大帝只能咬牙坚持，尽快的解决掉那个该死的固寒，否则自己就算赢得了最后的胜利，鸡杀掉了六位大圣，那天庭也就剩下自己几个光杆司令而已！

　　玉皇大帝的想法是极为正确的，现在解决掉固寒确实是最佳的办法，只可惜玉皇大帝的决定还是晚了一点。如果玉皇大帝早一分钟让紫帝伯邑考下去击杀固寒也好，可事实却晚了一分钟。

　　当玉皇大帝下达这个命令的时候，原本就岌岌可危的天庭大军，终于彻底的崩溃了……看到自己无数的战友死在敌人冥级和宇级元寇肆无忌惮的攻击之下，原本10万天兵天将仅仅只剩下不到4万左右……这剩余的4万天兵天将们终于无法再忍受下去了，他们在一阵惊恐至极的惨叫之后，瞬间丢下自己手中的兵器，开始溃散而逃。

　　在逃亡的状态下，天庭大军所有的脚步都凌乱之极，他们手中的各色旗帜也如同废物一般被丢弃在地上，为了其他逃亡者的踏脚布，可谓是真正的溃败了！

　　“终于溃败了！”与此同时，在元寇联军的核心阵地中，鲁班一路溃散的天庭大军终于松了口气，感叹了一声，而后对身边的曹刿道，“你的技能可以发动了吗？”

　　“回大人的话，已经可以发动了！”曹刿点点头，然后整个人悬浮到空中，在曹刿的身后出现了一个巨大的犹如泰山一般的声音，用仿佛整个世界都能够听到的声音道。

　　“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。夫大国，难测也，惧有伏焉。吾视其辙乱，望其旗靡，故逐之。”

　　随着曹刿这段闻名整个华夏和世界的话语响起，参战双方的身上同时亮起了红绿两色不同的光芒。

　　元寇联军一方的身上亮起的是赤红色的光芒，而天庭一方身上扬起的是碧绿色的光芒……这一点就连固寒，流年凛，以及天空中的那十一位荒级强者也不例外，他们的身上同时亮起了代表各自阵营的颜色。

　　“我的力量增强了！”

　　“天呀！我的妖力居然足足提高了三倍！”

　　“我也是，我感觉我的力量也提升了三倍，现在的我仿佛可以打死所有人！”元寇联军一方率先激动地说道，几乎所有联军的士兵都发现，自己所有的力量都提升了三倍左右……这是一种全方位的提升，包括妖力，力量，视力等等……相当于全属性提高三倍的效果。

　　“我的脚怎么了？好像灌了铅一样的沉重！”

　　“我的仙力！我的仙力怎么就剩下1/3了！”

　　“我的法宝，我的法宝怎么无法使用了！”与之相对的，天庭一方的大军都发现自己的全属性下降了三倍左右，就连逃跑的速度也不例外。

　　“兄弟们杀呀！趁着这个机会，杀光所有的天兵天将！”元寇联军之中一声高呼，而后全属性凭空增加了三倍的元寇联军气势暴涨到了极致，向那些倒霉的天兵天将们厮杀了过去……因为全属性下降了三倍的缘故，这些天兵天将们连逃跑都变成了一种奢望，只能在略微反抗一会儿后，被对手如同砍瓜切菜一般的击杀。

　　元寇联军强大的三倍，天兵天将们衰弱了三倍，两者之间的转换放在一起，那就是足足六倍的差距，这是一种根本无法用勇武和士气来抵抗的差距。

　　剩余的4万天庭大军很快就被元寇联军给彻底追上，这些士兵如同稻草人一般被对手给轻易的击杀……元寇联军甚至连伤亡降低到了约等于0的程度。

　　地面上的天庭联军凄惨到了这样的程度，天空中的四位天帝也好不到哪里去，他们和自己的部队一样，在顷刻之间实力就下降了三倍，而对手的实力则暴涨了三倍，他们之间同样形成了六倍的实力差距，这对于四位天帝来说无疑是致命的变化……从实力变化的第一秒开始，六位大圣就猛然将自己的攻击给爆发到了极致，将因为身上泛起了绿色光芒而显得茫然无比的四位天帝给直接冲杀开来。

　　实力暴降了三倍的天帝如何可能是实力暴涨三倍的六位大圣的对手，在这一击之下，四位天帝就全部受到了沉重的伤害……这样的伤害虽然不至于杀死四位天帝，但是让这四位天帝处于绝对劣势的地位也很简单。

　　“你们……你们设下了陷阱……”看到六位大圣的脸上没有太大的惊异，玉皇大帝便醒悟了，自己身上冒出的绿光和对方身上的红光统统都是对方设下的陷阱，而自己就这么傻乎乎的落入了对方的陷阱之中。

　　只是玉皇大帝无论如何也想不明白，自己怎么就落入了对方的陷阱……或者说对方的陷阱到底是个什么鬼东西，自己连发生了什么都不知道，就陷入了这样仓皇的境地之中。

　　“这可不是什么陷阱，是你们自己不守信用，也是你们自作自受，我们只是陪你们演了一场戏罢了！哈哈哈哈！”齐天剑帝得意洋洋的大笑起来，眼神之中充满了嘲讽。

　　“这回是我败了！”如果是往常，看到对方在嘲讽的表情，玉皇大帝一定会派出自己手下的大军将对方给撕碎……可现在的玉皇大帝却已经失去了这样的兴致，他似乎已经认命了，反而淡淡的认输的。

　　“不！你们不是败了！你们是要死在这里！”武则天发出一声仰天长笑，手中的一对乾坤金铃发出了一阵阵杀戮之声，“昊天，我们这800年来的恩怨，就终结在这里吧！”

　　“陛下！”听到武则天这么说，其余的三位天帝表情变得极度惊恐起来，他们来的时候带着的是戏弄猎物的轻松心态。他们无论如何也没有想到，最后的结果居然变成这样，他们难道要死在这个莫名其妙的地方吗！

　　“不错，我们确实要死在这里了！”玉皇大帝仰天长叹道，“不过在临死之前，你们好歹让我们当个明白鬼，我们到底书在哪里？这该死的红绿光芒又是从哪里冒出来的？”

　　“不用和他废话了，我们直接杀了他！”脾气最为狂躁的八岐大蛇说道，同时也提出了一个极为正确的建议。无论是对主角还是对反派，在对方临死之前解释前因后果都是一件非常蠢的事情。

　　“不要！”没想到的是武则天干净利落的拒绝了八岐大蛇的建议道，“老娘陪他们五个演了这么久的戏，布置好这么好的陷阱，要是不把来龙去脉讲一遍，老娘觉都睡不着了！”

　　武则天冷哼了一声之后，便向玉皇大帝问道，“昊天，你可听过曹刿这个名字？”

　　“曹刿！”玉皇大帝思索了一会之后点点头道，“朕听过这个名字！可是那个一鼓作气的曹刿？”

　　“不错，就是那个曹刿！”武则天点点头，脸上满是兴奋和得意的表情，显然已经沉浸在解释来龙去脉的快感之中，“曹刿这个小家伙虽然只是一个龙级的元寇，可他的技能却让你这个天帝也中招了，实在是可笑！可笑呀！”


第1337章 谁的卑鄙

　　曹刿，上过初中的人应该都知道这个人，也知道他那句著名的，“一鼓作气，再而衰，三而竭。”。

　　“这个曹刿！这就是他的技能效果吗！让朕猜猜看！”玉皇大帝喘着粗气说道，“他的技能效果是让敌方的实力下降三倍，让己方的实力增长三倍，加在一起便是足足九倍！对不对！”

　　“这还用你来猜吗？难道我们的玉帝陛下还感受不到自己实力的衰弱吗？”武则天冷笑着，脸上充满了张狂的笑容……如此尽情的嘲讽玉皇大帝是武则天梦寐以求的，她等这一天已经等了800年了。

　　“这当然不用我来猜！我只是没有想到，一个小小的曹刿，居然也是洪荒级的元寇，以至于我等中了此等奸计！”玉皇大帝很是懊恼地说道，这也是他心中一个极大的疑惑。曹刿的故事他是知道的，对方不过是指挥了一场不超过3万人的小规模战斗而已，虽说在历史上留下了一鼓作气这个著名的成语，但本身的人望并不高，这样的家伙成为元寇，顶多也就是个龙级元寇而已，怎么可能会成为洪荒级的元寇呢？

　　“哈哈哈！昊天，想不到你也有自欺欺人，自我安慰的时候，谁告诉你曹刿先生是洪荒级元寇了，那个曹刿怎么可能是洪荒级元寇！”武则天笑得更夸张了，“实话告诉你，曹刿先生不过是一个虎级元寇罢了！”

　　“什么！就不可能，他怎么可能是一个虎级元寇！”玉皇大帝难以置信的嚎叫道，“我可是堂堂的天帝，洪荒级别的强者，镇压整个世界的存在，一个小小的虎级元寇，怎么可能影响的了我！”

　　玉皇大帝的难以置信并不是假的，他是真正被这个消息给震撼到了。

　　一方是相当于古剑级的最为弱小的虎级元寇，另一边则是强大的无与伦比的洪荒级元寇，就算几十万个虎级元寇同时向玉皇大帝发动攻击，玉皇大帝也得不到一点伤害……而他们的技能更是会被两者之间强大的境界差距给这直接抹消掉……一个虎级元寇的技能是根本不可能对洪荒级元寇造成影响的！

　　所以玉皇大帝无论如何也不相信，自己居然会被一个虎级元寇的技能给影响。

　　“昊天！枉你自认为见多识广，天下事情无所不知无所不晓，难道你不知道这个天底下还有军势技能吗？”武则天冷笑道。

　　“军势技能！”玉皇大帝听得一愣，但马上反应了过来。这个军势技能指的是那些能够影响两个不同军队之间的技能……这样的技能是针对双方的军势生效的，只要双方的军势实力处于一个相对稳定的平衡状态，那么这个技能就可以生效，并不会因为个体的强弱而产生影响。

　　“原来如此！”玉皇大帝苦笑着点了点头，他总算弄清楚为什么一个小小的虎级元寇的技能能够在自己的身上生效了，天庭的大军看上去虽然比元寇联军要强大很多，但是双方在高层战力上其实是旗鼓相当的，而且六位大圣的数目还多出一个，贴补到大军之中，就让双方的实力勉强维持在了平衡的状态，所以曹刿的军势技能才能够生效。

　　“想要触发军势技能需要满足相当苛刻的条件，这曹刿的军势技能的触发条件，是不是就是我们要单挑败上三场？”玉皇大帝并不蠢，其实一开始玉皇大帝也有些奇怪，这个六位大圣为什么非要和自己打上三场，只不过这些疑惑很快被玉皇大帝给丢到脑后，现在想起来，恐怕都是他们给自己挖好的坑。

　　“不错！想要触发曹刿的军势技能必须要满足两个条件！”武则天竖起两根手指道，“第一要在两军阵前进行三场战将单挑，其中必须有一方取得全胜才行！”

　　“第二在双方大军开始交战之后，一方大军必须在一个小时之内击溃敌军主力，并且是绝对的击溃！”

　　“只有满足这两个条件，曹刿他的军势技能才能够触发，否则都不起作用！”

　　“朕懂了！”玉皇大帝感慨的点了点头，“一鼓作气，再而衰，三而竭！还有，吾视其辙乱，望其旗靡，故逐之。朕记得这两句话，却没想到自己会败在这两句话上面！”

　　“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。夫大国，难测也，惧有伏焉。吾视其辙乱，望其旗靡，故逐之。”这是史书上曹刿一段相当有名的发言，而这句话之中也蕴含了他一生的军事道理，以及军势技能的触发条件，只有将对手连续击败三次以及将对手彻底的真正的击溃，才能够触发曹刿的军势技能。

　　“原来你们一开始所有的示弱都是演给朕看的，什么请求归附也好，要求天帝之位也好，都是为了掩盖你们发起阵前单挑的真正目的，也难怪你们在连胜了两场之后还答应了朕的要求，继续进行第三场单挑……想不到这才是你们真正的目的，这才符合你们的心意！对吧！”玉皇大帝痛心疾首地说道。

　　“不错！昊天！你说的都对！你就是个蠢货，枉你还敢坐在这天帝的位置上，实在是个十足的蠢货，主动跳到我们给你设计的陷阱里面，这天底下没有比你更蠢的家伙了！”武则天肆意的嘲讽道，而玉皇大帝的脸色则变得犹如酱干一般的难看。

　　“也罢，是朕失查，中了你们这些阴险歹毒的小人的圈套，你们这些卑鄙小人！无耻！”此时的玉皇大帝除了那几句无耻之外，似乎也没有其他更好的处理办法了。

　　“昊天！别的话你可以说，但你却不能骂我们是卑鄙小人，更不能骂我们无耻，因为最无耻的那个就是你！”齐天剑帝听到了玉皇大帝的辱骂，直接走了出来，厉声呵斥道，“如果你昊天遵守规则，在我们胜了两场之后就主动认输，将我们送上那天帝之位，我们哪来的理由进行第三场比试！”

　　“昊天！你之所以会失败，不是因为我们给你设下的圈套，而是因为你自己就是个无耻混蛋。是你践踏了我们之间定下的承诺和契约，撕毁了诚信，脑子里面充满了暴力和阴险狡诈，但凡你信守一点点承诺，曹刿的军势技能都不可能被触发！”

　　“真的毁了天庭大军的不是我们，而是你自己，当你自己选择抛弃承诺的那一刻，就注定了你失败的命运！”齐天剑帝的话好像一把锋利的尖刀插进了玉皇大帝的心脏。

　　虽然玉皇大帝想要极力的反驳齐天剑帝的说法，可是他自己的心里却非常清楚，齐天剑帝说的就是事实，如果自己遵守承诺，在元寇取得了两场比武的胜利之后，就立刻让六位大圣登上天帝的位置，那曹刿的军势技能将失去所有的触发条件。

　　这六位大圣是在进行一场赌博，赌自己一定会撕毁承诺，赌自己一定会主动迈进陷阱之中。结果他们赌赢了，自己真的成了那个蠢蛋，一步步的踏进他们预先布置好的陷阱之中。

　　“大哥，救我！”正当玉皇大帝想到这里的时候，身边的虚空猛然打开一扇门，浑身是血的青帝少昊挣扎着回到了自己哥哥的身边。他的身上已经被刺穿了上百个口子，金黄色的精血不断从伤口之中流淌出来，整个人都变得虚弱无比。

　　“少昊！你怎么会变成这个样子？下面连一个洪荒级强者都没有，你的实力就算下降了三倍，又怎么会被那些废物给弄成这个样子？”看到青帝少昊奄奄一息的样子，帝皇大帝又心痛又愤怒地说道。

　　“没了……大哥……全没了！”青帝少昊喷出一口金黄色的血液，用带着哭泣的声音诉说道，“我们的10万天兵天将都没了！都被杀光了，我被地面上所有的元寇围攻，那个提督还有那个流年凛还有那个阿尔托莉亚……他们的实力都增加了三倍，我真的不是他们的对手……”话说到这里，少昊又连续吐出了好几口鲜血。

　　而随着少昊的回归，地面上的元寇们爆发出了一阵阵惊天的欢呼声，欢庆着自己的胜利。而提督，鲁班，流年凛，阿尔托莉亚几个人强者也全部飞到了天空中的战场上，将天庭的五位天帝给包围了起来……此时在这战场之上，天庭也就剩下这五个人了。

　　“陛下！不能再拖下去了！我们逃吧！”看到局势已经糟糕到了极点，赤帝南极仙翁的心中涌出一股无力回天的情绪，最后对玉皇大帝劝说的，“陛下，我们现在立刻分开逃走，能逃几个算几个？只要我们能保留下天庭的传承，我们就没有败！”

　　南极仙翁说的没错，现在确实已经到了能逃几个算几个的程度了。

　　在实力下降了三倍的情况下，自己五个想要全部逃亡根本就是不可能的事情，只有通过虚空分开逃亡，这样一来六位大圣只能分成三队追赶……到时候好歹也能有两位天帝活下来！

　　天庭！居然已经凄惨到了这种地步！


第1338章 斩三尸

　　“不！我们不能逃！就算能逃出两三个人又能怎样？难道我们要像800年前这些废物一样，在阴暗的地底如同老鼠一般过上800年的时间吗？不！这绝对不行！”玉皇大帝站了起来坚定地说道，“逃了我们天庭百年的基业就彻底完了……而且我们还没有败。”

　　“什么？”玉皇大帝的话听的周围所有天帝一愣，这实力差距被硬生生的拉大的九倍，失败已经是必然中的必然，这哪里还有什么胜利的可能性，这个玉皇大帝不会是脑袋秀逗了吧！

　　“我还有这个！”玉皇大帝冷笑了一下，从虚空之中摸出一把长剑出来，看到这把长剑，六位大圣没有任何反应，可其余的四位天帝却勃然色变，其中勾陈天帝更是情不自禁的喊出了这把剑的名字，“陷仙剑！”

　　“陷仙剑！”在看到这把剑的第一时间，固寒也同样认出了这把剑，赫然就是诛仙四剑之中最后一把丢失的仙剑，也是固寒所缺失的一把，如果得到了这把陷仙剑，那固寒就可以在名义上凑齐诛仙四剑了。

　　不过这毕竟只是游戏的副本而已，这把陷仙剑也不过只是一堆数据罢了，但这却给了固寒一个猜测，难道说在现实之中，陷仙剑就在天庭的玉皇大帝手中？

　　想到这里固寒就感到一阵头疼，自己在副本里可以借助六位大圣的力量将玉皇大帝逼迫到随时有可能斩杀的程度。可在现实里面，天庭的力量依然极为强大，自己单枪匹马是绝不可能从玉皇大帝的手中得到陷仙剑的。

　　言归正传，当天庭其余的四位天帝看到玉皇大帝掏出陷仙剑的时候，他们就明白了玉皇大帝想要干什么，其中青帝少昊更是抱住自己大哥的大腿劝说道，“大哥不可！你要是这么做了，你的未来就完了，你永远不可能达到圣人的境界了！”

　　“放开我！”玉皇大帝一脚就把青帝少昊给踹开，然后厉声道，“是朕害了你们，今日如果朕不作此决断，朕就是天庭的千古罪人。况且还有这六个蠢货给朕陪葬，朕心满意足了！”

　　“不好！快动手杀了他们！”就算六位大圣再蠢也能够看出来，现在玉皇大帝显然在酝酿着什么杀招……虽然不知道这个杀招是不是能够拥有扭转乾坤的力量，但六位大圣根本不敢冒这样的险，所以他们在第一时间就向玉皇大帝扑了过来。

　　“帮陛下挡住！”四位天帝也知道决定整个战斗胜负的时候到了，他们立刻保卫在玉皇大帝的四周，用自己的肉身来阻挡六位大圣的攻击……虽说实力已经相差了九倍，但是他们毕竟还是洪荒级别的强者，想要拖延个一两分钟的时间不成问题。

　　而对于玉皇大帝来说，时间只要十秒钟就够了！

　　“道友！你真的决定要杀了我吗？”在玉皇大帝下定决心的那一刻，一位和玉皇大帝长得一模一样，但是身穿道袍，一身仙风道骨，丝毫没有玉皇大帝那种王霸之气，仿佛只是一个单纯的修道之人的家伙从玉皇大帝的身体里面走了出来，笑着对玉皇大帝问道。

　　“不错！我今日必须斩了你，否则你我都要死！”玉皇大帝道。

　　“道法自然，缘空破灭，既然道友已经下了决心，那便杀了我吧！”道人点点头，非常轻松和愉悦地说道，仿佛杀了自己只是一件非常渺小和不值一提的事情。

　　“朕……”可真到了要动手的时候，玉皇大帝却又犹豫了起来，这一剑下去，他就离自己那至高的梦想永远说再见了，这对于玉皇大帝来说无疑是彻底毁了他的未来。

　　“啊！”正当玉皇大帝再次犹豫的时候，从自己的亲生弟弟少昊口中传来了一阵阵凄惨的尖叫声。作为五位天帝之中伤的最重，也是实力最为弱小的青帝少昊，自然而然的成为了六位大圣选中的突破口，有三位大圣同时在向少昊发动攻击，希望用最快的速度解决掉少昊，这样一来整个防御圈就完蛋了，玉皇大帝也将面临六位大圣的攻击。

　　“朕要将你们挫骨扬灰！”看到此情此景，玉皇大帝终于不再犹豫，眼睛一闭，手中的线仙剑便刺入了那个和他自己长得一模一样的道人的头颅之中。

　　“道可道，非常道，名可名，不能名！”道人最后唱了一句似是而非的歌谣之后，整个身体便化作一片虚无消失在了空气之中。

　　与此同时，在这个道人消失的一瞬间，又有一黑一白两个和玉皇大帝长得一模一样的道人出现在玉皇大帝的身边。

　　他们两个互相苦笑的对视一眼之后，便齐刷刷的走进了玉皇大帝的体内。

　　短短的几秒之后，原本还显得有些虚弱和不堪的玉皇大帝再一次威武了起来，露出了他那霸绝天下的气势。

　　“给朕死！”正在围攻的少昊的八岐大蛇还没有反应过来发生了什么，就被一把剑刺入了自己的一个脑袋……而后这个脑袋在剑刃之下直接炸裂掉，痛的八岐大蛇疯狂的后退了几步，发出痛苦的哀嚎声。

　　“本尊的脑袋！本尊的脑袋彻底完了！”八岐大蛇嚎叫着说道，要知道在一般的情况下，八岐大蛇的八个脑袋是可以无限重生的。可此时八岐大蛇却说自己的脑袋彻底完了，难道说玉皇大帝刚才那一剑就彻底灭杀掉了八岐大蛇的一个脑袋？

　　“不好！这个昊天有古怪！”正在用闪电攻击少昊的奥丁第一时间发现玉皇大帝的情况变得不对劲，他的提示刚刚响起，就成了玉皇大帝的第二个进攻目标……这一回玉皇大帝连手中的陷仙剑也不使用，直接一巴掌打在了奥丁的脸上……奥丁整个人就直接飞了出来。

　　第三个围攻少昊的武则天见势不妙，便一个人退了回来，以免成为玉皇大帝的第三个攻击目标。而随着武则天的撤退，其他三位大圣也发现情况发生了巨大的变化，害怕自己小命不保的三人明明胜利可期，却也在第一时间退出了战圈，双方在短暂的开战一阵之后，就再一次两两对立起来。

　　只不过这一次玉皇大帝不再是那副虚弱不堪的样子，而是威风凛凛的如同一位战神一般，那浑厚的气势压的六位大圣都快要喘不过气来了。

　　“这个昊天！他的身上到底发生了什么事情？难道曹刿的军势技能失效了？”平天剑帝难以置信地说道。

　　“没有，其他天帝的身上依然还有绿光，他们也依然虚弱……只有昊天一个人的情况不对，他到底干了什么事？”左脸肿出了一块巴掌痕迹的奥丁说道。

　　“很好！很好！你们居然逼得朕用绝世凶器斩杀了朕的真我，很好！你们真的很好！朕今日就用你们的性命给朕的真我做祭品了！”玉皇大帝的脸上看不出是喜是悲，但那一股滔天的杀气却无论如何都无法遮掩的住。

　　“真我？三尸？”一旁的流年凛好像弄明白了什么，惊讶的盖着自己的嘴巴说道。

　　“什么真我？什么三尸？你给我们说清楚！”六位大圣发现流年凛好像知道些什么，立刻迫不及待的问道。

　　“这是他们天庭流传的一种超越洪荒级的办法！”流年凛回答道，“传说这天庭的洪荒级元寇只要能够斩掉用自己对于道的领悟斩掉自己的三尸，也就是善，恶，真我，这三种玄之又玄的东西，就能够超越规则的境界，达到天道的境界……而天道能够让洪荒级强者拥有超越洪荒级的力量！”

　　“善恶二尸好斩，可真我却是三尸之中最难以斩杀的，如果能够洪荒级强者能够斩杀自己的真我，那就意味着成圣的大门已经向他打开了！”

　　“什么！”流年凛的话众人齐齐色变，刚才最为嚣张的武则天此刻却变得无比惊恐地说道，“我刚刚看到昊天杀死了一个和他一模一样的家伙，难道说那个就是他的真我，这个昊天已经超越了洪荒级了吗？”

　　听到武则天这么说，六位大圣齐齐后退的一步，超越洪荒的级别，这可不是她们能够招惹的存在呀。

　　“不！斩三尸绝不像字面意思那样，要斩杀掉这三种意念，相反是要将这三种意念彻底与自己的神识分离，从此这三尸就成为相互独立，但却受到本尊控制的个人，绝不是什么将他们给斩杀了！”

　　“相反，像昊天这样直接杀掉自己的真我，反而是彻底断绝了向上的道路，他再也不可能通过斩三尸的办法成圣了！他永远都会停留在洪荒级上，彻底失去了进步的可能性！”流年凛言之凿凿地说道。

　　“想不到，你们流年世家居然连斩三尸成圣的法门都有，而且还了解的如此详细！”流年凛的话同样传到了玉皇大帝的耳中，让玉皇大帝都很是惊讶的看了流年凛一眼，想不明白身为人类的流年世家，为什么会对自己的修行法门了如指掌。

　　不过现在玉皇大帝也懒得想这么多了，只听他淡淡地说道，“不错，就像你说的一样，朕断绝了自己超脱洪荒级的道路，但这是你们逼朕的，朕只有斩掉朕的真我，才能够摆脱掉这军势技能的束缚，同时将已经斩杀的善恶二尸全部收回体内。”

　　“现在朕的力量已经不再是下降三倍了，融合了善恶二尸的朕的力量反而提升了三倍，你们这些妖孽，今日就为了朕的天道而殉葬吧！”玉皇大帝的杀念在顷刻之间布满了整个天空。


第1339章 超越规则的力量

　　“大家不要怕他，他不过是强化了三倍而已，我们也强化的三倍！而且他们其余四个的弱化效果还在，我们依然还有优势！”武则天大声的鼓舞道，众大圣齐齐点头。

　　“诸位，我一个人对付其余的四个，你们一起围攻昊天！”奥丁同时也说道，主动接过了对付其余四个天帝的任务。其实这里奥丁来了个偷奸耍滑，看上去他同时对付四个天帝，是承担了最重的任务。但实际上对付四个实力削弱了三倍的天帝并不是一件多么困难的事情。

　　相反此时的昊天让奥丁有一种心惊胆战的感觉，奥丁隐隐的觉得，这位玉皇大帝恐怕并不是实力增加了三倍那么的简单。

　　对于奥丁的建议，其他的五位大圣也没有什么觉得什么异常，这五人便同时向玉皇大帝杀了过去……五位洪荒级元寇同时出手围攻一个对手，这可谓是一场惊天至极的大战，威势强大的仿佛整个天地都要被搅碎了。

　　“你们这些蠢货，以为将朕逼到这步田地你们就能获胜吗？不！你们这是在自寻死路，朕这一回连灵魂也不会留下！”玉皇大帝手中的陷仙剑一横，一道气势强大到仿佛可以将整个天地斩断的剑气喷涌而出。

　　五位大圣本能的用自己的力量防御……结果当他们和这道剑气撞击在一起的时候，五位大圣居然连一丝抵抗之力都没有，齐刷刷的被这道剑气给打飞了出去，最惨的是奥特之王，他的皮套都被彻底割裂了，露出里面谁也没有见到过的血肉模糊的肉身。

　　而其他四位大圣也同时被打的吐出了十几口鲜血，所有人的气势顿时变得萎靡不振起来，好像这一道剑气就将他们的筋骨给抽掉了。

　　仅仅一道剑气就将五位大圣全部打飞出去，这看上去已经不是实力的差距了，而是境界的差距，玉皇大帝和六位大圣似乎已经进入了两个不同的境界，可以将六位大圣给彻底碾压的境界。

　　“这……这到底是怎么回事……就算昊天的力量强大的三倍，他也不可能强到这种地步呀！”齐天剑帝连续吐出了十几口鲜血之中，难以置信地说道。

　　“这种感觉，比当年面对遮天剑帝还要来的可怕呀！刚才那股剑气里面似乎有一种隔绝天下生机的力量，这已经不是单纯的规则之力了！”八岐大蛇剩余的七个脑袋同时惊恐地说道。

　　“不……这恐怕已经不是洪荒级的力量，难道昊天他已经超越了洪荒级，达到了传说中的圣人吗？”平天剑帝同样难以置信地说道。

　　“不可能的！昊天已经斩杀了他的真我，他已经彻底断绝了成圣的可能性，他是绝对不可能超越洪荒级的！”武则天咬着牙齿说道。

　　“哈哈哈！见识到朕的力量了吧！这可都是拜你们所赐，因为你们逼的朕斩杀了朕的真我，所以朕才能拥有现在的力量……朕已经是无敌的了！”玉皇大帝的眼眸之中闪烁着复仇与愤怒的火焰，虽然他口中说自己已经无敌了，但没有丝毫高兴的情绪，反而愈发的愤恨起来。

　　“这到底是怎么回事？为什么昊天强大到了这种地步？”武则天抬起头，向一旁在战场之外，根本不敢加入对玉皇大帝围攻，只能配合奥丁对付其余四位天帝的流年凛问道。

　　“我不知道……”流年凛的回答让人有些绝望，不过不能弄清楚玉皇大帝为何变得这么强大的原因，这五位大圣面对玉皇大帝根本就是无法抵抗，整个战场的优势在拐了一个大圈之后，似乎又回到了玉皇大帝的手中。

　　“你们不需要知道这么多！你们去死就足够了！”玉皇大帝抖了抖自己手中的陷仙剑，狞笑着道，“你们快点逃吧！你们可以兵分六路，往六个不同的方向逃亡，朕要是一个恍惚，说不定就漏掉了一两个……你们快点逃吧，哈哈哈！”

　　玉皇大帝看似在劝这六位大圣逃亡，实际上不过是想要玩一场猫捉老鼠的把戏罢了，他并不想就这么简单的将这六个家伙给杀了……这六个家伙居然逼得他彻底断绝了成圣之路，他一定要将这几个大圣玩弄到极致，将他们对于死亡的恐惧放大到极致，让死亡充斥在他们的每一个细胞之中，才要将这六个家伙给宰杀了。

　　在玉皇大帝的想象之中，在明白了双方的实力差距之后，这六个本就各怀私心的大圣，一定会毫不犹豫的各自逃亡，让自己玩一场愉悦的猫捉老鼠的游戏。

　　但是玉皇大帝没有想到的是，这六位大神居然没有一个逃走的，他们依然稳稳地团结在一起，站在玉皇大帝的对面，面对的这个似乎不可战胜的强敌。

　　“……”看到这幅情景，玉皇大帝反而有些犯迷糊了，觉得古怪地说道，“你们六个居然不逃？你们是转了性子，还是决定放弃无用的逃亡，像800年前一样，再来一场自爆呢。”

　　“不，我们几个既没有转性子，也不打算自爆！”武则天摇摇头，而后脸上露出一丝难以琢磨的表情，“我们本来以为可以凭借自己的力量斩杀你的，想不到到头来还是要那个人动手！”

　　“是呀！想不到还是要她来动手，真是够窝囊！”其余的几位大圣也纷纷露出苦笑的表情，这让玉皇大帝的心中涌出一股极大的不详之感。

　　“不能跟他们废话下去了，先杀了他们！”玉皇大帝决定结束废话的环节，整个人再一次以无法阻挡的气势，准备要一击必杀的气势扑向六位大圣。

　　“遮天！交给你了！”包括还在和四位天帝纠缠的奥丁在内，六位大圣同时向四个方向散开，与此同时，一股比玉皇大帝只强不弱的剑气从地面上冲天而起，硬生生的将玉皇大帝给拦了下来。

　　当两股剑势都平静下来之后，玉皇大帝也终于看清了这位挡在自己面前的老对手。

　　“易青！你也复活了！”玉皇大帝咬着自己的牙齿说道，其实在刚才这六位大圣说出让另一个人来动手的时候，玉皇大帝已经猜出来了，那个对手很有可能就是易青，因为整个天下还能够让自己感到几分畏惧的就只有这个易青了！

　　“不算是复活吧！我更喜欢管这叫重生！”易青笑了笑道。

　　“你倒是隐藏的深，居然直到现在才露面！”玉皇大帝眯着眼睛说道，“朕还以为你会在第一时间冲出来与朕拼命呢！”

　　“若不是这六位大圣觉得自己已经胜券在握，让我将报仇的机会让给他们，我当然就会第一个冲出来啦！”易青笑道。

　　“哼！你如果和他们一起出来，只要能够阻止朕斩杀真我，那你或许真的有机会杀了朕……可惜你被这六个蠢货给拖累了，现在的朕是无敌的，就算是你也不可能是朕的对手！给我去死吧！”玉皇大帝话音落下，无数的漫天的神光便向易青绞杀而来，易青面对玉皇大帝这堪称无敌的攻势，整个人不慌不忙，以手指做剑，对着这漫天的神光向下一划，这些神光便在一瞬之间被易青给破开了。

　　“好强！”

　　看到这一幕的六位大圣同时倒吸了一口凉气，这个易青居然连剑都没有使用，直接用自己的手指就破开了玉皇大帝的攻势，要知道他们就算是使用自己的全力，恐怕也很难办到这一点呀！

　　玉皇大帝当然清楚，仅仅凭借这么一次攻击是不可能击败易青的，不过玉皇大帝的心中依然感到深深的羞辱和愤怒，这个易青居然如此的看轻自己，连剑都不用，居然仅仅只凭借一根手指来和自己战斗，难道她觉得一根手指就能对付朕吗？

　　这样的愤怒情绪下，玉皇大帝的实力爆发到了更强大的程度，同时也贴近到了易青的身边，双方就直接在空中进行进行了一场超乎所有洪荒级强者想象的战斗。

　　“这就是力量的极限吗？”这样的战斗不但将六位大圣给震撼住了，就连一旁观战的固寒也被深深的震撼住了……他不是震撼于战斗双方的强大，而是震撼于双方战斗时所表现出来的这种超脱了规则的战斗力量。

　　固寒扪心自问，以自己现在的实力冲到战场上想要帮助易青的话，恐怕连双方战斗的余波都承受不住，不超过十秒钟的功夫就会死在玉皇大帝的攻击之下。

　　自从领悟了规则之后，固寒一度觉得没有任何人能够在境界上击败自己，因为就算是剑帝，他们的最强杀手锏也不过只是规则之力而已。

　　可是透过玉皇大帝和易青的战斗，固寒居然看见了一种超脱于规则之力的力量，这是固寒连想都没有想象过的力量，在这样的力量面前，固寒脆弱的也不过如同一个孩子一般。

　　“这就是我接下来的方向！”不过固寒并没有被这样的力量给吓到，反而整个人变得有些舒畅起来。

　　在创造出《混沌归一》这一招剑法之后，固寒就感觉自己的剑术进无可进，完全找不到接下来前进的方向，直到看到了这一场玉皇大帝和易青的战斗之后，固寒才重新找到了进步的方向。

　　这剑道之路，又可以重新向前迈步了！


第1340章 落幕

　　“跟我来！”在战场边缘充当旁观者的固寒忽然听到自己耳边响起了易青的声音，他还没有反应过来发生了什么，就感觉自己的身体一轻，然后便飘了起来。

　　“我的身体！”固寒看了一眼自己原来的位置，愕然发现自己的肉身居然还站在原处一动不动，可自己的意念却明明已经飞了起来。

　　“难道说这就是灵魂出窍！”固寒正在思索之间，意念居然已经漂浮到了战场的最中心地带……自己的周围全部都是玉皇大帝和遮天战斗产生的各种余波……这些余波但凡只要沾到了一点，灵剑级以下的持剑者和元寇都必死无疑，而灵剑级持剑者最多坚持个三四秒，而仙剑级持剑者或许能够坚持一两分钟左右……但这也于事无补，终归都是一个死字。

　　就是这样一个危险的战场核心区域，固寒的意念能够快速移动，完全不受到这战场余波的影响，最终漂浮到了易青的身边，而后进入了易青的体内啊。

　　“这是易青的视线！”当固寒进入易青的身体之后，就发现自己进入了和易青共享视野的状态……或者说不仅仅是共享视野，易青身体的种种感觉，甚至是体内剑素的流动固寒都能够非常清楚的感知道，固寒甚至还能够隐隐约约的感知到易青体内那种超越于规则的力量。

　　“青儿！”固寒瞬间明白了易青的用意，易青这是想要让固寒用史无前例的第一视角来体验这场战斗，这远远比一个旁观者的角度对于固寒实力的提升和感悟要有用的多！

　　事实也确实就是如此，在易青的视角下，固寒如痴如醉的吸收着眼前的一切，因为固寒只是一个旁观者，他不需要像易青一样考虑战斗的种种事情和技巧，只需要分解吸收自己眼前所看到的一切……甚至连玉皇大帝的战斗技巧也能够吸收到自己的知识之中……固寒就好像一块干瘪的海绵一样，疯狂的吸收着自己所看到，所领悟的一切。

　　“相公！你准备好接管青儿的身体，青儿只能给你十秒钟的时间！”忽的，固寒的耳边又响起了易青的声音。

　　“用易青的身体来战斗？这样的操作？”固寒心中一凛，但明白这是易青给自己争取的最难得的一个机会，任何的犹豫，果断的回答道，“我准备好了！”

　　“好！”易青淡淡地说道。

　　下一秒，处于旁观者的固寒就彻底接管了易青的身体，同时也更加清晰的感知到了那个超越规则的存在……这个存在是如此的玄奥，以至于固寒根本无法理解他的存在，但是固寒却能够从其中源源不断的得到一种领悟……这种领悟让固寒感觉自己仿佛能够驾驭包括空气在内世界上所有的一切，甚至感觉自己头上的天不过是一个气球，自己脚下的地不过是一块石头，可以根据自己的意念任意控制，自己仿佛成了整个天地，或者说是整个世界，乃至整个宇宙的主人。

　　在这样的领悟加持之下，固寒直接将自己所掌握的所有东西全部使用了出来，《玄天九剑》也好，《混沌剑法》也好，甚至刚才从易青和大帝身上学到的东西也好，全部都没有任何阻碍的融合在了一起，这些东西的融合让固寒渐渐的感觉到了一个东西，或者说是一个招式正在向自己招手。

　　而这一招便是固寒苦苦追寻了许久，但是却始终没有找到任何头绪的《混沌剑法》的最后一招，也就是第七招。

　　只可惜，十秒钟的时间还是太短了，当固寒隐隐的好像抓到了什么的时候，他就彻底失去了对易青身体的掌控，甚至意念也直接从易青的身体里面脱离了出来，重新回到战场外自己的身体之中，再一次的彻底回到了一个旁观者的角度。

　　而此时战斗已经接近了尾声，在几次猛烈的撞击之后，玉皇大帝和遮天剑帝同时放弃了进攻，各自相对而立，整个战场在顷刻之间回到了风平浪静的状态，好像刚才那激烈无比的战斗从来没有发生过一样。

　　“这场战斗怕是进行了1万年吧！”回过神来的固寒有一种1万年的时光已经过去了的感觉。可是当固寒低下头看系统时间的时候，却惊讶的发现，一场如此精彩的战斗居然仅仅只过去了两分钟而已，在固寒的感觉之中，这明明就是两个小时以上的时间。

　　“我的感觉不会有错的！这场战斗绝不可能只过了两分钟而已，刚才我在青儿体内的时光就不止三十分钟呀！难道说这双方的实力已经超脱在时光之外了吗？”想到这里，固寒不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　“想不到，你也到了这样的境界！”当两人的战斗分开之后，看上去双方的情况都不错，衣物之类的保存得相当完整，身上也没有什么伤口，就连一丝尘土也看不到……这根本不像是两个经过了激烈战斗的存在，反倒是好像在春风里面走了一遭一样。

　　“嗯！我到了！”易青点点头，非常爽快的承认道。

　　“你也和我一样，是斩杀了自己的真我吗？”玉皇大帝的脸上没有什么特殊的表情，只是非常平静的询问道，看上去就好像两个正在沟通的普通朋友一般。

　　“我是持剑者，你是修仙者，我走的是剑之大道，你走的却是斩三尸之道，我怎么会和你一样斩杀什么真我呢！”易青笑了笑，“我到哪里去找一个真我给我自己斩杀？”

　　“那你可否也牺牲了什么才达到的这个地步？”玉皇大帝又问道。

　　“如果你问我牺牲了什么？那我确实牺牲了一些东西！”易青点点头，“不过我和你不一样，你牺牲的是你的未来，我牺牲的却是我的过去。”

　　“过去？”一直平静的玉皇大帝脸上终于出现了几分莫名的表情，“这过去该如何牺牲？如果牺牲了过去，那未来的路还在吗？”

　　“未来的路当然还在！”易青点点头。

　　“那你还可以迈出那一步吗？”听到易青这么说，玉皇大帝顿时变得有些激动起来。

　　“当然！我说了，我的未来还在！”易青笑道。

　　“是吗！真羡慕你呀，还有迈出这一步的机会，不会像我，就算贵为堂堂的玉帝，最终也不过是一个可悲的棋子罢了！”玉帝哀叹一声，默默的闭上了自己的眼睛，而后一道次元漩涡缓缓展开，玉帝的尸体就平和的被吸入了次元漩涡之中。

　　“死了！”除了固寒隐隐约约的感觉到玉皇大帝和遮天剑帝分开的时候就是两人胜负已分的时候，其余人还以为这次是两人的中场休息而已。直到属于玉皇大帝的次元漩涡出现，众人才恍然大悟，原来当这两人分开的时候，命运就已经决定了。

　　难怪刚才玉皇大帝的情绪能够如此的安详和宁静，原来玉皇大帝已经知道自己必死无疑，所以彻底放下了很多东西，整个人就变得宁静和安详起来，所谓人之将死，其言也善，就是这个道理。

　　……

　　随着玉皇大帝的死亡，和天庭的战斗也彻底宣告结束。看到自己唯一的依凭没有了，天庭的另外四位天帝心知自己和元寇的六位大圣以及恐怖至极的易青绝对没有任何和解的可能性，而且他们本身也不想这么屈辱的活着。

　　所以在玉皇大帝死亡之后，剩余的四位天帝相互对视了几眼，便齐刷刷的选择了自爆，而后他们的残魂就像当初的六位大圣一样，缓缓地飘向天地间的各个位置，如果有人重新得到了那三件天地至宝的话，或许还能够将这四位天帝复活……至于玉皇大帝，他已经回归了次元旋涡之中，断然没有半分再次复活的可能性了。

　　“你们不拦着这些残魂吗？”看到六位大圣无动于衷的看着四位天帝残魂的离开，一旁的流年凛有些好奇的问道。

　　“没必要了！”齐天剑帝摇摇头，然后看了看周围的其余四位大圣，有些冷漠地说道，“我们六个的联盟已经结束了，这个世界的格局又回到了800年前的时代，我们人类的对手又变成了这些从四面八方划破次元而来的元寇们。”

　　“……”流年凛哽咽了一下，有些惊异地说道，“可是就在刚才，你们还是并肩作战的战友呀！”

　　“现在已经不是了！”齐天剑帝摇摇头，“不过你也放心，我们短时间内是打不起来了，有遮天剑帝在，给这些元寇一万个胆子，他们也不敢打我们人类的主意，我们现在也没有功夫去找这些元寇的麻烦。我们只想将剩余的人类从天庭的洗脑之中拯救出来，然后重新构建我们人类的文明。”

　　“所以最少在这十几年内，我们还能保持相对和平的状态，之后的事情只有我们的徒子徒孙们才清楚了！”齐天剑帝长叹道。

　　“因为易青的威慑吗？话说他们最后到底进入了怎样的境界和等级，感觉易青和玉皇大帝的战斗，已经超出我的理解范围之外了！”流年凛长叹一声，想要搜寻天空中易青的身影，结果除了蔚蓝的天空之外，什么都没有看到。

　　而流年凛转而打算搜索固寒的时候，发现固寒也一起失踪了。

　　“这个好色的混蛋，还好意思说喜欢我……”流年凛极为不满的嘀咕道，她知道这个时候固寒多半是和易青卿卿我我去了，可是流年凛却并没有打搅这两位的想法。

　　毕竟流年凛没必要和一个已经死了700多年的家伙争风吃醋。


第1341章 帝剑之上还有道

　　“这个副本到底是怎么回事？说老实话，你是不是在背后捣鬼了？”固寒和易青直接穿越了虚空，来到了一座宁静汪洋的海岛上。这里宁静和煦，海风飘扬，树木繁茂，鸟语花香，绿意盎然，是一片完美的海岛度假之地。

　　这是易青主动带固寒过来的，在战斗一结束，易青就带着固寒来到这座风景优美到极致的海岛上，过起了两人世界。

　　“相公你说什么？易青听不明白？”易青有些无辜的眨了眨眼睛，好像自己什么都不知道一样。

　　“你不用瞒着我，我一直感觉这个副本实在是古怪得很，所有的任务提示说变就变，到最后和天庭决战的时候，居然干脆到连任务提示都没有了！这恐怕并不是什么正儿八经的副本吧！”固寒淡淡地说道，“倒像是某个人刻意操作下的一场游戏，只不过她忘记发布副本任务提示了！”

　　“讨厌！相公你这么聪明，以后会失去很多妹妹们的！”易青娇笑着说道，丝毫没有刚才力斩玉皇大帝之时的霸气无双的样子，此时又回归了小女人的模样。

　　“到底是怎么回事？你还要瞒我瞒到什么时候？”固寒叹了口气，看着易青的眼睛问道。

　　“本来就没有打算瞒着夫君，既然夫君要知道，那青儿便告诉夫君好了！”易青眯着眼睛说道，“夫君你猜的不错，青儿确实是这次事情的幕后黑手，虽说那个周瑜在青儿的意料之外，不过他也是青儿一手养大的工具罢了，其实所有的事情都在青儿的掌控之中哦！”

　　“那个周瑜果然是被你放纵出来的！”固寒露出几分苦笑，犹豫了一会之后说道，“如果我猜的没错，那个生物大脑其实就是你的大脑吧！其实这个大脑的掌控权一直被你控制在手里面，那个周瑜不过被你放纵的自以为是的蠢货罢了！”

　　“相公你干嘛要这么聪明呢？”易青白了固寒一眼，点头道，“不错，就像外人所知道的一样，整个BAT项目都是在我一手推动下建立的，而整个BAT至关重要的生物大脑，也是由青儿一半的大脑切片和一半的灵魂构建而成的，这个生物大脑一直被青儿掌控在自己的手中，之前夫君在副本里面见到的青儿，其实都是青儿一手安排和策划的！”

　　“难怪香风智乃对你毫无控制能力，而且找不到任何的蛛丝马迹，一开始我还真的天真的以为是你布置了什么后台程序来扫除所有的痕迹。现在看来就是你自己亲自动手的，难怪香风智乃被你耍的这么可怜。”固寒笑道。

　　“夫君是在为香风智乃妹妹鸣不平吗？”易青听得满脸委屈地说道。

　　“当然不是！”固寒摇摇头，“没有你的帮助，也没有现在的我，我怎么可能会怪你呢？”

　　“就算夫君怪青儿，青儿也不怨恨夫君，这些都是青儿欠夫君的！”青儿说着，半个身子便靠在了固寒的怀中，幽幽地说道，“不过夫君有一点你没有猜到，这个生物大脑不仅仅用青儿的一半大脑细胞培育出来的，其中还有1%左右是夫君你的大脑细胞！”

　　“什么！”听到这里，固寒的身体情不自禁的浑身颤抖一下，看来这一点是固寒从来没有想到过的……固寒如何可能想象的到，自己在现实中看到的那个硕大到有些丑陋的生物大脑，其中居然还有自己1%的细胞在里面。

　　“夫君你难道忘了吗？夫君你之所以能够在短短的几天时间内达到100夸克的后天剑素，是因为什么吗？”易青撅着嘴巴说道，同时一只小手不断的在固寒的腰间摸索着。

　　“是剑素口服液……”固寒有些发呆地说道，自从进入山海关要塞之后，固寒差不多就将剑素口服液的事情丢到了脑后。虽说剑素口服液可以快速的提高自己体内的后天剑素，但固寒心中对于这种事情还是隐隐的有些排斥……这剑素口服液的神奇作用对于固寒来说终究还是一件难以理解的事情，固寒心中也有过担心，这些因为剑素口服液增长的后天剑素，会在未来成为自己的后患，所以固寒在成就名剑级持剑者之后，便彻底放弃了剑素口服液，反正现实中厮杀夺取剑素对于固寒来说并不是一件多么困难的事情，固寒也实在没有必要在游戏里面提高自己的剑素。

　　可是当固寒从易青的口中听到整个生物大脑中有1%的细胞是自己的，固寒便隐约的明白了那剑素口服液为何具有如此神奇的效果，很快这个猜想也在易青的口中得到了证实。

　　“看来夫君现在已经想明白了！不错，夫君服用的根本不是什么剑素口服液，而是储存在夫君的大脑细胞之中的剑素，在夫君进入游戏的时候，这些大脑细胞便主动将自己体内所蕴含的剑素传递到夫君的灵魂之中，而后随着夫君的灵魂又回到了夫君的体内。”

　　“这个生物大脑其实就好像一个银行，当年夫君将一些剑素存在了这个银行里面，现在又将这些剑素给取了出来，所以夫君可以放心的使用这些后天剑素，因为这些本来就是夫君你自己的东西！”随着易青的这句话说完，固寒身上一个巨大的伏笔和大坑终于划上了句号。

　　“这也就是说，这是未来的我将自己体内的剑素交给了过去的我？”固寒咧了咧嘴巴说道，这样的事实是固寒从来没有想到过的。

　　“所以说，这个副本其实也是你设计的？可是你为什么要千方百计的设计出这个副本呢？”固寒又问道。

　　“因为这是我能给夫君最后的礼物了！”易青温柔地说道，“未来的路看上去很长，但其实却已经迫在眉睫了。夫君你的时间不多了，如果在最后的时刻前能够掌握天道的力量，那夫君你终将陷入悲哀的命运，这个世界也将永远无法迎来平定。”

　　“可想要凭借自己的力量领悟天道的力量实在是太难了，就算当年的六位圣人，他们也是经过了千万年的岁月也洞悉天道，成就圣位的。易青相信给夫君千万年的时间……不，只要1万年的时间，青儿相信夫君就能够领悟天道的存在。”

　　“但夫君你根本不可能再拥有这么长的时间了，所以青儿只能帮夫君做个弊，给夫君你打开一扇门的门缝，让夫君你可以透过门缝看到天道的一丝半缕，这样我们还有一线生机！”易青略带几分愁苦地说道。

　　“原来如此，这就是你让我的意识进入你身体之中的原因吧！而且我也确实感觉到了那神秘莫测的力量，那种力量就叫做天道吗？”固寒有些怅然地说道，他现在回忆起曾经掌控过的天道的力量，整个人也感觉激动无比，恨不得再一次能够感受到那样的力量。

　　这是一种如同毒品一般诱人的力量，一旦品尝到了天道力量的感觉，那世间所有的欲望和天道的力量相比似乎都变得渺小不堪，固寒这下半辈子最大的追求，也就是这天道的力量。

　　“是的夫君！那就是天道的力量！”易青点点头道。

　　“青儿你既然能够使用天道的力量，是不是说你已经突破了帝剑级持剑者的限制，进入了那传说中超越帝剑的境界呢？”提到天道的时候，固寒本能的想到了这个问题……翻遍这1000年来所有的资料文献，哪怕是强大到无与伦比的剑祖，力量也不过是帝剑级持剑者的极限而已。

　　固寒从来没有在哪个文献上看到过天道这个境界的字眼，难道当年的遮天剑帝隐藏的这么深吗？

　　“不！青儿何德何能，能够掌握天道的力量……如果青儿真的可以拥有天道的力量，那青儿也不会最后前往另外一个世界了！”易青的脸上露出一丝苦笑，“刚才的玉皇大帝也好，青儿自己也罢，都只是打开了天道的一部分，顶多只能算是迈出了临门一脚，再想要将另一只脚收进天道的门中却又何其难也。”

　　“青儿，在这剑帝之上，力量到底是怎样的体系，你给我说说吧！”易青的话听得固寒只感觉自己一阵迷糊，忍不住询问道。

　　“剑帝之上确实还有一个境界，就是圣人。天下至高无上的力量被成为道，道又分为天道与大道，大道只可追求，不可言喻，是永远无法掌握的力量。天道则是大道在这个世界上的投影，也是生物能够掌握的至高无上的力量。”

　　“所谓的圣人就是能够掌握并且使用天道的力量，但同时圣人也会成为天道的棋子，被天道所约束……说起来也可笑，这天下所有生物最大的梦想，不过是成为天道的一枚棋子罢了。”

　　“至于我和玉皇大帝，举个形象的例子，不过是拥有了天道的电话号码，可以和天道取得联系，得到天道一点点的施舍，仅此而已罢了，面对真正可以自由使用天道力量的圣人，还是远远不如，所谓失之毫厘差之千里。”

　　“是吗！”固寒听得心中激昂，如果仅仅只是得到了一点点力量就能达到那种可怕的程度，如果真的成就圣人，那自己又能强到如何变态的力量？

　　在想到通天教主就是这样一位强大至极的圣人，固寒的心便揪了起来，面对这样的一个对手，固寒之前所有的信心都化为乌有了。


第1342章 残忍歹毒的易青

　　“夫君不要担心，青儿相信夫君一定可以拯救自己，拯救我们，拯救整个世界的命运的！”青儿微微一笑，“现在夫君已经感知到了天道的力量，未来在现实之中与天道取得沟通，成就圣人也就有了一线的机会，夫君只要能够抓住这个机会，夫君就一定可以突破的！”

　　“也罢，大部分的事情我都已经想明白了，可还有一点我想不明白，你为什么要培养出周瑜这个家伙？周瑜的存在是完全没有必要的，你在他的灵魂进入生物大脑的那一刻直接灭杀掉他的灵魂碎片就好了，对你的计划也不会有任何的影响呀！”

　　“而且这个帝剑级副本到底有什么意义？你直接给我单独安排一个单人副本不就好了吗？为什么要将这么多人卷进来，这是完全没有必要的事情！”固寒皱着眉头问道，这确实是一个固寒有些想不明白的地方。

　　“这个……”听到固寒的这个问题，易青顿时变得犹豫起来，脸上也出现了罕见的纠结的表情，半天的时间也没有回答固寒的问题，这和刚才知无不言言无不尽的易青截然不同。

　　“这里面是不是有些不想让我知道的事情？”通过易青的表情变化，固寒敏锐的发现，这个问题里面恐怕没有那么单纯的理由，里面甚至可能会有一些固寒意想不到的事情。

　　“这件事情夫君你还是不知道为好！所有的事情就让青儿一个人来承担吧！”易青忽然从固寒的身上站了起来，态度非常坚定地说道。

　　“你不肯告诉我！就说明这里面确实有一些见不得人的事情喽！”固寒的脸色一遍，沉默了一会，“如果你不愿告诉我，那我就自己来猜一猜。”

　　“这个周瑜也好，这个困住了几百万人灵魂的帝剑级副本也好，其实都是没有必要的事情，可你偏偏要将他们给加进来，那就说明他们的存在是有必要的，或者说是没有他们就办不到的。”

　　“假如你之前告诉我的话都是真话，你这一次的目的就是为了让我提前感受到天道的力量，接下来前进的路打开那一扇门，那么周瑜和这些人的灵魂就是达到这个目的的关键！”

　　“因为我体验过天道的力量，所以我已经知道这是一种超脱了人类所有已知力量的形式……我并不觉得区区一个生物大脑，一套虚拟游戏系统就能够模拟出这样的力量。”

　　“否则你为什么不给历代的那些帝剑级持剑者们来一次这样的体验？就算一般的帝剑级持剑者达不到我这样的天赋，可试一试总没有什么大不了的吧，万一出现一个例外呢？反正游戏里面的东西又不损失什么……还是说，这一次让我体验天道需要消耗巨大的代价，而这样的代价是整个人类社会都难以承受第二次的代价？”

　　“夫君……”易青无力的向后退了几步，一屁股坐在沙滩上，目光之中闪烁着无奈和畏惧还有痛苦，“夫君……你为什么要这么聪明。”

　　“看来我都已经猜对了！”固寒原本笑容满面的脸上忽然变得一片惨白，“给我感知这天道力量的代价，是不是就是这几百万人的灵魂？”

　　说到这里，固寒又向易青走近了一步，“需要将这几百万人的灵魂给消磨掉，才能换取那十秒钟与天道的交流？”

　　“……”易青没有说话，只是低着个头，但她沉默的态度已经说明了一切，事情到了这里，有关整个副本的真相终于变得清澈起来。

　　这个副本从头到尾都是易青的计划，目的就是为了消耗几百万人的灵魂，给固寒呈现十秒左右天道的力量。本来易青可能还要寻找一些其他什么借口来达成这个目的，但周瑜的出现无疑给了易青一个极好的挡箭牌，周瑜将所有的灵魂都困在游戏里面，那么在这个过程之中出现一两个副本变异，再消耗掉几百万人类的灵魂……这就变成一件很正常的事情，没有人会怀疑这件事情和已经死去了700年的易青有关，更没有人会怀疑这件事情和勇敢的进入副本，希望能够拯救所有人的固寒有关，这一切都变成了一个单纯的意外，固寒还是英雄，那些死难的灵魂不够是一些不走运的倒霉蛋而已。

　　“这次牺牲了多少灵魂？有多少灵魂能够活下来？”固寒没有对易青说一些冠冕堂皇的斥责，而是淡淡的直接问道。

　　“副本里面总共困住了326万人的灵魂，大约有两百万人的灵魂彻底消散了，剩余的126万人的灵魂消耗非常严重，可能其中很大一部分回到身体里面之后会有严重的精神疾病，还有一些人可能会减少从一年到几十年不等的寿命。”易青低着头说道。

　　“那持剑者的灵魂呢？他们的灵魂怎么样了？”固寒又问道。

　　“他们的灵魂我都只是抽取了一半左右的灵魂能量，他们的性命和精神状态应该都能够很快的恢复过来，只不过在寿命上可能会减少十年左右。”易青答道。

　　“那宋哈玛他……”

　　“宋哈玛是夫君的好朋友，青儿当然知道轻重，宋哈玛的灵魂安然无恙，还有那个欧根欧根欧的灵魂，还有那个当年明月的灵魂，凡是曾经和夫君有过交集的人，青儿都刻意避开了他们的灵魂，他们都不会有事的！”易青回答道。

　　“哎！”固寒长叹了一声，也不知道这声长叹到底是喜是悲。两个人又陷入了一阵沉默之中后，易青忍不住向固寒问道，“夫君，你会从此讨厌青儿，觉得青儿是一个残忍可怕的女人吗？”

　　易青问这个问题的时候，就好像一个等待审判的凡人一样，如果固寒回答是的话……

　　“你确实是一个残忍可怕的女人！”固寒的回答让易青一口气卡在了嗓子眼上，“但残忍可怕又怎样？你终究是为了我做出的这种事情。”

　　“我不是那种看不清楚情况，只求内心得到原谅和纯洁的男人！”固寒顿了顿，“虽然从头到尾我都不知道你的计划，虽然当我知道你的计划之后我一定会阻止你，但有一点却无法改变，那就是你做出的这一切并不是为了你自己，而是为了我，我才是一切的罪魁祸首。”

　　“不是的……夫君……这一切都是青儿的擅作主张，这一切和夫君没有任何关系，夫君你千万不要说这样的话！”易青听到固寒这么说，整个人顿时变得焦急起来。

　　“我的话还没有说完！”固寒将易青从沙滩上搀扶了起来，“你觉得我是那种因为曾经的错误后悔不已，终身愧疚自责的无用之辈吗？”

　　“既然事情已经发生了，再多的愧疚和后悔都是毫无意义的事情，只有让这些灵魂的牺牲变得有价值才对！我的身上不再是我一个人了，我的身上已经肩负起了两百万人的灵魂，我不会让他们的牺牲变得毫无意义的……我一定会让他们的牺牲变得充满了价值……虽然他们可能并不愿意做出这样的牺牲！”

　　“夫君……”

　　“放心吧！我不会怪你的，也不会讨厌你的，你是我的女人！”话说到这里，固寒忽然一把将易青搂在自己的怀中，低下头痛吻着易青的嘴唇上。

　　“夫君……”易青再也无法控制自己的情绪，眼角之中飞速的流淌下来犹如瀑布一般的泪水，她忘情的抱着固寒，让自己每一寸肌肤都和固寒紧贴在一起。

　　而在两人贴合在一起的一瞬间，易青打了一个响指，两人身上的衣服便在直接消失的无影无踪，如此赤裸的抱在了一起。

　　“夫君，青儿想要！”易青呻吟着说道。

　　“好！”固寒没有拒绝，直接提枪上马，因为众所周知的原因，接下来的事情就不能描写下去了，现在这在固寒的人生之中大约是体验最为复杂的一次啪啪啪。

　　身上背负了两百万人灵魂的欠债下的啪啪啪，这在精神和肉体上是一种谁都难以想象的体验。

　　……

　　几度放纵之后，两个人终于再一次分开，固寒将易青搂在自己的怀中，同时轻轻的抚摸着易青身上的每一寸肌肤……固寒这种手指划过肌肤的骚痒触感，让易青身体忍不住一阵阵的发抖。

　　“真美！就好像一匹绸缎一样！”固寒言辞诚恳的赞叹道。

　　“夫君要是喜欢……以后青儿天天给夫君当一床锦被！”易青呻吟着说道。

　　“这以后是在什么时候？在我成就圣人的时候吗？”固寒叹了口气，语气之中忽然带上了几分哀伤，“以后我还能再在游戏里见到你吗？”

　　“夫君……我……”

　　“你不用多说了，我了解你，你绝不是那种自私自利的女人，如果你真的毫无付出就牺牲了两百万人的灵魂，你恐怕不会有勇气和我来自一夕欢愉的！”固寒脸上露出一丝惨笑，“那两百万个灵魂里面，是不是也包括你的灵魂？”

　　“夫君你为什么要这么聪明？让青儿想要偷偷的离开都办不到！”易青凄然一笑，身影渐渐的开始淡化起来。


第1343章 余波

　　“各位亲爱的观众朋友们，备受大家关心的《剑娘OL》事件彻底结束，最后一批被困在游戏中的162万人从睡梦之中苏醒，但遗憾的是，因为他们在游戏之中被困实在太久的原因，有两百万同胞永远的离开了，这是一个值得所有人类同胞们默哀的时刻。”

　　“根据剑委总会提议，八大基地市举行为期三天的默哀仪式，为这一次在《剑娘OL》之中死难的同胞们举行隆重的悼念仪式，各个基地市剑委会，评议会委员们全部出席这一次的悼念活动，龙狮剑帝陛下将在这一次的悼念中进行演讲，鼓励那些活下来的人们抛开悲痛，继续向前。”

　　“本台将在十分钟之后重播对于海皇陛下固寒的专访，在专访之中海皇陛下会详细的为大家讲述击败元寇周瑜，营救全人类的故事……在这次专访之中，海皇陛下会详细向大家讲述他是如何骗取周瑜的信任，最终成功的将周瑜的灵魂引出生物大脑，以及最后海皇陛下带着自己的爱徒和流年凛小姐共同进入危机四伏的游戏世界之中，拯救那被困住的320万人灵魂的故事。”

　　“对于广大观众关心的《剑娘OL》是否还能够重启的问题，剑委总会的专家们正在对生物大脑进行重新评估，确定其中没有任何灵魂隐藏之后，会进行全民公决，由大家决定《剑娘OL》是否要重新开始。”

　　“以上就是本台有关这次事件的全部最新消息，更多消息您可以关注本台的官方微博和公众号，以及收看下面重播的海皇陛下专访！”

　　一家饭店里面，电视台正在滚动播出着有关这一次《剑娘OL》事件的新闻，因为这是波及每一个人类自身的大新闻，同时也是造成了两百多万人死亡的大新闻，所以这个新闻的热度已经完全盖过了海皇登基的新闻热度，成为了每一个电视台都在不断热炒的新闻。

　　“这次多亏了海皇陛下呀！不是他，我家那个二狗子恐怕永远就交代在游戏里面了！”餐桌上，一个老汉边看新闻边和自己的朋友说道。

　　“是呀！我把那场专访给看了三遍，海皇陛下实在是太不容易了，这一次这数千万人能够死里逃生，完全都是因为海皇陛下的功劳呀！老汉我别的好东西没有，家里面只有三瓶儿子出生时候藏下来的红星二锅头，现在已经30多年了，想要送三瓶给海皇陛下，聊表心意，毕竟这回我那臭小子的性命就是被海皇陛下给救回来的！”

　　“得了吧！海皇陛下哪里会收你那三品不入流的破酒！”另一个人白了对方一眼，“不过这一次海皇陛下确实是劳苦功高，是我们的大恩人……哎……我的三个儿子有两个没有挺住，死在了那个什么副本里面。多亏了海皇陛下，才将我最后一个小儿子给保了下来，虽然人变傻了一点，但好歹命保住了，我老齐家没有绝后！”

　　话说到这里，这位老者的眼角流出了几滴浑浊的泪水。

　　“来！让我们敬海皇陛下一杯！”

　　“没错！一起！我们一起敬海皇陛下一杯！”两位老人家碰了碰酒杯，祝愿的一句海皇陛下万寿无疆，然后将杯中的白酒一饮而尽。

　　而正当这两人感到感慨万千的时候，饭店外的大街上忽然传来了一阵极度喧哗的声音……这声音听上去最少也有个几千人在说话，所有人都整齐的喊着口号。

　　仔细一听，发现这些口号都是这样的。

　　“固寒不是英雄！他是杀人凶手！”

　　“固寒恶贼在燕京市杀了数万人，他杀了我们的亲人！”

　　“数万人的鲜血不能白流，煌煌青天不能遮挡！”

　　“杀人偿命天经地义！”

　　“固寒一剑，万人齐哭！”

　　“固寒不死，游行不止！”

　　透过饭店的玻璃窗可以看到，有一队举着各式各样招牌的庞大的游行队伍正在从街面上走过去，他们齐刷刷的高呼着口号，要求政府严惩固寒，给他们死难的亲人报仇！

　　“这到底是怎么回事？固寒不就是海皇陛下吗？陛下有什么错，他们为什么要这样？”听到外面的游行口号，一个老汉忍不住愤怒地说道。

　　“还不是为了将什么周瑜从生物大脑里面骗出来，所以直接海皇陛下不得不强忍着自己心中的痛苦，将几万人给杀了，不然这样的话，那个狡猾至极的周瑜怎么可能相信海皇陛下已经离开了燕京市，从生物大脑里面自己跑出来呢！海皇陛下这都是被逼无奈呀！”

　　“原来是这样！”老者点点头，“那我也听说了，海皇陛下为了尽量少伤人，所以只割断他们的一部分肢体，看上去血腥一些，但实际上只要及时放进医疗舱里面就没有问题的……只不过海皇陛下毕竟不是神，这一剑下去怎么可能都做到刚刚好的程度，勿伤人性命也是难免的事情……这些家伙怎么这么不知道天高地厚，也不讲一点人情，海皇陛下是为了大多数人而不得不做出的选择呀……海皇陛下既然能够做出这样的牺牲，为什么他们也不能牺牲一下呢！”

　　“其实我听说是这些家属和政府部门的赔偿工作没有协调好，政府只愿意每个人赔偿20万人民币，但家属咬定了一百万人民币一条人命不松口，政府当然不可能同意了。在协调了两三天之后没有协调好，这些人就聚在一起开始闹事了！”一个老者说道。

　　“20万人民币他们还有什么意见？我家两个儿子也不就是赔偿了这么多钱吗？老汉我都觉得很公道了，他们居然还有意见！”那位死了两个儿子的老汉气的脸色一片通红，“大家都要讲公平，凭什么他们敢要求赔100万，要是政府真的赔了这么多，我们也去闹去！”

　　“是呀！是呀！”两位老者连连称是，喝着小酒，你一杯我一杯的开始声讨起外面那些正在游行的，不知道为了人类奉献牺牲，只顾自己小家不顾人类大局的可悲者。

　　正当这支游行队伍行走到一半的时候，忽然警笛声大作，无数的警员从四面八方冲了出来，将这支游行队伍团团围住，而后有警局的领导站到高处扩音喇叭给游行队伍解释，希望这些家属们可以原谅和理解海皇陛下，自动退散。

　　那些愤怒的家属们怎么可能听从警局领导的话，他们高呼着自己的口号，开始冲击警察组成的防线，想要冲到固寒临时下榻的宾馆去找固寒算账。

　　“动手！”早就已经得到上面命令的警察局长没有任何犹豫，无数的警察挥舞着手中犹如棒球棒一般的电击棒，开始向这些家属的身上砸过去……这些电击棒附带有强电流，一旦被电击棒砸倒，整个人就会立刻陷入麻木僵持的状态，不会有任何反抗的能力。

　　那些手无寸铁的家属哪里是这些当事故的警察的对手，不一会的功夫就全部被电击棒放倒，然后被丢到悬浮卡车上来，好像拖猪仔一样的拖进了警察局里面。

　　“打的漂亮！”

　　“干得好！让他们污蔑海皇陛下！”

　　“不错！让他们敢要一百万的赔偿金！草他娘的。”酒店里面的食客们看到警察果断的动手，纷纷鼓掌叫好道。

　　后来在警察局的教育下，大部分的家属都老老实实的承认了自己的错误，表示自己明白固寒陛下的苦心，愿意接受政府作出的20万赔偿。当然还有一些要命不要钱的亲属，他们表示不要一分赔偿金，只要固寒以命偿命，结果就是这些家属再也没有从警察局里面出来了。

　　而这些家属想要通过媒体向社会寻求支持和同情，结果因为大部分人都是因为固寒得救的缘故，他们不但没有同情这些被抓去的家属，反而在网络上，现实中各个方位大骂这些亲属不知好歹，光想着要高额的赔偿，不知道人类的大义。

　　在整个社会莫衷一是的声音下，在如此强硬手段的镇压下，社会上的波动很快就平静了下来，在等上三四年的时间，再也没有人记得曾经有两三万人死在固寒的手里面了。而又过了几十年的时间，有关于这次事件的纪念哀悼活动也陷入了低潮期，等那些死难者的家属一死，这件事就差不多被彻底遗忘了，丝毫没有影响到伟大的固寒陛下在后世的赫赫威名。

　　……

　　“你说他们要是知道你是刻意杀了那几万人，只要你当时心存善念，那些家伙就能够活下来，他们还会像现在这样支持你吗？”看到餐馆里面发生的故事，一个坐在最角落的桌子里面，戴着墨镜穿着长袍的人对他对面同样长袍墨镜加身的问道。

　　“不知道！”固寒摇摇头，嗤笑了一下，“不过就算知道了又能怎样？他们还要谢谢我的救命之恩不是吗！”

　　“原来如此！”楚轩面无表情道，“我第一次听说你故事的时候以为你是个好人，现在看来我错了。”

　　“这么说你觉得我是个坏人喽？”固寒笑问道。

　　“不！”楚轩摇摇头，很是郑重其事地说道，“你是个伟人！”


第1344章 四剑齐全

　　今天已经是固寒离开副本的第三天了，在这三天的时间里，固寒都在着手进行各式各样的善后处理工作。包括人生第一次接受电视媒体的专访，详细的讲述了整个事件的过程，配合上当时录制的各种录像，成功的将自己洗白，从一个杀人凶手变成了人类的大救星。

　　固寒还主动对死伤惨重的家庭进行了慰问，给那些痛失亲人的父母们送上了一笔厚重的慰问金……固寒只给那些被困在副本里面而死的人的父母，对于那些在一开始的游行示威之中被固寒所斩杀的人的亲属，固寒这是连面都没有露一下，只当这些人是不存在的。

　　除此之外，大约是因为心中愧疚的缘故，固寒还特意拿出了400亿人民币委托流年世家的下属相关公益机构成立了一个《剑娘OL》副本事故幸存者与亲属保障基金，用这400亿人民币来保障那些因为副本事故而患上了各种疾病的可怜人，还有那些因为失去了亲人和生活困苦的亲属们，当然了，这个基金对那些非副本死亡的人同样是不起作用的。

　　这也成了那些亲属上街游行示威的直接原因之一，因为他们觉得固寒太不公平了，为什么固寒宁愿补偿那些没有死在固寒手上的人，反而不补偿他们死在了固寒手里面的亲人。

　　这也是固寒唯一能够做到的一些事情了，在办完了这些事情之后，固寒就收到了楚轩的邀请，来到这家小小的餐厅内与楚轩碰面。

　　“这家餐厅的丝袜奶茶和港式茶点做得不错，是我这500年来吃过的最正宗的一家港式茶餐厅了，我保证如果不是我带你来，你绝对吃不到这么正宗的港式茶餐厅的！尝尝看吧！”楚轩略微挤出了一丝微笑说道。

　　固寒吃了几口被楚轩称赞的美味，结果发现这些餐点的口味都以清淡和甜味为主，或者对于一部分人来说非常的好吃，但却实在无法满足固寒的口味，固寒更偏向于吃那些辣味较重的东西。不过出于对楚轩和食物的尊重，固寒还是将自己面前的食物给吃完了。

　　只是当固寒吃完之后发现，自己对面的楚轩却只动了一小口，而后便将这些食物给推到了一边，再也没有多吃一口。

　　“想不到呀！第二次来这里，食物的味道就已经彻底变了，再也没有那种正宗的香港味道了！”楚轩叹了口气，有些聊赖地说道。

　　“是不是这家店换了厨子？”固寒淡定的问道。

　　“或许吧！”楚轩想了想，“上一次来的时候这家店的老板是一个头发花白的老人家，现在却已经变成了一个二三十岁的小年轻，想来老板应该已经换了吧！”

　　“……”固寒愣了一下，又问道，“楚轩先生您多久没来这家店了？”

　　“记不清了！”楚轩摆摆手，“可能有个四五十年了吧！”

　　“果然！这家店现在的老板估计已经是以前那个老板的曾孙甚至是太孙来着！”固寒心中想到，同时看了淡淡的楚轩一眼道，“我们饭已经吃了，楚轩先生也可以告诉我让我来到这里的真正目的了吧！”

　　“其实没什么太大的事情，在你进入副本之前我不是告诉过你，如果你能成功拯救这些人的话，我就会把固玄武委托我转交给你的东西给你！”楚轩撇了撇嘴巴，“现在到了我实践自己诺言的时候了，虽然我并不觉得将这个东西交给你是一件好事！”

　　楚轩的话说完，便凭空掏出了一个剑匣，放在固寒的面前。

　　“陷仙剑！”固寒打开剑匣，忍不住发出一声惊呼，因为这个剑匣里面装着的居然是诛仙四剑之中的最后一把仙剑陷仙剑。

　　“陷仙剑不是在玉皇大帝的手中吗？为什么会在你这里？”看着剑匣之中货真价实的陷仙剑，固寒有些难以置信的问道。

　　“你居然知道陷仙剑在玉皇大帝的手里面……这倒是有些稀奇，要知道玉皇大帝从来没有向任何人提起过这段丢人的事情，整个世界除了我之外，恐怕没有第二个人知道陷仙剑曾经掌握在玉皇大帝的手中，你是怎么知道的？”楚轩露出一个好奇的表情。

　　“那个副本里面的玉皇大帝曾经使用过陷仙剑，所以我才知道这些！”固寒的答案非常诚恳。

　　“副本里面的玉皇大帝使用了陷仙剑？”楚轩听得表情一变，狐疑的看着固寒一眼问道，“陷仙剑的作用是斩杀自我，其他情况下还不如玉皇大帝他自己的苍天帝剑好用，他为什么要使用陷仙剑和你战斗？难道说你已经把玉帝老儿逼到了要靠斩杀真我来战斗的地步吗？”

　　“……”固寒没有再多说下去，不还没想到楚轩居然连真我都知道，万一自己再多说些什么，让楚轩猜出了那两百万人死亡的真相该怎么办……别人或许没有这个智商，但固寒相信楚轩一定有。

　　“好吧！既然你不肯说，那我也就不问了！”看到固寒并没有回答自己的问题，楚轩毫不在意的笑了笑，便接着说道，“我记得当年固玄武问我，如果想要从玉皇大帝的身边偷走一样东西该怎么办，希望我来帮她策划一样。”

　　“我当时骂她是神经病，她一个小小的仙剑级持剑者，居然想着要从荒级元寇玉皇大帝的手中偷一样东西，这事就连我也不敢想象的东西。但是在她的再三恳求和纠缠之后，逼得我不得不连看了一个月的资料，替她制定出了一份成功率仅仅只有1%的计划。”

　　“然后玄武她就依靠这1%的计划把陷仙剑给偷出来了吗？”固寒的浑身上下为之一紧，一份成功率只有1%的计划，固玄武就这么义无反顾的去做了！这份心意就算隔着1000年的时光，固寒也能够清清楚楚的感觉到。

　　“不！我们的玄武小姐可没有这么想，她转眼就把我花了一个月的时间制定的计划给撕了，然后等她成就帝剑之后，再通过一场小小的交易，从玉皇大帝的手中换来了这把陷仙剑！”

　　“……”固寒差点一口奶茶喷出来，很好，这很有他这个做爸爸的风格。

　　“固玄武的事情你知道多少？她后来怎么样了……她……她……她葬在哪里你知道吗？”固寒深情的看着这把女儿留给自己的陷仙剑，在沉默了很久之后，很是犹豫的向楚轩问道。

　　“我不知道！”楚轩无奈的摊了摊手，“我最后一次见到她的时候，她告诉我她要想办法回家去找她的爸爸……其实我有些想不明白，那个时候她都已经90多岁了，她爸爸最少也一百多岁了吧，多半连骨头都已经化成灰了，她还去找什么。”

　　“是吗！”固寒脸上的肌肉抽动了一下，对于自己的女儿无尽的爱怜，同时也对剑祖这位害的他父女分离的罪魁祸首的情感也就变得更加复杂起来，毕竟剑祖还是自己的便宜女婿来着。

　　“还有一个问题，你为什么不愿意把这把陷仙剑交给我，你说她对我来说反而是个祸害，这是为什么？”固寒好奇的问道。

　　“更正一下，这句话不是我说的，而是固玄武说的。她告诉我，这东西有99.9%的可能是个祸害，但又有0.1%的可能是拯救整个世界的关键。至于要不要交给你，就由我自己来决定，如果我觉得那个叫固寒的家伙是一个值得信赖的人的话，那就给他好了！”楚轩道。

　　“那这么说，你觉得我是一个值得信赖的人了！”固寒问道。

　　“你是不是一个值得信赖的人我不知道！不过我说了，你是一个伟人！”说完这句话，楚轩便从椅子上站了起来，喊了一句老板结账，便拍拍固寒的肩膀说道，“所里面还有很多事情，香风智乃她的意识还是有些混乱，我有很多烂屁股的事情要忙，就不多和你说下去了！”

　　“哦！对了，差点忘了。”楚轩又从自己的次元口袋里面掏出了一个小布包交给固寒，“其实玄武拜托我转交给你的还有这个东西！”

　　在把这个小布包交给固寒之后，楚轩便直接离开了这家港式茶餐厅，消失在满街的人群之中。

　　固寒接过了这个小布包，打开一看，赫然发现里面放着的是一把绿油油的斩青丝，这个几乎纵贯了固寒18岁后大部分人生的宝物，此时又一次出现在了固寒的面前。

　　“这个固玄武！她难道知道我现在的难题吗？”固寒摸着手中的斩青丝，显然自己的女儿已经知道自己紫府中面对的巨大问题。

　　三年多以前的时候，固寒为了拯救豫章市，与仙剑级剑娘胜利之剑同步协调，短暂的化身成为仙剑级持剑者，这才击败了冥河老祖。

　　可是这也给固寒留下了一个巨大的隐患，胜利之剑已经和固寒同步协调成功了，只要固寒再一次触摸到胜利之剑的剑柄，那么就会立刻完成剩余的步骤，真正成为胜利之剑的持剑者。

　　可这样一来固寒就必须面对给胜利之剑寻找一个本性相通的姐妹，凑成两把仙剑级剑娘，否则固寒一个月内就会身体溃散而死。

　　但胜利之剑向来都是单独存在的剑娘，固寒怎么可能给胜利之间找到一个相通的剑娘……本来固寒是打算暂时搁置这个问题的，可现在陷仙剑和戮仙剑已经全部出现在了固寒的面前，固寒的仙剑级剑娘就已经有了更好的选择……那便是凑齐诛仙四剑。

　　可要是凑齐诛仙四剑的话，作为仙剑级的阻碍，胜利之剑一定会成为固寒一个巨大的麻烦。

　　而解决这个麻烦的办法只有一个，那就是使用斩青丝割断自己与胜利之剑的剑痕。

　　这就是固寒现在需要面临的抉择。


第1345章 左手陷仙，右手胜利

　　固寒并不是在抉择面前犹豫不决的人，在得到了斩青丝以及确定自己几乎不可能给胜利之剑找到契合的仙剑级剑娘的之后，固寒便果断的决定，和胜利之剑来一场果断的分手。

　　事实上固寒和胜利之剑从来就没有过什么深厚的感情，固寒甚至和胜利之剑一句话也不曾说过，和当初的矩子剑完全不同。当初矩子剑已经是固寒的名剑级剑娘了，而且守护在固寒的身边也有一两个月的时间，就算固寒本身有些抗拒，但也已经和固寒建立了一定的感情……用斩青丝将矩子剑给剥离掉，对于固寒来说还是有些不舍的和惭愧的。

　　但是对于胜利之剑来说，这样的不舍和惭愧就要淡薄得多，况且在有关乎自己前途的问题上，固寒从来没有任何的犹豫。

　　“已经有两百万人的灵魂落在我的肩膀上！一把胜利之剑我又能有怎样的不舍呢？”回到宾馆中的固寒深吸了一口气，便掏出固玄武留给自己的斩青丝，刺入了自己的腹部。

　　斩青丝像是刺入水面一样，轻巧的刺入了固寒的腹部，然后轻而易举的进入了固寒的紫府，但却没有在固寒的皮肤上留下哪怕一点点的伤痕，也没有让固寒感受到任何的痛觉！

　　“威胁！巨大的威胁！”

　　与此同时，固寒所有的剑娘们在这一刻寒毛都竖了起来，她们本能的感觉到一股巨大的威胁正在靠近自己，这是一种能够将自己从现状中剥离出来的巨大威胁。

　　于是乎这些剑娘们二话不说，全部自主归剑，全部回到了固寒的剑鞘之中，同时意识回归自己的流年枫的紫府，自己的剑痕之中。

　　而当这些剑娘睁开眼睛看清楚紫府内的情况之后，她们惊讶的发现，有一条绿色的犹如活物一样的小鱼正在不断的在固寒的紫府中游荡，似乎在寻找着什么东西。

　　“这是什么东西？看上去好可怕的样子！”看到这条绿色活鱼的第一眼，起点就发出一声尖叫声，她已经发现，自己感觉到的所有威胁都是来自于这条绿色的活鱼一般的东西。

　　“看上去好像好好玩哦！这条鱼能吃吗？”清贫不愧是一个正宗的吃货，在看到这条绿色活鱼的第一时间，就问这玩意能不能吃。浑然忘记了自己曾经差点因为这条绿色的活鱼而和固寒彻底的分离。

　　“……”逝水没有说话，也没有人注意到她，但她的反应却是最大的，整个剑痕都在忍不住的颤抖……

　　“这个东西好像有点眼熟呀！”倚天倒是没有起点那么的惊慌，她很是淡定地说道。

　　“笨蛋倚天，你看看我们屁股上是什么东西！”斗鱼气呼呼的声音响了起来，两个人同时看了眼自己被一坨绿色玩意粘在一起的剑柄，沉默了几秒钟之后，同时惊呼道，“斩青丝！”

　　原来固寒的决定下的太果断了，至于他在使用斩青丝之前，并没有将这件事情通知任何一位剑娘。

　　“固寒居然使用了斩青丝？他是不要我了吗？”起点发出一声悲鸣声，她第一时间就觉得固寒是要使用斩青丝来斩断自己的剑痕。

　　“得了吧！固寒他就算把我们都给斩了，也舍不得斩杀你也，毕竟我们里面就只有你和……”倚天一句话都说完就被斗鱼一阵阵哇哇的大哭给打断了，“唔，固寒一定是觉得兄妹之间太过于禁断了，所以要和斗鱼分开了！”

　　“斗鱼你胡思乱想些什么！要是把你给斩断了，那我岂不是和你一样跟着倒霉？”倚天没好气地说道。

　　“哎呀！哎呀！反正固寒他斩断谁都不会斩断我们姐妹的，我们姐妹可不是你们这些小女子比得了的！”一旁的绝仙剑得意洋洋地说道，只不过她心中要是真的这么笃定的话，又何必说出这样的话来着。

　　“你们不用猜了，固寒他一定是想要斩断我的剑痕！”一个声音幽幽的响了起来，如果说刚才这些剑娘们的话玩笑的成分居多，并没有谁真的认为固寒会斩杀她们的剑痕，但这个声音的主人却是实打实的低沉和幽怨，觉得被斩杀的一定就是自己。

　　“……”听到这个声音在场的剑娘们猛然沉默了，因为她们心里清楚，如果固寒真的要把那个剑娘给踢出去的话，那这个剑娘必然就是逝水剑无疑，因为逝水剑在所有的剑娘之中就是一个异类，她似乎一直游离在固寒和剑娘之外的世界，她明明和固寒有如此亲密的关系，但却又如此的孤独，连一个堪称朋友的剑娘都没有。

　　“你们看……那条鱼往那个角落里面去了！”橘子的剑痕剑尖忽然指着斩青丝说道，众人这次发现，斩青丝已经越过了她们的剑痕，朝着紫府之中一个最为寂静的角落里面飞去。

　　“那里有什么呀！什么都没有，去那里干什么？”斗鱼不解的问道。

　　“不！倒不是什么东西也没有，你们别忘了，那里可还有一个剑痕呀！”倚天意味深长地说道。

　　众剑娘立刻跟在了斩青丝的身后，一路追着对方，最终当斩青丝停下来的时候，一个极度虚无飘渺，看上去若有若无，犹如雾气一般的剑痕出现在她们的面前。

　　与此同时，在众多剑娘的瞩目下，斩青丝开始缠绕上了剑痕的剑尖，就像是幼儿园的小朋友们玩的填色游戏一样，斩青丝会从剑尖开始，给剑痕涂上颜色。

　　所谓的涂颜色，其实就是把形成剑痕的气体给染成绿颜色，而一旦整个剑痕变成了绿色，那么这个剑痕就会像是冰雪一样的彻底融化，消失在固寒的紫府之中。

　　斩青丝就好像是一个沾满了病毒的蜡笔，一旦病毒坏了整个剑痕，剑痕就会彻底的死亡。

　　没有任何的阻碍，斩青丝在接触到胜利之剑剑痕的一瞬间，就在剑痕上成功的留下了一道绿色的痕迹，这代表胜利之剑的剑痕渐渐开始被斩青丝的病毒所侵蚀，然后将面对剑痕融化的惨剧。

　　胜利之剑并没有当初清贫剑的神奇，凭借青萍剑的力量，最后反而将斩青丝给吞噬了。顺着胜利之剑的剑痕被斩青丝涂满了绿色，整个剑痕就开始缓缓的消融，最终幻化成点点的白雾，彻底消失在了固寒的紫府之中。

　　“没了！这就没了！”逝水有些失魂落魄地说道，她的语气充满无力，仿佛能够看到自己的未来。

　　“胜利之剑好可怜呀！和我们面就没有见上一次，就这么分开了！”斗鱼也有些怅然地说道。

　　“哈哈哈！这也是没办法的事情嘛！要给我们的两个妹妹腾位置，她牺牲一下也是应该的嘛！！哈哈哈哈！”绝仙剑捂着自己的嘴巴大笑道。

　　“哼！”看到绝仙的嚣张，倚天不屑的冷哼了一声，显然对于绝仙剑这样的态度感到非常的不爽，而整个紫府中的气氛也变得有些低沉起来。

　　“哎，大家也别难过了，胜利之剑和固寒本来就是有缘无分的，而且她和固寒也没有任何的感情，这对于她来说，不过是一个小小的梦罢了。大家没什么好看的，都走吧，回到外面去，现在固寒他一定也不好受，我们去陪陪他吧！”起点打了个圆场说道。

　　起点已经感觉到了，现在紫府中的气氛并不好，待在这里大家都不好受，还是早点离开的妥当一些。

　　众剑娘们没有说话，只是纷纷从紫府之中离开，而后又自主解放成剑娘形态，齐刷刷的冲围在了固寒的身边。

　　“你们几个，在我在紫府里面没有闹够，还要跑到外面来吵闹吗？”此时固寒也从入定的状态中脱离了出来，看着除了逝水之外，都来到自己身边的剑娘们，淡淡地说道。

　　“提督！你真的已经……”起点话问道一半，固寒就点点头回答道，“嗯，我已经把胜利之剑的剑痕给斩断了，过程你们自己也看到了，还有什么好疑问的？”

　　“我们……”起点依然是欲言又止的样子！

　　“哎！”固寒叹了口气，拍了拍起点的肩膀，“我知道你的意思，你是看到胜利之剑剑痕的消融，所以感同身受，害怕有朝一日自己的剑痕也会被斩断，对吗？”

　　“嗯！”起点老实的点了点头。

　　“其实不只是你，大家也一样会有这样的担忧对吗？”固寒抬起头，看了看自己面前每一个剑娘的眼睛，然后深吸了一口气，而后抽出躲在剑鞘之中不出去来的逝水，将她给强行解放，让所有八位剑娘全部站在自己的面前，而是无比庄严的举起手发誓道，“我固寒在这里对自己的心发誓，就算我固寒死了，我也绝不会离开你们之中任何一位的！”

　　“包括你！逝水！”固寒最后还重重地对逝水补充了一句，其实这些剑娘们在紫府中的对话都没有逃过固寒的耳朵，只是当时固寒没有说话而已。

　　“嗯！”包括逝水在内，众剑娘们纷纷点头，之前压抑在她们心中的灰暗也都在一瞬间消失不见了。

　　“对了，绝仙，诛仙，我今天刚刚得到你们的妹妹陷仙剑，看样子她已经是仙剑级的剑娘了！”固寒想到了什么，想要从次元口袋中拿出楚轩刚刚交给自己的剑匣，而在精神力触碰到次元口袋的一瞬间，一股精神恍惚的感觉向固寒袭来，一不留神，除了剑匣之外，还有另外一个放在一起的剑匣一同从次元口袋里面跌落了出来。

　　两个剑匣摔在地面上，巨大的撞击让两个剑匣的盖子同时打开，两把剑娘从剑匣里面跌落了出来。

　　“哎！没想到控制斩青丝居然这么消耗精神力，搞得我思维都有些混乱了！”固寒摸着自己的额头苦笑着说了一句，而后便低下身子，将两把跌落在地上的剑娘给拾取了起来。

　　固寒看了一眼这两把剑娘，嗯，左手是陷仙剑，右手是胜利之剑。


第1346章 固寒一生最愚蠢的错误

　　这大约是固寒人生之中犯过的最愚蠢的一个错误，在消耗了自己女儿送给自己的斩青丝，成功的斩断了胜利之剑的剑痕之后。因为精神力消耗极大，而有些精神恍惚的固寒忘记了一个至关重要的事情，那就是当他在剑素满足需求的情况下，一旦把一把无主的剑娘拿在自己手心的时候，就有一定的可能性开始同步协调。

　　一般的持剑者们并不会有这样的烦恼，或者说他们真正的烦恼是剑娘拿在手上根本没有任何反应，如果真的能够握在手心就同步协调的话，那对于他们来说倒是一个天大的幸运。

　　可对于固寒来说，事情就不是这样的了，尤其是胜利之剑还曾经和固寒同步协调过一次，所以当固寒稀里糊涂的再一次将胜利之间握在自己手中的时候，预料之外又在情理之中的事情发生了，固寒的身体开始快速的石化，最后变成了一尊石像屹立在原地。

　　“固寒……”此情此景让在场所有的剑娘们都震惊了，她们傻乎乎的看着已经进入石化状态的固寒，呆滞了半天的时间，斗鱼才弱弱的问道，“几位姐姐，哥哥他到底怎么了？”

　　“这还用看吗？他石化了！”倚天翻了个白眼说道。

　　“准确的是，固寒他进入了同步协调状态！”绝仙摸了摸自己的鼻子，满脸蛋疼地说道。

　　“这都是什么事呀！”起点一脸的苦恼和无助，“相公他好不容易斩断了胜利之剑的剑痕，给自己的未来赢得了自由，这回怎么又陷进去了！”

　　“起点姐姐！你看看到底是哪位剑娘和固寒他同步协调了？”清贫跳出来，瞪着大大的眼睛问道。

　　“这还用说吗！肯定是胜利之剑啦！”倚天敲了一下清贫的脑袋，毫不客气的嘲讽道，“这胜利之剑本来就已经同步协调成功过一次了，固寒好不容易斩断她的剑痕，结果居然又作死触碰了她，活该第二次同步协调！”

　　“不信你摸摸那把胜利之剑，看看是不是也石化了，如果也石化了，那就铁定是胜利之剑了！”

　　“哦！”清贫跳到变成了石头的固寒的身边，然后小手摸在了胜利之剑上，然后一脸天真愉悦地说道，“真的耶！胜利之剑真的变成石头了耶！”

　　“墨翟主人说过，大道在上，这世上之事，一饮一啄自有定数。看来胜利之剑命中注定就是主人的，就好像橘子命中注定也是主人的一样！”橘子说出了这两章来的第二句话。

　　“我现在才不担心胜利之剑是不是固寒命中注定的东西，我现在只担心一件事情……”一脸焦急的起点话还没有说完，清贫的小说就从胜利之剑转移到了另一边的陷仙剑上，小小的摸了一下之后，极为惊喜地说道，“哇！陷仙剑姐姐也变成石头了！”

　　“完了！最糟糕的事情发生了！”听到清贫这么说，起点整个人顿时无力的软了下来。而除了没心没肺，不太懂事的清贫和斗鱼之外，当其他剑娘听到陷仙剑也开始石化的时候，每个人都立刻勃然色变，先后自己去触摸了一下这两把剑。

　　“坏了！看来固寒他这回是同时与陷仙剑和胜利之剑进行同步协调的！”倚天也感觉自己有些晕眩，想到这件事情的严重后果，整个人都开始变得燥热和恐惧起来。

　　“绝仙妹妹！诛仙妹妹！固寒他这个样子……固寒他同时两把剑娘……固寒他……”起点固寒了半天，却始终没有把自己真正要问的给说出来。因为起点害怕将这句话说出来，一旦说出来的话，起点自己恐怕就会立刻崩溃了。

　　“抱歉……固寒他这回……他多半是活不了了……”诛仙低下了头，语气虽然非常平静，但却没有人能够看到她此时的表情。

　　“姐姐你道歉干什么，固寒自己作死又不是你的错！”绝仙倒是一副无所谓的样子，事实上她和固寒的感情也并没有多少，算是众剑娘之中最淡的一个。

　　“他明知道一旦同时和两个不是孪生姐妹那般关系的剑娘进行同步协调，一定会导致体内的剑痕暴乱，最后紫府爆裂而死……他还傻乎乎的同时触摸陷仙剑妹妹和那个什么胜利之剑……这不是找死这是干什么？”绝仙剑嚷嚷道。

　　“你给我闭嘴！”本就感到伤心欲绝的起点听到绝仙这么说，顿时直接从绝仙剑吼道，“固寒他已经很小心，固寒他也是因为精神摔落恍惚才会出现这种事情的，我不准你说他！”

　　“我就说怎么样了！我就说……啪……”绝仙剑的话还没有说完，一巴掌就直接打在了她的脸上。

　　“你敢打我！你居然敢打身为诛仙四剑的我！”绝仙剑难以置信的摸着自己的脸蛋，而后整个人顿时爆发起来，绝仙剑立刻出现在自己的手中，朝着起点剑的脑袋劈了过去。

　　“靠！老娘怕你呀！”起点剑毫不畏惧，手中的起点剑也正面迎击了上去，两把剑在空中完成了一次对拼……起点和绝仙都是在盛怒之下直接出来，完全爆发出了自己的最强力量，整个房间都无法承受如此剧烈的撞击的余波，整整一面墙壁都直接被打翻了出来，露出墙壁对面的餐厅。

　　幸亏因为固寒正在同步协调的缘故，所以没有剑素掺杂于其中，否则起点和绝仙在全力催动剑素的情况下硬拼，恐怕整个酒店化为乌有了！

　　“够了绝仙，如果固寒有个三长两短，我们统统都要完蛋！这个世界就彻底没救了！你想看到我们四姐妹统统粉身碎骨吗！现在不是你在这里幸灾乐祸的时候！”诛仙剑一把将绝仙剑从绝仙手中给抢了过来，而后也是一巴掌直接打在了绝仙的脸上，声音之大，比刚才起点的巴掌还要更加响亮一些。

　　“我错了！”被自己的姐姐打了一巴掌，绝仙剑反而被打醒了，低头认错道。

　　“诛仙妹妹！现在能依靠的就只有你了，你有没有什么办法？有没有什么办法可以救救固寒？”起点一步就走到了诛仙剑的身边，作势就要跪下来向诛仙剑祈求。诛仙剑眼疾手快，一把将起点给抱住，然后无奈的摇摇头道，“我真的没有办法，如果真的有办法帮助固寒，就算要我的小命，我也会毫不犹豫的给固寒的，毕竟当年背叛老主人的时候，我们就已经放弃这条命了。”

　　“怎么会这样！”起点听到诛仙的话，整个人就变得极度的无助起来。

　　“我有办法了！我有办法了！”同样满脸焦急的倚天忽然激动的叫了起来，听到倚天这么说，起点和其他剑娘立刻围住了倚天，询问她有什么办法！

　　“这爆炸的是固寒的紫府对吧！这紫府在固寒的上半身对吧！其实固寒的脑袋不会有任何危险对吧！”倚天激动地说道，“如果我们趁着固寒同步协调成功的一瞬间，趁着他紫府还没有爆炸的那几秒，主动把固寒的脑袋给割下来，放到医疗仓里面，那固寒是不是就可以不用死了！”

　　“……”倚天的主意一说出口，在场的剑娘们就集体沉默了，这个主意实在是太天马行空了，她们需要花费一定的时间来好好接受一下这个主意。

　　“这个主意或许可以一时保住固寒的命，而且通过医疗舱确实可以让哥哥的身体重新复原，但那个时候又会怎么样呢？”斗鱼的小脸挤在一起问道。

　　“紫府的毁灭是不可逆转的，一旦紫府被毁，就算身体在复原几万次，紫府也将不复存在了，固寒他将永远失去自己的紫府！”沉默了一会儿之后，起点回答道。

　　“那如果没有了紫府，我们八个会怎么样？”斗鱼又问道。

　　“我们……我们……我们会变回原来的样子……”起点淡淡地说道，“重新变回剑，陷入沉睡之中，等待下一个持剑者……”

　　“那我不要！”斗鱼立刻摇摇头，强烈的抗拒道，“固芸好不容易和哥哥重新生活在一起，固芸还要和哥哥永远好下去，固芸好想给哥哥生孩子……固芸绝不要变回什么都干不了的剑……固芸也不要当别的持剑者的剑娘！”

　　“乖！只要固寒的命可以保住，这就比什么都重要了！其实我和你一样，这未来再也无法接受其他的持剑者了，就让我们这么永远的沉睡下去吧！”起点摸了摸斗鱼的小脸颊，而后对身后的橘子命令道，“橘子，现在时间紧急，固寒不知道什么时候会结束同步协调，你现在立刻去找路西华小姐，把她的医疗仓拿过来！快！”

　　橘子点点头，就立刻领命而去，不一会的功夫就把路西华的医疗舱给取了过来，放在了固寒的身边。

　　“接下来就是最重要的事情，待会固寒清醒，你谁来动手割下固寒的脑袋？”起点环顾其余的剑娘们，所有剑娘都没有说话，显然她们并不愿意做这样的事情。

　　“那就让我自己来动手吧！”起点长叹了一声，同时再一次握紧了自己手中的起点剑，要用自己的剑来割下自己爱人的头颅，这是起点从来没有想象过的事情。

　　“你们在干什么呀？吵死人了！”一直趴在石化的固寒身上，将固寒当做一个好玩的玩具的清贫，看着眼前霸气腾腾中透着哀莫大于心死的起点，很是不解的问道。


第1347章 固暄缘的奇妙再现

　　当清贫的这句话说完，一直处于石化状态的固寒开始有了动静，皮肤不再是苍白的石头的颜色，一抹抹粉红的血色开始浮现出来。

　　“大家准备！”起点深呼吸了一口气，紧张的握紧了手中的剑柄，闭上眼睛，一只手放在了固寒的鼻子下面。一旦当固寒恢复呼吸的那一刻，就是起点动手砍下固寒脑袋的时刻！

　　忽的，起点的手指感到一点痒痒的感觉，上面微小的汗毛开始飘动起来，时机已经到了。

　　“原谅我！固寒！”起点的眼角滑落两滴泪珠，手中的剑刃却毫不犹豫的向固寒的脖子砍去，一旦让起点剑真的砍在了毫无戒备的固寒的脖子上，那固寒真的要脑袋和身体分家了。

　　就在这千钧一发的时刻，剑刃距离固寒的脖子还有不到0.01米的长度，只听见一声清脆的剑鸣声，而后起点整个人便后退了十几步，被身后的倚天给一把接住。

　　“怎么！要谋杀主人吗？”一位白衣女子挡在固寒的面前，双眉紧皱，威风凛凛地说道，“今日我就替主人除害，干掉你们这些你胆敢犯上作乱的剑娘！”

　　好一副英姿飒爽的侠女做派。

　　只可惜这副英姿飒爽的侠女做派并没有维持太长的时间，就被一个人给强行抱在了怀里，哭天喊地地说道，“我的妹妹！我的好陷仙妹妹，我们终于见面了！呜呜呜！姐姐想死你了！”

　　绝仙一边哭泣，还一边将自己脸庞上的泪水用力的擦在这位侠女的胸口上，把一身大好的白色羽衣都给浸透了。

　　“放开我……你离我远点……你不准靠近我……”不过这位侠女丝毫没有做妹妹的自觉，也不像绝仙那样哭泣不已，而是推着绝仙的脑袋，拼了命的想要将对方从自己的怀里面给推出去。

　　“你们两个给我让开，再不让我救固寒就来不及了！”缓过神来的起点悲伤的大吼一声，抄起自己的起点剑又要去割固寒的脑袋。

　　“好了！我没事！不用打我脑袋的主意！”下一秒，固寒的声音从陷仙剑的背后响起，而后晃晃悠悠的走了出来。虽然从面色上来看，固寒的脸色有些不佳，但其他方面啊好歹还算正常，并没有身体要崩裂的征兆。

　　“相公！你没事实在是太好了！呜呜呜！”起点把手中的起点剑一丢，整个人就扑到了固寒的怀中，放肆的痛哭起来……这十几分钟以来，巨大的压力一直堆积在起点的心中。当这一切都迎来一个美好的结果的时候，起点就彻底放飞的自我，将心中积蓄的泪水全部喷洒了出来。

　　“好了！好了！你要把我的脑袋砍下来，我都没有怪你，你哭什么呀！”固寒将起点眼角的泪水给拭去，笑着说道。而听到固寒这么说，起点更加感到羞愧不堪，脸上也就变得更加羞愧起来。

　　“还有多谢你了！陷仙娘娘，如果不是你的话，我脑袋估计就要搬家了！”流年枫拍了拍身边的陷仙剑笑道。

　　“保护主人！是陷仙剑的职责，不敢承受主人的夸奖！”陷仙剑极为恭敬地说道。

　　“这个陷仙剑是和她的姐妹完全不同呀！”看到陷仙剑的这个反应，固寒不由自主的在心中赞叹了一声。绝仙剑就不用说了，简直是埋在自己身边的一颗炸弹，不知道什么时候就炸了起来。而诛仙剑虽然比绝仙剑要好一些，但性子却格外的淡漠，对于固寒不说是敷衍了事，但也就是单纯的完成本职任务而已，绝对算不上什么忠诚敬业来着。

　　和这两位大爷相比，她们姐妹陷仙剑在登场的时候就显得截然不同，那就给人一种非常忠诚和信任的感觉！

　　都是一起的孪生姐妹，差别怎么这么大呢！

　　“哼！没良心的家伙！有了男人，连亲姐姐都不要了！”绝仙剑很是不爽的嘀咕道。

　　“固寒，这到底是怎么回事？为什么你一点事都没有，不是说你如果无法同步协调两个姐妹一般的剑娘，你就会紫府炸裂而死吗？”起点奇怪的问道。

　　“我也不知道为什么！”固寒苦笑了一下道，“可事实就是，现在胜利之剑和陷仙剑的剑痕在我的紫府里面安然自若的相处着，并没有发生任何的冲突。否则我倒情愿你砍掉我的脑袋来着！”

　　“……好吧……那就暂时不管这些东西……”起点剑摇摇头，也想不通的问题给丢到一边，同时也将脸上的泪水给甩的一干二净，换上了一副好奇的表情问道，“固寒，你刚才说胜利之剑和陷仙剑的剑痕都在你的紫府里面，那胜利之剑妹妹呢？她现在在哪里？怎么没有出来？”

　　“我就在这里呀！你没看到我吗？”固寒回答道。

　　“……相公你说的是什么意思？我怎么听不明白？”起点只感觉自己脑袋上有十几只乌鸦同时飞过，根本弄不清楚固寒到底是什么意思。

　　“我就在这里！”固寒笑了笑，“你刚才问的胜利之剑，不就在这里吗？”

　　“吓！！！”不只是起点，在场所有的剑娘在听到这句话之后，后背都同时冒出了一股毛骨悚然的感觉。

　　“是谁给你冒充我的权利了！”此时此刻，用一只手从背后抓在了固寒的肩膀上，将固寒给向后一拉，与此同时另外一张脸色苍白的固寒从固寒的身后冒了出来。

　　……

　　“初次见面！和大家开了一个小小的玩笑，非常不好意思，这里自我介绍一下，我是胜利之剑，不过我更加希望大家叫我固暄缘哦！”胜利之剑站在诸位剑娘面前，满脸笑容地说道。

　　“两个！两个哥哥！”斗鱼被胜利之剑的容貌吓坏了，浑身发抖地说道。事实上在这个房间里面，除了诛仙四剑还有清贫之外，所有的剑娘都是一脸懵逼的表情。

　　“我不是哥哥！我是姐姐！”胜利之剑的双手在自己的头发上抚摸了一下，原本和固寒一样的短发发型在顷刻之间就变成了一头乌黑亮丽的长发，而原本平坦的胸脯也开始快速的膨胀，最后变到了D罩杯左右的大小。

　　而在这长发和胸脯的装扮之下，胜利之剑虽然还是固寒的容貌，但似乎确实换了一个人，变成了一位美丽可爱的女生。

　　“这不是……这不是相公你变身……变身……”起点断断续续的，一句话始终说不完。

　　“没错，这就是我当年因为六转仙丹后遗症而变成女人的样子，也就是固暄缘！”固寒的脑袋上也有几只乌鸦在盘旋，固寒也万万没有想到，这胜利之剑同步协调后居然会变成这个样子。

　　沉默……整个房间里面一片沉默……当剑娘们看到一男一女两个固寒出现在自己的面前的时候，在经历过初期的惊讶之后，每个人的脸颊都鼓了起来，脸上也带着想要喷涌而出的笑意。要不是看固寒的表情实在不佳，这些剑娘们早就疯狂的大笑起来了。

　　“你们想笑就笑吧！今天不笑，明天也要笑，你们开心就好！”固寒摆了摆手，似乎不忍心看自己的剑娘们再这样憋下去！

　　“哈哈哈哈哈！”下一秒，整个房间里面充满了震耳欲聋的欢笑声，包括起点在内，所有的剑娘都快要笑疯了……

　　……

　　“说说看吧！你为什么会变成我的样子！”等房间里面震耳欲聋的笑声结束之后，固寒向一旁同样欢声笑语不断，丝毫不觉得自己是被嘲笑的主人公之一的胜利之剑问道。

　　“主人你真是太绝情了！你不先向人家道歉，就要人家给你解释那么多的问题，人家才不乐意呢！”胜利之剑撅着嘴巴，有些娇嗔地说道，同时也略带几分媚态。

　　看到和自己几乎一模一样的女人对自己露出娇媚的表情，固寒表现的非常冷静，丝毫没有被干扰到的样子。

　　“如果你说的是我打算斩断和你的剑痕的事情，那我向你道歉！不过我的情况也已经告诉你了，如果不斩断你的剑痕，我就会死，希望你可以理解！”固寒淡淡地说道，这话里面道歉的味道似乎并不浓厚。

　　“算了！我懒得和你计较！”胜利之剑白了固寒一眼，“主人你该不会忘了第一次和我同步协调是什么情况吧！”

　　“当然记得！”固寒点点头，“那时我服用了一点点的六转仙丹，在短短的5秒钟内达到了仙剑级持剑者的程度，而后借用你的力量击杀了海拉。不过因为只有五秒钟的缘故，所以你又回到了剑形态！”

　　“宾果！”胜利之剑打了个响指，接着又说道，“不过有一点你忘记说了，在同步协调成功之后呢，你的身体里面还留下了发育到一半的我的胚胎，不单单只有一道剑痕而已！”

　　“然后呢，你又一口气服用了整颗六转仙丹，然后孕育出了固暄缘这个身体对吧！而后借助轩辕剑奶奶的力量，变成了固暄缘，击败了冥河老祖，对不对！”

　　“没错！”固寒又点点头。

　　“哼！你以为那个固喧缘的身体是白来的吗？”胜利之剑冷哼了一声，“其实那就是我还没有成型的胚胎，只不过被轩辕剑奶奶给强行发育改造成了固暄缘的样子，而后又这个身体就和你的血脉融为一体，这才是固暄缘身份的由来，固暄缘就是我，我就是固暄缘！”

　　“明白了！”固寒点点头，原来罪魁祸首是在轩辕剑的头上。


第1348章 大日剑仙来访

　　“小妹妹，咱们说话要讲道理，老娘明明是你的好姐姐……就算当你的好妹妹老娘也不在意，可你怎么能叫老娘奶奶呢，这是不对的！”不等固寒把轩辕剑给召唤出来，轩辕剑就主动从次元口袋里面跳了出来，对胜利之剑极为不满地说道。

　　“我没说错！娘是妈妈，老娘是妈妈的妈妈，那轩辕剑你奶奶当然就是奶奶了！”胜利之剑说的好有道理，轩辕剑居然无言以对，只能不断在空中挥舞着自己的剑身威胁道，“好呀！三天不打上房揭瓦，看老娘怎么对付你这个不孝的孙女！”

　　“那样正好！我也想和你算账，如果不是你当初这样作弄我的胚胎，我怎么会变成现在这副模样？我好歹也是仙剑级剑娘，你一个没有主人的帝剑，我还会怕了你不成！”胜利之剑不甘示弱地说道。

　　“够了，都给我闭嘴！”固寒一句话就把所有的争吵给压制了下去，然后将怒气冲冲的轩辕剑控制在自己的手中，冷着一张脸问道，“今天的事情你是不是早就已经预料到了！早就已经知道固暄缘的身体其实就是胜利之剑的身体！”

　　“话不能这么说！”轩辕剑哼哼哈哈。得意洋洋地说道，“固暄缘的身体其实也是你的身体，说白了固暄缘的身体还是从你的肉体里面分离出来了，不然怎么会和你长得一模一样，你们的肉身其实是共通的，就算现在去验DNA，那除了x染色体和Y染色体不一样之外，你们所有的染色体都是一模一样的，怎么说呢……你们就是一对关系最亲密的孪生兄妹，龙凤胎！”

　　“孪生兄妹！”听到轩辕剑这么说，固寒的脸色就好看了一些。孪生兄妹已经是最好的结果了，总比两个固寒要强一些！

　　“还有，老娘现在郑重其事，义愤填膺，愤怒不堪，天神共愤，同归于尽的告诉你告诉你，你不但不应该为了这件事情责怪老娘，还应该好好的感谢老娘，不然你现在已经紫府爆炸而死了！”看得出，轩辕剑现在确实非常的不爽，不然不至于将这么多的成语一股脑的丢了出来。

　　“你这话是什么意思？”固寒的表情一紧。

　　“哼，如果不是老娘把胜利之剑的胚胎打碎了，然后和你的身体融为一体，你怎么可能让陷仙剑和胜利之剑的剑痕不产生排斥反应？”

　　“就是因为胜利之剑的胚胎混合着你本身的血肉成为了胜利之剑的身体，所以胜利之剑就和起点剑一样，从本源上来说已经和你的身体融为一体了，和你是孪生兄妹，所以陷仙剑的剑痕才对胜利之剑的剑痕没有任何反应，因为她觉得胜利之剑的剑痕是你紫府的一部分，并不知道胜利之剑的存在！”

　　“原来如此！”固寒点点头，他相信轩辕剑不会在这件事情上骗自己，这同时也解开了为什么胜利之剑能够和陷仙剑的剑痕和谐相处的原因。

　　“等等！轩辕剑奶奶！这也就是说，就算固寒他不使用斩青丝，他也不用担心胜利之剑的问题，所以这个珍贵的斩青丝就这么浪费了！！！”倚天剑一脸蛋疼地说道，“我的天呀，一把斩青丝可以换多少钱呀！这些钱又可以换到多少红星二锅头呀！全没了……唔……都没了……”

　　“你放心，就算固寒把斩青丝给卖了，也不会给你买红星二锅头的！”绝仙剑捏着倚天的屁股说道。

　　“不许叫我奶奶！不然奶奶我弄死你！”倚天还来不及向绝仙剑发火，轩辕剑就一脸愤怒的吼了一句，胜利之剑剑顿时乖乖的缩起了自己的脑袋，不敢再多说什么，两个打一个，还都是帝剑级的等级，这实在是斗不过呀！

　　“还有！这个斩青丝并没有白花，你们别忘了，之前留在紫府里面的剑痕并不是胚胎融合后的剑痕，而是胜利之剑与固寒第一次同步协调之后产生的剑痕，那实际上还是原本胜利之剑的剑痕，如果让陷仙剑的剑痕见到了这原本的剑痕，不妨还是不免有一场龙争虎斗，到时候固寒你的紫府还是要完蛋！”轩辕剑哼了一声地说道。

　　“好吧！你的意思我已经完全了解了！”固寒点了点头，紧接着说道，“现在麻烦你们都回自己的房间，我困了……我要睡觉。”

　　固寒这句话说完，整个人便倒在床上呼呼大睡起来，固寒确实是太累了。

　　……

　　当固寒睡到日上三竿，还有些意犹未尽的时候，一阵急促的门铃声就把固寒给吵醒了。

　　“大日剑仙！还真是稀客呀！这么早来找我有什么事情吗？”穿着睡衣的固寒打开门一看，发现一脸焦急的大日剑仙站在自己的门口，看他一副风风火火的样子，好像恨不得把固寒给吃了一样。

　　“海皇陛下，我问你一件事情，你一定要老老实实的回答我，这可关系到我们燕京市上千年来的荣誉和未来呀！”大日剑仙急匆匆地说道，整个人就直接挤进了房子里面……然后他就呆住了……

　　“我说海皇陛下，你昨天不会是和你的八个剑娘干了场大的吧！怎么把墙壁都给弄塌了！”大日剑仙看着眼前坍塌了一大半的墙壁，略带几分呆萌地说道。

　　这破碎的墙壁其实是昨天起点剑和绝仙剑交手的结果，当然了，固寒不可能告诉大日剑仙真相，只是淡淡地说道，“昨天与苦思冥想之中领悟了几分剑法，蓬勃的剑气无法控制，一时不慎泄露了几分出来，到时把这宾馆的墙壁给弄坏了。不过大日剑仙你放心，你若是为了这破损的墙壁而来，我这就把修理费用全部交给你，保证不损坏燕京市的公务！”

　　“不……不……不是……一个破墙壁，谁在乎呀！”大日剑仙连忙摆手，他事先压根就不知道墙壁坏了，怎么可能是因为这墙壁来找固寒的。

　　“那不知大日剑帝前来究竟有何贵干！”固寒笑着说道，其实看大日剑仙这一脸焦急的表情，固寒就已经隐隐的猜到大日剑仙的过来想要干什么了，这其实也在固寒预料之中。

　　“海皇陛下！有一个问题，你一定要老老实实的回答我，这可关系到我们燕京市上千年来的荣誉和未来呀！”大日剑仙焦急地说道。

　　“打住！”固寒按住了大日剑仙，“剑仙大人，你这句话可说了第二遍了，你有什么事情就说吧，我就是个豫章市人，燕京市的荣誉和未来向来和我们豫章市是没有什么关系的！”

　　“固寒兄弟你这话就说的见外了，我们燕京市和豫章市一体同心，大家的荣誉都是一起的，未来也是一起的，不要说这种让人感觉身份的话！”大日剑仙笑容满面地说道。

　　“我说剑仙大人，你到底要说什么事？现在就说出来，不要再和我兜圈子下去了，我还困着呢，没事我就继续回去睡觉了！”固寒脸上露出几分不耐烦的表情。

　　“那好！那我就直说了！”大日剑仙咬了咬牙，“今天早上龙狮陛下告诉我，海皇陛下您在伦敦市的时候，曾经潜入了英灵殿的格拉斯顿伯里据点，得到了被那个叛徒从我们燕京市剑阁偷走的，带去英灵殿的一部分天生剑娘，不知道这件事情是否属实？”

　　大日剑仙终于问出了藏在自己心中的问题，这也确实是对于燕京市来说最为重要的东西……从两年以前那场叛乱之中，燕京市可谓是名誉扫地。被叛徒从剑阁之中偷走将近十分之一的天生剑娘，这是燕京市1000年以来都没有受过的巨大屈辱，要不是依然还健在的昊天剑帝在背后力挺大日剑仙，大日剑仙恐怕已经从燕京市剑委会委员长的位置上引咎辞职了，搞不好日后还会成为燕京市的千古罪人，被无数的后人痛骂。

　　所以这些丢失的天生剑娘一直是压在大日剑仙胸口上的一大块巨石，这两年压着大日剑仙喘不过气来。大日剑仙几乎将燕京市所有的精锐持剑者小队都给派了出来，百般打听有关那批丢失的天生剑娘的线索，后来还真的有所收获，大日剑仙亲自出手，抓住了一个英灵殿的宙级元寇，从对方口中得知了那批丢失的天生剑娘就在格拉斯顿伯里据点。

　　可在得知这个消息之后，大日剑仙的态度几乎已经绝望了，格拉斯顿伯里可是拥有三位洪级元寇驻守的英灵殿在人世界最重要的据点，如果昊天剑帝还没有衰弱，那凭借两位剑帝的力量，或许还有可能突破格拉斯顿伯里据点的防御，夺回那批丢失的天生剑娘。

　　但昊天剑帝已经陷入了衰弱状态，而龙狮剑帝又格外吝惜自己的力量，不愿意答应燕京市的请求，拖了两年的时间也一直没有进展。大日剑仙本身已经忍无可忍了，他已经打算豁出去一切，将燕京市所有的仙剑级持剑者集中在一起，然后使用燕京市一些压箱底的宝贝，进入格拉斯顿伯里据点之中，就算拼掉了五六个仙剑级持剑者的性命，也要将那一批天生剑娘给解救出来，否则他大日剑仙就算死也死不瞑目。


第1349章 你觉得我是什么等级

　　“这个嘛……东西……确实在我这里！”固寒露出一副略带纠结和犹豫的表情说道，而大日剑仙听到固寒这么说，顿时一口气就放了下来。他就怕固寒不承认那些天生剑娘在固寒的身上。

　　因为固寒潜入格拉斯顿伯里据点的具体过程，从头到尾就只有固寒以及李白两个人知道罢了，而李白又是和固寒一伙的，如果固寒一口咬定自己进入据点什么东西都没有得到，那大日剑仙还真的拿不出任何证据证明东西就在固寒的手中。

　　或许到时候英灵殿的元寇会主动跳出来表示，那些天生剑娘都被固寒给偷走了，但固寒只要一口咬定这是元寇的陷害，是刻意为了分化他和燕京市的关系，为了挑拨人类的内乱，那大日剑仙依然没有任何证据可以证明这些。

　　所以如果固寒一直咬牙不承认的话，大日剑仙是真的一点办法都没有。现在固寒承认了，那就好办了，其实大日剑仙身上已经携带了三个摄像头，全方位的录下了自己这一次和固寒的对话，当作未来的证据。只要现在固寒开口承认，那这就是铁板钉钉的证据，固寒就算想赖也赖不掉了。

　　“那太好！太好了！海皇陛下，把东西还给我们吧！”大日剑仙的眼角流出几滴泪珠，而后便伸出自己空空白白的大手，放到了固寒的面前。

　　“什么还给你们？”固寒一副有些莫名的样子，这让大日剑仙心中一紧，立刻有些紧张地说道，“当然是海皇陛下救出来的那些天生剑娘了，这些天生剑娘本来就是我们燕京市的东西，现在自然应该物归原主了！”

　　“哦！原来是这样！”固寒点点头，脸上露出了几分玩味的笑容，“你们燕京市倒是打的好算盘，空口白牙的就想问我把东西给拿走，这事情不能这样做的，对不对呀！”

　　“在下懂了！”大日剑仙的脸上露出几丝苦意，看来一开始打算什么也不付出就拿回东西的算盘确实太响了一点，人家固寒把东西给拿了回来，自己什么也不表示，那也确实太小气了一些。

　　也罢，既然责任是在自己的身上，那就由自己给定下来吧！

　　于是乎，大日剑仙郑重其事，大义凛然地说道，“海皇陛下的大恩大德，大日剑仙我没齿难忘，以后海皇陛下的事情，就是我大日剑仙的事情，就算海皇陛下要我这条命，我也不敢不从，以后海皇陛下但凡有命令，只要我大日剑仙的命还在，就绝对没有任何的推辞！”

　　大日剑仙这一番话听上去大义凛然，铁骨铮铮，一副将自己奉献出去的样子。但实际上大日剑仙自己心里很是清楚，这只是听着好听的漂亮话罢了，这固寒有胆子来支使自己，让自己这个堂堂的燕京市剑委会委员长给他拼死拼活的做事吗？

　　这样的事情一次两次或许还有，但次数一多，别说在社会上会引起怎样的议论，就是他固寒自己的脸皮也挂不住呀！所以大日剑仙相信，固寒并不会对自己下达多少次命令，甚至有可能从头到尾一个命令也不下达。

　　至于原因嘛，那很简单，因为固寒的实力太高了。以灵剑级持剑者的身份，就到了仅次于帝剑级持剑者的程度，看样子固寒成就仙剑级持剑者也不过是小菜一碟。

　　而等到固寒成就了仙剑，那实力估计就能够和帝剑级持剑者的相提媲美了，自己现在固然是仙剑级持剑者中的强者，但和固寒的实力相比却已经拉开了很多。

　　自己能办到的事情，固寒也能办到，不需要来劳烦自己。而连固寒的实力也办不到的事情，那自己也更加的办不到了，固寒也不可能拿这种事情来为难自己。

　　所以大日剑仙这话听上去极为漂亮，但实际意义并不大，大日剑仙觉得自己最多不过被固寒支使个一两次也就顶天了，这么一个简单的条件就换回了所有的天生剑娘，怎么算都是一笔因为划算的买卖来着！

　　而且这听上去也很有面子，堂堂的燕京市剑委会委员长主动将自己送给你固寒支使，就给了你固寒多大的面子呀，你在听到这个条件之后，不应该兴高采烈的将东西给送回来吗？

　　只可惜大日剑仙算错了，因为固寒根本不可能是被这种表面上的东西给迷惑的人，大日剑仙能够想到的东西，又如何可能瞒得过固寒的眼睛。

　　“这种话就不必多说了，这对我来说没有什么太大的意义，说句不好听的，您大日剑仙的本事我也看不上！”固寒淡淡地说道，而这一句毫不客气和留情的话，也让大日剑仙脸难看的好像一大块黑色抹布一样。

　　“海皇陛下，这话是什么意思？”大日剑仙阴沉着说道。

　　“我的意思大日剑仙您没有听明白吗？我直截了当的说出来吗？”固寒看了看大日金仙身上穿的一身珠光宝气，在各个位置都镶嵌了不少透明宝石的衣服笑道，“我要是把实话给说出来，那要是录进视频里面可就不好听了！”

　　“这家伙知道我身上带了摄像机！”大日剑仙心中一惊，同时身体有些发凉，自己为了掩饰自己身上的小型摄影机，特意选了这么一件镶嵌着各种宝石的衣服，想不到居然还是被固寒给一眼看穿了。

　　不过大日剑仙并不甘心就这么被固寒给怼一次，现在固寒还是灵剑级持剑者，而自己还是仙剑级持剑者，自己就不相信，自己的实力对于固寒来说真的就一点用处也没有了！

　　“海皇陛下，在下的实力或许确实不如海皇陛下，但相差想必也是有限的，海皇陛下大可与在下试上一试，若是在下的实力真的与海皇陛下相差太大的话，那在下就不再敢厚颜的说可以帮助陛下了！”大日剑仙道。

　　“有点意思！”固寒脸上露出一个玩味的笑容，“那请问大日剑仙，不知道怎样的差距才算相差有限呢？”

　　“这个……”大日剑仙顿时有些犹豫起来，这话说出口容易，可真的开始实践起来就有难度了，这大日剑仙自己也实在不知道怎样的差距才算是差距有限来着……这书上没写一个仙剑级持剑者和灵剑级持剑者有多少的差距呀！

　　不对，书上写到是写了，不过写的是仙剑级持剑者比灵剑级持剑者要强大多少，可却从来没有写过灵剑级持剑者会比仙剑级持剑者强大多少呀。

　　想到这里，大日剑仙只感觉自己的脸上火辣辣的，自己恐怕成了历史上第一个思考与一个灵剑级持剑者的实力差了多少的仙剑级持剑者吧！可是大日剑仙又不得不思考这个问题，因为当初在长街上围攻固寒的时候，虽然所有的仙剑级持剑者都有所放水，并没有拿出自己的真正实力，但最少五成的实力还是有的，从那一刻开始大日剑仙就知道，自己根本不可能是固寒的对手。

　　“大人！大人！您思考了这么久，该给我一个答案了吧！”固寒的声音在大日剑仙的耳边催促道。

　　“三个……二个……一个小时！如果我可以在海皇陛下的手上支撑一个小时的时间，那就代表我和海皇陛下的实力相差不大，海皇陛下觉得如何！”大日剑仙咬着牙齿说道，这样的答案说出来实在是太羞人了。

　　在正常的情况下，两位仙剑级持剑者战斗持续个三天三夜也是一件很正常的事情，可到了自己的口中，却只剩下了一个小时……这话虽然是大日剑仙自己说出来的，但大日剑仙却依然感觉到羞耻不已。

　　“一个小时！”固寒的表现变得不置可否，别说是现在的自己了，就算是一个星期前的自己，一旦全力施展所有的本事，这大日剑仙也绝不可能支撑一个小时的时间，更别说是现在了。

　　“大人！我刚刚从床上爬起来，您就让我和您打一架，这未免有些不合适吧。不如这样，我给您看一个东西，您看了之后要是觉得还是和在下相差不大的话，那在下就和您打上一架如何！”固寒笑着说道。

　　“好！”大日剑仙虽然不知道固寒的葫芦里卖的是什么药，但还是一口就应承了下来。

　　“嗯！”固寒笑着点点头道，“我今日就请大日剑仙来鉴赏一下我的剑娘们！”

　　固寒的话音落下，同时拍了拍手，总统套房的各个房间里面便飞出了一道道刺眼的剑光，当这些剑光全部停下来的时候，大日剑仙才发现在固寒的身边悬浮着一把把的剑娘。

　　“这个固寒，这个时候来给我显摆自己的剑娘干什么？”大日剑仙不明就里的嘀咕了一句，面带几分尴尬笑容的对固寒道，“海皇陛下，我知道您的剑娘多，您也不用拿出来寒碜我吧！”

　　“不，我绝没有寒碜您的意思，我只想要请您数一数，看看我究竟有几把剑娘。”固寒笑道。

　　“这有什么好数的……这天下谁都知道海皇陛下您拥有八把剑娘呀！”大日剑仙莫名地说道。

　　“数一数！好好的数一数再说话也不迟嘛！”固寒眯着眼睛说道。

　　“这，好吧……”大日剑仙无奈，可形势比人强，既然固寒这么要求，他就只能照办，而后就仔细的扫了一眼悬浮在自己面前的剑娘们……然后豆大的汗珠瞬间布满了大日剑仙的脸庞。


第1350章 剑委总会主席

　　“十把！居然是十把！”当大日剑仙数清楚固寒身边悬浮的剑娘的时候，额头上瞬间布满了豆大的汗珠。如果不是事先知道固寒是双剑娘的持剑者，那大日剑仙还以为固寒已经突破天际，超越了帝剑级持剑者的六把剑娘，达到了一种前无古人后无来者的地步了。

　　可现在固寒已经拥有十把剑娘了！

　　这意味着什么？？

　　这岂不是意味着固寒已经是仙剑级持剑者了！

　　大日剑仙开始不住的擦拭自己额头上的汗水，枉自己还觉得能够在固寒的手里撑过一个小时的时间，现在固寒已经成为了仙剑级持剑者，这么来看的话，别说是一个小时了，自己能否撑过五分钟都是一个大大的问号。固寒说的没错，自己对于现在的固寒来说确实没有任何的吸引力。

　　如果局势危险到了固寒要自己来助战的时候，恐怕自己上去了也是送死而已……原因很简单，如果是一个固寒也打不过的对手，那自己上去也就只有送菜的命而已。

　　想到这里，大日剑仙之前的话全部都白瞎了，大日剑仙仔仔细细的盘算了一下自己的底牌，悲哀的发现自己居然连一个能够吸引固寒的交易条件都没有。

　　更糟糕的是，就算自己撕开脸皮不要，让燕京市所有的仙剑级持剑者动手，想要强行威逼固寒……但盘算一下双方的实力，除非昊天剑帝同样出手，否则恐怕燕京市所有的仙剑级持剑者都打不过固寒。

　　且不说现在昊天剑帝的状态极为糟糕，寿命奄奄一息，随时有可能死亡，这一架打完昊天剑帝估计就要提前挂掉了，更重要的是，这样一来燕京市就引发了人类历史上最大的内讧，整个燕京市也就会成破坏人类和谐的罪大恶极的罪魁祸首。这种事情大日剑仙是绝对不会干的，哪怕这些天生剑娘不要，也绝不能和固寒动手。

　　可问题是，自己现在手里面到底有怎样的底牌可以和固寒做交易？

　　唯一让大日剑仙感到略微安心的是，固寒言语之间虽然让人非常的不爽，但可以看出固寒还是想要谈判的，这就证明固寒心中其实有一定的想法愿意将天生剑娘还给燕京市的，这就是燕京市需要全力争取的东西。

　　可这样一来，整个谈判的掌控权也就彻底掌握在了固寒的手中，燕京市能做的只是被动的接受固寒的要求，连一丝拒绝的权利都没有了！

　　“大日剑仙大人了！您怎么不说话了？您还要不要和我切磋一场了？”固寒很是贱贱的问道。

　　“不敢！不敢！”大日剑仙连连摆手，同时心中一片哀叹，他作为燕京市的剑委会委员长，什么时候畏畏缩缩到了这种地步。这豫章市的运气未免也太好了一点，100年前刚出过鸪尽剑帝这样强大的剑帝，现在又即将冒出固寒这个更加恐怖的剑帝，这都是什么事呀！

　　想到这里，大日剑仙的眼角不自觉的扫过了固寒身边悬浮着的十把剑娘，浑身上下抖了一下，心中忽然冒出一个可怕的念头，多了两把剑娘的话，那这个固寒已经登基称帝了那也说不定呀？于是大日剑仙弱弱的问道，“海皇陛下，您现在到底是什么等级的持剑者？”

　　“大日剑仙大人多虑了！”看到大日剑仙有些惊慌的表情，固寒很是淡然地说道，“我体内的剑素还不够1000万夸克，无缘尊贵的帝剑级娘娘呀！”

　　“那就好……那……不是……那就太好了，海皇陛下您看样子还可以同步协调两把帝剑级娘娘，威震天下，超越遮天，指日可待呀！”可怜的大日剑仙，连说话都变得小心翼翼的，还要违心的吹捧固寒几句，生怕一句话不好惹怒了固寒。

　　看到大日剑仙这个委屈的样子，固寒也知道这个戏不能太多，要是再这么装逼下去，就会引起燕京市极大的愤慨，这样一来对于人类的未来也是极不和谐的。

　　“好了，其实这些天生剑娘在下本来也是打算还给你们燕京市的，只不过这路上遇到的事情这么多，心里面受了点委屈，也就只好拿翘一下了！”固寒换了一个笑容说道，而这句话也彻底让大日剑仙的心放下了大半。接下来只要自己的老老实实的接受固寒的条件，这些燕京市丢失的天生剑娘就能全部回归了。

　　“海皇陛下想要什么请直说，主要是燕京市能给您的我都会给您！”大日剑仙连忙慷慨的表态道，反正现在所有主动权都在固寒的手里，不如卖个好给固寒，说不定能让对方良心发现，适当降低自己的条件。

　　“第一，剑委总会是在明年后会重新改选对吧！”固寒笑眯眯地说道。

　　“是的！剑委总会每五年改选一次，每次都由仙剑级和帝剑级持剑者投票来选择委员会主席和书记官，仙剑级持剑者一人一票，帝剑级持剑者一人五票，现在剑委总会主席是我们燕京市的昊天剑帝，不过昊天剑帝现在的身体状况实在是太糟糕了，他不会再连任剑委总会主席了，所以这一次的剑委总会主席应该是龙狮剑帝！”大日剑仙点点头说道，同时心中一动，难道说这个固寒看上了剑委总会主席的位置！

　　剑委总会主席这个位置说好也不好，毕竟八大基地市是由八大基地市自己的剑委会来决定的，剑委总会最多只能够提出宏观调控的意见，对于各大基地市的具体事务要插手的权利的。而其他需要剑委总会决定的，关乎到人类整体的大事，也不是由剑委总会主席一个人说了算的，还是需要剑委总会开会来讨论决定的，从这一点看，剑委总会主席更像是一个好看的花瓶而已。

　　但如果说是剑委总会的主席不好，那又绝对是大错特错了。要知道剑委总会主席可是名义上的人类最高领袖，相当于米国的总统，天朝的主席，那可是整个人类最高的位置……不管这个位置有没有权利，能够一屁股坐在这个位置上，那就是这天底下莫大的荣耀了。不但自己可以吹一辈子，自己的子孙后代都可以吹上十辈子。

　　而剑委总会的所有命令虽然是由剑委总会的各个委员们开会投票决定的，但剑委总会主席享有一票否决权。也就是说如果剑委总会觉得这个事情是错误的，那么哪怕其余的持剑者们都同意了，剑委总会主席也有权利直接否决掉。

　　而且一旦遇到关系到人类未来的大危机的时候，剑委总会是拥有特殊集权的权利，强迫八大基地市无条件的听从剑委总会的命令，八大基地市所有的资源和人力都给供给剑委总会来调派……比如阿尔卑斯山战役的时候，就是剑委总会通管了人类八大基地市所有的物资和持剑者，甚至帝剑级持剑者都必须要无条件听从剑委总会的命令，这才同心协力的硬扛下来，避免了人类的巨大危及。

　　一旦处于人类极为被动的情况之中，需要某个人来乾纲独断的时候，剑委总会主席就有权利强行将所有决定权集中在自己的手中，不经过任何的会议讨论，直接按照自己的命令与意志来指挥人类。等到了那个时候，剑委总会主席就是名副其实的人类权力第一人，可以直接掌控每一个人类的命运。

　　总的来说，剑委总会主席在平时是个花架子，在一部分的时候可以充当搅屎棍，而在最关键的时候，就能够成为这个天底下至高无上的存在。

　　一直以来，除了少数的某些时刻之外，剑委总会主席的位置都是被燕京市的帝剑级持剑者给垄断了的。原因很简单，燕京市的仙剑级持剑者数目往往是八个基地市之中最多的，只要燕京市不引起八大基地市的公愤，那么通过投票权将自己的帝剑级持剑者推上剑委总会主席的位置还是极为轻松的。

　　比如现在，自从强势的鸪尽剑帝去世之后，剑委总会主席的位置已经先后将近70年的时间被燕京市的两代帝剑级持剑者给掌控，这算是历史上持续掌控时间第二长的记录了。大日剑仙还想冲击一下当初在剑委总会创建的时候，连续170年掌控剑委总会的纪录，现在想不到固寒居然拿这个东西当筹码来要挟自己了。

　　“海皇陛下可是想要燕京市支持陛下担任剑委总会主席的位置！”大日剑仙决定豁出去了，反正固寒登基称帝最少还要五年以上的时间，等五年之后这天底下恐怕就再也没有谁是固寒的对手了，那就算自己不投固寒的票，固寒也能够登上帝剑级持剑者的位置，燕京市其实没有吃什么太大的亏。

　　于是大日剑仙咬着牙齿说道，“好！如果海皇陛下想要，那只要海皇陛下登基称帝，那燕京市保证全力支持海皇陛下接任剑委总会主席，海皇陛下的必然可以登上剑委总会主席的位置！”

　　“错了！”固寒摇摇头，“不是等我成为帝剑级持剑者，而是明年就要，我明年是什么等级的持剑者，你们都必须支持我的人登上剑委总会主席的位置！”


第1351章 这是给我徒弟的位置

　　“海皇陛下！您这句话我怎么听的有些不明白？”听完了固寒的要求，大日剑仙有些傻乎乎的问道。从刚才固寒那句话中大日剑仙可以总结出两点至关重要的要求。

　　第一，固寒明年就要剑委会主席的位置。

　　第二，固寒有可能自己不担任这个剑委总会主席的位置，转而交给其他人的来担任。

　　这两个要求可把大日剑仙给吓了一条，磨磨唧唧了一会儿后道，“海皇陛下，难道您有信心明年就登基称帝吗？”

　　“没有！”固寒非常干脆的摇摇头，直接说道，“我从成为古剑级持剑者到仙剑级持剑者，总共过去的时间还不到四年，根基极不牢靠，而且我自己的军队也没有组建，如何可能在一年的时间登基称帝呢！”

　　“差点忘了这个家伙是个变态，从古剑级到仙剑级居然只用了四年的时间！”大日剑仙听到固寒的话，想起自己从古剑到仙剑度过了20多年时光，就不由得在心中酸溜溜地骂道，要知道能够只用20年的时间就成为仙剑级持剑者，大日剑仙也算是持剑者里面的天才了，可是和固寒的四年相比，终究还是相形见绌了。

　　“那固寒陛下您是想要以仙剑级持剑者的身份，担任剑委总会的主席了！”大日剑仙苦着脸问道。

　　“嗯！”固寒点点头，反问道，“有问题吗？”

　　“这个没有先例呀！”大日剑仙笑得更苦了，“这上千年以来，剑委总会的主席都是由帝剑级持剑者担任的，没有过让仙剑级持剑者担任的例子，这恐怕不合规矩呀！”

　　“规矩都是人定的，这没有什么大不了的！”固寒不屑地说道，“况且，历史上也不是没有仙剑级持剑者当剑委总会主席的例子，当年流年家的第三代，第四代，还有第五代家主不都是以仙剑级持剑者的身份担任了剑委总会主席的位置吗？他们可以，难道我就不可以吗？”

　　“我的海皇陛下，您怎么扯到800年前去了，那个时候能和现在比得了吗！”大日剑仙都不知道该做出怎样的表情了。事实确实像固寒说的那样，在剑祖死后，流年世家连续五代的家主确实垄断了整个剑委总会，以仙剑级持剑者的身份连续担任了将近120年的剑委总会主席。

　　而且那个时候的剑委总会主席可不像现在的主席，是一个类似于花瓶的位置，那个时候可是实权的主席，只要主席一句话，整个剑委总会就没有反对的声音，整个人类都有一个家族的意志为核心，就如同真正的皇帝一般。

　　不是当时没有帝剑级持剑者，相反，当时帝剑级持剑者最多的时候同时存在五个之多，但问题是剑祖和他的儿子流光剑帝连续两代人的威望实在是太高了，相当于这个世界的皇族一样，人们已经习惯性的将流年世家当作新世界的皇帝，他们的子孙后代成为统领整个人类的领袖也是理所当然的事情，大部分的帝剑级持剑者在还没有登基称帝的时候也受到了流年世家的恩惠，他们根本不会去反对流年世家的统治权。

　　要不是遮天剑帝横空出世，从出生开始就没有受过流年世家的任何恩惠，而且两者之间还有不少的龌龊，流年世家的第六代家主更是差点毁掉遮天剑帝登基称帝的根基。

　　所以当遮天剑帝独霸天下，打遍天下无敌手之后，便恶狠狠的打了流年世家很多脸，将流年世家给恶心的不行，再加上流年世家的德行渐渐衰败下去，第六代家主是个彻头彻尾的纨绔子弟，让很多强者都看不顺眼。

　　最后第五代家主决定急流勇退，彻底放弃剑委总会主席的位置，并且留下遗训，让流年世家只管为了人类战斗，不要再参杂于人类的政务之中。

　　不得不承认，第五代家主的决定非常正确，这让流年世家在最为油烹火烈的时候退了下来，既保全了自己美好的名声，又赢得了其他强者和整个社会的赞许和同情。

　　尤其是燕京市人，对于流年世家的撤退觉得委屈不已，对于逼迫流年世家的遮天剑帝更是发自心底的厌恶，这样的厌恶也就延续到了遮天剑帝建立的豫章市的身上，那是800年来的恩怨从这一刻开始也就正式出现了。

　　言归正传，大日剑仙心里是一百个不愿意让固寒在仙剑级的时候就担任剑委总会主席的。虽然历史上确实有仙剑级持剑者担任剑委总会主席的例子，但那是流年世家，是剑祖这个拯救了全人类的无上尊者的后代，你固寒是什么家伙？不就是实力强大吗？你的血脉能有流年世家的血脉尊贵吗？你们固家更是都没有听说过。

　　也不对……固家好像确实有这么一个家族的存在，好像还有点名堂，被整个人类高层给彻底尘封了掉了，估计固家的先祖也不是什么好东西！

　　大日剑仙在心中愤愤不平的嘀咕道，他要是知道整个流年世家都是固寒的直系血脉，那估计大日剑仙就不会再纠结血脉这个问题了。

　　“大日剑仙您仔细想想，其实这件事情用不着这么的纠结，你们燕京市需要做的只是将所有的选票都投给我的人罢了，至于我到底会不会成为仙剑级的剑委总会主席，那就不是你们燕京市需要担心的事情了！”固寒淡淡地说道。

　　“好吧，仙剑级的事情就这么决定了，以海皇陛下的实力，就算当了这个剑委总会主席，其他人也不会有什么不服气的地方，毕竟您的实力已经可以比肩帝剑级持剑者了。可在下听海皇陛下的意思，海皇陛下难道不打算自己来做这个剑委总会主席吗？”大日剑仙问出了自己心中最为在意的一个问题。

　　“不错，如果当了这个剑委总会主席，我一年的时间里最少有三个月要待在你们燕京市，这我是绝对办不到的，也会给你们燕京市添麻烦，所以我会安排我的徒弟路西华来当这个剑委总会的主席！”固寒直截了当的说道……这个固寒，居然第二次把自己的徒弟给推了出去，这也是够可以的了。

　　“西华剑灵？”大日剑仙的面色一僵，路西华在昨天已经正式确定了自己的封号，就用自己名字中的最后两个字来当作自己的封号，听上去也颇为顺耳好听。

　　仙剑级持剑者已经是大日剑仙可以接受的上限了，灵剑级的剑委总会主席，这是大日剑仙万万不能接受的事情。想到世界上所有的人类都要奉一个灵剑级的持剑者为最高领袖，这恐怕会成为人类有史以来最大的笑话了。

　　“海皇陛下！这绝对不行！西华剑灵她的实力……就算我同意，我也无法说服其他的仙剑级持剑者同意呀！”

　　“我知道你在担心什么。”不等大日剑仙说完，固寒就直接打断道，“我承认，如果让一个灵剑级持剑者担任剑委总会主席确实有些不恰当，所以在剑委总会的改选之前，我会让西华她成为仙剑级持剑者的，如果无法达到这个硬性标准，我就主动放弃这个条件，还没有提出过如何？”

　　“这个……”大日剑仙犹豫了一下，最后还是点点头道，“好吧！只要西华剑灵能够成为西华剑仙，那我们燕京市就全力支持西华剑仙担任剑委总会的主席。”

　　如果是其他的灵剑级持剑者，大日剑仙是绝对不会答应这样的条件的，不过路西华就不一样了，路西华是命中注定的帝剑级持剑者，这样在路西华是仙剑级的时候推路西华上位，而且还有固寒这样恐怖的家伙做她的后盾，到时候燕京市投同意票理所当然的事情，不会引起其他基地市太大的不满。

　　“很好！这件事情就这么愉快的决定了！”固寒笑着说道，而我们可怜的路西华浑然不知，在不知不觉之间，即当初的豫章市剑阁阁主之后，我们的路西华小姐又一次被固寒给推上了剑委总会主席的位置，这一次路西华同样没有拒绝的权利。

　　“那既然已经决定了，海皇陛下，是不是可以把我们的天生剑娘们还给我了！”大日剑仙无比期待的看着流年枫说道。

　　“现在还不行，你们还得答应我一个条件！”固寒眯着眼睛说道。

　　“海皇陛下！您不要太过分了！我们都已经答应您将西华剑仙给推上剑委总会主席的位置，你居然还想要其他的条件！”大日剑仙愤怒的站了起来，他完全没有想到流年枫的胃口居然如此之大。

　　“大日剑仙麻烦你淡定一点！”固寒不以为意的笑了笑，旋即冷冷地说道，“敢问大日剑仙，你们在第一个条件中付出了什么实质性的代价吗？不就是举手同意吗？摆摆手的事情而已，你们燕京市实际上什么代价都没有付出，就可以拿回自己的天生剑娘，世上哪有这么好的事情！”

　　“你……”大日剑仙的脸憋得一片通红，这可是剑委总会主席的位置呀，哪里是什么单纯的举手的事情，虽说事实上燕京市也确实没有付出什么实质性的代价。

　　“大日剑仙你别生气，我固寒的话就放在这里，如果你们不答应我的第二个条件，我现在立刻就带着我的人回豫章市，然后把天生剑娘都供奉在豫章市的剑阁……以后你们燕京市的持剑者也可以来我们豫章市的剑阁同步协调嘛，我保证不阻拦任何一个，也需要你们辛苦一点，多跑点路罢了！”固寒笑眯眯地说道。

　　“我……”大日剑仙最终还是无力的坐了下来，要是让燕京市人要跑到豫章市才能得到自己的东西，那自己这个大日剑仙恐怕是燕京市历史上最丢人的剑委会委员长了。


第1352章 第九座基地市

　　“说吧！您还要什么条件！”大日剑仙无力地说道，他已经彻底不知道该怎么应付固寒了。

　　“其实也不是什么太重要的东西！”固寒看了看自己身边悬浮的十把剑娘，淡淡地说道，“我要一套超级次元护壁系统！”

　　“超级次元护壁系统！”大日剑仙大吃一惊，深深的看了固寒一眼。倒不是说大日剑仙舍不得这套超级次元护壁系统，因为此时燕京市的次元护壁生产厂的仓库里面就储存了两套超级次元护壁系统，这两套系统放在仓库里面已经超过300年的时间了，平白落灰而已，就算送给流年枫一套也没有什么不舍得的，大不了再生产一套出来就算了。

　　大日剑仙真正吃惊的是固寒要一套超级次元护壁系统的含义，要知道自古以来超级次元护壁系统只有一个用途，那就是作为基地市的核心防护手段。

　　可以这么说，超级次元护壁系统是一个基地市存在的根本，只要有超级次元护壁系统在，基地市建立起来之后就拥有长时间维持其存在的可能性。除了基地市之外，其他的地方也根本用不上超级次元护壁系统。

　　大日剑仙再深入的思考一下，就不难猜到，流年枫要这套超级次元护壁系统是为了什么。

　　“海皇陛下，难道说……难道说……难道说……你想要建立第九座基地市吗！”大日剑仙难道了半天，终于问出了自己心中的问题。

　　这是一个足够让整个人类世界翻起滔天波涛的问题。

　　要知道自从洛杉矶基地市建立之后，人类世界已经有超过400年的时间没有新的基地市诞生过了，人类八大基地市的格局也就这么维持了400年的时间，再也没有增加过任何一座基地市。

　　并不是说人类不想建立新的基地市，而是因为建立一座基地是实在是太难了，在基地市建立的初期，尤其是超级次元护壁系统开始搭建的那一个月的时间里面，元寇会趁着人类没有次元护壁防御的这段时间，疯狂的进攻这座城市，就连那些洪荒级的元寇也会忍不住的出手，想要将这座基地市给毁灭在萌芽状态。

　　别看人类目前成功的建立了八座基地市，这八座成功建造的基地市是建立在另外十几座失败的基地市，以及漫漫的人类白骨上的，没有一个强大到镇压一个时代的帝剑级持剑者出手，是绝对不可能成功的。

　　想要做到镇压一个时代的程度，那是几百年的时间才能出现一个的帝剑级持剑者，比如1000年前的剑祖和流光剑帝父子，800年前的遮天剑帝，600年前的长生剑帝，还有400年前的无终剑帝，都是能够镇压所有洪荒级别的元寇，打的他们浑身发抖，不得不任由人类建立起新的基地市的存在。

　　除此之外，其余企图新建新的基地市的剑帝，最后都铩羽而归，有一些剑帝还死在了自己守护的基地之上，成为人类莫大的悲剧人物之一。

　　难道说此时此刻，这个仅仅只有仙剑级的固寒，就同样动了想要新建一座基地市的念头了吗？

　　“不错！我这一生有两个梦想，一是杀光天下所有的元寇，二是由我自己建立一座基地市！”固寒收起了脸上所有玩闹的表情，无比认真的看着大日剑仙说道。

　　“可这实在是太危险了……只有那些能够镇压一个时代的帝剑级……”

　　“我就是可以镇压一个时代……不，我是要终结整个时代，甚至还要超越帝剑级的持剑者！”固寒的身上瞬间爆发出了无穷无尽的气势……这股气势居然将大日剑仙给压得喘不过气来，有一种快要窒息的感觉，这是大日剑仙在龙狮剑帝和昊天剑帝面前都从来不曾体会到过的感觉。

　　“超越……超越……帝剑……”大日剑仙痴痴地说道，他万万没有想到，固寒的人生目标居然如此伟大，接近于痴人说梦的程度了。

　　“不对，这个固寒或许不是在痴人说梦，他或许真的有本事超越帝剑级持剑者，毕竟当年剑祖就是传说中快要到了超越帝剑的边缘程度……而这个固寒在灵剑级取得的成就是剑祖仙剑级才能取得的成就，或许这个固寒真的能够超越帝剑级持剑者，成为人类历史上前所未有的超级强者……我或许有幸见证因为如此强大的持剑者，在自己的面前诞生！”大日剑仙的脑海中猛然闪过这样一个念头，虽然大日剑仙这个念头有些可笑和无稽，但这个念头却从此扎根在了大日剑仙的脑海里面。

　　不过不管这个固寒有没有本事超越帝剑级持剑者，但有一点是可以肯定的，一旦当这个固寒成就了帝剑级持剑者，就必然能够镇压整个时代。而且他还有自己徒弟路西华的全力支持，人类的第九座基地市可能就在固寒的手中诞生，而自己又有什么权利拒绝人类的第九座基地市呢！

　　想到这里，大日剑仙就没有任何犹豫，站起来道，“只要海皇陛下有心，燕京市一定全力支持海皇陛下新建第九座基地市，为我们人类开疆拓土，争取更大的生存空间！”

　　“多谢！”看到大日剑仙满脸的真诚，固寒也同样真挚的拖住了大日剑仙的胳膊，郑重其事地说道，“大日剑仙请放心，这第九座基地市一定会在我的手上建立起来的。”

　　“好！我们燕京市一定竭尽全力支持海皇陛下！”大日剑仙也同样握住了固寒的手。

　　“我的东西我也不太多要求，燕京市只要能够教给我一套完整的超级次元护壁系统，那就足够了！”固寒快速地说道。

　　“没问题！不就是一套完整的超级次元护壁系统吗，我们燕京市的仓库里面已经有两套了，给海皇陛下一套完整的……等等……”大日剑仙忽然愣了一下，死死的看着固寒的眼睛，眼珠里面忽然闪过了几分犹疑，有些迟缓地说道，“不知道海皇陛下口中所说的完整一套到底是什么意思？”

　　“这还能有什么意思？就是完完整整，什么东西都不缺的一整套超级次元护壁系统了！”固寒淡淡地说道。

　　“那作为次元护壁系统的核心，帝王种也要包括在其中喽！”

　　“当然了！没有最重要的核心，算什么一整套完整的次元护壁系统！”

　　“原来如此！海皇陛下真正要的东西原来是这个！”大日剑仙缓缓的将固寒的手给推开，笑得好像苦瓜一样，“原来海皇陛下在这里等着我，您要的根本不是什么超级次元护壁，而是我们燕京市的帝王种！”

　　“整个人类世界除了你们燕京市之外，都已经找不到空闲的帝王种了，我不问你们要，我又该问谁要呢！”固寒叹了口气，“那颗帝王种放在你们的仓库里面你已经快400年的时间了吧！一颗东西放在那里不使用，就算再珍贵，也不过是一块石头而已。不如让给我去建造一座基地市，为人类谋取更大的福利！”

　　大日剑仙没有说话，只是缓缓的起身对固寒说道，“海皇陛下，此事兹事体大，不是我大日剑仙一个人能够决定的了得。我必须要请示昊天剑帝，还要燕京市剑委会开会之后才能同意，请恕我现在无法给您答复！”

　　“理解！”固寒点点头。

　　大日剑仙也点点头。

　　然后大日剑仙那有些佝偻的背影就准备离开固寒的房间，去找剑委会的人开会去了。

　　“等等！”固寒忽然叫住了大日剑仙，大日剑仙不解的回过头，就看见一个红色的锦囊丢到了自己的面前。

　　“这是……”大日剑仙结果这个红色锦囊，发现这居然是一个几百年前才有的次元锦囊，而且还处于无主绑定的状态之中。大日剑仙稍微将自己的意识深入次元锦囊中窥探了一下，惊愕的发现，这里面居然足足装着几百把天生剑娘。

　　仔细一看，不就是燕京市丢失了的天生剑娘吗？

　　“海皇陛下！您这是什么意思？”大日剑仙拿着手中这个次元锦囊，满脸不解和疑惑的看向固寒问道。

　　“我固寒不是不明事理的家伙，这些天生剑娘都终归是你们燕京市的，是你们燕京市的先人们辛辛苦苦攒下来的。我当初从格拉斯顿伯里据点将这些天生剑娘给取回来的时候，就从来没有想过要独占这些剑娘，这只是物归原主罢了！”

　　固寒淡然地说道，大日剑仙看着手中失而复得的天生剑娘，感受着这一天之中如同过山车一般的心理体验，不由的老泪纵横，几滴浑浊的眼泪就从自己的眼眶里面流淌出来！

　　“海皇陛下……陛下……”大日剑仙说话的声音都有些哽咽了。

　　“放心，不管你们最后答不答应帝王种的要求，这些天生剑娘我都还给你们。要是你们不愿意给我，那我固寒也能够凭借自己的本事找到一颗帝王种，只不过是耗费些时间罢了！”固寒摆摆手说道！

　　“海皇陛下……您别这样说……我待会一定竭尽全力劝说剑委会的成员，劝说他们……”大日剑仙的心房已经彻底被固寒给攻陷了。

　　“我就不管了，听天由命吧！”固寒淡淡一笑，“对了，还有件要说的事情，从今往后你们都不要管我叫海皇陛下，其实我更喜欢你们称呼我为鸿钧剑仙！”


第1353章 全市欢腾

　　直到第三天的早上，一脸疲惫，还多出了两个黑眼圈的大日剑仙向固寒答复了他提出的条件。

　　首先，推路西华上位的要求被同意了，这个提议通过的很快，快到了超出大日剑仙的预料，因为没有一个燕京市的仙剑级持剑者提出反对意见，所有持剑者一律同意了固寒的要求，这一点还是让大日剑仙没有想到的。后来才知道，这些仙剑级持剑者或多或少都有亲人被困在游戏里面，得益于固寒的帮助才解救出来，他们天然就欠了固寒一个人情，也就没有人提出反对的意见了。

　　可是固寒的第二个条件就引起了整个燕京市剑委会的巨大争论，几乎有2/3的仙剑级持剑者强烈反对将燕京市的那颗帝王种交给固寒去建造第九座基地市。如果不是大日剑仙一力主张满足固寒的要求，恐怕这个会议早就以失败而告终了。

　　“你们燕京市的仙剑级持剑者们未免也太小气一点了吧！把一颗珍贵的帝王种放在仓库里面生灰，也不愿意为人类的未来做一点贡献吗？”听到了大日剑仙的诉说之后，固寒有些面色不愉地说道。

　　“不是这样的！”大日剑仙摇摇头，“如果这颗帝王种真的只是放在仓库里面生灰，那反对意见绝不会有这么的大，毕竟之前有两座基地市的帝王种，都是从我们燕京市的仓库里面取出来的。当时为了人类的未来，我们燕京市的前辈们也义无反顾的将这珍贵的帝王种给交了出来，何况是我们现在这些后辈们呢！”

　　“只是这颗帝王种我们燕京市自己还有大用！”大日剑仙叹了口气道，“燕京市的四环就快住不下人了，而且五环的工业用地早就已经被占用到了极限，以至于六环的特种农业用地开始被占用，整个燕京市已经变得臃肿不堪。所以从五年前开始，燕京市就已经计划着新建七环，再将燕京市的土地扩大一圈，这样燕京市就能够大大的缓一口气，为未来100年的发展赢得更大的空间。”

　　“我听明白！”固寒笑了笑，“因为要扩建七环，所以次元护壁系统的覆盖范围还要变大，这样一来的话就需要更加强大的核心来支撑，也就是那一颗帝王种对不对！”

　　“没错！”大日剑仙点点头，“之前为了维持六环的状态，燕京市的超级次元护壁系统的核心使用的两颗帝王种已经到达了扩张的极限，想要再扩大一圈，就必须要再增加一颗帝王种。可我们燕京市的仓库里面我剩下这么最后一颗帝王种了，如果将这颗帝王种给了您，那我们燕京市恐怕就无法扩张，四环的土地也会变得越来越紧张，人口越来越多，整个燕京市会像一个吹爆的气球一样炸开来的！”

　　“你们燕京市的意思我已经明白了！这么说来我想借你们的帝王种一用被你们剑委会给否决了！”固寒淡淡地说道，脸上看不出有什么生气或者愤怒的表情出来。其实大日剑仙自己心中也应该明白，新建第九座基地市和扩建燕京市根本就是两个层面上的事情。

　　扩建燕京市不过是再长一圈膘而已，但新建第九座基地市，却能够让人类在另外一个地区夺得控制权……从而大大的压缩那个地区元寇的地盘……一座基地市的势力辐射范围可以让将近一个省的地区全部从元寇的魔掌中解脱出来，重新成为人类的地盘。

　　至于大日剑仙担心的燕京市人口爆炸的问题……有了第九座基地市，固寒最少需要3000万的人口来填充这座基地市，到时候燕京市的人口问题也就迎刃而解了，同样最少100年的时间不需要担心人口爆炸的问题，还可以大大的缓解燕京市的矛盾。扩建燕京市也就变成了一件不需要的事情。

　　这对于人类来说，无疑是一件大好事。

　　但正所谓屁股决定脑袋，虽然燕京市的这些仙剑级持剑者心里都清楚，什么才是对人类最有利的决定。但身为燕京市人，他们的目光天生就放在燕京市自己的身上。

　　要是真的新建了第九座基地市，那么按照之前其他七座基地市的规矩，各大基地市的剑阁之中是必然要按照比例支援一部分天生剑娘来新建新的剑阁，同时其他的基地市也要抽调出持剑者成为新的基地市的居民，这些所有的付出，燕京市无疑都是占据了大头，燕京市的力量就会被进一步的削弱，这是这些仙剑级持剑者们绝对不愿意看到的事情。

　　所以到了最后，燕京市就只能用燕京市需要扩建来拒绝固寒的要求，这也是能够想象得到的事情。

　　“抱歉！我已经竭尽全力的劝说他们了，可是他们却始终……”大日剑仙满脸羞愧地说道。

　　“没事！我知道了，这件事情我不强求！”固寒笑了笑，拍了拍大日剑仙的肩膀道，“不过今天的事情我也记下来了，实话告诉您，这第九座基地市我无论如何都是要建立起来的。”

　　“对了！有一件事情我希望大日剑仙您能够转达给你们燕京市的剑委会！”固寒忽然话锋一转道。

　　“什么事情？”大日剑仙心中一惊，这个固寒不会是见自己的目标没有达成，所以转而想要提出新的条件吧！

　　“就是想请大日剑仙您转告给你们燕京市剑委会所有人，你们燕京市既然害怕我削弱你们的实力，那我在这里给你们做出一个保证，日后当我的第九座基地市建立起来的时候，你们燕京市的任何一个人我都不要，我绝不夺走你们燕京市一丝一毫的力量，你们就好好的呆在你们的燕京市好了！”

　　“从今往后，我绝不准任何一个燕京人踏进我的基地市，这就是我要求您转给你们燕京市剑委会的！”

　　“我知道了！我一定转告！”固寒的这句话让大日剑仙听得不是很明白，好像燕京市拒绝固寒是犯了一个大错误一样，这让大日剑仙的心中觉得有些可笑，燕京市是天底下最安全的基地市，你一个刚刚新建的基地市，如果不是政府强行动员逼迫的话，怎么有可能会有人愿意移民过去。

　　到时候燕京人最害怕的事情恐怕就是政府强行要求他们转移到新的基地市……所以这件事不要你固寒去说，燕京市也绝不会有一个人愿意去你的基地市的。

　　虽然大日剑仙心中觉得极为可笑，不过大日剑仙却不敢表露出来。毕竟听固寒话里面的意思，对方是不打算再追究下去了，那这件事情也算是圆满的结束了，何必再画蛇添足，多此一举呢！

　　所以最后大日剑仙深深的向固寒鞠了个躬，就逃亡一样的离开了固寒的房间。

　　“固寒，这一次你可亏大了，一大把的妹妹们送了出去，结果就捞到一个花瓶的位置，你亏不亏呀！”看到大日剑仙离开，绝仙一个从固寒腰间的剑鞘里面跳了出了，很是揶揄和嘲讽地说道。

　　“就是，这些燕京人实在是太不知好歹了，老娘在800年前就不喜欢这些自私自利的燕京人！”倚天也拿着一个酒瓶紧随其后跳了出来，愤愤不平，一脸不满地说道。

　　“固寒，你别生气，会有他们后悔的时候的！”起点也出来了，她害怕固寒会觉得伤心难过，所以出来安慰固寒道。

　　“没事！这些早在我的预料之中，燕京人会愿意交出自己的帝王种才真的是奇怪了，我从一开始就没有对他们抱有希望。不过我的目的也达到。”固寒走到了窗外，看着街道上犹如流水马如龙一般燕京人，淡淡地说道，“我讨厌这里的人，我不喜欢任何一个燕京人出现在我的城市里面，这才是我真正的目的！”

　　……

　　在大日剑仙离开仅仅一个小时之后，燕京市所有的电视台就同时转播了来自剑委会的信号，这是一场由燕京市剑委会举办的新闻发布会。

　　当燕京人看到这场新闻发布会的时候，知道燕京市有大事发生了，因为除了昊天剑帝之后，燕京市几乎所有的仙剑级持剑者都出现在了这场新闻发布会上，每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　而作为主发言人，大日剑仙更是无比愉悦，满脸笑容，浑身振奋，他真的向所有燕京人宣布，在两年前丢失的天生剑娘全部找了回来，燕京市剑阁恢复到了最完整的状态，燕京市的荣誉回归了！

　　这个消息让整个燕京市都沉默了将近十秒钟的时间，然后在短短的一瞬之间，整个燕京市面爆发出了犹如轰雷一般的欢呼声，燕京市几乎每一个角落里面都能够听到市民们兴奋的尖叫，有一些市民更是直接冲到了大街上，自发的手牵手舞蹈起来。

　　固寒所在的宾馆周围自然也不例外，所有的公共汽车都停了下来，那些听着广播们的司机和乘客，也一股脑的从公交车上跳了下来，和拥到大街上的市民一同疯狂的载歌载舞，庆祝这个美妙的消息，吵得固寒的耳朵都疼的厉害。


第1354章 2000万英雄硬币

　　在大破灭之后，燕京人都有一种源自本能的高高在上感，他们不但看不起豫章人，事实上其他六个基地市的人，燕京人就没有一个看得起的。

　　新燕京市是人类第一个重建的基地市，更是出过剑祖这样的救世之主，燕京人的鼻孔直接竖到了天上。

　　其他的基地市能和他们燕京市比得了吗？

　　其他的基地市都有过被攻陷的记录，可是他们燕京市可是1000年来从来就没有被攻破过的城市，这一点就足够燕京人骄傲一辈子的了。

　　因为燕京市确实强，所以其他基地市的人虽然对燕京人这种心态极为不满，可却无法反驳什么，因为在其他基地市人的心中，燕京市确实就是最强大的基地市，他们最渴望的也是能够搬到燕京市，成为燕京人。

　　不过在这两年里，其他基地市可找到了嘲笑燕京市的理由了，剑阁丢失了将近1/10的天生剑娘，还是被自己的叛徒出卖的，这可是其他基地市从来没有发生过的事情，是他们燕京市的独一份，这实在是一个再好不过的嘲讽理由了。

　　所以在这两年里，燕京人都生活在这样的嘲讽之中，网络上无数的网民拼命的在各个论坛里面发帖子嘲讽燕京人，而且说话的时候，总是有意无意的带上燕京市，比如“我们市的剑阁真漂亮，可不像燕京市的剑阁，长得漂亮，可是里面却是空的！”

　　又比如“我家邻居遭小偷了，那个小偷厉害呀，幸好他不是在燕京市，否则怕是连燕京市的剑阁也要偷光了。”

　　如此种种戏虐的，恨不得每一句话都带上燕京市剑阁这个梗的网民们，将燕京人心中的怒火撩拨到了极致。可就像其他基地市人无法反驳燕京市人的高高在上感一样，燕京市人也无法反驳其他人的嘲讽，毕竟他们剑阁的天生剑娘确实丢了，还是被自己人给偷走的。

　　这样的事情在燕京人的心中憋了两年，早就憋的一身的火气，现在骤然听到大日剑仙宣布那些丢失的天生剑娘们回来了，燕京人只感觉自己两年来的郁闷和怒火在一瞬之间都得到了解放，再也没有人敢用这样的事情来嘲讽燕京市了，燕京人那种高高在上的地位又回来了，燕京人当然要兴高采烈地冲上街头，为了这个美妙的事情而欢呼。

　　不过在欢庆结束之后，燕京人却发现自己在网络上依然被嘲讽着，因为大日剑仙在新闻发布会上主动承认，这些天生剑娘能够找回，是得到了豫章市的鸿钧剑仙固寒的大力帮助才找回来了，燕京市剑委会的全体委员，但是直接在新闻发布会上向固寒集体鞠躬，隔空表示感谢。

　　其实有一部分仙剑级持剑者是不愿意这么做的，但却被大日剑仙强行要求了下来。因为大日剑仙心里清楚，燕京市对固寒的拒绝，已经让固寒变得极为不满了。

　　要是固寒只是一个普通的仙剑级持剑者也就算了，但固寒未来很有可能成为能够与剑祖比肩的帝剑级持剑者，这样的恩怨还是尽可能的能够化解掉比较好。反正鞠个躬而已，又不会掉一块肉，没什么大不了的！

　　只是大日剑仙没有想到的是，这成了其他基地市人嘲讽燕京人的新的理由：“这些可笑的燕京人居然还有脸跳舞，天生剑娘都是依靠鸿钧剑仙给他们找回来的，燕京市的东西到头来还要依靠豫章人的帮助，这真是一个天大的笑话，实在是太好笑了！”

　　其中就属和燕京市最糟糕的豫章人嘲讽的最为欢快，因为固寒是他们豫章人，燕京市相当于欠了豫章市一个天大的人情，这口一年来积累的恶气终于狠狠的出了一口，没有什么比这更欢快的事情了。

　　面对这样的嘲讽，燕京人虽然仍然感觉到有些憋屈，但好歹也比之前要来的舒坦一下，算了，高贵的燕京人不和这些没品位的乡下人一般计较。

　　……

　　新闻发布会结束后的第二天，大日剑仙又一次来到了固寒的宾馆里面。

　　“还有什么事情？”看到大日剑仙又一次出现，固寒很是好奇的问道。

　　“是这样的，因为帝王种的事情被拒绝，我们燕京市剑委会觉得非常过意不去，所以决定给鸿钧剑仙您一千万英雄硬币作为补偿，希望鸿钧剑仙能够理解我们燕京市的困难！”大日剑仙诚恳地说道，由此可以看出，此时的燕京市剑委会对于固寒是非常畏惧的，不然也不会主动送出一千万英雄硬币来挽回固寒心中的不满。

　　固寒也不得不承认，燕京市的这种行为确实挽回了他在固寒心中不少的好感，正所谓伸手不打笑脸人，更何况还是带着一千万英雄硬币送上来的笑脸人。所以固寒的脸上还是挤出几分笑容，毫不客气的将这些英雄硬币给笑纳了。

　　只是让固寒没有想到的是，当英雄硬币通过个人终端传输完毕的时候，自己的个人终端里面增加的不是一千万英雄硬币，而是两千万英雄硬币。

　　“怎么还多了一千万？”固寒有些不解地说道。

　　“哦，剩下的一千万英雄硬币是剑委总会给予您的奖励！”大日剑仙笑着解释道，“您智斗周瑜，以及孤身犯险进入副本之中解救二百万灵魂的事情，那都是天大的功劳，剑委总会一定是要给予奖励的。”

　　“只不过因为您的功劳实在是太大了，剑委总会对于您何等奖励一直无法形成统一的意见，直到昨天才最后达成共识，决定奖励您一千万英雄硬币，所以加在一起就是两千万英雄硬币了！”

　　“那多谢了！”固寒再一次向大日剑仙露出笑脸，大日剑仙连连说“不用谢”，就准备离开固寒的住处。

　　“等等！”固寒忽然叫住了大日剑仙，大日剑仙有些茫然的回过头，就听见固寒淡淡地说道，“既然燕京市还有这样的诚意，而大日剑仙你又这样的帮助我，等我的基地市建立之后，我会给燕京市一千人的移民名额，再单独给你大日剑仙一百人的移民名额。”

　　“多谢！”大日剑仙的内心哭笑不得，谁会在乎你那个还没有建立起来的基地市的移民名额，而且就算建立起来了，就算送给他大日剑仙一万个移民的名额，那他大日剑仙也不会送一个自己的亲人离开燕京市的呀，这名额送给自己未免也太没用了一点。

　　虽然在心中吐槽不已，可大日剑仙也没有拒绝的理由，最后也只能够满脸笑容地笑纳了。

　　“我还正愁你们四个的剑痕该怎么办的时候，想不到这英雄硬币就送上门来了！”固寒转过身子，对自己身后的四位剑娘笑着说道。

　　……

　　“劳驾，我要兑换一个新的次元口袋。”一个老年持剑者满脸笑容的对柜台后的一个服务员说道。

　　“2333枚英雄硬币！”柜台后面的服务员一脸僵硬地说道。

　　“怎么又涨价了！三个月前不还是2200枚英雄硬币吗？”听到服务员报出的价格，这位老年持剑者失声叫道。

　　“现在正是资源紧张的时候，你哪来的那么多废话……你到底兑换不兑换？不兑换的话就快点离开，不要站在这里碍事！”服务员听到老年持剑者这么说，顿时没好气地说道，还免费附赠了一个白眼送给对方。

　　“你……哎……”老年持剑者先是一怒，可最后还是无奈地缩了回去，只能认命的多掏了133枚英雄硬币。

　　这也是没办法的事情，要是这个服务员是其他地方的服务员，这位老年持剑者早就仗着自己的身份，一句话给他恶狠狠的怼回去了。可功勋商店的服务员可都不是一般的服务员，而是具有极为深厚背景的服务员。

　　虽说功勋商店的服务员也是普通人，但功勋商店是什么地方？那可是由剑委会直接下属管理的单位，而且还是剑委会的下属管理单位中油水最大的单位……毕竟功勋商店负责兑换的都是只能够用英雄硬币兑换的紧俏货色，属于用人民币也买不到的珍贵物资。

　　在这样的地方工作，只要小小的上报一个剑痕粉尘遗失，然后将这瓶剑痕粉尘放到黑市上去贩卖，就能够轻巧地换来一千人民币，而一个遗失的次元口袋，就能够直接换到三百万人民币超高价值。

　　只要不丢失太过于珍贵的东西，剑委总会对于这样的事情向来也是睁一只眼闭一只眼的，一个小小的服务员，只要操作得当，不留下什么证据，一个月赚上十几万人民币就跟玩一样的，简直是天底下最好的工作了。

　　这个工作是如此之好，所以就别指望能够在功勋商店工作了……这里的服务员几乎全都是帝剑世界，或者是仙剑世家的后代，这些后代都没有成为持剑者的天赋，为了让他们的生活过的富裕轻松一些，就被自己手握实权的长辈们想尽办法塞进这功勋商店里面了。

　　这也是极为正常的事情，不管过去多少年，只要政治是掌握在人类的手里，那这种以权谋私的事情就是绝对无法禁止的事情，没什么可奇怪的。


第1355章 猖狂

　　“劳驾！我也想换一个次元口袋！”当这个老者离开之后，一个20多岁的年轻人走上前去对这个服务员说道。

　　“把你的个人终端给我扫描一下！”这个服务员头都不抬一下，全程没有看这个年轻人一眼，语气中透着淡淡不屑地说道。

　　“好说！”对方非常听话的将个人终端送到了服务员的面前，服务员用手中的扫描器上，看到扫描结果的第一行字的时候，顿时就皱起了眉头，语气忽然变得有几分玩味了起来，“请支付2533枚英雄硬币！”

　　好家伙，上一个老者兑换次元口袋的价格还是2333枚英雄硬币，结果到了下一个就变成了2533，足足多出了两百枚英雄硬币。要知道对于一个古剑级持剑者来说，200枚英雄硬币可是要足足辛苦一个月的时间才能够赚到的数目，这眨眼的功夫，就涨了200了。

　　“为什么？为什么我要多200枚！刚刚那个人明明是2333枚英雄硬币呀！”年轻人当然不肯罢休，没道理要多交两百枚英雄硬币不是，于是大声向这个服务员质问道。

　　“吵什么吵！”服务员听到了年轻人的声音，这才抬起头来，看着眼前这个女子，指着扫描出来的结果上的籍贯一栏上冷冷地说道，“我们燕京人当然是2333枚英雄硬币，可你是一个豫章人，这价格就不一样了，必须要2533枚英雄硬币！”

　　“凭什么？我豫章人又怎么了？”听到这个服务员这么说，女子就更加的愤怒了，“这剑委总会明文规定了，天下的功勋商店一律平等，所有持剑者进店兑换功勋都是统一价格，你凭什么对我豫章人要多收200枚英雄硬币。”

　　“剑委总会还规定元寇应该被灭绝呢，可元寇怎么还没有死光吗？”服务员毫不客气的用一个神逻辑给甩了回去，“告诉你，这里是我们燕京市的功勋兑换商店，商店里面提供的商品也都是我们燕京市的持剑者辛苦得来的奖励，和你们豫章人没有一毛钱关系，你们豫章人的功勋值到你们豫章市的商店兑换去，别来我们燕京市的商店，否则就得多掏200枚英雄硬币！”

　　“我说你会不会是穷的就只有2333枚英雄硬币了？如果没钱的话，就麻烦你让开，不要挡到你身后的人，浪费大家的时间！”服务员接着嘲讽道。

　　“好！既然你要2533枚英雄硬币，那好，我就给你2533枚英雄硬币！”听到女子这么说，服务员的脸上顿时露出了得意洋洋的表情。心中想着，你不是持剑者吗？你不是牛逼吗？可你还得乖乖听老娘的话，老娘今天又白捡了二十万人民币，真是爽翻天呀！

　　剑委总会既然规定了功勋兑换商店面对持剑者都是一个价钱，那燕京市当然不可能明目张胆的违背这个规矩，事实上一个豫章人来燕京市功勋商店兑换也是同样2333枚英雄硬币的价格，这多余的200枚官方层面是不可能收取的，说白了这就是服务员们单独扣下来的小费，只不过这个小费并不是顾客心甘情愿给予的。

　　功勋兑换商店里面的工作人员虽然各怀鬼胎，可商店本身的系统确实完善和完备的，这位服务员在通过电脑处理这单兑换的时候，只能够扣除2333枚的英雄硬币，是不可能扣除2533枚的。但任何规则对于有心之人来说，都是有空可钻的，这位有心要贪污200枚英雄硬币的服务员自然有其相应的作弊办法。

　　而这个作弊办法说来也非常简单，服务员只需要在开单的时候，再单独扣除8个价值25英雄硬币的剑痕碎片就行了，而这多余扣除的8个剑痕碎片自然也就揣进了这位服务员自己的腰包里面，拿到黑市上卖给那些英雄硬币不够，但是人民币绰绰有余的持剑者们，二十万人民币也就轻而易举的赚到手了，来前简直不要太快了！

　　这样的操作对于这位服务员来说已经是轻车熟路的事情了，所以她处理的很快，不到一分钟的功夫就扣费完毕，然后将一个次元口袋随意的丢到那个女性持剑者的面前，满脸嘲讽地说道，“好了，你可以走了！”

　　“原来手法是这样的！也不算很高明的手法吗！”这位来自豫章市的女性持剑者全程将服务员的操作手法看在眼里，顿时不屑地说道。

　　“用不着多高明的手法，只要有用就行了！”服务员继续嘲讽着说道，按理说她作弊的手法被人给发现了，就应该心虚发慌害怕才对，可是这位服务员的脸上却没有任何慌张的表情，反而是一副有恃无恐的样子。

　　“你不怕我把这件事情捅到剑委总会，告你一个贪污之罪吗？”这个持剑者又说道。

　　“随便！”服务员笑的更随意了，“随便你怎么举报，不过我可以提醒你一句，剑委总会的市场监察科科长在我的亲哥哥，你觉得他会理会你这个豫章人的举报吗！”

　　说到这里，服务员笑的更加张狂了，而周围有一些持剑者看不下去了，主动拉了拉那个女性持剑者的肩膀，劝说道，“算了，你一个外乡人别和她过去不去了，她的亲爸爸可是雷火剑仙……我这么说你明白了，你快点走吧，不然再纠缠下去，有你这个外乡人好受的。”

　　“什么！你居然是雷火剑仙的亲生女儿！”豫章市的女持剑者一副大吃一惊的表情，身体更是害怕得瑟瑟发抖起来。而看到对方恐惧的样子，这位雷火剑仙的女人自然是得意极了，能够让一个持剑者害怕到这种程度，让从小期待自己能够成为一名持剑者，那也不是，只能借着爸爸的权威跑到这个功勋兑换商店里来当一个服务员的小家伙心中有一种变态的快感！

　　你是个持剑者又怎么样？在我这个普通人面前，还不是要吓得瑟瑟发抖！

　　“知道了就给我滚！你个该死的豫章人，不要脸的豫章人，趁现在老娘心情好，不想欺负你，别人说我以大欺小！”服务员得意洋洋地说道。

　　“你……你……”女持剑者支支吾吾了半天，忽然想到了什么，来了一点点气，勉力辩驳道，“你怎么可以这样侮辱人？我是豫章人又怎么样了！你难道忘了，是我们豫章市的鸿钧剑仙将这么多人从游戏里面给救了出来，还是我们的鸿钧剑仙，把你们燕京市的天生剑娘给找了回来。”

　　“我们的鸿钧剑仙对你们燕京市这么好，帮你们燕京市做了这么多事情，救了那么多人，你怎么还可以侮辱我们豫章市呢！”这个女持剑者居然抬起了固寒的旗子。

　　“好哇，你还有脸提鸿钧那个贱人！”没有想到的是，这位女持剑者不说固寒还好，一旦提起了固寒，这个服务员就变得更加愤怒起来，大声骂道，“鸿钧剑仙压根就是个滥杀无辜的贱人，居然敢在大街上杀了那么多无辜的人……还有，你别以为天生剑娘是鸿钧剑仙的什么恩情，那本来就是我们燕京市的东西，那个鸿钧剑仙把喜欢给我们是理所当然的事情，他要是敢不还的话，我们燕京市……不，我爸爸一个人就可以把他打的屁股尿流，跪在地上磕头求饶！”

　　这个服务员这一顿大骂说得极为畅快，将憋在心中好几天的火气都给泄了出来，然后叉着腰趾高气扬的看着这个女持剑者接着道，“你给我滚吧！否则老娘有的是办法让你在我们燕京市里面寸步难行，到时候你就算把你们鸿钧剑仙搬出来也没有，就算他在我们也要乖的像条狗一样。就好像他乖乖的把我们燕京市的天生剑娘给交出来一样。”

　　“你们大家不知道，我爸爸找上门去讨要天生剑娘的时候，这个贱人鸿钧剑仙居然还好意思和我爸爸讨价还价，想要要点好处，结果我爸爸的剑气这么一抖，那个软脚虾鸿钧剑仙就直接吓的跪了下来，双手把所有的天生剑娘给送了回来。”

　　这位服务员满以为自己这段话说完以后，那个豫章市的女持剑者就会吓得屁滚尿流的逃走，结果让服务员感到意外的是，这个女持剑者在听到自己这么说之后，不但将之前惊慌的表情全部收了回去，脸上还露出了略带玩味的笑容，对着坐在功勋兑换商店的某个角落里面，带着一个大大的墨镜，将脸遮挡的严严实实的男子一脸嬉笑地说道，“喂！你都听到了吧！你可是被雷火剑仙吓得跪地求饶，双手把那些天生剑娘们给奉上了呢！”

　　“？？？”听到眼前的这个女人，服务员顿时露出了一点黑人问号的表情，她有些没有听懂这个女人话语的含义……她没用听懂，不代表周围的围观群众们没有。

　　有一些机敏的围观群众，立刻反应过来这个豫章市的女人话里的含义，然后略带激动也略带惊恐的看着那个静静的坐在角落里面的男人，难道说，那个男人就是搅得整个燕京市一片风云的男人！

　　“哎！”本来想安安静静的完成兑换过程的固寒无奈的站了起来，既然已有人将自己侮辱和编排到了这种地步，那就算自己不想装逼，也要把这个逼给装完了！


第1356章 装逼

　　“你是雷火剑仙的女儿？我怎么记得来找我商量天生剑娘的不是你爸爸，而是大日剑仙呢？”这个墨镜男子走到了那个服务员的身边，明明从身高上还不如穿着高跟鞋的这个服务员要高，可是却给人一种居高临下的气势，好像这个男人是一座万丈高山一样。

　　是的没错，这个戴着墨镜，静悄悄的坐在角落里面的男人当然就是我们的固寒，而那个豫章市的女性持剑者，则是固寒新鲜出炉的剑娘胜利之剑。

　　此时固寒的样子已经传遍了整个人类世界，几乎98%以上的人类都仔仔细细地观察过固寒的照片，务必让自己记住固寒的样子，正所谓天下谁人不识君，说的就是这个道理。

　　固寒并不想再在燕京市节外生枝下去了，所以就刻意装扮了一下，带上一个大大的墨镜，和胜利之剑一同来这功勋兑换商店，让胜利之剑出面来兑换这剑痕刻印。

　　不知道各位读者还记不记得，固寒利用路西华的权限，制作出过一个名叫固诗涵的个人终端，这个终端可以说是假的，因为固诗涵这个人是不存在的。但也可以说这个个人终端是真的，因为里面所有的信息也都是真的。

　　正好胜利之剑和固诗涵与固暄缘的样子长得一模一样，所以让胜利之剑来假冒固诗涵实在是一件再好不过的事情了，而固寒自己则悄悄地坐在一边，给胜利之剑压阵，万一胜利之剑被人给看出破绽，要及时出面来阻止事态的继续扩大。

　　只是让固寒没有想到的事，胜利之剑没有给自己惹出麻烦，反倒是这个服务员自己作死，弄出了这么个固寒不得不出面的事情出来。如果固寒要是不处理这个胆大包天，满嘴开火车的女人，那固寒还岂不是要真的顶上这个被雷火剑仙吓的跪了下来的黑锅？

　　“你……你是……你是谁……”此时这位服务员也算是听明白刚才胜利之剑的事情了，发现此时出现在自己面前的这个男人很有可能就是自己刚才口口声声辱骂的男人，顿时心脏都快紧缩到了一起，额头瞬间被汗水给布满了。

　　别看这位服务员刚才说话的运气震天，把固寒给贬的一文不值，但这个服务员可是雷火剑仙的亲生女儿，她当然知道事实的真相是什么，也不止一次听到雷火剑仙在家里面告诫自己的子孙，这个固寒是多么的恐怖和强大，绝对不要招惹他。

　　还主动告诉他们，这一次燕京市在他的淫威逼迫下，也不得不同意他的徒弟担任下一届剑委总会主席的事情。为的就是能够让自己的子孙们知道天高地厚，不要招惹到固寒这个可怕的家伙的头上。

　　只是让雷火剑仙没有想到的是，自己的话不但没有起到自己希望的效果，反而让自己的一个女儿打心眼里面恨上了固寒。

　　要知道这个服务员虽然确确实实是雷火剑仙的女儿，可问题是雷火剑仙不止她这么一个女儿呀！

　　雷火剑仙是燕京市里面出了名的种马，娶了三位夫人，还精挑细选了30多个专属女仆，组成了一个庞大的后宫。而且不得不承认这位雷火剑仙真的能生，三十多人的后宫团总共给他生了十几个儿子，20多个女儿。

　　所以除了雷火剑仙最爱的那个三个妻子生的子女之外，其余由专属女仆生出来的子女在家庭里面也就没有任何地位可言，也不受雷火剑仙的看中，这个服务员一个月里面单独和自己父亲说过的话加在一起都不超过五句，由此可以看出她是多么的不受重视，不然也不会被随意打发到这个功勋兑换商店来当服务员了。

　　要知道那些真正得到雷火剑仙喜爱的子女，现在早就已经进入了剑委会，成为了一些实权部门小有权利的领导了……这个功勋商店虽然是一个油水很多的部门，但却没有任何的政治地位，就是一个专门给废物们养老的地方而已。

　　也正是因为如此，所以这位服务员才如此明目张胆的捞钱，因为她心里清楚，自己迟早是要独立出去的，自己不可能从自己父亲的身上得到太多的好处，只有自己攒够足够的人民币才是王道。

　　想到一个豫章人担任了剑委总会主席，自己这克扣外乡人英雄硬币的大好买卖就会被强行中止，这个服务员的心里面就是气不打一处来，最近的脸色也格外的难看，对坏了自己好事的固寒也就变得格外恨之入骨起来，这才有了刚才那番对固寒狂喷不止的愤怒。

　　这位服务员本以为固寒是绝不可能知道今天发生的事情的，可她无论如何也没有想到，这个鸿钧剑仙居然很有可能就出现在了自己的面前。

　　“你好！我是固寒！”固寒摘掉了自己的墨镜，然后整个功勋兑换商店一片寂静，那张所有燕京市人都牢牢记住的脸让所有的围观群众都吓得不敢多说一句话……大家都听到了刚才这位服务员对鸿钧剑仙的侮辱，想必现在这位鸿钧剑仙一定是脑子的怒火。这个鸿钧剑仙可不是什么满脸笑容的老好人，而是一个在须臾之间就能够斩杀成千上万人的不把人命放在眼里的仙剑级持剑者，自己这个时候要是不小心说错了一句话，岂不是要被迁怒了，所以围观群众们当然不敢再多说一句话。

　　同时他们也无比同情地看着那个服务员，心里想着她算是要倒霉了，就算她是雷火剑仙的女儿，恐怕也少不了一顿毒打了。

　　事实上这位服务员自己也是这么想的，在固寒摘下自己墨镜的那一刻，她就已经吓得花容失色，双腿战战兢兢，高跟鞋就好像一个震动马达一样的不断撞击着地面，发出持续不断的快速的“哒哒哒哒”的声音。

　　“你好，我要兑换剑痕印记！”固寒淡淡地说道，脸上看不出任何愤怒的表情。

　　同时从固诗涵的个人终端里面将自己的英雄硬币又给转了回来，同时将自己的个人终端送到了服务员的面前。

　　“好……好……”服务员勉强提起自己剧烈颤抖中的双手，在固寒的个人终端上扫描了一番，“姓名：固寒，身份：持剑者，等级：仙剑级”等等字样清楚的出现在这位服务员的面前，固寒的身份已经变得确凿无疑，她的双腿彻底吓软了，整个人就瘫倒在地上，再也站不起来了。

　　“站起来！我要兑换剑痕印记！”看到这位服务员摔倒，固寒面无表情地说道。

　　“这个鸿钧剑仙怎么不报复我？看上去还挺正常的，难道他不介意刚才我说的话吗？”看到固寒的脸上始终没有露出愤怒的表情，这位服务员心中带着几分侥幸，以及几分自我安慰的想道，“对了，他是举世闻名的仙剑级持剑者，是要脸面的大人物，要讲究大人有大量，他说不定不会在大庭广众之下对付我的，我只要把他给服务好了，说不定就可以逃过这一劫了！”

　　想到这里，这个服务员就立刻站了起来，满脸堆笑的对固寒问道，“尊敬的鸿钧剑仙阁下，请问您想要多少剑痕印记。我这就给你取来！”

　　“给我来60套！”固寒依然淡淡地说道。

　　“好的……60套……”说到这里，这个服务员的脸在一瞬间就变得僵硬了起来，过了好半饷才忍不住的向固寒确认道，“尊敬的鸿钧剑仙，请问您是要兑换60套剑痕痕印吗？从剑痕粉尘到剑痕神石，全部囊括于其中的60套吗？”

　　“没错！”固寒点点头，然后脸色一变，有些不愉的问道，“怎么，你们燕京市的功勋商店里面，没有60套剑痕印记吗？”

　　“有！有的！”服务员看到固寒的脸色一变，连忙说道，然后在机器上快速的敲击了几下之后，试探地说道，“尊敬的鸿钧剑仙大人，60套总共就价值29259360枚英雄硬币，您看您能够一次性付清这么多的英雄硬币吗？”

　　“你结账就好了！”固寒将自己的个人终端在收款机上碰了一下，收款机就直接显示出了固寒个人终端上剩余的英雄硬币数目，不多不少，刚刚好超过了3000万枚英雄硬币！

　　“我这就去给您取东西！”看到英雄硬币足够，服务员立刻飞一样的逃离的柜台，进入了后方的库房之中，用最快的速度给固寒去取60套剑痕印记去了。

　　“我靠！这个鸿钧剑仙到底做了多少任务！怎么会有这么多的英雄硬币？我就算再活一百辈子，也攒不到这么多的英雄硬币呀！”此时围观群众们终于忍不住开始窃窃私语起来，他们被固寒这海量的英雄硬币给彻底震惊住了。

　　“你傻呀！鸿钧剑仙可是拯救了人类那么多灵魂的持剑者，一次性奖励3000万英雄硬币也不为过呀！”另一个围观群众不以为然地说道。

　　他们不知道，其实剑委总会的奖励只有1000万英雄硬币而已，另外1000万是燕京市剑委会的奖励，至于剩下的一千万，则是固寒在山海关三年的时间里面积攒下来的英雄硬币奖励，毕竟固寒可是实打实的带领了持剑者剿灭了所有的巫族，攒下这么多的英雄硬币也很正常。

　　“鸿钧剑仙大人！您的东西，都在这里了！”服务员带着一个次元宝箱跑了回来，看到出她将自己的速度提升到了最快，好的汗水将她身上的衣服都给彻底打湿了，露出了还算是美好的身材。

　　与此同时，这位服务员满眼期待和求饶的看着固寒，希望固寒能够大人有大量，就此放过自己。

　　不过固寒真的会放过这位满嘴喷粪的服务员吗？


第1357章 第三个专属女仆

　　固寒粗略的扫了一眼服务员交给自己的剑痕印记，发现东西都没错，60套剑痕印记都在这里。

　　“东西都不错，你也很不错！”固寒满意的点点头，然后对一旁满头大汗的服务员说道。

　　“不会吧！鸿钧剑仙居然赞赏我了！”服务员一副受宠若惊的表情，她完全没有想到，固寒居然会表扬自己。

　　“鸿钧剑仙大人谬赞了！只要鸿钧剑仙大人不计较小女子刚才的无心之失，那小女子就感恩戴德，不敢承受鸿钧剑仙的赞美！”服务员无比乖巧和谦卑地说道，如果她刚才但凡有现在的几分谦卑，那她也不会落到现在这个窘境了。

　　“不！我不是谬赞，你真的很好，我挺喜欢你的，你叫什么名字？”服务员万万没有想到，自己居然会从固寒的口中听到这样一句话。居然能够听到堂堂的鸿钧剑仙说喜欢自己。

　　难道说自己的天生丽质，美丽容颜终于被人给发现了，这位鸿钧剑仙喜欢上自己了？

　　这并不是自己的妄想，而是很有可能是真的。不然为什么自己刚才那样辱骂鸿钧剑仙，鸿钧剑仙都没有丝毫责怪自己的意思，反而那样的淡定儒雅，表现出自己风度翩翩的一面，为的就是要吸引自己的注意力呀！

　　想到这里，服务员浑身上下都变得激动了起来，脑海中甚至开始幻想自己嫁给固寒，从此山鸡变凤凰，再也不是那个在家里深受自己兄弟姐妹们鄙夷的庶女，而是一个连自己的父亲也要小心伺候的贵人。这个服务员虽然不知道固寒的具体实力到底有多么强，但是雷火剑仙不止一次在家里告诫过她的子女们，那个固寒的未来有99.99%的可能性会成为一名帝剑级持剑者，而且固寒还是如此的年轻，他或许可以主宰人类未来50年以上的时光。

　　“只要有百分之一的可能性！我也一定要想办法成为鸿钧剑仙的女人，想尽办法赢得他的宠爱！”短短的瞬息之间，这位服务员的想法就变成了现在这样有些可笑的想法。

　　“我叫雷婉茹……”雷婉茹说完，给了固寒一个娇羞的笑容。

　　“原来是雷婉茹小姐！”固寒笑着点点头，而后接着说道，“雷婉茹小姐，我很看好你，不知道你愿不愿意加入我的家庭，来到我的家中呢？”

　　“来了……鸿钧剑仙真的喜欢我……我快要窒息了……他居然真的喜欢我了，还要我成为他的女人，加入他的家庭……天呀，鸿钧剑仙怎么这么直接，我一点心理准备都没有……我真的快要窒息了！”听到固寒这么说，雷婉茹的小心脏扑通扑通的都快要爆炸了，整个人都兴奋得有些晕晕沉沉的，只觉得自己的血液透过皮肤喷涌出来了。

　　“雷婉茹小姐，请你给我一个回复，你愿不愿意加入我的家庭呢？”稍微等了一两分钟之后，固寒便再一次迫不及待的问道。

　　“我该怎么回答？我是不是应该矜持一点？女孩子不能这么主动的答应这种事情的，虽然他是鸿钧剑仙！”雷婉茹的心中这样思索着，于是艰难的张开嘴的小嘴说道，“这样不好吧……太快一点了……人家一点心理准备都没有……”

　　“哦！”固寒点点头，又有些遗憾地摇摇头道，“原来雷婉茹小姐不愿意加入我的家庭，看来是在下冒失了，那就当在下没有提过这样的要求，我们再见吧！”

　　说完这句话，固寒就准备直接离开功勋兑换商店。

　　“……”看到固寒转身，雷婉茹的心都要崩溃了，自己刚才的说辞难道很容易让人误解吗？自己刚才说的话，不是傻瓜都能听出是在欲拒还迎吗，他怎么这么干脆的就走了？

　　此时的雷婉茹，剩余的智商已经不够她想清楚固寒一系列行为背后的含义了，她无论如何也不可能错过这个飞上枝头变凤凰的机会。所以此时雷婉茹直接就丢掉了自己最后一丝的矜持，对着固寒的背影高喊一声，“别走！我愿意！”

　　“哦！”固寒一个潇洒的转身，再一次面对雷婉茹，笑着确认道，“雷婉茹小姐，你真的愿意加入我的家庭吗？”

　　“我愿意！”这一次雷婉茹飞快的点头承认，这么好的机会，一旦错过了，就绝对没有下一次了。

　　……

　　“我靠！这变化未免太快了一点吧！”看到眼前这好像三流玛丽苏爱情喜剧一样的剧情，围观群众们感觉这个脑袋都快不够用了。这女的怎么前一秒还在大骂固寒，下一秒就愿意成为鸿钧剑仙的女人？而且人家鸿钧剑仙从头到尾也没有用自己的身份逼迫什么的，这个雷婉茹未免也太贱了一点吧！

　　还有那个固寒又是怎么回事？堂堂的鸿钧剑仙，亲耳听到被人那样的辱骂，居然不但没有任何的反应，反而喜欢上了这个女人……这不是只有在三流玛丽苏爱情喜剧里面才会出现的狗血剧情吗？现实中怎么可能真的上演这样的剧情？如果这样的剧情真的可能的话，那自己以后专门堵到那些持剑者的门口大骂好了，看看自己是不是也能够飞上枝头变凤凰！

　　围观群众们震惊于雷婉茹在短短的不到十分钟里面的惊人的态度变化，他们想不明白，为什么一个前一秒还能够大骂对方的女人，下一秒就恨不得贴到对方的身上去。

　　这就是这些围观群众们的常识不够了，虽然雷婉茹刚才还在口中骂着固寒，可就像那些骂贪官的普通老百姓一样，一旦有朝一日让这个老百姓去当官，他恐怕比以前的贪官还要贪……事实上骂贪官骂得越狠的小老百姓，当起官来也就贪得越狠，因为他们心中的欲望极多，而当这些欲望满足不了的时候，就只有去咒骂那些他们梦寐以求的人和地位了。

　　……

　　“婉茹小姐，我最后向你确认一遍，您是真的愿意放心目前所有的一切，放弃你在燕京市功勋兑换商店的职位，加入我的家庭，成为我家庭的一员吗？”固寒第三次向雷婉茹确认道。

　　“我愿意！”雷婉茹回答的也更加坚定了！

　　“很好！”固寒笑着点点头，然后掏出了自己的个人终端，拨打了一个号码，当着雷婉茹的面问道，“你好，请问是燕京市专属女仆培养学院吗？”

　　“什么！他的通讯是打给专属女仆学院的？他为什么要打电话给那种下贱的地方？”固寒的话听的雷婉茹一愣，她的脑袋还没有想明白固寒为什么要打电话给专属女仆学院，但本能的产生了一种不祥的预感。

　　“是这样的！我这里有一个愿意成为我专属女仆的少女，希望能够委托你们燕京市专属女仆学院进行为期三年的女仆培训，可以吗？”

　　“什么专业的专属女仆？你们那有什么专业的专属女仆？”

　　“侍奉系和家政系！”

　　“不不不，不需要侍奉系的女仆，我家只缺一个打扫卫生和洗衣做饭的专属女仆而已，那就家政系的专属女仆好了。”

　　“登记我的身份？我叫固寒，持剑者等级是仙剑级……嗯……我就是鸿钧剑仙！”

　　“什么！现在就派人过来接收这位专属女仆入学？这会不会不太方便呀……好吧，我现在就在核心区的功勋兑换商店，你们直接派人过来就好了。”

　　“嗯！你们放心，我已经亲口向这位小姐确认了三遍，她都是同意的，周围的所有人都能给我作证，我没有任何逼迫她的行为，她是完全自愿的。好的，就这么说定了，我在功勋兑换商店等你们。”

　　“好了！”固寒挂断了通讯，所有的笑容都收了起来，重新恢复了那个冷冷的表情，对雷婉茹说道，“好了，雷婉茹小姐，欢迎你加入我的家庭！从今天开始，你就是我的专属女仆了！”

　　“专属……专属……女仆……”雷婉茹无力的后退几步，一屁股跌坐在了地上，头发也在一瞬间散开了，披头散发的好像一个女鬼一样。

　　她就算脑袋再混乱，刚才固寒的那番对话也听得清清楚楚，这个固寒让自己加入她的家庭，居然是这个意思，他居然让自己去给他当专属女仆这种下贱的职位……而且还是更加下贱和绝望的家政系的专属女仆，自己的未来难道全部都要消耗在那永无止境的锅碗瓢盆之中吗？

　　“你在报复我……你这是公报私仇！”此时雷婉茹也更进一步的想明白了，这个固寒根本没有原谅自己，他只是在诱骗自己落入陷阱里面，他要用下贱的专属女仆来深深的羞辱自己的人格，他就是个恶魔，自己居然还傻乎乎的以为对方上了自己……不，自己绝不能接受这样的结局。

　　“不！我不干！我不要，我不要当什么鬼专属女仆！”雷婉茹猛的从地上站了起来，就朝着功勋商店的后台跑去，想要逃离这个阴险狠毒狡诈的鸿钧剑仙。

　　“对不起，雷婉茹小姐，你不能走！”忽的，两个穿着同样服务员装扮的女子挡在了雷婉茹的面前，她们戏虐的看着眼前这个披头散发的少女说道，“雷婉茹小姐，我们所有人都听耳听到你愿意加入鸿钧大人的家庭，而且也愿意辞去我们功勋商店的职位，你现在已经不是我们功勋商店的员工了，你没有权力从我们员工区域离开，请你从大门离开我们功勋兑换商店！”


第1358章 便宜亲家

　　在功勋兑换商店里面，雷婉茹的家庭背景不是最大的，但脾气绝对是最臭的，为人处世也是最糟糕的，尤其是贪污刮油水的时候，更是明目张胆，不知避讳的。

　　这样的性格，雷婉茹当然不可能在功勋兑换商店里面有什么很好的人缘，甚至有不少人在背后想着要给雷婉茹一个难堪，或者一双小鞋穿穿。只不过碍于雷火剑仙，但是还没有人这么做罢了。毕竟这样的事情弄大了不好，弄大了的话，功勋兑换商店的猫腻岂不是要广为人知了。

　　一开始当雷婉茹自己作死去辱骂鸿钧剑仙的时候，当固寒主动献身的时候，这些服务员们明智的选择了旁观，悄悄的缩到了一边，只当自己不存在一样，是想看雷婉茹的好戏。

　　可是让这些服务员万万没有想到的是，鸿钧剑仙不但没有责怪雷婉茹，反而好像看上了对方，想要将对方收入自己的房中……这就让这些作壁上观的服务员们心中很是不爽了，同时小声的嘀咕着，如果自己刚才大骂鸿钧剑仙一顿，是不是自己也能够跳上枝头变凤凰。

　　正当这些服务员们感到心中懊恼，以及对雷婉茹羡慕嫉妒恨的时候，事情迎来了最完美的反转，这个鸿钧剑仙居然打算用专属女仆这么狠毒的招式来深深的羞辱雷婉茹，这瞬间让其余服务员们心中感到了巨大的满足。

　　所以在雷婉茹准备通过员工通道逃跑的第一时间，两个身份背景最硬，丝毫不逊色于雷火剑仙的服务员就跳了出来，挡住了雷婉茹的去路，用最最冠冕堂皇的理由，拒绝雷婉茹从员工通道离开，同时逼迫雷婉茹必须正面面对固寒，这对于雷婉茹来说，无疑比杀了她还要恐怖。

　　另一方面，固寒也不主动出手强迫雷婉茹，甚至连一个逼迫的动作和语句都没有，就这么静静的站在柜台前，静静的看着坐在地上，被自己的同事死死地挡住去路，只能被困在柜台后面那小小的一片方寸之地的雷婉茹。

　　事情仿佛就这么僵持了下去，时间过去了十几分钟之后，几阵急促的脚步声排开了越来越多的围观人群，挤进了功勋兑换商店里面。

　　众人定眼一看，发现此时赶来的这些个人个个都是女人，而且身上还穿着统一的女仆制服，胸口挂着“燕京市专属女仆培训学院”几个大字，显然刚才和固寒通电话的那些女仆学院的人赶来了。

　　只不过和印象中那些柔媚的专属女仆不同，此时这些专属女仆个个都是一副孔武有力的样子，都是一些年纪在三四十岁左右的健妇，这样的女人穿着让人听到就感觉浮想联翩的女仆服，总有一种极为矛盾的即视感。

　　不过看得出，专属女仆学院是有经验，知道并不是所有的接受过程都是顺利的，需要这些五大三粗的女人来动手。

　　“鸿钧剑仙大人您好！这里是申请表格，麻烦您填写一下！”这些女仆们恭恭敬敬地将一份电子表格转入了固寒的个人终端之中，固寒点点头，飞快的填写了一遍，就算完成了整个委托培训的程序。

　　其实正常来说，这种委托培训的流程还是比较复杂的，最少需要持剑者忙碌个两三个小时的时间才能完成所有的程序。不过鸿钧剑仙是什么人，他那宝贵的时间怎么可以浪费在这种地方。所以专属女仆学院主动将所有程序简化到了仅仅只需要一张表格的程度。

　　“带走！”为首的那个女仆确认的表格填写完毕之后，对身后的同伴们挥了挥手，在其他服务员主动开门的服务下，她们快速进入柜台之中，一边一个，如同抓小鸡一般抓住了雷婉茹的手臂，将她给强行提溜了出来。

　　“放开我……我是被迫的……我是被欺骗的……我不要当什么专属女仆，你们放开我……放开我！”雷婉茹拼命的挣扎和尖叫着。

　　“这……”为首的那个专属女仆不由得犹豫了一下，要是在僻静的地方还好，但这里现在有这么多的围观群众，要是这个雷婉茹真的是被迫的，那就算有鸿钧剑仙的背景，那她们也不好处理这件事情呀！

　　“雷婉茹你别叫了！我们两个刚才都听到了，你已经答应了鸿钧剑仙的要求，答应要加入鸿钧剑仙的家庭，你还在狡辩什么？你自己说的话都不认了吗？”旁边两个服务员立刻尖声说道。

　　“你们两个畜生……你们和鸿钧剑仙都是一起的，合起伙来坑害我的！”雷婉茹大骂道。

　　“我们两个是骗子？”两个服务员冷哼了一声，立刻对周围的围观群众们说道，“大家来评评理，刚才发生了什么事情大家都亲眼看到，也亲耳听到了，这个雷婉茹是不是连续三次答应了鸿钧大人的要求，成为他的专属女仆的！”

　　“没错！我们听到了，我可以作证！”

　　“就是！我也可以作证，我们大家都听到了，这位雷婉茹小姐确实是这么说的！”周围的围观群众们立刻鼓噪了起来，这些围观群众有不少都是受过雷婉茹刁难，或者冷言嘲讽的持剑者，他们心中对雷婉茹只有深深的厌恶，没有任何的好感。

　　现在有这样一个机会放在他们的面前，他们当然不会错过而来。

　　更何况这个不需要昧着良心说谎，雷婉茹是确确实实的再三答应了固寒的要求，他们只是在实话实说而已。

　　看到周围的围观群众们都这么说，女仆学院的几个人顿时放下心来，再也不管雷婉茹的辩解，强行提溜着准备送她回学院，好好的接受三年的培训。

　　“你们放开我……我爸爸是雷火剑仙，你们这样对我，我爸爸不会放过你的！”雷婉茹见之前的说法无用，只能最后拿出自己的爸爸来做挡箭牌了。

　　果然，当这些女仆学院的人听到雷婉茹的爸爸是雷火剑仙之后，就再一次的变得犹豫了起来。雷火剑仙和鸿钧剑仙平级，而且雷火剑仙是燕京市本土的仙剑级持剑者，固寒只是豫章市的仙剑级持剑者，不可能长时间的呆在燕京市。

　　一旦雷火剑仙就此对学院施压，而固寒又不在的话，那她们学院就真的不知道该如何处置了。

　　“哎！”固寒叹了口气，知道这个时候自己必须要出面来处理了，只是当他刚刚掏出个人终端的时候，他的个人终端就响了起来。看了眼个人终端上显示的雷火剑仙的名字，固寒露出一丝惊异的笑容，这还真是说曹操曹操就到呀！

　　“雷火剑仙大人您好，我们两个好久不见呀！”固寒当着所有人的面说道，雷婉茹的心中顿时一喜，一定是自己的父亲知道了自己的事情，打电话来救自己了！

　　“嗯！原来你已经知道这件事情了，不过，我很喜欢您的女儿雷婉茹小姐，希望她能够成为我的专属女仆，不知道雷火剑仙大人您觉得如何。”

　　“好的！我明白了……谢谢您了，改日一定亲自登门造访，毕竟您的女儿也算是我的人了，我们两家之间也算是亲家了，晚辈当然应该亲自登门拜访您的！”固寒和通讯另一头的雷火剑仙谈笑风生地说道，而这样的谈笑风生，也让被我们牢牢抓住的雷婉茹心思到了谷底，她有一种极为不祥的预感。

　　“好的！麻烦您说明一下了！”在一阵通话之后，固寒主动打开了个人终端的外放功能，雷火剑仙的声音顿时传到了每一个人的耳朵里面。

　　“我是雷婉茹的爸爸雷火剑仙，我同意自己的女儿成为鸿钧剑仙的专属女仆，请你们专属女仆学院完全按照学院的规矩来调教我这个不懂事的女儿，让她能够充分的满足鸿钧剑仙的所有需求，成为一个对社会有用，能够为社会做出自己贡献的专属女仆！我的话说完了，你们可以带她走了！”

　　说完这句话，雷火剑仙便直接挂断了通讯。

　　“爸爸！爸爸，你不能这样对我，我是你的亲生女儿呀！”听到雷火剑仙的话，雷婉茹凄厉的嘶喊道。可现在说再多也没用了，专属女仆学院的人听到了雷火剑仙的当众表态，就再也没有任何的顾忌，直接强行拉着雷婉茹上了自己的校车，最后飞快的消失在了道路的另一头。

　　“我们也走吧！”固寒淡淡的对胜利之剑说了一句，便也离开了功勋兑换商店。周围的围观群众们见事情已经结束，也各自纷纷的散场。不过这件事情的完整视频却流露到了网上，很快很多网民都知道了这么一段有趣的故事。同时他们也对鸿钧剑仙感到深深的恐惧，这个鸿钧剑仙居然能够让雷火剑仙放弃自己的脸面不要，主动将自己的女儿送给对方当专属女仆，这个鸿钧剑仙得有多么的强悍呀！

　　……

　　“主人！这个雷火剑仙对面也太怂了一点吧！就这样把自己的女儿给放弃了！”走在回宾馆的路上，胜利之剑不解的对固寒地说道。

　　“他有20多个女儿，少一个对他来说也没有什么大不了的，更何况我还能够和他成为一家人，区区脸面算得了什么？今日他给了我脸面，我日后也要还他一个脸面，我的脸面可比他的脸面要值钱多了！”固寒淡淡地说道。

　　“那这个雷婉茹怎么办？老大您不会真的想要收她做专属女仆吧？这个女人看的我都有些恶心了！”胜利之剑略微有些不爽地说道。

　　“本来我是没打算真的要她当专属女仆的，我只想让她在专属女仆学院里面呆上三年的时间，调教一下她那糟糕的性子，也算是对她的未来人生有所帮助。只是没想到她居然直接捅出了她父亲的身份，真没想到雷火剑仙居然主动的将他的女儿送给我做专属女仆。这样一来我反倒变得骑虎难下了，三年之后也不得不真的收她做专属女仆了！”固寒略带无奈地说道。

　　“这么说，是她自己作死，送掉了自己的人生！”胜利之剑愣了一下，而后无限感慨地说道。

　　“没错！”固寒怂了怂肩膀，事实就是这么的可笑。


第1359章 皮卡丘

　　“报告委员长，刚刚得到的消息，鸿钧剑仙和他的徒弟已经离开了燕京市，不知去向了！”在新闻发布会召开的第三天，正在处理着各种事宜的大日剑仙突然就收到了固寒已经离开燕京市的消息。

　　这让大日剑仙长长的松了口气，这意味着固寒再也不会追究天生剑娘的事情了，这件事情也算是这么过去了。

　　“我知道了！如果没有其他的事情，你可以继续工作去了！”大日剑仙对自己的秘书说道。

　　“那个……还有一件事情……功勋商店采购处向我们剑委会提出报告，说他们的剑痕印记已经消耗的差不多了，尤其是一等的剑痕神石，更是被全部兑换了干净，希望剑委会能够立刻补足，否则功勋商店就要无法进行日常兑换了。”秘书说道。

　　“什么！怎么消耗的这么快！”听到秘书的话，大日剑仙大吃一惊，立刻追问道，“怎么会这样？剑委会一个月前不是才补足了功勋商店的库存吗？还有那些剑痕神石，我记得功勋商店可是足足有60颗呀，怎么全没了？我们剑委会剩余的库存也不过只有200颗而已呀！怎么可能在一个月的时间里面就全部兑换干净了？”

　　“是鸿钧剑仙！”秘书哭丧着一张脸说道，“鸿钧剑仙昨天去了一趟功勋商店，用3000万功勋点兑换了六十套印记，所以整个功勋兑换商店的剑痕印记都木有了。”

　　“……”听到秘书这么说，大日剑仙脸上露出极为肉痛的表情，只能自我安慰道，“算了，给就给吧，这些东西和帝王种比起来，和天生剑娘比起来，都是不值一提的东西。给就给了吧，只要这位老祖宗能够放下对燕京市的成见，就算给他一百套也是值得的。”

　　“鸿钧剑仙除了兑换剑痕印记之外，没有兑换其他的东西吗？”大日剑仙不然有些好奇的问道。

　　“这个……鸿钧剑仙确实只兑换了60套剑痕印记，没有兑换其他的东西……不过……”秘书一副欲言又止的表情。

　　“不过什么？说话不要说一半！”大日剑仙蛋疼地说道。

　　“不过鸿钧剑仙还在功勋兑换商店里面收了一个专属女仆，委培到我们燕京市专属女仆培训学院培训三年去了。”秘书弱弱地说道。

　　“还有这种事情！”大日剑仙大吃一惊，这个固寒看上去不像是那种好色的人呀，会干出这种事情来呢？难道说功勋兑换商店里面有什么绝世美人不成？这也不对呀，功勋兑换商店里面的姑娘都是一些小丫头，是自己朋友们的亲属，自己大部分都见过，确实没有什么让人心动的美人呀！

　　“好像那个专属女仆还是雷火剑仙的女儿，只不过过程有点……算了委员长，您还是自己看一下吧，我有点说不清楚！”秘书直接从网上调出了当时围观群众拍摄的全程视频录像，大日剑仙看完之后，嘴巴张得大大的，过了好半天才重新合上，略带无奈与苦笑地说道，“这个鸿钧剑仙，他也有这么有趣的一面吗？”

　　……

　　“师父，我们是回豫章市去吗？”路西华一边捏着自己有些酸软肿胀的大腿，一边牵着自己弟弟路隐的手，小声的向流年枫问道。

　　“嗯！我们先把你弟弟送回豫章市去！”固寒点点头道。

　　“那我们为什么不开悬浮飞车？”路西华一脸痛苦地说道。

　　“这么点路对以前的你来说应该不算什么吧，你很久没有走路了？”看到路西华不断的揉搓着自己的大腿，固寒皱着眉头问道。

　　“这个……”路西华虽然有些不愿意承认，但还是老老实实的点了点头道，“自从接任了剑阁阁主之后，石觉远就分配了很多繁琐的工作给徒儿，徒儿每天大半的时间都坐在剑阁的办公室里处理工作，出行也完全是依靠阁主的专车，所以确实已经很久没有走过路了。”

　　“借口！”固寒冷冷地说道，“我看你不但在这三年的时间里没有走路，怕是师傅教给你的剑法也没有勤加修炼吧！否则你只要遵照师父的教导，每天苦练八个小时的剑法，就算不走路，这一点点路程也难不到你。”

　　“师傅恕罪，是徒儿懈怠了！”路西华的步子忽然一顿，抢先一步跪倒在固寒的面前，就在这湿漉漉的泥巴地上，给固寒磕了三个响头，无比羞愧地说道。

　　“鸿钧剑仙大人！不是这样的，姐姐每天都要处理公务到很晚的时间，姐姐她是真的没有时间去修炼，姐姐不是有意懈怠的！”看到自己的姐姐跪在地上向固寒认错，一旁的路隐连忙替自己的姐姐解释道。

　　“我不是要追究你什么责任，否则要追究的话，在伦敦市的时候我就已经追究你了！我知道这三年来你吃了很多苦，这件事情是师父对不起你，师父不会为此而追究你的！”固寒摇摇头，将路西华从地上扶起来，替她拍打了身上的泥土。

　　“师父！”一股酸楚直扑路西华的鼻尖，巨大的感动让路西华的眼泪情不自禁的流淌出来，同时也借着这股突如其来的感动，让路西华爆发出了巨大的勇气，一头扑倒在了固寒的怀里面，用略带撒娇的口吻重复的叫着师父。

　　“哎！傻徒儿！”固寒苦笑着摸着路西华的脑袋，而一旁的路隐则一脸嫉妒的看着固寒，他从来没有见过自己的姐姐露出这样柔弱的情绪，自己的姐姐只有在固寒的面前才会露出这样的表情，这实在是让路隐羡慕的很。

　　“以前的事情师父可以不追究，在师父既然已经从山海关里面出来了，又成为仙剑级持剑者，未来迟早是要登基称帝的帝剑级持剑者。你作为师父我唯一的徒弟，绝对不能给师父丢脸，你要是没有师傅一半以上的本事，师父都不好意思承认你是师父的徒弟。”

　　“而且师父就你这唯一一个徒弟，师父这一身的本事，还有师父的《玄天九剑》以及《混沌剑法》，肯定要依靠你来传承下去，如果你无法接受师父的传承，那师傅就只有去另找一个徒弟了！”固寒淡淡地说道。

　　“不！师父你别找什么徒弟了，西华不要师弟师妹什么的……不是……是师父你教一个徒弟就已经很辛苦了，徒儿不忍心看师父多教几个徒弟。徒儿向师父保证，徒儿一定能够将师父的本事全部学会，扬我鸿钧一脉的传承！”路西华立刻从固寒的怀里面跳了出来，表情有些焦急地说道。

　　看来路西华真的很不愿意看到自己多一个师弟或者师妹。

　　“那好，既然你已经有了这个觉悟，为师就很高兴了！”固寒满意的点点头，“其实为师的次元口袋里面就有一辆磁悬浮飞车，我们最多花费三天的时间就能回到豫章市。但为师不想这样，为师就是要你用双脚走过这从燕京市到豫章市的山山水水，作为你的修行。”

　　“在接下来的时间里面，为师晚上教你练习剑法，白天你就主动去寻找附近周围所有的元寇，用这些元寇作为你的磨剑石，这样你才能快速的成长起来，为师的苦心，你听明白了吗？”固寒看着路西华的眼睛问道。

　　“是！师傅，徒儿明白了！”路西华用力的点点头。

　　“很好！”固寒又拍了拍路西华的脑袋道，“师傅已经感觉到了，有一伙元寇已经发现了我们，正在不知死活的朝我们袭击而来，这些元寇就由你来对付了，而且你不准将自己的剑娘解放，要凭借你自己的力量去战斗，有问题吗？”

　　“没有问题！”路西华好像打了鸡血一样，大声的回答道。

　　……

　　“师父，这是什么元寇？长得……长得……长得好可爱呀！”当几十只皮肤黄黄的，拥有闪电一般的尾巴，身体犹如大老鼠一般可爱的兽型元寇出现在路西华的面前的时候，路西华忍不住向固寒问道。

　　“我查查看！”固寒用图鉴扫描了一下，旋即对路西华说道，“这些元寇名叫皮卡丘，魂级元寇，能够释放出10万伏特的电流。”

　　“是，师父，徒儿明白了！”路西华看了看眼前的皮卡丘，旋即有些为难地说道，“虽然你们很可爱，可爱的让人忍不住下手。但我不会被你们诱惑的，我答应了师父，一定会消灭你们的。小小的魂级元寇，看我西华剑灵来消灭你们！”

　　路西华说完这么一段没有什么营养，反倒是有些搞笑的台词之后，就挥舞着自己手中的八翼天使剑，朝着这些皮卡丘杀了过去。

　　“皮卡丘……”那几十个皮卡丘看到朝自己冲过来的路西华，绿豆般的小眼睛相互对视了几眼，身体就同时泛起了黄色的电芒，而这些黄色电芒在空中汇聚到了一起，直接劈打在了路西华的身上。


第1360章 路西华的悲惨旅途

　　“师父！徒儿没用……”一场惊心动魄的战斗结束了，躺在地上，浑身焦黑的路西华流着眼泪向固寒说道，显然刚才那场战斗路西华败了，而且还是败得特别惨的那种。

　　对手明明只是几十个相当于宝剑级持剑者的魂级元寇，面对灵剑级持剑者的路西华，就算一百个也应该不是对手才对。在战斗的一开始，路西华仗着自己拥有浑厚的贴身护盾，压根就没有将皮卡丘的电击放在眼里，想要直接依靠自己的贴身护盾硬顶过去，贴身干掉这些可爱的大老鼠们。

　　可路西华并不知道的是，但是这些皮卡丘有一个特性，那就是它们的电击伤害虽然能够被贴身护盾给格挡住。可电击自带的麻痹效果却是贴身护盾所无法格挡。尤其是当几十个皮卡丘的电击联合在一起的时候，路西华就直接被这强力的麻痹感给电倒在地上，无法动弹。

　　这样一来，路西华就成了皮卡丘们的活靶子，持续不断的电击作用在路西华的身上，就算路西华的贴身护盾在厚实，也有坚持不下去的时候。

　　所以在路西华的贴身护盾破碎之后，路西华就只能够用这个肉身来承受皮卡丘的电击。等到路西华被电得浑身焦黑，奄奄一息的时候，固寒才出手将这些皮卡丘给驱散掉，然后蹲在了变成焦尸一般的路西华的身边，淡淡的看着自己这个可怜的徒弟。

　　想起自己在战斗之前所说的豪言壮语，以及现在这副奄奄一息的凄惨模样，路西华不但感觉这个身体痛不欲生，就连内心深处也是痛不欲生的……当眼泪流过自己血肉模糊的眼角的时候，这痛不欲生就变得更加剧烈了。

　　“路隐，把你姐姐弄进医疗舱里面，不然你姐姐活不过五分钟了！”固寒将自己的医疗舱给取得出来，丢到路隐的身边，对路隐说道。

　　“哦！”早就吓傻了的路隐这才反应过来，连忙冲上前去抱起自己的姐姐，结果在路隐的双手触碰到路西华焦黑的皮肤上的时候，路西华瞬间发出了杀猪一般巨大嚎叫声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！路隐，你给我轻点，你要痛死你姐姐呀！”这凄厉的嚎叫将整个森林都给惊动了，无数的飞鸟从远处飞了起来，看上去还颇有几分诗情画意的感觉。

　　“不准叫，自己没本事，还有脸骂你的弟弟！痛就给我忍着，连区区的几十只皮卡丘都对付不了，你有什么资格叫痛？”路隐还没有说话，一旁的固寒就非常冷酷的呵斥道，路西华瞬间闭上了这个嘴巴。就算身体的剧痛源源不断的袭击而来，路西华也不敢再开口叫痛了。

　　“姐！你可比以前轻多了！感觉就好像一片鸿毛一样的！”看到自己姐姐一脸痛苦的表情，知道自己的姐姐对自己体重最为在意的路隐忍不住安慰道。

　　不过这倒是大实话，一个被全身烧伤的人，浑身上下的肌肉会被破坏，体液也会大量流失，所以身体也会变轻不少。

　　“是吗！”果然，听到这个弟弟这么说，原本痛苦不已的路西华脸上居然露出了一丝开心的味道。看来体重这玩意对于女性来说，是亘古不变的追求呀。

　　烧伤看上去挺严重的，但是对于医疗舱来说却是非常容易治疗的伤势，所以仅仅两个小时的时候，路西华就生龙活虎的从医疗舱里面跳了出来，重新变回了原本那个美丽的样子。

　　“师父！”从医疗舱里面出来之后，路西华满脸羞愧的低头站在固寒的身边。固寒也不说话，看了看个人终端上的时间，就直接对路西华说道，“跟我走。”

　　路西华跟着固寒往不知名的方向走了一会之后，就看见固寒的剑娘倚天剑笑眯眯的坐在前方的一块石头上等着自己。

　　“固寒！你要我办的事情我都办好了，我要的奖励呢？”倚天剑伸手向固寒说道。

　　“给你！”固寒将一瓶年头上百年的红星二锅头放到了倚天剑的手里，自从那是喝了二锅头之后，倚天剑就深深的爱上了这种味道。所以固寒可以在燕京市的仓库里面搜刮了很多上年份的红星二锅头。只不过全部藏在另一个次元口袋里面，当做买通倚天剑的小小道具来着。

　　固寒和路西华趴在那块大石头上，越过这块大石头一看，发现前面有一个仿佛是被陨石砸出来的大坑，而在大坑里面则有超过三百只左右的皮卡丘呆在一起，显然是一个大型的皮卡丘族群来着。

　　“很好！”看到数目如此众多的皮卡丘，固寒非常满意的点点头。而看到固寒点头的样子，一股毛骨悚然的感觉从路西华的心底涌了出来……这个固寒，他不会是想要……

　　下一秒，路西华不祥的预感就得到了验证，只听固寒对路西华说道，“西华，咱们就在这附近暂住下来好了，你什么时候可以杀光这些皮卡丘，我们什么时候再离开。”

　　“……”路西华一听，整个人在瞬间就变得好像一块石头一样。

　　“还愣在这里干什么，倚天，你去勾引几十只皮卡丘出来，给西华她练练手！记住，你不准伤害任何一只皮卡丘，听到了没有！”固寒又将一瓶红星二锅头塞进了倚天的怀里。

　　“没问题！保证完成任务！”抱着两瓶百年陈酿，倚天无比满足地说道，而这也意味着路西华的苦难人生之中开始。

　　……

　　当天色将近黄昏的时候，路隐再一次抱着变成焦炭的路西华送回了医疗舱里面，因为倚天剑没有把握好仇恨度的原因，所以一时不慎引了将近四十只皮卡丘出来，结果就是这一次路西华比上一次伤的还要惨。

　　当身心俱疲的路西华好不容易从医疗舱里面爬出来之后，她的苦难却没有结束，她又被固寒拉着在一块平地里面手把手的教导剑法，亲自被固寒调教剑术。

　　本来固寒是打算教导路西华《九天玄女剑法》的，只是固寒一直没有时间去昆仑之巅，自然也就没有办法得到《九天玄女剑法》。不过考虑到自己最强的《混沌剑法》，其根基是从《玄天九剑》演变而来的。所以在慎重考虑之后，固寒还是决定将《玄天九剑》教给路西华，这样以后才方便将《混沌剑法》传授给路西华。

　　不过被调教的却不止路西华一个人，有不少的剑娘也和路西华一同接受固寒的教导。

　　其中起点，斗鱼，矩子，甚至还有倚天都是主动跳出来要求固寒教导的，她们同样深深感觉到自己在剑术上的不足，希望固寒同样来帮助自己进步。

　　而小可怜蛋清贫则是强行被固寒给抓了壮丁，这个练习剑术的时候极为疲怠的小家伙，现在居然一点主动的念头都没有，真是岂有此理，需要好好的调教一下。

　　除此之外，其余的剑娘似乎对训练都没有兴趣，逝水还是老样子，独自生活在剑鞘里面，如果没有特别重要的事情，她是绝对不会解放出来的。

　　而诛仙剑三姐妹堪称是天下剑娘的老祖宗，虽然固寒从来没有亲眼见识过诛仙剑三姐妹的剑法，但是看到她们对固寒教导的《玄天九剑》不屑一顾的样子，似乎本身的剑术就十分的强悍，所以根本没有兴趣参加这样的训练。

　　不过让固寒有些看不明白的是，胜利之剑居然也对固寒的《玄天九剑》一脸不屑一顾的样子。胜利之剑也算是之前同步协调过不少持剑者的仙剑级剑娘了，她的实力记载也是比较全面的。

　　根据那些曾经同步协调过胜利之剑的前辈仙剑级持剑者所言，胜利之剑实在是一个有些废材的仙剑级剑娘，论技能，非常的简单，都是直来直去的攻击技能，没有什么特殊的技能效果。论剑术，胜利之剑本身的剑术虽然不能够说很弱，但和其他仙剑级剑娘相比，却非常的糟糕，任何一个仙剑级剑娘都打不过，是名副其实的《仙剑录》最后一名。

　　按照固寒原本的估计，胜利之剑的剑术在自己所有的剑娘之中，估计也就是能够胜过逝水剑，清贫剑，还有斗鱼剑这三个。单纯就剑术而言，其余的剑娘胜利之剑一个都打不过。

　　可是现在的胜利之间居然能够以一种藐视的姿态来看待其余正在训练之中的剑娘，这让固寒感到略微有几分诧异。

　　“胜利！你为什么不参加我的剑术培训？”固寒抓住一个机会，走到胜利之剑的身边，好奇的问道。

　　“没必要！”胜利之剑笑了笑，怂了怂自己的肩膀道，“你会的东西我都会，我用不着你来教我。”

　　“……”固寒沉默了，深深的看了胜利之剑一眼，然后抽出了剑鞘之中的逝水，用剑尖指着和固暄缘长得一模一样的胜利之剑问道，“胜利，你可否愿意和我切磋一场？”

　　“当然！如果主人您需要的话！”胜利之剑点点头，这场持剑者与剑娘之间的切磋，就这么突兀的开始了。


第1361章 暄缘剑

　　“居然会是这样！”在和自己的剑娘切磋结束之后，固寒还没有回过神来，依然沉浸在刚才的战斗之中。

　　倒不是说刚才的切磋固寒败了，胜利者依然还是固寒，只不过固寒的胜利并不轻松，在不使用剑素的前提下，他足足和胜利之剑战斗了上千招，才依靠一些在副本之中领悟到的剑术，击败了胜利之剑。

　　这还是固寒人生第一次经历如此艰难的战斗，也是固寒第一次和一个对手战斗到上千招以上，在此之前，固寒从来没有战斗过如此之长的时间。

　　原因很简单，因为胜利之剑使用的招数完完全全都是固寒的招数，固寒用什么招数，胜利之剑就使用什么招数，两个人之间的招数丝毫不差，胜利之剑的熟练和标准度甚至还要高于固寒一些。要不是在借用易青的身体体验了超越帝剑级的天道力量之后有所体悟，固寒说不定还真的不是胜利之剑的对手。

　　对于固寒来说，这就好像和另一个真正的自己在战斗一样，当然会变得无比的胶着，不相上下。

　　“你到底是胜利之剑，还是固暄缘？”在静静地思考了一会儿之后，固寒忽然向呆在自己一旁的胜利之剑问道。显然固寒已经想明白了这里面的问题所在，如果是胜利之剑最后是和固暄缘这个身份融合在了一起，自己变成固暄缘的时候，其实也就相当于变成了胜利之剑，只不过现在固暄缘这个身体从自己的身体里面独立出来，成为了一个独立的人格。

　　那么自己在固暄缘的时候掌握的所有剑术，自然也就理所当然的被胜利之剑给掌握了，胜利之剑就是固暄缘完完全全的具现化。所以以前的胜利之剑已经不存在了，不但容貌改变了，就连那糟糕的剑术也改变了，以前那个仙剑级倒数第一的剑娘，已经彻底的消失不见了。

　　“这就由主人来决定了，您希望我是胜利之剑，那我就还是胜利之剑。如果主人希望我是固暄缘，那我就依然还是固暄缘！”面对固寒的疑问，胜利之剑淡淡地说道。

　　“如果让你自己来选择呢？”固寒再一次将这个问题丢回到了胜利之剑的头上。

　　“其实在和固暄缘的身份融合之后，胜利之剑原本的记忆我已经记不清楚了，只是隐约的还记得自己的本源来自哪里而已。如果主人真的将决定的权力交给我，那我希望我能够作为固暄缘而存在。”胜利之剑犹豫了好一阵子，终于开口说道。

　　“那你就当固暄缘！”固寒点点头，脑海中灵光一闪，接着说道，“干脆胜利之剑这个名字也丢掉好了，从今天开始，你就叫暄缘剑好了。”

　　嘛……固寒这个改名狂魔，在帮越王勾践剑改名叫起点剑之后，再一次顺手把胜利之剑的名字也给改了。

　　“暄缘剑！”听到固寒这么说，胜利之剑……哦，不……是暄缘剑的脸上，露出了一丝满足的笑意，显然对这个新的名字非常满意。

　　……

　　时间就这么有条不紊的过去了，白天的时候，固寒就安排可怜的路西华去挑战皮卡丘，然后将变成焦炭的路西华一次次的送进医疗仓里面，到了晚上则是固寒小课堂开课的时间，所有剑娘们都感觉自己的生活变得无比的充实，除了我们可怜的路西华。

　　不过在星期的训练之后，路西华终于渐渐有了起色，她再也不会连一个皮卡丘都没有击杀，都被对手给电到麻痹状态，无法动弹，直到濒临死亡了。

　　一是因为路西华的敏捷程度有了大大的提高，皮卡丘们的电击也不能一击必中了，路西华已经可以做到凭借自己的身法和速度来躲避皮卡丘的电击了……毕竟路西华是一个灵剑级持剑者，在速度上比皮卡丘们要快上太多了。

　　二是因为路西华已经渐渐的适应了电击感觉，身体开始自带抗麻痹的能力，就算被直接电击命中，也不会完全麻痹的不能动弹，只是行动变得非常迟缓而已。

　　而最重要的是，路西华已经熟练的掌握了“玄天九剑·剑皆泉”的剑术，能够撑开剑气护盾，凭借自己的剑气护盾挡住皮卡丘的电击。不过因为剑皆泉最多只能挡住一面的缘故，一旦皮卡丘的数目一多，电击从四面八方袭击而来，剑皆泉也就没有那么好使了。

　　有了这三项能力的加持，皮卡丘们看似无懈可击的电击网就被路西华钻了一个大窟窿出来，只要让路西华能够贴近皮卡丘群之中，那就能够凭借手中八翼天使剑，送几只倒霉的皮卡丘回归次元漩涡之中。

　　但也仅此而已，在贴近了皮卡丘之后，电击的命中率也就变得越来越高，电击的伏特也变得越来越大，在击杀了一两只皮卡丘之后，路西华就会再一次被电倒在地，也再一次体验变成一块焦炭的感觉。

　　不过每一次战斗，路西华的实力都有所提高，按照固寒的估计，最多不过再有一个月的路西华，这几百只皮卡丘就会被路西华给斩杀一空了，而路西华也能够成功的收获一个皮卡丘杀手的称号。

　　但问题是皮卡丘们不是傻瓜，在发现自己族群之中的伙伴们每天都有伤亡之后，整个皮卡丘族群“皮卡”“皮卡”的沟通一阵之后，就决定开始要搬家了，准备远离这个危险的地方。

　　只可惜，它们根本不知道它们招惹了多么难缠的对手，固寒等人如影随形的跟在皮卡丘族群的身后，每天依然还有皮卡丘惨遭路西华的毒手。

　　看到自己的同伴们还是会死亡，感到愤怒与惊恐的皮卡丘族群最终决定抱团取暖，无论如何也不派出小规模的队伍离开族群，剩余的两百多只皮卡丘全部紧紧的团结在一起。一起觅食，一起休息，哪怕一个单独的个体也不离开族群，想要借助族群的力量来保护自身。

　　这对于路西华来说无疑是一个天大的麻烦，几十只皮卡丘的组合，路西华已经能够做到轻松应对了，可两百多只皮卡丘抱在一起，那犹如大海一般的电击绝不是现在的路西华可以抵御的了的。

　　“很好！正合我意！”看到此情此景，固寒不但没有任何的担忧，脸上反而露出了满意的笑容。其实在此之前固寒就已经发现，在适应了皮卡丘的电击，拥有了麻痹抗性之后，几十只的皮卡丘已经能够让路西华的剑术身法上的提高已经变得越来越少了，那么两百只皮卡丘或许就是帮助路西华破茧成蝶的最佳助力。

　　所以固寒拍了拍路西华的肩膀，对她这个好徒儿说了一句让她一生中感到最绝望的话，“给你换一个试炼的办法，从现在开始，你的目标是整个人冲入皮卡丘族群之中，在不伤害任何一只皮卡丘，以及保证自己的贴身护盾不破碎的前提下，生存20分钟的时间。”

　　“什么！”路西华当场就吓得手脚发软，这意味着她在20分钟的时间里面要完美的躲避两百多只皮卡丘的攻击，路西华忽然感觉自己一辈子都要浪费在和这些皮卡丘的较劲之上了。

　　“师父，这根本就是不可能办到的事情，您是不是讨厌徒儿了……徒儿真的办不到的……”在进入修炼两个星期之后，路西华终于第一次向固寒闹起了别扭，因为在路西华的心里，这根本就是不可能办到的事情。

　　“你说什么？”听到路西华的抱怨，固寒冷冷的瞪了路西华一眼，路西华吓了一大跳，立刻低下的脑袋，不敢再多说一句话。

　　“也罢，你不是说这事不可能办到的事情吗？”固寒冷哼了一声，“那好，师父就让你看看，这是不是不可能办到的事情。”

　　说完这句话，固寒就在路西华的双眼见证一下，直接走进了那200多只皮卡丘的族群之中。

　　“皮卡！”

　　“皮卡！”

　　在固寒露面的一瞬间，所有的皮卡丘就已经发现了固寒的踪影，红红的犹如苹果一般的小脸颊上开始有不断的金黄色电光闪烁起来，当固寒进入皮卡丘的攻击范围之后，这些电光在一瞬间全部都爆发了出来，形成一道犹如火车一般粗大的雷电，以迅雷不及掩耳的速度，朝固寒劈了过来。

　　“慢！”在雷电劈打而出的那一刻，固寒的身影几乎是犹如瞬移一般的又出现在另一个位置，而那粗大的电流自然也就只能击中附近一颗倒霉的松树，将这棵松树在一瞬之间就被电的炭化了。

　　皮卡丘们一时之间居然愣住了，它们似乎也没有想到，它们引以为傲的攻击居然这么简单的就被对手给闪避掉了。感到不甘心的它们又聚集了自己的电流，再一次向固寒发动了几次电击，但都被固寒轻巧的躲了过去。

　　于是乎，皮卡丘们决定改变自己的战略，不再将这个电流合并在一起，而是以单独的个体为单位，二百多道闪电密密麻麻的同时朝固寒劈了过来，感觉上这就好像一张由闪电组成的大网一样，根本没有任何躲避的空间。

　　可惜的是，既然这是一张网，那就必然会有网眼。虽然这张网的网眼很小，但对于固寒这样的高手来说，一点点略微的空隙就已经足够了。固寒就好像一只曼妙的蝴蝶一样，轻巧的在无数的电击之中穿梭。哪怕皮卡丘们已经将自己的实力发挥到了极致，但也没有任何一个电击能够批劈打到固寒的身体。

　　最后20分钟的时间还没过去，反而是皮卡丘们身体中的电流耗尽，看到自己根本没有伤害到固寒的可能心，而固寒也没有主动伤害它们，就干脆屁股一撅，再也不理会固寒了。

　　而另一边，路西华的眼睛都已经看直了。


第1362章 皮卡丘的充电宝

　　路西华和路隐目瞪口呆的看着自己的师父走了回来，如果不是亲眼所见，他们两个绝对想不到世界上真的有人能够做到雷电雨中过，片电不沾身的境界。更加恐怖的是，固寒从头到尾都没有使用过剑皆泉这个防御性质的剑术，完全是依靠自己的身法躲过去的，路西华觉得已经不能用人类这个词语来形容固寒了。

　　“到你了！”固寒不给路西华任何准备的机会，在自己离开了皮卡丘族群之后，第一时间就来到路西华的身边，一把就将路西华给丢进了皮卡丘族群之中。

　　路西华的身体一瞬间被汗水给全部浸湿透了，她极度恐惧，惊慌，戒备的看着周围的皮卡丘们，准备打起一万分的注意力去躲避的时候，让路西华意想不到的事情发生了。

　　周围的皮卡丘们全都无力的瘫倒在地上，懒洋洋的看着路西华，丝毫没有几分打算给路西华来一场电击雨的意思。偶尔有一两个皮卡丘就算攻击路西华，但它们的电流还没有电出几米远的距离，就耗尽了所有的电压，消失在了空气之中，路西华就这么在一大堆皮卡丘之中呆了几分钟的时间，还有些无奈的看向固寒道，“师父，不是徒儿不努力，只是这些皮卡丘不给力呀！”

　　“差点忘了！刚才已经把这些皮卡丘体内的电力都给消耗一空了！”固寒这才恍然大悟，看来自己刚才装逼装的太狠了一点，把这些可怜的皮卡丘们都给压榨一空了。

　　“不行，时间宝贵，必须想办法让这些皮卡丘恢复活力才行！”固寒思考了一会儿之后，便从自己的次元口袋里面掏出了一个大型核能电池。

　　这块大型核能电池本来是固寒用来给自己的宿营地日常供电用的，按照这块大型核能电池说明书上写的说明，这电量足够提供一个日消耗一百度电的家庭使用五百年的时间。

　　虽然不知道这张说明书到底有没有在吹牛，但想来供应这些皮卡丘们的日常用电应该是足够的。

　　于是乎，固寒就立刻开始自己动手，找来一些电线接在大型核心能电池的正负极上，然后将电池的电压调到最高的一千两百伏，而后便带着这块大型核能电池，走进了皮卡丘族群里面，顺手就向一个倒在地上的皮卡丘抓了过去。

　　这个皮卡丘看到固寒的手抓向自己，脸上立刻露出惊恐的表情，拿出了自己身体中最后的一分力气想要逃走。但它如何可能逃得出固寒的手心，不到一秒钟的功夫，就被固寒给抓住了尾巴，然后用力向后一拽，整个皮卡丘就彻彻底底的落在了固寒的手中。

　　“皮卡！”

　　“皮卡丘！”

　　看到自己的朋友被敌人给抓住，整个无力的倒在地上的皮卡丘族群们就挣扎着站了起来，苹果一般的小脸蛋上重新冒起了炙热的电火花，似乎打算用尽自己最后的力气与固寒一战了。

　　不过固寒对这些皮卡丘的行为没有丝毫的在意，径自抓起了大型核能电池上的一红一蓝两根正负极电线，一左一右的贴在了皮卡丘两边脸颊上的苹果肌上面。金黄色的电流瞬间在皮卡丘的苹果肌上闪过，刚才还因为被固寒抓住，而显得无比抗拒和恐惧的皮卡丘脸上的表情瞬间一变，充满了舒适和洋溢，就好像在泡热水澡一般。

　　“看来有效果了！”看到这只皮卡丘的反应，固寒满意的点点头，看来自己的充电计划是成功的。

　　而发现自己的同伴似乎没有遭到什么具有敌意的对待之后，那些最后电量准备一战的皮卡丘们也重新瘫倒回了地上，准备重新积蓄自己体内的电力。按照它们的身体素质，恐怕最少也要三天以上的时间，才能重新将电力积蓄到最满的状态。

　　“来自己抓着！”固寒可没有时间一直帮皮卡丘提溜着电线，直接将一红一蓝两根电线分别塞进了皮卡丘的小手里面，而且在皮卡丘脸上的线头，也在同一时间落了下来。

　　“皮卡！”原本正在享受热水澡的皮卡丘忽然发现舒适的源头没有了，顿时露出几分难受的表情。但皮卡丘是拥有一定智商的元寇，当它发现一红一蓝两根电线被自己握在手中的时候，就本能的学着刚才固寒的样子，将两个线头重新贴在了自己的苹果肌上。

　　“皮卡丘！”皮卡丘再一次发出舒适的呻吟声，也成为了皮卡丘族群里面第一个学会自我充电的皮卡丘。

　　接下来，固寒又抓了九只皮卡丘，按照刚才那只皮卡丘的教导方式，一个个的全部教会了他们自我充电，而后便离开了皮卡丘族群，默默的呆在一边观察着这些皮卡们接下来的举动。

　　大约过了十分钟之后，第一个皮卡丘忽然生龙活虎的丢掉了手中的电线，然后对着一旁另外一个有气无力的同伴，“皮卡！皮卡！”的说了半天，那个皮卡丘才将信将疑的学着自己同伴的样子，抓起一红一蓝两根电线，贴在了自己的苹果肌肉上。

　　接下来的事情便变得水到渠成了，整个皮卡丘族群都开始聚拢到这个大型核能电池的身边，小眼睛里充满了兴奋与期待的看着那些正在充电中的同伴，一旦有一个同伴完成了充电，立刻就有下一个皮卡丘跳上去接任。

　　让固寒感到惊奇的是，虽然对着皮卡丘很多，但却没有发生任何的争执，所有的皮卡丘都在有序的等待着自己的同伴。

　　“好可爱呀！”看到这些可爱的皮卡丘们排队的样子，路西华忍不住赞叹道。

　　“可爱什么！一些元寇而已，等它们充电最少还要一天的时间，那今天你一直跟着我来修炼吧！”固寒敲了一下路西华的脑袋，一脸痛苦的路西华只能接受固寒长达一整天的操练。

　　……

　　第二天，当满心忐忑的路西华走进皮卡丘族群之中后，立刻就享受到了足足充了一整天电的皮卡丘们的热情接待，无数的电击疯狂的在路西华的身边落下，路西华勉强躲避了几秒钟的时间，就被电倒在地，也不知道人生中第多少次变成了一块焦炭。

　　值得一提的是，当固寒最后走进皮卡丘族群里面去救路西华的时候，所有的皮卡丘同时停止了电击，向固寒除了善意的笑容。看来这些皮卡丘已经认了出来，固寒就是昨天好心提供给它们充电宝的好人。

　　这让本来准备好好练习一下自己身法的固寒都有些意想不到了。

　　不过得益于皮卡丘们的配合，固寒非常轻松的就将路西华给及时救了出来。而这一天的时间里面，路西华总共被电成了七次焦炭，简直就是地狱一般的体验。

　　这样的日子到了第二天，当路西华鼓足勇气再一次走进皮卡丘族群中的时候，皮卡丘族群忽然就对路西华视而不见了，也懒得再消耗自己体内的电力去电击路西华了……这也是一件很正常的事情，面对这样一个总也电不死，又一次次出现在自己面前的家伙，皮卡丘们也该认命了。

　　皮卡丘们虽然认命了，但固寒就不高兴了。于是固寒果断的将大型核能电池给强行拿走，再让路西华进入因为失去了大型核能电池而变得焦躁无比的皮卡丘族群，而情绪焦躁的皮卡丘再一次将路西华给电成了焦炭。

　　于是乎，目的得到满足的固寒便将大型核能电池又还给了皮卡丘族群，如此两次三番之后，皮卡丘族群终于领悟了一个事实。那就是只有它们去电击路西华，才能够得到充电宝的使用权力。

　　这样一来，路西华的悲惨命运就迎来了自己的高潮，为了保住对于自己族群来说极为珍贵的充电宝，皮卡丘们把自己浑身的实力都给使用了出来，就为了给路西华电个痛快。

　　等到又过了几天，路西华发现自己和固寒两个人的医疗舱里面的药物资源全部都消耗一空了，医疗舱已经无法再正常工作，治疗自己的身体了。这是一件很正常的事情，毕竟医疗舱的设计者们绝对想不到，有人会一天进入医疗舱长达七八次之多，就算医疗舱行的药物资源再多，也不够这样消耗的呀。

　　面对药物资源耗尽的情况，路西华不但没有任何的悲伤，反而变得有些兴奋和开心起来。如果医疗舱无法正常工作的话，那是不是意味着自己这悲惨之极的训练就这么结束了？毕竟固寒不可能真的不顾自己的生命安全来着。

　　可惜路西华错了，当固寒从次元口袋里面拿出一瓶帝血，然后滴了四分之一滴到路西华的口中，路西华就在短短的三分钟内彻底恢复健康之后，路西华就对自己未来的人生彻底绝望了。

　　有了帝血的加持，路西华每天电成焦炭的次数从八次瞬间提高到了三十次……要不是看到皮卡丘们充电的速度都快比不上放电的速度了，固寒恐怕会让路西华每天被电个八十次。

　　虽说这对路西华来说是极为痛苦的日子，但不得不承认的是，路西华的身法在一次次的躲避的过程中，有了突飞猛进的进展。一个星期的时间之后，路西华就已经能够躲避30秒的时间了。

　　半个月之后，路西华就已经能够撑过三分钟的时间了，等到一个半月的时间过去，路西华在皮卡丘之中的行动已经变成了鬼魅一般，虽然依然还是无法和固寒的身法相比，但路西华在皮卡丘之中坚持20分钟的目标，却已经能够达成了。

　　固寒能够感觉到，一个和自己一样的怪物，正在自己的调教下缓缓的成型。


第1363章 求情

　　“好了！现在这些皮卡丘已经无法让你再提升自己的能力了，我们可以离开这里了。”足足在皮卡丘族群附近呆了一个月之后，固寒对路西华说道。

　　“太棒了！终于可以离开这里了！”路西华的脸上露出欣喜的表情，在这里折腾了一个月的时间，要是再不离开的话，路西华感觉自己都要被电傻了。

　　不过路西华的快乐并没有持续太长的时间，她猛然想到了什么，忽然有些恐惧的向固寒问道，“师父，您打算拿这些皮卡丘怎么办？”

　　作为固寒的徒弟，路西华当然知道固寒对元寇有多么的狠毒。他们在这片地区生活的一个月的时间里面，除了皮卡丘之外，最少有20多波元寇来找过固寒的麻烦，但这些元寇无一例外，全都被固寒给直接斩杀了，从来没有一丝心生怜悯的时候。

　　之前之所以留着这些皮卡丘，是因为这些皮卡丘对路西华有利用价值。可现在它们的利用价值已经消失了，而且固寒已经准备要走了，那这些皮卡丘岂不是……

　　“还能怎么样？当然是杀干净了！”固寒淡淡的，但却不容置疑地说道。

　　“可是师父……这些天你也看到了，这些皮卡丘都是依靠树上的水果过日子的，而且除非是进入了它们的领地之中，否则它们是不会主动伤害人类的……师父，您看能不能放它们一马，给它们一条生路吧！”路西华鼓足了勇气向固寒哀求道。

　　在这一个多月的相处之中，路西华对这些皮卡丘们的态度从一开始的怨恨，恨不得杀光这些天天电击自己的元寇，变成了一种类似于无声的朋友的关系。这些皮卡丘们也对路西华建立了不错的感情。

　　在战斗的后期，皮卡丘们也不再对路西华下死守，在破坏了路西华的贴身护盾之后，就会主动停止电击，有一些皮卡丘甚至还会有好的走到路西华的身边，用自己闪电形的尾巴轻轻地在路西华的脸上磨蹭……皮卡丘那可爱到极点的外貌加上一些暖心的举动，彻底将路西华给俘虏了。

　　以至于路西华明知道提出这样的要求会被固寒责怪，但她还是忍不住向固寒提出，希望可以保住这些皮卡丘的性命。

　　“人就是人，元寇就是元寇，人与元寇之间不存在什么朋友的关系。就算这些皮卡丘不会主动伤害人类，可是人类一旦进入它们的领地范围，那它们也同样会攻击人类，人类也同样会死在它们的手里。所以你的理由不成立，这些皮卡丘还是要死！”固寒淡淡地说道。

　　“可是师父……您和御坂美琴小姐呢？您和御坂美琴小姐，和李白先生，不也是好朋友吗？”路西华在说完这句话之后就后悔了，这相当于用师父的短处来顶撞师父，这显然是极为惹人生气的事情，搞不好固寒就要为此而大发雷霆了。

　　“御坂美琴小姐，李白先生和这些皮卡丘能一样吗？”让路西华略微松了口气的是，固寒并没有恼怒的表情，但还是非常干脆的否决道，“御坂美琴小姐和李白先生都是自由者，他们是不会伤害人类的，所以他们可以成为人类的朋友。”

　　“那埃及三神灵呢？他们总不是自由者吧！可是师傅您还是放了他们一条生路！”这回路西华把埃及三神灵的例子给举了出来。

　　“他们也不一样，他们的神格被我掌控在手中，他们不敢造次的！”固寒说道。

　　“可那是以前，您不是已经将他们的神格都还给他们了吗？他们现在已经没有把柄握在您的手里面了，要是他们杀心起来，他们依然可以肆无顾忌的杀害人类的！”路西华不放弃地说道。

　　“你放心，有我在，他们不敢杀人！”固寒冷哼了一声，表情终于有些难看了。而看到固寒的表情，路西华也知道自己的师傅终于快要到达生气的边缘了。这个时候明智的闭上嘴巴，不再管皮卡丘才是正确的事情，但路西华真的不愿意看到这些可爱的小精灵们实在自己师父的手中。

　　所以路西华咬了咬自己的嘴唇，继续说道，“师傅您老人家可以长命百岁，活140岁都不成问题。可140年之后呢？师父您觉得埃及三神灵还会畏惧师父您的余威吗！”

　　“大胆！你这是在诅咒师傅去死吗？”固寒的手指一抖，五六道剑气便从固寒的手掌间激射而出，在周围引起了一阵剧烈的爆炸，无数树龄在几百年以上的大树，都在这样的爆炸之中毁于一旦。

　　听到如此激烈和巨大的爆炸声，那些正在营地里面吃水果的皮卡丘们好奇的向爆炸的方向看去，不过当他们发现没有自己的同胞处于爆炸范围之后，就重新没心没肺的去吃水果去了，它们压根就没有想到，一场关于它们生死存亡的争论，正在激烈的进行着。

　　“徒儿不敢！徒儿绝不敢诅咒师傅！”路西华双膝一软，就直接跪倒在固寒的面前，不断的用力磕头，用来表明自己对固寒的忠心。但与此同时，路西华却依然不肯放弃自己的执念，她哭泣着说道，“师傅不觉得这些皮卡丘是朋友，可是徒儿已经将这些皮卡丘当做了自己的朋友，难道师父您就让徒儿看着自己的朋友去死吗？您难道想要让徒儿做一个连朋友都保护不了的无用的人吗？”

　　“哎！到了这个时候还掂不清轻重呢！”固寒叹了口气，不过态度终于有所软化，思考了一会说道，“作为人类的一员，和师父的徒弟，凡事都要以人类的利益为重，要以你我师徒的利益为重。”

　　“在我这里不存在什么和元寇成为朋友的道理，但你能找到这些皮卡丘的利用价值的话，那师父或许可以考虑放它们一马。”固寒淡淡地说道。

　　“谢谢师父！谢谢师父！”路西华连连磕头道。

　　“先别着急着谢我，你只有一个小时的时间，一个小时内你如果想不出这些皮卡丘的利用价值，那师父还是要杀光这些皮卡丘……而且师父要让你亲自动手杀光这些皮卡丘，作为一名未来的帝剑级持剑者，如果连一点狠心都没有，还当什么帝剑级持剑者。”

　　“是！师父！”路西华知道这已经是自己能够争取到的极限条件了，于是她立刻不假思索地说道，“师父，这些皮卡丘既然可以放电的话，那能够带回去当发电机用呀！”

　　“愚蠢！”固寒白了路西华一眼，“我一块大型核能电池就能供整个皮卡丘族群充电，换句话说这整个皮卡丘族群的发电量还远远不如我一块大型核能电池来的多，简直是贻笑大方！”

　　“……”路西华的脸上露出羞愧的表情，她在情急之下没有想太多，就说出了这个确实是贻笑大方的办法。

　　不过路西华并没有放弃，她想了想之后紧接着便又说道，“这些皮卡丘非常的可爱，不如当作宠物引入我们豫章市中，一定会让很多孤独的人感到开心！”

　　“是呀！这些皮卡丘要是一个不开心的话，把那些孤独的人给电死了就更好玩了！”固寒没好气地说道，路西华又无语了。

　　西华又想了七八个主意，但没有一个靠谱的，一个小时的时间越来越短，左思右想也想不到办法的路西华只能走到皮卡丘族群的身边，默默的看着这些可爱的小精灵们留着眼泪！

　　“皮卡丘！”一个皮卡丘看到路西华出现，立刻友好的跳了过来，举起自己黄色的双手，将一个咬了一半的苹果递到路西华的面前。

　　“皮卡！”看这个皮卡丘挥手的样子，显然是想要和路西华分享这个美味的苹果。

　　“哇！”路西华一把将这个皮卡丘抱在这个怀里，开始嚎啕大哭起来，而这个皮卡丘则瞬间露出一脸难受的表情，显然路西华这个姿势让可怜的皮卡丘有些快要窒息的感觉。

　　“我没用！我说服不了师父放你们一条生路！”路西华哭泣着大声说道，“你们快点走吧！快点逃吧，逃掉一个算一个，以后不要再遇见我们人类了，你们快点逃吧！”

　　路西华大声呐喊着，希望这些皮卡丘能够逃走。只可惜皮卡丘听不懂路西华在说什么，看到路西华在哭泣，觉得路西华一定非常伤心，所以居然渐渐的全部聚拢在路西华的身边，用清脆可爱的，“皮卡！”声，来安慰他们这位正在哭泣中的朋友。

　　“你们怎么这样……你们快点逃呀！”路西华看到皮卡丘们不逃反聚，顿时哭得更加伤心了，嘴巴里面喃呢道，“是我害了你们，如果我不来找你们训练身法的话，那你们就不会遇到师父，你们也就不会死了！”

　　“都是我……”话说到这里，路西华整个人忽然愣了一下，而后猛地站起来，整个人向空中一跃，眨眼的功夫，几百米的距离就跃了过去，跪在固寒的面前，激动地说道，“师父！徒儿想到怎么利用这些皮卡丘了！”


第1364章 百鬼丛林

　　“皮卡丘！”

　　“皮卡皮卡皮！”在茂盛的丛林之中，几个人类走在前面，而一群零零落落的皮卡丘们则跟在人类的身后，不断的和路西华说着谁也听不懂的话……这些皮卡丘是在送别路西华，从下午出发开始，路西华等人已经走了几十公里的距离，而这些皮卡丘们则一直跟在路西华的身后，一双双依依不舍的小眼睛看着路西华和固寒，一声声的“皮卡”声，只希望固寒他们能够留下来一起生活。

　　可这当然是不可能的事情，路西华无数次的希望这些皮卡丘们快些回去，甚至还做出驱赶的动作，但这些皮卡丘们始终不离不弃。古人所云的百里相送，也不过如此。

　　“这些皮卡丘倒也算是有情有义，不赖我放它们一条生路！”看到这些情意绵绵的皮卡丘们，固寒也忍不住的赞叹道。

　　“师父……”听到固寒这么说，路西华的眼角便又有泪水流淌下来。

　　“没用的东西……整天哭哭啼啼的，像什么样子！”固寒敲了敲路西华的脑袋，淡淡地说道，“既然你说要将这些皮卡丘当做未来我们鸿钧一脉的徒子徒孙们试炼与修炼之用，那你以后迟早都要带着你的徒弟们回到这里，你们日后迟早还是会相见的！”

　　是的，这就是路西华想出来的利用皮卡丘们的办法。

　　路西华告诉固寒，既然这些皮卡丘锻炼身法的效果如此显著，那未来路西华收了徒弟，传承固寒一脉剑术的时候，就同样可以将这些皮卡丘当做修炼的工具。路西华未来会带着自己的徒弟再来寻找这些皮卡丘，然后就像当初固寒训练路西华一样，借用这些皮卡丘来训练路西华的徒弟，从而保证固寒一脉的持剑者们都可以持续的强大下去。

　　这个理由成功的说服了固寒，固寒最终也决定放这些皮卡丘们一条生路，而这些不知道自己在鬼门关上走了一遭的皮卡丘，在发现固寒的人离开之后，立刻活蹦乱跳的追了上去，更有了这么一出百里相送的感人场景。

　　不过百里相送也只有百里罢了，当翠绿色的树木的树干渐渐变成黑色，树叶也全部凋零，只剩下一棵棵枯木的时候，皮卡丘们忽然挡在了固寒他们的面前，拼命的摇着头，脸蛋上散发的电流，似乎在阻止固寒他们继续前进。

　　“师父！前面是不是有什么危险？”看到这一幕，路西华也发现情况有些不对劲了。

　　“如果我没猜错的话，前面就是百鬼丛林了！”固寒的脸上也露出几分慎重的表情，百鬼丛林是人类在700多年前就已经发现了一片区域，面积之大，几乎占据了相当于一个省份的面积。

　　这片丛林之中据说潜伏着以数一百万计的鬼族和亡灵生物，就连传说中的阎罗殿和冥狱也建在这片丛林之中，堪称是人类的一片绝地，据说还有洪级元寇生活在其中，资料上也有仙剑级持剑者失陷在这片丛林中的记录，总而言之，这是一片相当危险的区域。

　　一般的持剑者队伍根本不敢进入这片区域，稍微强大一些的队伍也只敢在外围活动，只有拥有仙剑级持剑者作镇的队伍，才敢深入这片区域之中，但也不敢去撩拨百鬼丛林最深处的那位洪级元寇。而因为这只洪级元寇从来不离开百鬼丛林的缘故，所以人类也没有兴趣花费力气，冒着巨大的风险去绞杀这只洪级元寇。

　　固寒是最强的仙剑级持剑者，当然不会将百鬼丛林放在眼里，而这百鬼丛林反而成了固寒眼中最好的试炼对象。

　　“走吧！进去吧！”固寒对路西华催促道，虽然有些舍不得这些可爱的皮卡丘们，但路西华还是听话的向百鬼丛林深处走去。而这些皮卡丘们似乎对这百鬼丛林极为畏惧，所以不敢再继续跟着路西华的身后，只能站在原地，小眼睛中透着晶莹和悲伤的看着路西华等人越走越远。

　　“再见！”路西华不断地向后挥手，和这些皮卡丘们道别，直到他们再也看不到那可爱的黄色身影了。

　　过了几个星期之后，有一队来自燕京市的持剑者队伍也出现在了皮卡丘营地的附近，再看到这些皮卡丘的时候，他们终于长长的松了口气。他们自从进入这片区域之后，已经有五天的时间没有见到任何元寇了，他们还差点还以为周围出现了什么巨大的变故或者危险，所以心中嫉妒的不安。

　　现在看到这些愉快生活在一起的皮卡丘，他们终于放下心来，准备齐心协力清剿掉这两百多只皮卡丘的时候，他们忽然发现，这些皮卡丘们似乎已经不怕人了，在看到他们出现之后，不但没有任何攻击的行为，反而主动的递出了很多的水果送给人类，然后又欢快的回到了营地里面。

　　与此同时，在营地外围一个最显眼的石头上，有人用插了一块告示牌在地上，仔细一看，这块告示牌居然还是用次元合金铸造而成的。

　　这块告示牌上只有很简单的一句话：“这些皮卡丘都是我的宠物，谁敢主动伤害它们，我会找他算账的。”而这句话下面的落款则是鸿钧剑仙，上面还有一块剑委总会专门设计的鸿钧剑仙的独有标识，同时，整个队伍还在周围发现了不少人类生活的残余垃圾。

　　他们甚至还发现，有一块大型核能电池改造而成的充电装置被放置在营地的中心位置，那些皮卡丘们围绕着这些充电装置正在欢快的跳着舞。

　　“队长？我们该怎么办？还要不要消灭这些皮卡丘呀？”一个队友有些畏惧的问道。

　　“灭什么灭呀，没看到他们都是鸿钧剑仙的宠物吗？要是鸿钧剑仙发现是我们动的手，他还不给你好看的！”队长苦笑着摇摇头，“算了，你们也看到了，这些皮卡丘确实被鸿钧剑仙大人调教成了人类的朋友，它们也没有主动攻击我们，既然这样的话，那就让它们在这里愉快的生活下去吧！”

　　“还有，我总算弄清楚为什么这周围没有一个元寇了，怕是已经都被鸿钧剑仙给全部杀光，我们离开这里吧，换个方向再走，不然还是遇不到一个元寇！”队长说着，就带领着这些队员们，重新找了一个方向继续前进着。

　　……

　　“徒儿，你可知作为一位持剑者，最危险的元寇是什么类型的元寇吗？”固寒笑着向一旁的路西华问道。

　　“徒儿不知！”路西华摇摇头道。

　　“就是鬼魂这一类的元寇！”固寒淡淡地说道，“鬼魂并没有实体，只是单纯的电磁波形态，我们的肉眼无法看到鬼魂，只能够凭借自己的感觉来判断鬼魂的位置……这对于持剑者来说，无疑是一件极为危险的事情，一个不小心，就会被鬼魂侵入身体之中，最后消磨掉自己的灵魂，所以鬼魂对于持剑者来说是最危险的元寇。”

　　“徒儿受教了！”路西华心悦诚服地说道。

　　“那好，这就是你接下来的训练，其实经过了一个月的训练，你的剑术和身法都已经到了一定的程度，可作为一名剑主的剑术本能，你却依然还是不够，作为一名剑主来说，你的灵觉还有说缺乏，什么时候你能够做到忘记自己的剑术，只依靠自己的灵觉和本能去战斗，那你什么时候就达到师父对你最基本的要求了。”

　　“去吧！你就用这些鬼魂当做你的对手吧！这些鬼魂肉眼看不见，只能够用自己的灵觉去感应，当你将百鬼丛林中所有的鬼魂全部击杀一空的时候，你的灵觉也就勉强及格了！”固寒道。

　　“是！师父！”路西华非常干脆的接受了固寒赐予她的任务。

　　“这样，师父给你一个小小的帮助，在我们的周围，就有五只蛟级幽灵正在窥视着你，准备消融你的灵魂，夺取你的身体，现在你用你的灵觉感应一下，看看能够找到它们的位置！”固寒笑着说道。

　　“徒儿明白！”路西华点点头，就闭上眼睛，想要感觉那五个幽灵的位置。

　　虽说路西华确实在第一时间感受到了周围推荐五个阴森幽暗的能量，而这五个能量也确实对自己起了杀意，可是感觉是感觉，路西华想要找到这五股能量却根本办不到。

　　时间一分一秒的过去，正当路西华感到无比焦急的时候，一个声音忽然在路西华的耳边响起，“姐姐，有个东西正在从你的左后方向你发动攻击！”

　　“好！”在声音落下的一瞬间，路西华手中的八翼天使剑就是一道犹如闪电一般的剑光，旋即河边传来了一阵幽怨的尖叫声，一个女性鬼魂的身影忽然浮现在刚才剑光落下的位置，在空间一阵扭曲变形之后，被天空中的次元漩涡给吸收了回去。

　　路西华一剑就秒杀了这个蛟级幽灵，虽说幽灵确实是一种生命力和防御力都很少的元寇，但路西华的攻击已经到了相当的可怕的程度，不然仅仅和路西华相差了一个大境界的元寇，是不可能这么简单就被路西华给秒杀的。

　　不过此时固寒的注意力并没有放在路西华那相当惊艳的一剑上，而是有些诧异的看着自己身边的路隐，这个小家伙，天生的灵觉居然这么恐怖，比灵剑级的路西华还要强大，这可绝不是一般人能够办到的事情。


第1365章 葫芦娃救爷爷

　　最近几天，百鬼丛林中的鬼物和亡灵们都陷入了极大的恐惧之中，有一支持剑者队伍进入百鬼丛林，其中一个女性持剑者好像和鬼物们有深仇大恨一般，主动寻找鬼魂战斗厮杀。

　　对此鬼物们并不感到慌张，每年都会有持剑者进入百鬼丛林，结果不是被它们给赶走了，就是被超度往生极乐世界去了，或者身躯被鬼物们占据，成为了僵尸幽灵傀儡一类的东西。

　　所以在发现有持剑者队伍又出现之后，这些鬼物们并不觉得慌张，反而有些欢喜，觉得自己拥有自己身体的时候到了。

　　在一开始的时候，确实就像这些鬼物们所希望的那样，它们确实依靠自己神出鬼没的特性占据一些上风，好几次将那个女性持剑者给打的大败。只是每当那个女性持剑者快要死亡的时候，就有一个更加强大的男性持剑者出手，将猎物硬生生地从自己的手中夺走。

　　幸好这个更加强大的男性持剑者从来都是只救人，不伤鬼，不然鬼物们就要吓得不敢出手了。

　　可随着时间一天天的过去，鬼物们愕然发现，就算那个更强大的男性持剑者不出手，自己也被吓得不敢出手了。因为那个女性持剑者本身正在疯狂的成长着，从一开始连鬼物在什么位置都察觉不到，变成就算闭上眼睛也能够感应到鬼物们的位置。

　　更可怕的是，这个女性持剑者拥有极为恐怖的剑法，剑上附加的伤害高的可怕，就算是龙级的鬼物，在她的剑下最多也不过支撑三剑而已。

　　这让鬼物们陷入了巨大的恐慌，从一开始的主动围猎这个女性持剑者变成了疯狂的逃窜，只可惜那个女性持剑者的速度比它们要快得多，最后只能惨死在那个女性持剑者的剑下，所以最后这些鬼物们不得不聚集在鬼母的身边，希望能够依靠鬼母的力量来保住自己的安全。

　　顾名思义，鬼母就是所有鬼物的母亲，或者说是所有鬼物的源头，是百鬼丛林中一种极为特殊的存在，能够聚合这些鬼物的力量，爆发出更加强大的战斗力。一般来说，一个鬼母如果汇聚了足够多的鬼物，那么甚至能够爆发出相当于冥级元寇的力量。

　　所以当这些鬼物们聚集到了鬼母的身边之中，这些鬼物们便重新恢复了自信心和安全感，觉得可以抗衡这个可恶的持剑者的。在以前也有过强大的人类持剑者进入百鬼丛林，把鬼物们杀得鬼哭狼嚎的记录。不过只要鬼物们汇聚到鬼母的身边，那就万事大吉，可以轻而易举的反杀对手。

　　事实似乎也确实如此，在汇聚了大量鬼物，拥有顶尖陨级元寇实力的鬼母遭遇的那个女性持剑者之后，没花多少功夫就把对方给打的大败，最后还是那个男性持剑者出手才逃得一条性命，否则那个可恶的女人就要死在鬼母的手里面。

　　之后鬼母便开始追杀那个女人，这追杀就是十多天的时间，虽说每一次都能将那个女性持剑者给打的大败，但对方往往都能够在快要被超度的时候逃走，而没过几个小时的时间又重新满血满状态复活了。

　　而更加糟糕的是，鬼母发现这个对手的实力越变越强，剑法也越来越刁钻可怕，一开始鬼母只要四成的实力就能把对手给击败，可是在十几天以后，却已经需要彻底将自己的实力给爆发出来，才能够击败这个对手。

　　于是乎，鬼母开始害怕了，她放弃了对那个女性持剑者的追杀，开始想要躲避对方的攻击。可对方却不肯放过鬼母，整个局势瞬间调转了过来，变成鬼母不断的逃跑，女性持剑者不断的追逐，最终鬼母避无可避，和对方拼死一战，双方都拿出了最强大的力量，斗的是你死我活。

　　最终还是女人棋高一着，手中的长剑刺穿了鬼母的核心，将汇聚在鬼母体内所有的鬼魂给清扫一空，将百鬼丛林一片区域内的鬼物都给清扫一空，居然连一个鬼物都看不到了。

　　但这仅仅只是一个开始而已，鬼母在死亡的时候，将她的遭遇分享给了整个百鬼丛林中其余的十一个鬼母。整个百鬼丛林的外围被分成了12个区域，分别有12个不同的鬼母镇守，一旦鬼母死亡，那她死亡的消息就会立刻通知给其余区域的鬼母，同时事情相关的记忆也会全部分享给对方。

　　在得知有一个自己的同伴被杀之后，鬼母们变得极为愤怒，尤其是周围两个区域的鬼母，她们立刻控制集合了自己所辖区域内的鬼物，朝着敌人杀了过来，想要借助人数优势来干掉对手。

　　那个女性持剑者当然不可能是两个鬼母的对手，于是乎，又一个循环开始了，这个女性持剑者不断和两个鬼母战斗，虽然不断的失败，但关键时刻总能被人给救走，而再一次出现的时候，实力就有了一定程度的增加，这让那两个鬼母极为恐惧。

　　在拥有了死亡鬼母的记忆之后，这两个鬼母当然不可能再这样任由对手反杀下去，于是她们立刻呼朋唤友，将另外两个鬼母也给喊了过来。

　　于是又是一场循环开始，当她们发现四个鬼母也不是女性持剑者的对手之后，四个鬼母就变成了六个鬼母，再变成八个鬼母，最后11个鬼母一起上阵之后，依然还是无法消灭对手，反而是对方的实力越战越强，也不知道比最初的时候提升了多少倍。

　　而此时距离第一个鬼母死亡已经过去了两个月的时间。

　　可是如果11个鬼母都无法击败对手，那又该怎么办呢？要知道，十一个鬼母汇聚在一起的实力，已经相当于一个最最顶尖的陨级元寇了。

　　所以这些鬼母们最后只能将目光投向百鬼丛林的更深处，呼唤她们后台的帮助。

　　……

　　在人类的想象之中，百鬼丛林的核心地带必然是一个无比恐怖的地方，充满了各种尸体和骷髅头，是一个让人情不自禁感到毛骨悚然的地方。

　　但现实总是出乎人类的预料的，事实上百鬼丛林深处的画风截然不同，原本变得枯黑焦死的树木重新变得青翠碧绿起来，整个丛林的生机也彻底恢复了，而且比外界的丛林的生机要更加多的多。

　　最关键的是，在丛林深处多了很多寺庙，这些寺庙全部建的恢宏大气，而且还不是传统的华夏风格的寺庙，反倒像是印度风格的那种传统古老的砖石寺庙，期间还有无数剃着光头，穿着袈裟的和尚们在各个寺庙之间行走，一副温婉祥和，佛光普世的样子。

　　总而言之，到了百鬼丛林的核心地区，任何鬼气都已经看不到了，取而代之的仿佛是一片来自于佛祖的极乐净土一般。

　　而在所有寺庙的核心位置，有一座高大的寺庙最为显眼。这座寺庙的高度高达数百米，占地面积更是到达了上百公顷，让人看到这座寺庙的第一时间，就忍不住想要跪倒在地，虔诚的奉上自己的信仰。

　　“佛祖！弟子有要事相报。”在那座恢宏大气的寺庙中，一位身披黄色袈裟的和尚，对高高坐在蒲团之上，浑身冒着金光，宛如一尊真正的佛祖的存在说道。

　　“何事？”佛祖那恢宏的，仿佛能够渗透人心的声音在整个大殿中响了起来。

　　“迦叶林外的鬼母向弟子报告，说是迦叶林中出现了一位极为强大的灵剑级持剑者，大肆杀戮迦叶林中的鬼物，已经有一位鬼母回归极乐世界，而现在其余十一位鬼母也陷入了苦战之中，所以请求我佛慈悲，派遣助力前去相助。你……”那位披着黄色袈裟的和尚毕竟地说道。

　　“这倒有些古怪！如此强大的持剑者，已经有十几年的功夫不曾来过我的迦叶林了！”佛祖的声音沉吟了一会，“也罢，你安排二十四护法金刚，将这些恶客都超度了吧！”

　　“是！”这位弟子领命而去。

　　护法金刚是手持金刚杵的护法天生，也是佛门的中坚力量之一，每一个护法金刚都拥有冥级元寇的实力，而二十四个护法金刚集合在一起，则差不多相当于小半个宇级元寇了，这样的力量加入到对那个女性持剑者的围攻之中，怎么看都是一件事半功倍的事情。

　　只不过代表正义和慈悲的护法金刚与阴森森的鬼母搅和在一起，总有一种莫名的滑稽的感觉。

　　也罢，不管这么说，护法金刚加入战场的效果是十分明显的，而且护法金刚还事先偷偷的隐藏在虚空之中，等到鬼物和女性持剑者杀到最为激烈的时候，这些护法金刚才猛然跳了出来，对那个女性持剑者展开了可耻的偷袭行动，一举就将对方给重创。她的大半个身体都被护法金刚的金刚杵给敲碎了，最后被男性持剑者救走的时候，整个人差不多都已经失去了呼吸，大约是死了。


第1366章 自我发挥

　　虽然护法金刚们觉得那个女人是必死无疑的，只是天不从人愿，也不从佛愿，第二天护法金刚的准备回归佛祖的时候，那个应该已经死去的女人突然又一次跳了出来。

　　接下来又是一阵长达两个月的对峙期，最后这24个护法金刚和十一个鬼母瑟瑟发抖地聚在一起，每天都全神贯注的保持戒备状态。因为不知道在什么时候，那个可怕的女人就会跳出来向他们发动攻击，可此时的他们，已经不是那个女人的对手了，只能勉强维持自保的状态，所以最后依然不得不将目光投入百鬼丛林的核心，向伟大的佛祖发出求救的消息。

　　所以这两个月之后，那位黄色袈裟的和尚就又匆匆的跑了回来，只是这次不等他说话，佛祖便主动问道，“如何？可是我的护法金刚的回来了？”

　　“不是的！”黄色袈裟无比紧张地说道，“佛祖！大事不好了，弟子安排的24位护法金刚也全部都陷在了迦叶丛林里面，他们发来报告说他们的性命都危在旦夕，如果不派出助力的话，他们可能就要回归西方极乐世界去了。”

　　“这个持剑者居然有这等实力！无妨！十八罗汉速速前来见我！”高高在上的佛祖非常的淡定，他金色的手指微微一动，便有18个金身罗汉瞬间出现在他的身边。这些金身罗汉的气势都极为强大，各个都拥有陨级元寇的实力，面对这样18个对手，就算是仙剑级持剑者，恐怕也要暂避锋芒才对。

　　“你们去把那些恶客们给超度到往生极乐世界去吧！”佛祖淡淡地说道，18个金身罗汉便紧接着领命而去，而佛祖便又沉浸在了佛法的世界之中。

　　佛祖丝毫不怀疑这一次的胜利，自己所有派出去的力量加在一起，已经相当于三位仙剑级持剑者的力量了，这样的力量没道理会败在一个灵剑级持剑者的手中的！

　　……

　　“师父，徒儿没用，徒儿无论如何也不是那18个罗汉的对手，徒儿打不过他们，请师父责罚徒儿。”路西华而且有些绝望的对固寒说道，而在一个星期之前，路西华的表情还是充满了希望的。

　　自从进入百鬼丛林之中，固寒就让路西华一直正面的怼上去，谁说这样危险度极高，路西华遇到的生死危机次数都已经超过了三位数，要是搁在其他持剑者的身上，早就已经死的骨头都没了。

　　但最后固寒都成功地将路西华给丢了下来，更重要的是，每天晚上固寒都会给路西华讲解白天发生过的战斗，告诉路西华应该如何修正与调整自己的剑术，进而击败自己的对手。

　　有了这每天生死一线的战斗经验，又有一位绝对名师的教导，路西华的剑术开始以一种她自己也想不到的程度飞速提升起来，到了最后西华苦练的身法一样，路西华已经完全将固寒教导的《玄天九剑》给彻底的融会贯通了，这才能够凭借一个灵剑级持剑者的力量，打的相当于仙剑级持剑者力量的24护法金刚以及11鬼母们毫无反手之力。

　　可是当十八罗汉出现之后，路西华就再也不是对方的对手了，每一次上去最后都被十八罗汉给打成了缺胳膊少腿的状态，要不是固寒手中的帝血足够多，路西华恐怕得有上百条手脚才够这么消耗的。

　　其实一开始对付11个鬼母和24护法金刚的时候，路西华也是这样屡战屡败的状态。但和那个时候不一样，每一次战斗之后路西华都能感觉到自己在剑术上的提升，路西华知道只要自己继续这样提升下去，迟早有一天就能够击败这些难缠的对手，所以路西华从来没有感到绝望过。

　　可这一次不一样，一个星期的战斗下来，路西华的剑术虽然还是有所提升，但提升的幅度已经变得极小，即小到可以忽略的程度，除非再给路西华十年以上的时间，否则路西华根本没有信心能够击败这十八罗汉，所以路西华陷入了极度的绝望之中，向固寒请罪道。

　　“这不关你的事，你已经做得很好了！”固寒摸了摸路西华的脑袋，略带温柔的安慰道。

　　其实路西华会遇到现在这样的状况也早在固寒的预料之中，固寒早就知道路西华根本不可能击败得了十八罗汉。原因很简单，因为《玄天九剑》的上限就放在那里。

　　《玄天九剑》虽然是一套极为强大的剑术，但是它的上限也就是仙剑级持剑者的程度，在仙剑级持剑者的手中或许还是一套颇为强大的剑术。但一个灵剑级持剑者想要依靠《玄天九剑》去击败两三个仙剑级持剑者，这是固寒也不可能办到的时候。

　　《玄天九剑》就像是一把枪，握在一个普通人类的手中，能够大杀四方，击杀无数的同类。但要是握在绿巨人这样的变种人的手中，子弹也就成了挠痒痒的工具，只有换成杀伤力更大的导弹，才有可能帮助绿巨人击杀更强大的对手。

　　更别说《玄天九剑》本来就是不太适合路西华本身个性的剑法，真正适合路西华的是昆仑之巅的《九天玄女剑法》，路西华本身是不可能将《玄天九剑》给练到巅峰的。

　　其实这样的事情同样也在固寒的身上发生过，当初在游戏的八城大会里面和仙剑级对手的战斗过程中，固寒就已经发现《玄天九剑》不太够用了。到了八院大会里面，这样的事情就变得更加明显起来，而到了山海关里面的时候，《玄天九剑》的弊端就彻底爆发了出来。

　　面对这样的困境，固寒的解决办法就是创造出属于自己的剑法《混沌剑法》，从第一招的《混沌开天》开始，后面的第二招《混沌飞仙》，第三招《混沌群星》，第四招《混沌金莲》，第五招《混沌传奇》，第六招《混沌归一》，都是固寒根据自己一生的战斗而归纳总结创造出来的属于自己的强大的剑法。

　　而也正是依靠《混沌剑法》的出现，固寒才能够做到以一名灵剑级持剑者的身份击败仙剑级持剑者，甚至是洪级元寇的可怕战绩……而到了这个时候《玄天九剑》对于固寒的作用来说已经变得非常鸡肋了，除非是对付一些极为弱小的元寇。固寒在不屑于使用《混沌剑法》的情况下，才会使用自己《玄天九剑》。

　　否则在面对那些真正的高手的时候，固寒都是直接使用《混沌剑法》来对敌的。

　　不过固寒也看出来了，路西华虽然在自己的强逼之下已经将《玄天九剑》给彻底的融会贯通了，但其本身在剑术上的天赋虽然已经超过了常人，但远远不如固寒自己来的惊艳，想要让路西华自己自发的创造出属于自己的剑法，那积累未免还太少了一点，毕竟路西华这一生几乎都是按照固寒规划好的路线前进的。

　　固寒发出命令，路西华立刻就去执行，本身的主观能动性并不充足，就好像这一次的磨练，路西华所有的步骤都是在固寒的安排下进行的，这样一来路西华的剑术确实是提高了，但从来没有自己思考过自己该如何去做，这对于创造一门全新的属于自己的剑术来说，显然是一个巨大的短板。

　　更糟糕的是，通过这种培养成长起来的路西华，或许能够成为一名强力的打手，但想要接管固寒的事业，未来成为固寒一脉钦定的接班人，这还是远远不够的，路西华必须拥有自己的主张和智慧。

　　所以接下来固寒就摸着路西华的脑袋说道，“好徒儿，接下来师父给你三个月的时间，在这三个月的时间里你要干净利落的击杀掉这些个什么鬼母，金刚，罗汉之类的东西。”

　　“不过在这之间，师父不会再给你任何的建议，也不会再给你任何的帮助，行动都要依靠你自己的判断和谋划去行动，你硬拼也好，调虎离山也好，分化瓦解也好，全凭你自己的意志去行动。”

　　“但你要记住一点，那就是你绝对不能死……如果你死在了对手的手中，那师父或许还会把你给救下来，但你这一次的试炼也就宣告结束了，师父会立刻带你回豫章市，从此之后师父就不会再教导你任何东西，就当你已经成功的出师了。师傅这么说，你听明白了吗？”

　　“徒儿明白！”路西华有些茫然的点点头，凭借她自己一个人的智慧和力量去击败这些看似不可战胜的对手，这是路西华从来没有想过的事情，路西华只感觉自己的脑袋都痛的厉害。

　　……

　　接下来足足一个星期的时间里面，路西华都沉浸在该如何用智慧击败对手的思考之中，而对手在发现路西华已经有一个星期没有出现过之后，便显而易见的放下了自己的戒备心理。

　　毕竟十八罗汉的实力实在是太强大了，他们想当然地认为是自己的实力彻底让路西华绝望了，对方已经离开了百鬼丛林。

　　于是乎，自视甚高，同时也没有在路西华的手里面吃过亏的十八罗汉们便不再秉持着抱团取暖的战略方针，而是分开四处搜寻路西华的踪影。

　　结果就在他们分开后的第一天，十八罗汉之中的一个罗汉就在路西华的偷袭之下直接死亡，当其余的罗汉接到消息赶来的时候，路西华早就已经消失的无影无踪了。

　　很显然，路西华已经找到了取胜的办法。


第1367章 秒杀降龙

　　“我曹……”就算是佛法无边的十八罗汉，这个时候也要忍不住骂娘了。

　　在这一个月的时间里面，十八罗汉已经变成十二罗汉了，有六个罗汉永远的回归到了次元漩涡之中。这次的对手极为难缠，而且嗅觉极为敏锐。十八罗汉们可以肯定对方依然还在这百鬼丛林之中，只是无论如何都找不到对方的具体位置……十八罗汉明明已经派出了很多隐蔽能力极为出色的鬼物在整个百鬼丛林里面进行地毯式的搜索，可对方的灵觉却敏锐到了可怕的程度，总能在最恰当的时间避开鬼物们的搜索。

　　要是实在躲不开了，对方就会用暴起而击，在支援力量赶到之前就消灭所有的鬼物，再一次消失的无影无踪。

　　此时最好的办法是似乎是让十八罗汉们分开呆在百鬼丛林的各个位置，在鬼物发现对方的第一时间就立刻赶过去，把对方给拖住，等待大部队的到来。

　　一开始十八罗汉们确实是这样做，也有好几次成功的逮住了对手的尾巴，只是当其余的罗汉们赶到之后，那个负责拖住对方的罗汉就已经在极短的时间内被对方给击杀了，这十八罗汉中的六位就是这么完蛋的。

　　在此之后，十八罗汉们就再也不敢玩什么分兵的把戏了，他们将所有的力量全部都集中在一起，深怕给对方找到分而击之的机会。

　　这样一来，罗汉们的性命虽然有所保障，但想要抓住滑不溜秋的对手也就变成了彻底不可能的事情，双方就这么僵持着已经过了两个星期时间。

　　“降龙大人！我有重大发现！”正当剩余的12罗汉们为了该如何解决这个棘手的对手而感到烦闷的时候，一个护法金刚忽然冲了过来。

　　“你有什么重大发现？？”降龙罗汉惊喜的问道。

　　“刚才一个鬼母手下的鬼物报告说，她在迦叶丛林中发现了一个隐藏的非常隐蔽的人类营地，那个营地里面有一个普通人生活在那里，那个普通人和那个女持剑者的将有七八分相似，很有可能是那个女持剑者的亲人。如果我们能将这个普通人给抓过去的话，那一定可以逼迫那个女持剑者出来和我们决战的！”护法金刚激动地说道。

　　“还有这种事情！”降龙罗汉也是一喜，但旋即有些疑惑地说道，“不对呀，人类的普通人不都是躲在他们的基地市里面不敢出来的吗？迦叶丛林里面也从来没有普通人类出现过，为什么会有普通人出现在我们迦叶丛林里面？这个消息可靠吗？”

　　“绝对可靠！这个鬼母手下的鬼物是在偷偷追踪那个女持剑者的时候察觉到对方每一天都会在那个区域附近出现，感觉那里似乎隐藏着什么非常重要的东西，所以她就派出大量的鬼物在那附近不断的搜索，结果发现对方居然将一棵千年大树的树干给掏空了，然后在树干之中建立了一个临时营地，那个女持剑者的亲人就躲在树干里面，如果不是这一次在那片区域重点搜索，我们铁定发现不了那个女人的临时营地的。”

　　“好！”降龙罗汉兴奋的捏紧了拳头，同时开始招集所有的罗汉，护法金刚，鬼母，开始小心翼翼的从四面八方向那个树洞包围而去。

　　整个过程非常的顺利，罗汉们没有花费任何的精力，就成功的将这个临时营地给包围了起来。

　　“动手！抓活的！”降龙罗汉挥手示意了一下，所有人就一同向那个树洞冲了过去，三两下的功夫就把整棵古树给削没了，露出了里面一脸诧异的路隐。

　　“错不了，看这人的相貌，必然是那个女人的亲弟弟。”降龙罗汉点点头，笑容满面的自言自语道。因为对方是一个手无缚鸡之力的普通人，所以降龙罗汉没有任何的戒备，神态非常从容的向路隐走过去。

　　“你是谁？你们要干什么？”路隐看着降龙罗汉，无比惊恐的问道。

　　“阿弥陀佛！我乃地藏王菩萨座下十八罗汉之首降龙罗汉，今日就请施主和我们走一趟了！”降龙罗汉伸出手，就要将无比恐惧的路隐给抓到手中。

　　可是当降龙罗汉的手掌刚刚接触到路隐衣角的时候，一股绝杀的剑气忽然从降龙罗汉的下身狂涌而出。降龙罗汉猝不及防，就直接被这一道绝杀的剑气给刺中了自己胯下的关键之中。

　　每个罗汉都有自己的罗汉金身，这罗汉金身就好像持剑者的贴身护盾一样，在不将罗汉金身的护体能量给消耗一空，是不可能伤害到罗汉的。

　　但和持剑者的贴身护盾不同，持剑者的贴身护盾是没有任何弱点的，可以轻松的将持剑者整个身体都保护起来的护盾。但是罗汉金身却拥有自己的罩门。这个罩门虽然极小，但却是罗汉身体中最为脆弱的地方，防御强度连一个普通的龙级元寇都不如，是罗汉们最大的弱点。

　　而降龙罗汉的罩门就在他自己的小兄弟那里，同时刺入降龙罗汉罩门中的剑气不是普通的剑气，而是《玄天九剑》之中最为刚烈的一招剑斗穹。

　　剑斗穹这一招是威力不可以用常规模式来估算的剑招，因为这一招的威力取决于使用者将多少的剑气灌注入剑招之中，灌注的剑气越多，那么剑招爆发出来的杀伤力也就越强大。

　　作为路西华精心准备的刺杀一招，也是路西华练习的最为熟练的一招，这一招倾注了路西华大量的剑气，可谓是置诸于死地而后生的一招。

　　如果这一招失败了，那等待路西华的只有失败这一条路而已。

　　幸运的是路西华成功了，这一件成功的刺入了降龙罗汉的身体之中，然后所有的剑气在降龙罗汉的身体内部爆发出来……哪怕是十八罗汉中的最强者，降龙罗汉也根本无法承受伤害能力如此恐怖的一招剑斗穹。

　　只不过当这一剑刺入降龙罗汉的身体之后，降龙罗汉看上去似乎并没有受到太大的伤害，身体也依然保持着完好，身上散发着熠熠耀眼的金光。

　　“阿弥陀佛！敢问这位施主，你到底叫什么名字？”降龙罗汉忽然合什自己的手掌，向路西华问道。

　　“我叫路西华！”路西华淡淡的回答道。

　　“阿弥陀佛！想不到施主居然用自己的弟弟做诱饵，是降龙失算了，不过降龙很好奇，施主是如何知道在下的罩门位置的呢？就算在十八罗汉之中，知道在下罩门位于何处的也没有几个。”降龙罗汉好奇的问道。

　　“是你的好兄弟伏虎罗汉告诉我的！”路西华看了降龙罗汉一眼，而那个伏虎罗汉则是已经死在了路西华手中的六位罗汉之一，“他希望用这个情报来换自己一命，只可惜我骗了他！怎么样？你是不是非常的恨他出卖了你？”

　　“不！”降龙罗汉摇摇头，“他其实很想回到西方极乐世界之中，他只不过是拉我一把而已。”

　　降龙罗汉说完这句话，整个身体就好像龟裂的土地一样，开始一块块的跌落下来，最后变成了一块块碎肉落在地上，被出现的次元漩涡给吸收而去。

　　“大家快快动手！这个女人体内的剑素已经不多而来，为降龙报仇！”看到自己的好友回归极乐世界，周围其他的罗汉们顿时爆发出愤怒的火焰。同时他们也意识到，在使用完了这一招之后，路西华体内的剑素必然已经不多了，则是他们击杀路西华最好的机会！

　　“我们走！”路西华的脸色猛然一变，立刻抱起自己的弟弟路隐想要冲出包围圈而去，但是这些好不容易逮到了路西华的罗汉和金刚们哪里肯就这样放路西华离开，双方顷刻之间便展开了一场激烈万分的追逐战。而路西华因为携带着路隐的缘故，整个人的逃脱速度便远远不如对手的追击速度，路西华面对的局势也就变得极度危机起来。

　　“弟弟快逃！”路西华带着路隐转进了一片丛林之中，下一秒，两辆磁悬浮摩托便从树丛之中冲了出来，其中路隐骑着的一辆急速向着百鬼丛林的外围逃去，而路西华自己则向着另外一个截然不同的疾驰而去。

　　显然这是路西华早就已经规划好的逃跑路线，将两辆已经处于发动状态的磁悬浮摩托藏在一片草丛之中，让路隐和自己能够在第一时间通过这两辆磁悬浮摩托逃走。

　　“我们该怎么办？”看到两个对手分开逃走，正在追击中的罗汉们明显犹豫了一下，不知道该专注的去追逐路西华，还是分出人手去追逐逃走的路隐。

　　“分开去追！”在短暂的犹豫之后，罗汉们很快的就做出了决定。原因很简单，以往的战斗之中罗汉们深深的体会到了这个名叫路西华的女人的强悍和油滑，在没有了路隐这个拖油瓶之后，说不定又会让对方给逃走了。

　　所以罗汉们最终决定，分出人手去追逐相当容易抓住的路隐，到时候就算没有追到路西华，也可以用路西华的弟弟来引诱路西华自投罗网。


第1368章 路隐异变

　　路隐骑着的磁悬浮摩托的速度极快，护法金刚和鬼母恐怕都追不上这辆磁悬浮摩托的速度，只有罗汉才有追上这辆磁悬浮摩托。所以最后布袋罗汉从人群之中脱离了出来，追逐在那辆磁悬浮摩托的时候，而其余的罗汉们则依然去追逐这路西华的磁悬浮摩托。

　　虽然路西华骑着的磁悬浮摩托速度已经飙升到了极致，但在罗汉们的追踪下依然难逃，最终在十分钟之后被愤怒的罗汉们追上，罗汉们一个冲击波就将路西华身下的磁悬浮摩托给彻底击毁，而路西华则好像一块麻布袋一样，重重地摔在了地上，一动不动的趴在那里，鲜红色的血液很快就浸透了一小片土地。

　　“我们终于抓住她了！”包围上来的挖耳罗汉既有些激动，又有些哀伤的感叹着说道，为了抓住这个狡猾的对手，先后已经有七位罗汉死于非命了，现在剩余的罗汉只剩下11个了，这让平日里情同手足的十八罗汉们感到非常的悲伤。

　　“大家小心一点，这个女人诡计多端，说不定现在还有什么阴谋在等着我们，大家一同使用天罗地网将她给擒拿住！”沉思罗汉说道，周围其余的罗汉们同时心有余悸的点点头，手中射出了无数道金光，在空中交汇出了一面由这些金光组成的大网，而后网住了躺在地上的路西华，将她的身体给拉扯到了空中。

　　“奇怪，这个女人怎么摔的浑身上下都是血，这么一点摔伤对她来说应该是毫无作用才对的！”在看清楚路西华的状况之后，沉思罗汉率先有些感觉不对劲地说道。因为这个路西华的身体似乎脆弱的太过分了，仅仅是从磁悬浮摩托车上摔下来，就让对方受了极为严重的伤，浑身上下都是血液……这和之前与他们百折不挠的战斗了一个月的女人截然不同。

　　“你们看！这个女人的面相也有点不对，我怎么看她的面相之中反而透着一点男相？”另一位开心罗汉也发现不对劲地说道，同时路西华身上越来越多不对劲的地方也被这些罗汉们被发现了。

　　“这是个男人，这不是个女人！”沉思罗汉最终反应了过来，大声的惊呼道。

　　“等等，我可以肯定，这几个月来和我们交手的百分百是个女人，怎么忽然就变成男人了！”挖耳罗汉大惊失色地说道。

　　“不对，如果那家伙确实是个女人，我们现在抓住的却是个男人，那现在布袋罗汉去追的那个家伙，岂不是说……”沉思罗汉脸色勃然大变，他这才反应过来，对方恐怕在钻入草丛的那一刻就互换了衣服，那个穿着刚才路隐衣服的才是路西华，而眼前这个路西华其实是弟弟路隐。

　　如果真的是这样的话，单枪匹马去追逐路隐的布袋罗汉，此时真正面对的是那个可怕的路西华才对！

　　众罗汉有了这样的领悟，立刻裹挟着路隐准备去救援布袋罗汉，可这已经晚了，当他们准备出发的时候，所有人的罗汉金身都感到一阵剧烈的波动，好像有什么重要的东西离开了他们一样。

　　这一刻所有的罗汉们都已经明白了过来，布袋罗汉恐怕已经死在了路西华的手里面。

　　“这个家伙……居然用她的亲生弟弟当诱饵，来诱骗我们分兵，她还是人吗？她不要她弟弟的生命了吗？”挖耳罗汉一脸悲愤地说道。

　　“不，她已经是算明白了一点，那就是我们绝不会伤害她的亲生弟弟，反而要想尽办法救她弟弟一命，因为我们要用她弟弟的性命来逼迫她现身。”沉思罗汉摆出一个沉思的姿势说道。

　　“不，我管不了那么多了，我要用她弟弟的性命，给降龙和布袋报仇！”最为鲁莽的挖耳罗汉忽然拿出自己的武器，朝着路隐的脑袋砸了过去。速度之快，连抱着路隐的沉思罗汉都没有反应过来，眼瞅着路隐的脑袋就要被挖耳罗汉给打的粉碎的时候。

　　空中突然有一道虚空之门打开，从中伸出了一只晶莹粉嫩的玉手，将路隐的身体给及时的抓进了虚空之中，最后消失的无影无踪。

　　“有仙剑级级别的持剑者！”众罗汉在愣了好一会儿之后，才傻乎乎的反应过来，是有仙剑级的持剑者出手，打开了虚空之门，将路隐给救走了的。

　　“难怪这个女人敢把她的弟弟丢给我们，原来她知道会有仙剑级的存在来救他！”挖耳罗汉一副咬牙切齿的样子说道。

　　“这不是重要的事情，重要的是原来一直有一个仙剑级的存在躲在她的背后，那我们就危险了，要是那个仙剑级存在再出手的话，只剩下十个的我们绝对不是她们两人联手的对手，我们必须立刻撤退。”沉思罗汉想到了这背后可能隐藏着的对手，一脸担忧地说道。

　　“不必这么惊慌。”十八罗汉中以睿智著称的长眉罗汉开口道，“如果真的有仙剑级的后台，我们恐怕已经死了，她用不着这么费力的和我们纠缠下去。我听说人类之中有一种叫做虚空之手的能力，能够隔着千里之外的距离，通过虚空之门将人给救出去，恐怕我们遇见的就是这样的虚空之手。”

　　“那长眉你是什么意思？我们还要这么的和对方僵持下去吗？”沉思罗汉问道。

　　“不！”长眉罗汉慎重的摇摇头，“既然发现了仙剑级持剑者的存在，那我们就不能再这样僵持下去了，立刻将这里发生的事情向佛祖报告，让佛祖来决定我们接下来的行动！”

　　……

　　“这个好徒弟，居然把我这个师傅也给利用了！”在距离战场几十公里之外的地方，固寒在喂了二十分之一滴的帝血给路隐之后，就把路隐给丢到了一片沙地之上，同时没好气的摇着头，自言自语地说道。

　　而事实也就像固寒所说的那样，他被自己的好徒弟给利用了。

　　路西华之所以敢放心的让路隐帮自己将罗汉们的主力给引开，就是因为路西华知道，此时固寒一定藏在虚空之中，观察着整个战况。而固寒在开始试炼之前也非常肯定的答应过路西华，一定会竭尽全力的保住路隐的生命安全，让路西华可以毫无后顾之忧的进行修炼。

　　正是因为有固寒这个保证的存在，所以路西华清楚的知道，自己的弟弟绝不会遇到什么致命的危险，最后关头固寒一定会出手将路隐给救出来的。

　　仔细一想，这不正是路西华将固寒给利用了吗。

　　“不错！不错！我的好徒弟，这才是我的好徒弟！”不过被利用了的固寒并没有什么愤怒的表情，相反还有些高兴。因为在固寒看来，这是路西华一个巨大的进步。

　　路西华的性格虽然很好，但骨子里却有一种圣母的性子……这不是指圣母婊，而是真真正正的圣母，所以很多事情做起来都顾忌重重，这样的人是很难达到固寒需要的能力的。

　　现在路西华竟然开始学会了利用固寒，甚至还利用了自己的亲生弟弟，那就说明路西华的心中已经渐渐的开始放下了这些条条框框的东西，圣母的本性正在逐渐的衰弱，相信不久之后，路西华就能成为一个合格的上位者了，这正是固寒感到高兴的地方。

　　“十八罗汉只剩下十个了，11个鬼母也只剩下五个而已，护法金刚也所剩不多了，现在对方的实力已经无法形成对路西华的碾压之势了，现在的路西华已经不需要再猥猥缩缩的躲下去了。看来三个月的时间都不需要，仅仅一个多月而已，路西华她就能完成我的任务了！”固寒在琢磨了一下敌我双方现存的力量之后，很是感叹地说道。

　　“啊！”正当固寒思考这些东西的时候，被固寒随手丢到一边的路隐忽然发出了一阵阵痛苦的呻吟声。这让固寒心中极为奇怪，因为固寒刚才已经喂了二十分之一滴的帝血给路隐，这对于普通人类来说，是比什么医疗都有效果的特效药，此时的路隐应该感觉身体舒爽无比，所有受伤的部位都快速恢复才对。

　　可是当固寒看向路隐的时候，却发现路隐不断的哀嚎，额头上布满了汗水，而原本就已经血淋淋的伤口中更是有大量的鲜血喷涌了出来。

　　“……”不得不承认，眼前的情况是固寒根本没有预料到的情况，如果再照这样的势头把血给流淌下去，那路隐恐怕就要身死当场，就连固寒也无法阻止。这是固寒绝对无法接受的情况，因为固寒已经给路西华打过保票，保证保护好路隐安全的。

　　且不说路隐死了会让固寒无法实现自己的承诺，当路西华知道自己的弟弟死亡之后，整个人会陷入一种多么糟糕的境地：固寒相信路西华不会责怪自己这个师傅，相反路西华会无比的自责，会将所有的责任全部背到自己的身上。

　　因为是路西华决定利用自己的弟弟做诱饵的，如果路隐死了，路西华拥有无可辩驳的责任，路西华这一辈子也一定都会生活在自己的精神噩梦之中，固寒好不容易调教出来的这个弟子，恐怕就要彻底废掉了。

　　“靠！你可不能死呀！”固寒用力的拍了拍路隐的脸蛋，然后滴了足足一滴帝血到路隐的嘴巴里面……虽然固寒隐隐约约的猜到，引发这一切的可能是帝血这个东西。

　　但现在医疗舱已经失去了作用，固寒唯一可以治疗路隐的，也就剩下这帝血而已了。


第1369章 路隐的神奇变化

　　“这家伙的身体，到底要消耗多少帝血呀！”当固寒足足将一瓶100滴帝血喂进了路隐的肚子之后，路隐的伤势虽然有所好转，但依然还在源源不断的流血。

　　200滴……300滴……400滴……当固寒一瓶100cc的帝血全部喂进路隐的嘴巴里面的时候，路隐所有的伤口才彻底愈合，整个人的气息也渐渐的平复了下来。可与此同时，路隐的嘴巴开始发生异变，位于上颚最左边的一颗牙齿开始快速的生长，很快就超过了一颗正常牙齿该有的尺寸，从嘴唇里面突了出来。

　　这颗疯狂的牙齿足足升涨到了一米长的长度，比大象的象牙还要长上许多，才最终停止了生长。而与此同时，路隐也缓缓睁开自己的眼睛，张开嘴巴正想说些什么，结果身体就被自己那颗巨大的牙齿给戳了个正着，痛的路隐浑身上下的寒毛都竖了起来。

　　“固寒大人……我……我……我这是……”在发现自己的牙齿发生的异变之后，惊恐至极的路隐不敢再张合自己的嘴巴，只能通过嗓子眼里面发出的勉强能够分辨出来的呜呜的声音去和固寒沟通。

　　“我不知道！”固寒摇摇头，然后轻轻的抚摸着路隐这颗象牙一般的牙齿，很是惊奇地说道，“奇怪，你这牙齿的手感和正常的牙齿截然不同，摸上去与其说是牙齿，倒不如说是剑刃的感觉！”

　　“呜呜呜……我不要……”路隐急了，立刻伸出自己的双手想要触摸这颗牙齿。

　　结果神奇的事情又发生了，当路隐的双手接触到这根牙齿的时候，路隐完全没有使用力气，这根牙齿就轻巧的自己脱落了下来。而这根脱落的牙齿在路隐的手中也开始缓缓的发生变化，最终在十几秒钟之后，变成了一把弯弯的犹如月牙一般的弧形剑。

　　“到底发生了什么？我的牙齿怎么会变成一把剑？”看着手中这把剑，路隐无比莫名地说道。可是在握住剑柄的时候，路隐能够清楚的感觉到一股血脉相连的感觉，这把剑确实是从自己的身上生长出来的。

　　“难道说……”看到这一幕，固寒的眼睛微微一亮，立刻就抓住了路西华的手腕，同时将自己体内的剑素探入路隐的体内，然后微微点点头道，“看来我猜的没错，你的体内已经拥有了属于你自己的剑素，而且这些剑素的数目已经达到了100夸克以上。恭喜你路隐，你已经成为一名古剑级持剑者了！”

　　“什么？我成为持剑者了！”路隐整个人都呆滞住了，他难以置信的看着固寒，忍不住再一次开口向固寒求证道，“固寒大人，您不是在逗我开心吧，我真的成为一名持剑者了？”

　　“不会有错的，我已经在你体内感受到了紫府与剑痕的存在，你已经成为一名真真正正的持剑者了！”固寒再一次确认道。

　　“我成为持剑者了！哈哈哈哈！我成为持剑者了！”路隐在短暂的沉默之后，整个人便状若癫狂的从地上跳了起来，挥舞着手中的弯剑，好像一个疯子一般一边挥舞的自己的手脚，一边不断重复着，“我成了持剑者了！”这句话。

　　虽说自从遇见了固寒之后，路家两姐弟的生活就变得截然不同起来。从原本居住在贫民区的可怜孩子，变成了生活在帝山上的上等人。更重要的是路隐的姐姐路西华还成为了豫章市剑阁阁主的亲传弟子，最后路西华甚至以前所未有的身份接任了豫章市剑阁阁主的职位，成为了全豫章市地位最高贵的两个人之一，路隐可谓是一步登天，眨眼的功夫就成为了豫章市的权贵子弟。

　　但路隐这些年一直都过得不开心，虽然他有爱他的竭尽全力保护他的姐姐，但是路隐自己在持剑者一途上却被判了死刑。因为路隐的天生剑素只有区区可怜的一点，这意味路隐除非像固寒一样，可以通过游戏得到后天剑素的补充，否则路隐是绝对不可能满足一名持剑者需要的100夸克剑素要求的。

　　但天底下只有一个固寒，路隐当然不可能复制的了固寒的神话，所以在这三年的时间里，路隐从来没有一天是开心的，他无时无刻都想着该如何成为一名真正的持剑者。

　　尤其是当路隐跟着路西华和固寒来进行这场特训的时候，看到自己的姐姐实力在几个月的时间里发生了翻天覆地的变化，路隐心中的嫉妒之心也就变得愈发炽热了起来，路隐曾经对天发誓，如果能够让自己也成为持剑者的话，那哪怕是付出路隐自己一切的代价都可以。

　　所以当路隐从固寒的口中听到自己成为了一名持剑者之后，整个人就变得无比的疯狂起来，这也是完全可以理解的事情。

　　“这孩子，成为了持剑者，怕不是一件什么好事呀！”固寒看着状若癫狂的路隐，皱着眉头，表情有些慎重地说道。从现在路隐的这个表现就可以看出，这个路隐心中的功利和欲望太多了，一旦有朝一日无法控制自己的欲望，天知道路隐最后会变成什么样子。

　　更重要的是，现在的固寒对路隐的状态完全不了解，从来就没有听说过，有人类的牙齿能够长到一米多长，最后还变成一把弯剑的事情。这绝不是真正的人类能够做到的事情，路隐和路西华这对姐弟的身世恐怕极不简单。

　　固寒甚至怀疑，这个路隐并不是真正的持剑者，虽然他的体内确实拥有剑素。

　　“路隐，你给我坐到这里来！”固寒语气严厉的对发了疯的路隐说道，而听到了固寒严厉的声音，路隐立刻就消停了下来，癫狂的表情重新冷静了下来，有些羞愧地坐到了不寒的身边，低着头对固寒说道，“固寒大人，请您恕罪，是我孟浪了。”

　　“这倒无妨，你的心情我完全可以理解，这不算什么。”固寒淡淡地说道，“只是我想你自己心里也清楚，你现在的情况非常古怪，不像是一名真正的持剑者。为了你的未来和生命安全，我有一些事情要问问你！”

　　“固寒大人请说！我一定知无不言言无不尽！”听到固寒这么说，路隐的额头上立刻留下了几滴汗水。他也意识到，自己这个持剑者实在是太古怪了，从来没有听说过哪个持剑者的剑娘是从自己的牙齿里面长出来的。

　　“我问你，你的意识能够进入你的紫府，并且看到紫府中的剑痕吗？”固寒的话音落下，路隐立刻就进入打坐内视的状态，不一会之后睁开眼睛对固寒点点头道，“可以，我能够看到自己的剑痕，她就悬浮在我的紫府之中。”

　　“那好……”固寒又向路隐询问了一些其他的问题，都是一些有关于持剑者的具体特征的，结果路隐回答下来的答案都是一样的，正常持剑者该有的特征路隐都完全拥有。这么看来，路隐似乎已经确确实实是一个真正的持剑者了。

　　“最后一个问题！”固寒眯着眼睛问道，“你现在可以解放你的剑娘，从剑形态变化成剑娘形态吗？”

　　“我试试看！”路隐激动的点点头，便在固寒的指导下开始试图解放自己的剑娘，可是和正常持剑者不同的情况发生了，无论路隐如何下达命令，他手中的剑娘都无法解放，只是静静的呆在路隐的手上，好像是一把普通的宝剑一样。

　　“固寒大人？为什么会这样？我还是真正的持剑者吗？”路隐惊惧的向固寒问题，他此时最担心的就是从固寒的口中听到他不算是一名持剑者的论断。

　　“你应该还算是一名持剑者，只不过你的剑娘因为是从你自己身体中生长出来的缘故，所以你的剑娘没有自己的灵魂，什么时候你能够给你的剑娘注入属于她自己的灵魂，什么时候你就可以成为一名真真正正的持剑者了！”固寒笑着说道。

　　可别看固寒自己说的头头是道的，但这其实只是固寒信口胡诌出来的答案，但路隐显然将固寒的话当真了，开始认真的琢磨起来如何给自己的剑娘加入灵魂。

　　“你不必思考这样的问题，你的剑娘没有灵魂其实也不是什么大问题，你可以像你姐姐和我一样，成为一名剑主，用自己的肉身去战斗。这样一来，剑娘能不能够解放就不是问题了。”

　　“是！固寒大人！路隐明白了！”路隐顺从的点点头，但从他那犹豫的眼神之中依然可以看出，路隐并没有放弃给自己的剑娘增加一个灵魂的想法。

　　……

　　“佛祖发话了，让我们立刻回归不空寺，不要再在迦叶丛林里面呆下去了！”长眉罗汉对其余的罗汉们说道，其他的罗汉们顿时长长的松了口气。

　　在缺少了八位罗汉的情况下，剩余的十位罗汉已经绝对不是那个女人的对手了，再在迦叶丛林里面呆下去的话，恐怕就只有死路一条而已。

　　只是碍于没有佛祖的批注，他们没有回归不空寺的胆子。现在既然佛祖已经发话了，那他们终于可以安然的回归了。

　　只是此时这些开心的罗汉们并不知道，这只是他们踏上了死亡之路的一步而已。


第1370章 地藏王菩萨

　　在当天夜里，剩余的护法金刚和罗汉们便直接丢开了所有的鬼母，趁着夜色偷偷的向迦叶丛林的核心区回归。之所以要在夜晚偷偷行动，是因为这些护法金刚和罗汉们害怕自己的行踪会暴露在那个可怕的女人的面前。

　　可最终他们的担心变成了事实，虽然在逃亡的路上所有人都保持高度戒备的状态，但当凛冽的剑气从一棵树木之中猛然刺出，将挖耳罗汉给直接击杀的时候，这场小心翼翼的隐蔽逃亡就不由自主的变成了一场夺路狂奔。

　　路西华一个人对总数多达20多个的对手展开了无情的追杀，那些实力较弱的护法金刚们率先倒霉，成为了路西华剑下的祭品，而当所有的护法金刚全部回归极乐世界之后，就轮到剩余的九位罗汉们了。

　　而九位罗汉也意识到单纯的逃亡恐怕只有死路一条，所以最后九位罗汉们又集结在了一起，不再逃走。

　　在杀光了所有的护法金刚之后，大约是觉得剩余的罗汉已经对自己无法构成威胁，所以路西华非常干脆的从丛林深处走了出来，双方借着月光互相看清了对方的容颜。

　　没有任何的废话，双方之间的战斗就这么简单激烈的开始了。一边是配合默契，犹如兄弟一般的九位罗汉。另一边则是默不作声，浑身杀气的路西华。

　　这是一场看上去没有什么精彩可言的战斗，因为双方直接全部都使用出了压箱底的招式，招招都是搏命的技能，除了弥漫在整个丛林之中的血腥之气外，就再也没有其他任何值得称赞的东西可言。

　　随着时间的推移，战斗双方都已经到了自己能力的极限，路西华的贴身护盾已经只剩下不到20%的能量。不过罗汉们也好不到哪里去，有三位罗汉已经死在了路西华的剑下，而剩余的六位罗汉浑身上下都被血液给浸染成了一片鲜红色。

　　“诸位尊者！看来我们已经没有办法回归不空寺了，但我们不能在妖魔面前坠了我佛的威名，大家拼死一战吧！”剩余的六位罗汉心中一片了然，知道自己一方已经败了，自己在六个人绝不可能是路西华的对手了。不过此时的罗汉们也已经放下了一切其余的顾忌，打算最后拼死一搏了。

　　看到六位罗汉的态度，路西华紧了紧自己手中的剑柄，知道这场磨练最后的时刻已经来临了，自己只要能够成功的顶住剩余六位罗汉的攻击，那自己就能够完成师父交给自己的任务。

　　眼瞅着最后的大战就要开始了，可也就在这个时候，异变发生了，天空中猛然开启了一道巨大的虚空之门，一个金光闪闪到将整个黑夜都给照成了白昼的仿佛是佛像一般的人物从虚空之门中走了出来。

　　“拜见佛祖！”看到这尊佛像出现，剩余的六位罗汉们立刻激动的跪倒在对方的面前，口里面叫着佛祖。

　　“这位女施主！我的罗汉们既然已经逃了，施主你又何必苦苦相追呢？可知放下屠刀立地成佛，施主不如随贫僧回去，苦心钻研佛法，日后也好证得我大乘佛果！”佛祖用恢弘的声音说道。

　　“走！”在看到这尊佛祖出现的一刻，路西华就感受到了只有在洪荒级元寇身上才能够感受到的力量。路西华根本不和这位佛祖废话，立刻转身就走，因为她清楚的知道，自己根本不可能是这位佛祖的对手。

　　“这位施主，你伤了我佛门的金刚罗汉，早已是业障缠身，不如随贫僧归去，让贫僧将你渡化了吧！”佛祖的话音落下，八个犹如推土机一般的佛掌从各个方向朝路西华抓了过去。

　　路西华咬着牙齿飞出了一道剑气，想要将其中的一个佛掌给击碎，可是路西华的那原本无坚不摧，就连罗汉也无法承受的剑气，居然对佛掌不起任何作用，好像撞击在世界上最坚硬的物品上一样，一丝的痕迹都没有在佛掌上留下。

　　“师父！”看到这个情景，路西华别无他法，只能无奈的大喊了一声。

　　“是谁在欺负我的宝贝徒儿！”随着路西华的一声大喊，又是一道虚空之门打开，硬生生的在八只佛掌将路西华给抓住之间，就将路西华拉入了虚空之中。

　　不一会的功夫，虚空在佛祖的对面打开，刚才还威风凛凛的路西华，此刻就像一只听话的小猫一样，乖乖的跟在一个男人的身后，从虚空里面走了出来。

　　“施主你终于露面了！”看到固寒出现，这位佛祖的脸上并没有什么惊讶的表情，显然早就已经预料到了固寒的存在。

　　“不敢！这几日在你殿中多有打扰了！”固寒道。

　　“无妨，只是阁下让贫僧这几日夜不能寐，连出手救救我这几个可怜的徒儿都抽不开身子，这笔账你我二人要好好的算一算！”佛祖原本慈悲的面孔瞬间变得悲苦起来。

　　而听到这两位的对话，从十八个变成六个的罗汉们才明白为什么自己苦战如此之久，佛祖却始终不来救援自己。原来佛祖也被对方给牵制在了不空寺里面。

　　“也好，小辈们斗法斗完了，就让我们两个老家伙动动手好了！”固寒不以为意，丝毫没有将佛祖的威胁放在眼里，虽然对方是一个洪级的元寇。固寒在灵剑级的时候就杀了三个洪级元寇，现在登上了仙剑级，再杀一个洪级也没有什么大不了的。

　　“笑话，区区小辈，不过虚度了二十几个春秋罢了，贫僧已经不知道活了多少个万年了，你算什么老家伙！”佛祖不屑地说道。

　　路西华还有剩余的六位罗汉都紧张的看着天空中这两位顶尖强者的对决，虽说罗汉们都已经看了出来，天空中的那个男人不过只是一个仙剑级持剑者罢了，按理说绝不可能和佛祖相提媲美。

　　可不知道为什么，六位罗汉们从这个男人身上感受到的气势，却丝毫不落于他们伟大的佛祖。

　　“我说固寒，你能不能要脸一点，这几天天面对这个老秃驴的可不是你，而是我们三个倒霉的姐妹而已！”忽的，在空中又响起了一阵清脆的声音。虚空则又一次被打开，三位身材高挑，容貌秀丽相当的剑娘从虚空中跳了出来，其中为首的一个很是不满的瞪了固寒一眼说道。

　　“你们都是我的剑娘，你们在那就和我在那是一个道理，没有什么不同的！”固寒笑道，这三姐妹自然就是诛仙，绝仙，还有陷仙三姐妹了。

　　而诛仙三姐妹的出现也成功的打破了场上一触即发的气氛，在诛仙三姐妹出现的那一刻，这位佛祖就将自己的目光牢牢的放在诛仙三姐妹的身上。

　　佛祖那张犹如铜像一般的脸上出现了匪夷所思，难以置信的表情，一而再再而三的打量着诛仙三姐妹，看的脾气最臭的绝仙极度不耐烦起来，裂开嘴巴向这个佛祖骂道，“地藏，你连老娘都不认得了，用得着这样盯着老娘吗？”

　　“阿弥陀佛！原来真的是绝仙娘娘，小僧这厢有礼了！”这位金光闪闪的佛祖顷刻之间就丢掉了自己刚才的威风，彬彬有礼的对绝仙剑说道。

　　“有你这样行礼的吗？你还拿着你这菩萨金身吓唬谁呢？”绝仙很是不爽地说道。

　　高高在上的佛祖犹豫了一会，那原本比奥特曼还要大上几倍的金身开始迅速的收缩，最后变成了一个身穿简单黑色袈裟的光头男子。

　　“这就是佛祖的真身！”地面上的六位罗汉的面面相觑，这还是他们人生中第一次看到自己信奉的佛祖的真身。

　　“屁个佛祖，他就是菩萨而已，什么时候菩萨能有胆子自称是佛祖了，你也不怕如来那个老家伙听到了一巴掌拍死你！”绝仙听到六位罗汉的话语，冷嘲热讽道。

　　“绝仙娘娘说的是！佛祖不过都是小僧的徒儿们瞎叫出来的，小僧一直都是我佛门的地藏王菩萨而已，佛祖之位，焉是小僧能够觊觎的。”地藏王菩萨满脸笑容地说道。

　　“原来你是地藏王菩萨！”固然有些惊讶地说道，这个地藏王菩萨在元寇之中也算是小有名气，曾经跟着大日如来参加了阿尔卑斯山脉战役。只是后来随着大日如来的溃败，这位地藏王菩萨也就消失得无影无踪，再也没有在世人面前出现过了，想不到原来是躲到了这百鬼丛林里面，当上了这百鬼丛林的主人。

　　“正是小僧，百年前的那场大战之后，小僧身负重伤，无法回归灵山，只能在这迦叶丛林……是百鬼丛林之中养伤，一样便是数百年的时间，也不知道灵山现在的状况如何了！”地藏王菩萨感叹地说道，只是看他这行动自如威风凛凛的模样，固寒丝毫不觉得他是什么身负重伤的状态。

　　很显然，这位地藏王菩萨一定是看大日如来身负重伤，无法在坐稳着佛祖的位置，所以偷偷摸摸的躲到这百鬼丛林里面，暗地里自称佛祖过把瘾来着。

　　“既然这些都是绝仙娘娘的友人，那小僧不敢再计较什么，诸位可到小僧的不空寺里盘桓数日，小僧也好一尽地主之谊！”地藏王菩萨满脸笑容地说道，丝毫找不到刚才那剑拔弩张的气氛了。


第1371章 地狱不空，誓不成佛

　　“不必了……”固寒刚想拒绝这位地藏王菩萨的邀请，可一旁的绝仙剑抢先一步开口道，“好呀！就这么说定了，这么多年没见了，看看你这家伙给自己准备了什么好地盘！”

　　于是乎，地藏王菩萨带上剩余的六位罗汉，而固寒则带上路西华和路隐两姐弟，一同踏入了虚空之中，朝着不空寺的方向行进而去。

　　“你这是干什么？”在绝仙剑说话的时候固寒并没有打断绝仙剑，只是当双方再一次进入虚空之后，固寒小声地向绝仙剑问道。

　　“你忘了我们的小妹妹戮仙剑了，她现在可需要足够的混沌之力才能够恢复，现在这个世界上唯一能够使用混沌之力得就只有玉皇大帝和大日如来这两个家伙了。现在我正好可以从这个地藏王菩萨的嘴巴里面得到大日如来的消息。”绝仙剑解释道。

　　“嗯！”固寒点点头，算是认可了绝仙剑的解释。

　　十几分钟之后，众人再一次从虚空之中离开，就发现自己来到了恢弘无比的不空寺面前，就连绝仙剑看了也忍不住称赞道，“地藏，你这不空寺比起灵山的大雄宝殿来说也只小上一点点而已，看来你真的是打算成佛作祖了！”

　　“哪里哪里！小僧岂敢僭越这样的心思，现在我佛门之主依然还是大日如来，小僧不过是为我佛如来修建一个落脚之处罢了！”地藏王菩萨一脸严肃和认真地说道，好像他自己真的是这么打算的一般。

　　“这个虚伪的家伙，从他嘴巴里面说出地狱不空，誓不成佛这种屁话之后，我就知道他是天底下最最虚伪的和尚。”绝仙剑冷笑了一笑说道。

　　“绝仙剑娘娘，你为什么要说这位地藏王菩萨虚伪呢？我觉得这是一个很宏大的愿望呀，如果没有大毅力和大智慧的话，怎么会舍弃成佛的诱惑，去度化地狱之中的亡灵们呢？”一旁的路西华不解的问道。

　　“你个傻瓜蛋，这佛门之中，佛虽然是位阶最高的果位，但并不是有能者居之，并不是实力最强大的和尚就能当这个佛的……佛门里面108个佛，除了排名前十的十个之外，其余的连观音，普贤，文殊，地藏这四大菩萨的实力都比不上，虽说菩萨果位比佛果位要低上一阶级。”绝仙冷笑着解释道。

　　“为什么会这样？”路西华小声的嘀咕着，“难道是说佛门之中也有内斗不休，那位如来佛祖刻意打压这四大菩萨吗？”

　　“那倒不是，这大日如来巴不得全部将这四大菩萨给升到佛的果位，这样他倒是轻松自在了，可这佛却不是这么好当的。这就好像是封神榜一样，一旦当上了这个佛，那他们的真灵就会被万佛之祖如来佛祖给掌控在手中，这四大菩萨一个也别想逃出如来的手掌心。”

　　“反倒是这个菩萨果位，因为是接引圣人亲封的，所以他们的真灵能够被接引圣人所掌控……接引圣人巴不得自己的会下多出几位强者，根本不像大日如来一样，会担忧四大菩萨篡夺自己的位置，所以压根不会对四大菩萨形成任何的制约。”

　　“所以说这佛的果位不但没有任何好处，还会让自己受制于人，这四大菩萨的脑子除非被驴踢了，否则绝不会想要当什么佛来着的。”绝仙剑解释道。

　　“既然如此，那您为什么说这位地藏王菩萨是个虚伪小人呢？他这么做也没有什么虚伪的呀！”路西华还是有些不解。

　　“这地藏王菩萨是四大菩萨里面实力最弱，但野心却最大的一个。其余的三个菩萨在加入佛教之前，都是大日如来的师兄弟，本身地位相当，就算加入佛门之后，这其余三个菩萨仗着自己背后还有元始天尊的支持，所以可以正面和大日如来硬钢，说不成佛就不成佛，大日如来也拿他们没办法。”

　　“唯独这位地藏王菩萨，是极西之地本土诞生的菩萨，他的最后没有什么后台，根本不敢明目张胆的违抗大日如来的旨意，可他的野心又是最大的，居然学着六位圣人的样子，立下地狱不空誓不成佛的大宏愿。”

　　“这六道轮回本来是天庭依靠十殿阎罗牢牢掌控的位置，但这个地藏王菩萨许了这样的大宏愿之后，准提和接引两个圣人就趁机强行将地藏王菩萨塞进的地方地面，借此掌控六道轮回这至关重要的权利，而有了准提和接引两个圣人的支持，地藏王菩萨自然也就有了和大日如来对抗的本钱，大日如来也不敢再强迫地藏王菩萨成佛了。”

　　“说来说去，这个地藏王菩萨立下地狱不空，誓不成佛的宏愿，根本不是为了什么超度亡灵，只是为了保住他自己能够更进一步的机会而已。他心中其实时时刻刻的觊觎着大日如来，甚至是接引和准提两个圣人的位置。要是这个大宏愿真的成功了，那他说不定还真的能够成就圣人之位。”

　　“所以我说这个地藏王菩萨是天底下最虚伪的和尚之一，满肚子都是他自己的算计，从来没有真正的为地狱的亡灵考虑过，却还接受了人类千百年来的供奉，简直是无耻之尤！”绝仙剑骂道。

　　“可这不是根本不可能办到的大宏愿吗？只要还有人类死亡，就会有灵魂进入地府之中，那地府永远没有清空的时候，这个地藏王菩萨的大宏愿也就永远不可能实现了。”路西华说道。

　　“不，有办法！”一直在一旁旁听的固寒忽然冷不防的插了一嘴道，“只要地球上所有的活物都彻底灭绝了，再把地狱里面所有的鬼魂都给灭了，那地狱不就空了吗！”

　　听到固寒的话，路西华的身上情不自禁的打了个寒蝉，这个地藏王菩萨，实在是太可怕了。

　　……

　　“不知原来是诛仙剑娘娘，绝仙剑娘娘，陷仙剑娘娘来此，小僧不曾远迎，多有失礼，还望三位娘娘多多见谅。小僧这里是佛门清静之地，没有酒水这种东西，就以这一杯清茶向各位娘娘赔罪了。”地藏王菩萨的话音落下，就同时有十几杯清茶划破了虚空，出现在在场所有人的面前。

　　这地藏王菩萨表现得颇为世故的举起手中的茶杯，向其余诸人颔首道。

　　“地藏，我们三个来你这里不是为了喝你一杯茶水的，赔罪什么的你也不必再说了，是我主人的徒弟杀了你的人，要赔罪的话，怕不是要我们几个给你赔罪才对！”绝仙剑的话音落下，诛仙剑和陷仙剑也同时举起茶杯，向地藏王做出赔罪的态度。

　　“岂敢岂敢！”地藏王菩萨连连摆手道，但很快神情一变，目光中透出的巨大好奇的看向固寒问道，“请恕小僧多嘴问一句，几位娘娘刚刚称这为持剑者施主为主人，莫非这位施主就是几位娘娘的持剑者！”

　　“正是！”诛仙剑点点头，“他就是我们的持剑者。”

　　“原来如此！小僧真是失敬了！这位施主气宇轩昂，气度不凡，小小年纪就成为了仙剑级持剑者，未来就算帝剑级也由可期待，看来施主未来必定是人类的一代元首，堪比当年的剑祖和遮天剑帝的存在，让小僧敬这位施主一杯！”这地藏王菩萨变得越发世故了起来，难怪绝仙剑说他是最虚伪的和尚了。

　　“这你就看错他了，他可不是剑祖这个最后关头功亏一篑的家伙能够比得了的！”听到地藏王菩萨的话，绝仙剑在一旁淡淡地说道。

　　“这是什么意思？难道说……三位娘娘你们还没有放弃……”地藏王菩萨吃了一惊，神色有些惊慌失措地说道。

　　“我们从来就没有放弃过！”诛仙剑淡淡地说道。

　　“看来几位娘娘是将希望放在这位施主的身上了！”地藏王菩萨又深深的看了固寒一眼，最后忍不住摇摇头道，“几位娘娘，难道你们真的觉得这位施主能够和当年天纵英才的剑祖大人相提并论吗？”

　　“你不信是不是？”绝仙剑的嘴角忽然露出一丝微笑，“不信的话你可以问问他，他现在的封号是什么？”

　　“这个……”地藏王菩萨疑惑的看向了固寒，固寒微微一笑，淡淡的回复道，“在下鸿钧剑仙。”

　　“哐当！”地藏王手中握着好好的茶杯瞬间掉在地上，让地藏王菩萨身后的六位罗汉瞬间全部都愣住了，他们可从来没有见过地藏王菩萨如此失态的表情。

　　……

　　这位地藏王菩萨还不错，把几位娘娘的问题都知无不言的回答了一遍，看来师傅您这回修复戮仙剑娘娘有望了！

　　离开了不空寺，路西华立刻的向固寒恭喜道。在固寒吐露了自己的封号之后，地藏王菩萨足足呆傻了十个瞬间的时间，才喊着“阿弥陀佛”的佛号回归正常。

　　之后诛仙剑将有关戮仙剑的事情告诉了地藏王菩萨，希望地藏王菩萨能够指点迷津，告诉他们这个大日如来现在到底在哪里，还有没有本事凝聚得了混沌之力，修复最后的戮仙剑。


第1372章 新任剑委总会主席

　　地藏王菩萨在知道了诛仙四剑还打算继续对抗通天教主重新塑造整个世界的打算之后，立刻变得极为激动，连连表示愿意站在诛仙四剑和固寒的这一边，全力帮助固寒增强自己的实力，同时也帮助戮仙剑娘娘回归。

　　于是地藏王菩萨告诉诛仙四剑，大日如来当年在阿尔卑斯山脉战役之后确实身负重伤，一直躲在灵山之中修养。只是大日如来深知自己昔日结仇很多，而灵山之中的各个菩萨，佛祖们战死极多，百不存一。一旦昔日的仇敌，比如天庭的人马杀上灵山，灵山万万是不可能抵抗得了的。

　　所以大日如来立刻将灵山藏进了次元空间之中，让灵山不断的在次元空间里面漂浮，位置随时随地可能产生变化，所以这样就算天庭想要寻仇也不可能找的到灵山的位置在哪。

　　当然了，这也有一个巨大的缺点，那就是灵山和佛门彻底失去了对于这个世界的影响力，而地藏王菩萨这个漏网之鱼得趁机收拢了在灵山消失之后来到这个世界的佛门力量，成为了佛门在这个世界仅存的一股力量。

　　所以想要修复戮仙剑的关键，就在于能否找到隐藏在次元空间之中的灵山。只要能够找到灵山，就能够找到大日如来。同时地藏王菩萨也向固寒打包票说，大日如来也不希望这个世界终结，所以只要阐述清楚自己的来意，大日如来一定会帮忙修复戮仙剑的。

　　最后地藏王菩萨还爽快的将如何在次元空间之中找到灵山的规律和办法告诉了固寒，表示只要固寒按照他的办法去寻找，就一定可以找到灵山的位置。

　　所以最后路西华才会向固寒恭喜，认为固寒修复戮仙剑已经是板上钉钉的事情了。

　　“西华你还是太天真了，你真以为这个地藏王菩萨有这么好心吗？”听了路西华的恭喜，固寒的脸上露出一丝冷笑道，“这个地藏王菩萨的大宏愿是地狱不空，誓不成佛。而实现这个宏愿最好的办法就是整个世界都毁灭掉……他的立场天生就站在通天教主这一边，怎么可能这么简单的就决定帮助我们，他怕是想要坑死我们几个才对。”

　　“这个虚伪的家伙！看来他嘴巴里面没有一句实话，一个字都不能相信！”路西华自然是极为相信自己师傅说的话，立刻咬牙切齿的指责道。

　　“这点你又说错了，彻头彻尾的假话是骗不了人的，只有半真半假的谎言才会坑死人。所以我相信这位地藏王菩萨一定是对我们说了一半真话，同时说了一半假话。”固寒笑了笑，“路西华你觉得这位地震王菩萨哪些话是真的？哪些话又是假的？”

　　“……”路西华低头思考了一会儿，眼睛一亮地说道，“灵山现在隐藏在次元空间之中是真的，但是他告诉我们的寻找灵山的办法是假的。如果我们真的按照他的办法去寻找灵山，恐怕我们就会像当年的剑祖一样，迷失在次元空间之中了！”

　　“你总算有点长进！”固寒笑着点点头，摸了摸路西华的脑袋，“不过你还是有一个词语说错了，不是我们会迷失在次元空间里面，而是师傅我会迷失在次元空间里面。”

　　“师傅您这是什么意思？您不打算带徒儿一起去寻找灵山了吗？”路西华有些莫名惊慌地说道。

　　“当然不可能带你过去，师傅这样的教导你，为的就是能够让师傅在离开这个世界的时候，你能够独当一面，保护住豫章市，保护住师傅在这个世界遗留下来的东西！对了，师傅给你留了一个礼物，一个这个世界最高位置的礼物！”固寒摸着路西华脑袋说道。

　　“什么！师傅你真的要离开这个世界，去寻找藏在次元空间中的灵山吗？”路西华完全不在意什么世界最高的位置，她只在意师傅接下来的行动，师傅要去哪里。

　　“不！我的目标根本不是灵山，我距离帝剑级持剑者还有数百万夸克的距离，现在修复戮仙剑对我来说，并没有多大的意义，也没必要现在就去寻找什么灵山。”固寒笑着说道。

　　“那师傅你要去哪？”路西华更加莫名的问道。

　　“师傅我要去救一个人，师傅我为此已经等了四年的时间了，现在师傅终于成为了仙剑级持剑者，到了该行动的时候了。”

　　“那师傅现在就要走吗？”路西华的眼角忽然噙出了泪水，猛地扑倒固寒的怀中说道，“师傅你不要走好不好！”

　　“放心吧，师傅暂时还不会走，你现在还没有一百万夸克的剑素，你的修炼还没有结束。”

　　……

　　这天在燕京市建委总会大楼门口，整栋大楼可谓是红旗招展，彩旗飘扬，一排排身着修长旗袍的丽人站在道路的两边，而无数平日里很是少见的持剑者更是扎堆一般的出现在剑委总会，更有无数的摄像机对准了剑委总会的门口。

　　剑委总会今天之所以会如此热闹，是因为今天是一个极为重要的日子。

　　今天是五年一度的剑委总会主席改选的日子，上一任的主席昊天剑仙听说已经进入了弥留状态，随时有可能羽化升仙，自然不可能再担任剑委总会主席的职位，如此说来剑委总会势必要更换一个全新的主席。

　　只不过对于这个新任主席的结果，所有的网民都有一个相当统一的答案，这位剑委总会主席必然是龙狮剑帝。

　　剑委总会主席这般重要的位置，自古以来都是由帝剑级持剑者担任的。现在昊天剑帝即将羽化升仙，人类仅仅剩下了龙狮剑帝这么一位帝剑级持剑者，所以这次的选举结果不会有任何的意外，必然是龙狮剑帝无疑。

　　虽然众人都觉得这个结果毫无悬念，但却依然无法阻挡人们对这一次剑委总会选举会议的好奇，燕京市中所有没有资格参加会议的持剑者，几乎都等在了剑委总会门口。而广大普通人没有资格来到这里，只能通过电视转播来等待最后的结果发表。

　　按照以往的惯例，这个结果将在中午12点左右对外发表。可是让人感到奇怪的是，一直到了下午两点，都没有任何结果传递出来。

　　这让等待的人们心中焦急的同时，也有一种淡淡的猜测，难道说今天的选举结果还会有什么意外和变故不成？

　　这个会议足足开到了下午6点，正当所有观众们等待得极不耐烦的时候，一大队人的身影终于渐渐的出现在了剑委总会的门口，出现在了镜头之前。

　　这些持剑者统统都是仙剑级别的持剑者，是人类的最强战力，除了几个因为基地市附近出现了异动，而不得不留守在基地市中，依靠电话会议来参加的仙剑级持剑者之外，几乎所有的仙剑级持剑者都出现在这一堆人之中。

　　有细心的观众数了数，发现在场的仙剑级持剑者总数达到了31人，看来在这四年的时间里面，人类又新增了不少的仙剑级持剑者。

　　“奇怪？龙狮剑帝怎么不在队伍里面？”当所有的持剑者全部出现在结果发表的高台上的时候，有眼尖的观众立刻惊讶的发现，龙狮剑帝居然没有出现在持剑者队伍里面。

　　要知道人类历史上所有召开的剑委总会选举会议，帝剑级持剑者就从来没有缺席过，最少会有一位帝剑级持剑者在镜头前露面，同时这位帝剑级持剑者多半就是下一任剑委总会主席的接任者。

　　可是在今天，这上千年来的传统被打破了，居然没有任何一位帝剑级持剑者出现在镜头面前，难道说事实真的有什么变故，龙狮剑帝陛下他……

　　“龙狮剑帝这次是不是没有来燕京市？所以没有出现在会议里面？”有观众猜测着问道。

　　“不可能的！”他身边的朋友立刻反驳道，“你别忘了，昨天龙狮剑帝可是风风光光的当着所有人的面记录的燕京市，所有电视台还特意直播了这个场面，龙狮剑帝怎么可能会没有参加会议呢！我看这次会议多半是出现了什么变故，以至于龙狮剑帝不愿意出现在镜头之前。”

　　“到底是什么变故？居然会让龙狮剑帝违背一千多年以来的传统！”这位观众更加惊异了。

　　“谁知道呢？说不定人类又多了一位帝剑级持剑者！”另一个人耸了耸肩膀说道。

　　“所有人类同胞们，你们好，今天我很荣幸在这里向大家宣布，我们人类的最高领袖，第199任剑委总会主席在今天终于选举成功。在接下来的岁月中，我们所有人类将团结在主席的身边，以主席为核心，开创属于人类更加美好和安全的未来！”

　　大日剑仙拿着手中的稿子，不用话筒，单单用自己中气十足的声音，就已经足够在场所有人和摄像机听清楚他所说的话。只不过眼尖的人一定注意到了，此时大日剑仙的额头上居然渗出了几滴汗水，在稿纸上的废话念到最后，终于要宣布新任剑委总会主席的时候，忽然从整个会场上传来一阵惊呼的声音。

　　在大日剑仙的身后，一道虚空之门打开，满脸严肃的龙狮剑帝穿越了虚空之门，来到了礼台之上。

　　“龙狮剑帝终于出现了！看来这回结果没有什么变故，新任剑委总会主席还是龙狮剑帝陛下！”看到这一幕，所有的观众们都长长的松了口气，好像结果已经决定了一样。


第1373章 见证历史

　　“我宣布，第199任剑委总会主席，是来自于豫章市的仙剑级持剑者，豫章市剑阁阁主，西华剑仙，路西华小姐！”大日剑仙深呼吸了一口气，硬着头皮面对所有人宣布了这样的结局。

　　“哗啦！”无论是现场等待的人也好，还是在电视机前收看直播的人也好。在听到这个消息之后，全都陷入了呆若木鸡的状态，经过了几秒钟让人感到死寂的沉默之后，所有地方一片哗然，没有一个人能够预料到，在最后胜出的居然会是路西华。

　　“西华剑仙是一位来自于豫章市的仙剑级持剑者，秉承着伟大的遮天剑帝的意志，成为我们人类的新一任领袖。同时西华剑仙也是人类有史以来最年轻的仙剑级持剑者，以仅仅22岁的年纪就站在了仙剑级持剑者的位置，这是自古以来从未有过的奇迹，要知道就在一年以前，这个纪录还保持在29岁，西华剑仙硬生生的将这个纪录提高了足足7岁，其能力可想而知，舍我其谁。”

　　“同时西华剑仙身负天使血脉，能够毫无阻碍的同步协调天使系列剑娘，于今天上午10点32分成功的和仙剑级剑娘十翼天使剑同步协调成功，只要达到1000万夸克剑素，便注定能够有十二翼天使剑同步协调成功，乃是一位命中注定的帝剑级持剑者，是人类未来当之无愧的最强者之一，更是我们人类未来的希望。”

　　“……”

　　大日剑仙在礼台高声的向所有人讲述选择路西华的理由，同时各个观众们也议论开了花。

　　“我靠！仙剑级持剑者级别的剑委总会主席，我的耳朵没有听错吧，这不可能是真的吧！”一个观众一边揉搓着自己的耳朵，一边难以置信地说道。

　　“抱歉你真的没有听错，这个西华剑仙就是我们未来五年内人类的最高领袖了，怎么样？惊不惊喜？亦不意外？”他的朋友回复道。

　　“屁话，差点没把老子给吓死。话说我们这算不算见证的历史，这可是历史上第一位仙剑级别的人类最高领袖呀！”这个观众捂着自己的胸口，好像他的心脏都被这个消息给吓得跳出来了。

　　“屁个历史！以前又不是没有过仙剑级别的剑委总会主席，你别忘了流年世家的那几个家伙！我真不知道你当初历史考试怎么通过的，连这样必考的考点你都不知道。”朋友鄙夷地说道。

　　“哎，流年世家的人哎，这能一样吗？”这位观众对于朋友的比喻毫不在意，依然一脸兴奋和好奇的问道，“你说这些剑委总会委员的脑袋里面是不是装了屎，居然会选择一个仙剑级持剑者，还是区区22岁的仙剑级持剑者，他们拿龙狮剑帝怎么办？龙狮剑帝怕是要被气疯了，他恐怕成了历史上第一个这么悲催的帝剑级持剑者了！”

　　“我倒觉得这些委员没有疯，相反做出了最正确的决定。22岁的年纪并不是西华剑仙的拖累，相反是她最大的优势，22岁的仙剑级持剑者，这同样也打破了1000年以来的纪录，而且是实打实的破的记录，就连当年的剑祖，也是在29岁才登基称帝的，她确确实实是前无古人后无来者的第一人。”

　　“更重要的是，她未来只要不死，搞不好30岁以前就必然可以登基称帝……她活到82岁问题应该不大，这样一来就有50年的帝剑巅峰期，这可以为人类做多少事情。就算现在有龙狮剑帝挡在前面，但龙狮剑帝顶多再活20多年的时间，未来的40年可全部都是她的，现在就讨好她，当然是一件很正常的事情。”

　　“可那也是20年以后的事情，现在天下还是龙狮剑帝最强，他怎么会任由这个西华剑仙把原本注定属于他自己的位置给抢过去……就算龙狮剑帝本身胸怀广阔，可这已经不是单纯的胸怀问题了，这关系到一位剑帝的脸面，今天这一出简直比一巴掌打在龙狮剑帝的脸上还要狠毒呀！”

　　“……”这个问题把朋友给拦住了，在犹豫了一会儿之后，才略微有些踟蹰地说道，“我们是不是忘记了一个人？忘记了这位西华剑仙背后还有一个更加恐怖的师傅，那位许久都没有听到任何消息的鸿钧剑仙。”

　　……

　　礼台上，大日剑仙一边心惊胆战的念着手中的稿子，一边情不自禁的回想起这一天会议发生的所有画面。

　　会议是在早上10点钟开始的，龙狮剑帝也不出意外的出现在了会议室里面，当时除了燕京市和豫章市的两个城市的持剑者之外，其他基地市的持剑者都是面色如常，没有任何的惊喜与激动，显然在他们的眼睛里面，这人类最高领袖的位置已经没有任何悬念可言了。

　　“本次会议应到35人，缺席4人，实到31人，其中缺席4人都能够通过网络发表自己的意见，行使自己的投票权，符合会议最低限度90%的参会人数。我宣布，第199任剑委总会主席投票选举大会现在开始。”

　　这次会议的主持依然由大日剑仙来担任，只是大日剑仙在说话的时候，语气明显有些打颤，让其他基地市的人听到了，心中有几分好奇一闪而过。

　　但也仅仅是一闪而过而已，他们并没有将这一丝丝的颤动放在心上。

　　“首先进行候选人推选，各个基地市都有一个剑委总会主席候选者的推选名额，请各位基地市的代表，书面投递你们的候选人人推选书！”

　　“我们洛杉矶市没有候选人推荐！”一个白发苍苍的老者率先说道，然后他身边的其余两人也不由自主的点了点头，洛杉矶市总共有三位仙剑级持剑者，今天全部都来到了会场之中。

　　“我们柏林市也没有候选人推荐！”柏林市的仙剑级代表说道，柏林市本来拥有三位仙剑级持剑者，不过有一人要留守柏林市，所以来到现场的只有两位。

　　“我们布宜诺斯艾利斯市同样没有候选人推荐！”

　　“我们耶路撒冷市一样没有候选人推荐！”

　　“我们莫斯科市也一样！”

　　三个负责打酱油的基地市代表们也先后说道，其中布宜诺斯艾利斯市总共拥有三位仙剑级持剑者，其中有1人看家，只来了两人；耶路撒冷市则有四位仙剑级持剑者，同样也有一人看家；最后的莫斯科市是以上五个基地市中仙剑级持剑者最多的，总人数达到了五人，当然，同样也有一人负责看家。

　　“我们伦敦市推荐龙狮剑帝成为候选人，竞选第199任剑委总会主席！”在五个基地市发言完毕之后，伦敦市的代表终于忍不住站了起来，向大日剑仙递上了自己市的推选书。

　　这位伦敦市的代表还是我们的老熟人刘安娜小姐，不过在这一年的时间里，伦敦世道也发生了不少的变化，比如伦敦市又多了一位年轻的仙剑级持剑者，仙剑级持剑者总人数到达了三人。而为了给龙狮剑帝撑场面，这三位帝剑级持剑者都参加了这次会议。

　　在伦敦市的代表没有任何意外的递出了推选书之后，其所有基地市都将目光放在了燕京市代表的身上。此时唯一能够有资格和龙狮剑帝抗衡竞选剑委总会主席的就只有燕京市的帝剑级持剑者昊天剑帝了。只是大家都觉得昊天剑帝你自己做将行就木的身体出来和龙狮剑帝竞争未免也太蠢了一点，他已经当了15年的剑委总会主席了，这个位置也该让出来给年轻人了。

　　“我们燕京是没有候选人推荐！”此时大日剑仙既然当上了会议的主持人，那自然就无法再担当燕京市的代表了。不过好在燕京市的仙剑级持剑者最多，所以立刻有一位英姿飒爽，满脸笑意的女性站了起来说道。

　　“凛凛小姐好！”众人纷纷对这位女性持剑者点头致意。这位流年世家的大小姐居然以23岁的年纪就成为了仙剑级持剑者，打破了前所未有的仙剑级持剑者的纪录，这个年纪已经超过了流年世家包括剑祖在内的列祖列宗了，这位大小姐未来很有机会成为流年世家自古以来的第四位帝剑级持剑者。说不好再等十几年的时间，这位凛凛小姐也能够站在这里，和龙狮剑帝竞争剑委总会主席的位置，只不过现在还不行，所以只能明智的代表燕京市放弃了这一次的竞争。

　　顺便说一句，这燕京市在这里也新诞生了一位仙剑级持剑者，所以此时燕京市总共拥有12位仙剑级持剑者。

　　“奇怪？我怎么感觉这位凛凛小姐这语气有些奇怪，感觉好像话里有话，打算看我们的笑话一样！”虽然流年凛的回答非常正常，但在一些上了年纪的老者耳朵里，流年凛的话语里面总有一点不同寻常的味道。

　　“好了！既然燕京是没有自己的候选人推荐，那现在局势已经很清楚了，只有龙狮剑帝陛下一人参选，我们连投票都不用了，可以直接宣布新一任的剑委总会主席了！”

　　伦敦市中那位刚刚成就仙剑级的持剑者立刻跳出来理所当然地说道。

　　“哎，多伦剑仙的话不要说的这么急嘛！还有一座基地市没有宣布自己的决定呢！”大日剑仙摇摇头说道。

　　“谁还没宣布？”多伦剑仙有些疑惑的晃了晃脑袋，最后眼光落在了形单影只，孤身一人坐在一个角落里面的凌墟剑仙，这才恍然大悟道，“原来是豫章市还没有决定，不过也不要紧，我都可以替豫章市说了，豫章市没有自己的候选人要推荐！”

　　“谁说我们豫章市没有候选人要推荐了？”临虚剑仙一咬牙，猛的从椅子上站了起来，而后从次元口袋中抽出一本候选书道，“我们豫章市推荐西华剑灵成为候选人，竞选第199任剑委总会主席！”


第1374章 西华剑仙

　　沉默！整个会议室里一片沉默！

　　除了燕京市的仙剑级持剑者之外，其余基地市所有的仙剑级持剑者都好像看怪物一样的看着凌墟剑仙，整个会议室里足足沉默了一分钟的时间，多伦剑仙才忍不住地说道，“凌墟剑仙，我刚才没有听错吧，你说的是西华剑灵，不是西华剑仙，更不是西华剑帝吧！”

　　“是西华剑灵没错！”凌墟剑仙硬着头皮说道。

　　“凌墟剑仙……不，凌墟前辈……我看您是不是上了年纪，反应有些不太好了，我看您还是快点收回这份推选书吧！”多伦剑仙一只手按在了凌墟剑仙手中的推选书上。

　　“怎么？难道现在剑委总会的规则条款上有明文规定，灵剑级的持剑者没有资格成为剑委总会主席的候选人吗？”

　　“没有！”多伦剑仙还想说话，一旁的大日剑仙立刻答复道。而凌墟剑仙则长舒了一口气，将手中的候选书递到了大日剑仙的手中。

　　“陛下！”多伦剑仙不由自主的将目光放到了一旁的龙狮剑帝的身上，而从来没有想到会发生这一幕的龙狮剑帝表情不由得有些慎重。他知道这个路西华是固寒的徒弟，也同样知道固寒当年是如何将路西华强行推上豫章市剑阁阁主这个位置的。

　　这个固寒是让龙狮剑帝也完全看不透的家伙，天知道这个固寒会不会给自己布置什么阻碍。想到这里，就算觉得自己万无一失的龙狮剑帝，也不得不露出慎重的表情。

　　“咳咳！多伦你先退下！”龙狮剑帝先是让多伦剑仙退下，然后淡淡的对所有人说道，“剑委总会的规矩朕自然是知道的，不过剑委总会还有这样一条规矩，候选人一定要亲自参加选举会议才行。只是我在这会场上并没有看到西华剑灵，如果西华剑灵无法出现的话，恐怕是要取消掉候选人资格的呀！”

　　“不错！确实有这条规矩！”

　　“嗯！既然要参加剑委总会的选举，就必然要对剑委总会保持尊重，如果她人都不来这里就想参加选举的话，那当然是不可能的事情！”其他基地市的仙剑级持剑者连连点头道，附和着龙狮剑帝的发言。

　　“到了！西华剑灵已经到了燕京市了，保证在11点前就来到会议室里面！”凌墟剑仙立刻起身说道。

　　“好！我会让守卫会议室的安保人员关注的，等西华剑灵一到，就立刻开辟绿色通道，让西华剑灵快速进来。”

　　“哦！这倒是可以！”龙狮剑帝点了点头，然后用自己的脑海通过个人终端向多伦剑仙发了一条消息，多伦剑仙立刻站起来反驳道，“这恐怕也不行吧！”

　　“多伦剑仙，你还有什么意见？”大日剑仙有些不悦地说道。

　　“很简单，同样按照剑委总会的规矩，只有仙剑级以上的持剑者才有资格参加今天的选举会议，所以今天在这里齐聚一堂的各位都是真真正正的仙剑级持剑者，没有一个灵剑级呆在这个会议室里面。那么按照规矩，西华剑灵自然也是没有资格进来的。”

　　“所以我希望大日剑仙前辈您能够恪守剑委总会的规矩，不放任何一个不合规矩的持剑者进来，而不是还开辟什么绿色通道！”多伦剑仙得意洋洋地说道。

　　“嗯！不错，这条规矩确实也是有的！”

　　“对头，不可以让这位西华剑灵进入会议室，否则其他的灵剑级持剑者，岂不是也有资格想要进来？”

　　“龙狮剑帝陛下还真是厉害，三言两语就封堵住了那位西华剑灵所有的门路。”

　　“我倒是觉得无所谓，一个灵剑级持剑者跑过来不过是自取其辱罢了，还真有谁会投票给她吗？哦，估计凌墟剑仙的一票是会给她的！”其他基地市的仙剑级持剑者议论纷纷地说道，同时赞叹龙狮剑帝这两招组合拳的厉害。

　　一边要求候选人必须呆在会议室里面，一边却又让灵剑级持剑者没有机会出现在会议室之中，完美合理的利用规则，将对手给牢牢的堵在了门外。

　　只是很多的仙剑级持剑者有些好奇，龙狮剑帝犯得着这么做吗？难道他还真的觉得一个灵剑级持剑者可以威胁他的位置吗？

　　“大日剑仙，既然所有的推选书都已经投递完毕，候选人也已经确定了，你是不是可以宣布投票开始了！”没几秒钟的功夫，龙狮剑帝就直接开口催促道。

　　大日剑仙的额头上瞬间被逼出了十几道汗水，他非常为难的看了凌墟剑仙一样，给了一个复杂至极，包含了千言万语的眼神。

　　而凌墟剑仙则微微的向大日剑仙摇摇头，示意大日剑仙继续拖延下去。

　　“大日剑仙，你还在看什么？快点宣布投票开始吧！如果大日剑仙你觉得自己的身体不舒服的话，那朕到时可以为你代劳，替你来主持这一次的投票好了。”龙狮剑帝又一次的催促道，甚至还要抢夺大日剑仙的主持圈，完全不给大日剑仙任何拖延的机会。

　　“龙狮陛下说的没错，大日剑仙您确实可以宣布投票开始了！”正当大日剑仙感到左右为难的时候，会议室的大门忽然被推开，一个有些矫健的英姿大踏步的走进了会议室里面。

　　“路西华！”

　　“是西华剑灵没错，她居然真的来了！”看到这位忽然出现的少女，很多仙剑级持剑者立刻认出了她的身份。本来仙剑级持剑者们对一个灵剑级持剑者是没有兴趣各个了解的，不过因为路西华是固寒这个变态的徒弟，所以各位仙剑级持剑者不得不对路西华保持关注，也同样看过路西华很多的照片。

　　只不过和照片里面的路西华，此时的路西华皮肤要黑一些，气质要更加的飒爽一些，而眼睛里面就充满了路西华之前从来没有出现过的自信的目光……这一点尤其让大日剑仙印象深刻，和一年前那个有些畏畏缩缩的小女生相比，路西华就好像换了一个人一样，在她的身上隐隐约约的能够看到固寒的影子。

　　“大胆！谁让你进来的？你现在立刻出去，这里不是一个灵剑级持剑者可以进来的地方！”多伦剑仙第一时间反应了过来，立刻拽住了路西华的袖子，一脸不愉的对路西华驱赶道。

　　“请放尊重一点！”路西华的胳膊微微一震，多伦剑仙的手臂就不由自主的被路西华给震到了一边。

　　“我的手……”多伦剑仙有些难以置信的看着自己的手掌，他刚才什么都没有感受到，自己的手掌就已经脱离了路西华的胳膊。

　　“西华剑灵，这里确实不是你一个灵剑级持剑者应该来的地方！”想不到的是，大日剑仙忽然主动的对路西华说道。

　　“大日剑仙前辈请放心，这点规矩西华我还是懂得，您看这样可不可以！”路西华的话音落下，她的面前就瞬间撕开了一道虚空之门，静静的悬浮在路西华的身边，默默的保持着自己的存在。

　　“虚空之门！”在场的仙剑级持剑者互相对视了几眼，似乎在询问是否是对方打开了虚空之门，可所有人眼中那震惊的目光表明，在场的其他仙剑级持剑者并没有打开过虚空之门，这个虚空之门是路西华凭借自己的力量打开的。

　　“这样能证明我的身份，和我有没有资格待在这个会议室里了吧！”将虚空之门收了起来，路西华淡淡地说道。

　　“不错！这已经够了，西华你确实有资格呆在会议室里面！”大日剑仙的脸上忽然笑了笑，同时对在场所有的持剑者说道，“刚刚剑阁传来了消息，就在一分钟以前，路西华小姐成功的和存放在我们燕京市的仙剑级剑娘十翼天使剑完成了同步协调，成为了十翼天使剑娘娘的持剑者，路西华小姐也正式成为了一名仙剑级持剑者，恭喜你了，西华剑仙！”大日剑仙率先鼓掌道。

　　“恭喜你了！西华！”凌墟剑仙终于长长的松了口气，紧接着也鼓掌祝贺道。

　　面对一位新生的仙剑级持剑者，鼓掌祝贺是基本礼仪，所以最后就连龙狮剑帝，也不得不为西华剑仙的带声和鼓掌庆贺。同时这也意味着西华剑仙确实拥有待在这个会议室里，同时也拥有成为候选人的资格，而龙狮剑帝也不得不正视这位突然出现在自己面前的竞争对手。

　　“下面有请两位候选人发表自己的竞选演讲！”大日剑仙接着说道，而路西华和龙狮剑帝也先后发表了自己的竞选演讲。

　　龙狮剑帝的演讲稿四平八稳，就像之前所有竞选成功的主席一样，涵盖了方方面面所有的东西，基本做到了滴水不漏。但也同样因为滴水不漏的原因，所以这篇演讲稿几乎没有什么亮点，让人听得忍不住有一种昏昏欲睡的冲动，这显然是一位执笔多年的老作者才能写出来的东西。

　　但路西华的演讲稿则不同，虽然漏了很多重要的东西，甚至有些语句都不通顺，整个演讲稿里面充满了各种各样的毛病，文采也约等于无。但路西华却着重阐述自己打算该如何为人类营造新的未来，甚至还透露自己打算新建第九座基地市的计划。整个演讲稿热情洋溢，充满了年轻人该有的青春气息，显然这份演讲稿是路西华自己亲手写出来的。


第1375章 至关重要的一票

　　“如果仅仅凭借演讲稿来决定投票结果的话，那我一定会投给这位路西华小姐，可惜，这并不是！”在听完了两位发言人的演讲稿之后，一位仙剑级持剑者一脸严肃地说道，这句话也似乎可以说明这场投票的结果了。

　　“下面开始投票，按照规矩，由投票权最少的基地市率先开始投票！”大日剑仙说道，“因为候选人不具备投票权，所以豫章市只有两票的投票权，由豫章市的仙剑级持剑者率先开始公布自己的选择！”

　　“好的，我豫章市所属仙剑级持剑者凌墟剑仙将自己的一票投给西华剑仙！”凌墟剑仙站起来毫不犹豫地说道，对于这个结果，在场的其他持剑者也没有什么可奇怪的。

　　各位读者们可能会奇怪，难道投票不应该是那种不记名投票？也就是隐瞒所有投票者的身份，以免投票结果出来后打击报复吗？

　　对于这个问题各位读者可以参考一下大破灭之前联合国的投票流程……所有国家的选票结果统统都是透明公布的，也只有这样，世人才知道我天朝投的永远都是弃权票。

　　“我豫章市所属仙剑级持剑者鸿钧剑仙将自己的一票投给西华剑仙！”在凌墟剑仙的话音落下之后，会议室的广播里面忽然响起了固寒的声音，宣布了自己的投票结果。

　　对于这样的情况，其他的仙剑级持剑者们略微有些奇怪。傻瓜都知道，凌墟剑仙根本没有这样的魄力去扶持路西华当这个剑委总会的主席，整个豫章市里面能拥有这样胆大包天的想法的，仅仅只有西华剑仙的师傅鸿钧剑仙固寒而已。

　　所以这一切的幕后黑手必然是这位鸿钧剑仙，那在决定他们化成败的关键时刻，这位鸿钧剑仙不在会议现场掌控整个局势，反而脱离了会议，通过量子通讯网络来投票，难道这位鸿钧剑仙的心就大到了这种程度，觉得西华已经胜券在握了吗？

　　“龙狮剑帝：0票，西华剑仙：2票。”屏幕上的投影器立刻显示出了目前的投票结果，而西华剑仙则以两票的优势领先。

　　“布宜诺斯艾利斯市拥有三票的投票权，接下来由布宜诺斯艾利斯基地市的持剑者们开始投票。”大日剑仙接着说道。

　　“我布宜诺斯艾利斯市所属仙剑级持剑者xx剑仙将自己的一票投给龙狮剑帝！”

　　“我布宜诺斯艾利斯市所属仙剑级持剑者xx剑仙将自己的一票投给龙狮剑帝！”

　　“我布宜诺斯艾利斯市所属仙剑级持剑者xx剑仙将自己的一票投给龙狮剑帝！”

　　布宜诺斯艾利斯基地市的三位仙剑级持剑者先后说道，值得一提的是，最后一位仙剑级持剑者是通过网络视频进行投票的。这样一来龙狮剑帝就拥有了三票，成功的不出意外的反超了路西华。

　　接下来是拥有三票投票权的柏林，四票投票权的耶路撒冷，三票投票权的伦敦市，当拥有五票投票权的莫斯科基地市宣布将自己的票投给龙狮剑帝之后，比分已经到达了相差极为悬殊的18:2。

　　龙狮剑帝拥有18票，而路西华仅仅只有豫章市的两票而已。

　　而此时，还没有投票的只有人数最多的燕京市。只不过燕京市的仙剑级持剑者似乎根本无法改变整个战局，燕京市虽然拥有破天荒的十二位仙剑级持剑者，但就算这十二个人全部将票投给了路西华，那也不过只有14票而已，根本无法撼动龙狮剑帝的18票。

　　再说了，燕京市所有的仙剑级持剑者怎么可能将所有的选票都投给西华剑仙呢，傻瓜都知道，燕京市和豫章市两个城市之间的历史，就是一段充满了龌龊和争斗的历史，这两个城市的人根本不可能走到一起去的。

　　所以此时除了燕京市和豫章市所有的持剑者之外，几乎所有的仙剑级持剑者都认为现在龙狮剑帝已经胜券在握了，直到燕京市第一个投票的仙剑级持剑者，流龄剑仙流年凛站起来宣布自己的投票结果。

　　“我燕京市所属仙剑级持剑者流龄剑仙将自己的一票投给西华剑仙！”流年凛大声的，没有任何迟疑的宣布将自己的票投给了路西华。

　　听到这个结果，在场的其他人虽然有些诧异，但觉得还在自己的理解之中。现在整个人类世界都已经传遍了，流年世家这一代的传人流年凛和西华剑仙的师父鸿钧剑仙关系暧昧，鸿钧剑仙未来有极大的可能成为流年世家的乘龙快婿。

　　如此一来，流龄剑仙就是西华剑仙的师母，流年凛将自己的一票投给自己男人的徒弟也就没有什么可奇怪的了。

　　“我燕京市所属仙剑级持剑者大日剑仙将自己的一票投给西华剑仙！”紧随其后投票的是大日剑仙，对于大日剑仙的选择，众人的差异程度还要高于流年凛。但他们依然还能找到解释，听说这个大日剑仙为了取回燕京市丢失的天生剑娘，欠下了鸿钧剑仙大量的人情，那么用一票来还这个人情似乎也是理所当然的事情。

　　“我燕京市所属仙剑级持剑者无章剑仙将自己的一票投给西华剑仙！”下一个投票的是无章十方，这一票再一次让众人大跌眼睛，而且这一次他们似乎也无法找到正常的理由来解释无章十方的选择了。

　　“听说鸿钧剑仙还在古剑级持剑者的时候就和无章剑仙交好，他们或许是老朋友了！”最后一些对于固寒的崛起历史深有研究的仙剑级持剑者弱弱的猜测道。

　　“我燕京市所属仙剑级持剑者xx剑仙将自己的一票投给西华剑仙！”但接下来所有人都感到可怕的事情发生，燕京市所有十二位仙剑级持剑者没有任何变故，居然全部将自己的票投给了西华剑仙。

　　这可是足足12张的选票，眨眼的功夫，两者之间的比分就达到了18:14。

　　“没事的！这也没什么大不了的，现在所有的仙剑级持剑者都已经投票完毕了，我们陛下还领先了足足四票，主席的位置还是我们陛下的！”多伦剑仙看到会议室里的气氛有些古怪，便主动的大声说道。

　　多伦剑仙觉得自己这句话说完，就该让会议室的气氛缓和下来，同时也正式宣布自己的陛下成为人类新一任的最高领袖。

　　可是让多伦剑仙感到意外的是，在自己说完了这句话之后，会议室里的气氛不但没有缓和下来，反而有一大半的仙剑级持剑者全部面露一丝嘲讽的看着多伦剑仙，好像多伦剑仙刚才说的话是多么的愚蠢一样。

　　“我有哪里说错了吗，我说的……”多伦剑仙还想再多说些什么，坐在他一旁的海盗剑仙立刻用剑气顶了一下他的后腰，同时小声的在多伦剑仙的耳边说道，“闭嘴，现在还有一个人没有投票。”

　　“……”多伦剑仙的脸瞬间胀得一片通红，得到了海盗剑仙的提醒，这位年轻的仙剑级持剑者终于反应了过来，确实还有一位最重要的人没有投票。

　　“昊天陛下！您在吗？可愿与朕一叙。”龙狮剑帝当然明白现在最重要的一个人是谁，如果无法得到那个人的支持，自己很有可能就会有一票之差而功亏一篑，所以龙狮剑帝立刻向那个人发出了通讯的邀请。

　　只是让龙狮剑帝感到有些绝望的是，无论自己如何发出邀请，那个人却始终没有接通自己的通讯，最后只听见整个会议室里传来了一声有些虚弱的声音。

　　“我燕京市所属帝剑级持剑者昊天剑帝将自己的五票投给西华剑仙！”

　　在这一句话响起的下一秒，原本高高在上的龙狮剑帝脸色黑的犹如李逵一般，面前直接出现了一扇虚空之门，下一秒龙狮剑帝便消失在了虚空之门中。显然龙狮剑帝知道，自己已经无法再改变这个该死的局势了。

　　“好了诸位，现在所有的仙剑级以上持剑者都完成了自己的投票，最终结果如下，龙狮剑帝陛下18票，西华剑仙19票，我现在宣布，西华剑仙以一票的优势取得胜利，第199任剑委总会主席就是来自豫章市的西华剑仙！”大日剑仙宣布完了这个结果之后，额头上早已是一片大汗，说出这句话对于大日剑仙来说，简直比和元寇们打上一架还要来的痛苦。

　　“赢了！”凌墟剑仙在听到了这个结果之后，整个人瞬间虚弱的瘫坐在了椅子上。而一旁的西华剑仙则是一脸平静，仿佛这一切早在她的预料之中一般。

　　“天呀！1000年来第一位仙剑级的剑委总会主席终于诞生了吗？”在听到了这个结果之后，其他基地市的持剑者并没有什么愤怒和欣喜的情绪，毕竟不是他们市的人成为了人类的最高领袖，那最后选了谁上去，也和他们的关系不大。

　　他们此时的情绪全部都是惊奇，他们惊奇于人类1000年来第一位非流年世家的人类最高领袖，正想要弄清楚，这燕京市上下到底发了什么样的神经病，得到了怎样的好处，才会在最后一致将选票投给了路西华，这一点大家一时半会儿都想不明白。

　　“怎么可以这样？这是不公平的！我们的龙狮剑帝陛下还没有投票，他足足有五票的投票权呀，他……”

　　“够了！”一旁的海盗剑仙猛的站了起来，淡淡地说道，“龙狮陛下是候选人，陛下他没有将票投给自己的权利。没看到陛下已经走了吗，这说明陛下已经承认了这一次的选举结果，让我们去恭喜一下西华主席吧！”

　　“我……”多伦剑仙的脸色顿时变得犹如死灰一般的难看。


第1376章 流年木鱼死了

　　在回忆完毕的同时，大日剑仙也终于将手中的演讲稿给念完了。可就像大日剑仙所担心的一样，在自己将最后的结果宣布完毕之后，所有的观众都陷入了死一般的沉寂之中。

　　按照以往的惯例，在结果宣布之后，所有的观众都要热情激烈的鼓掌，用来欢迎新的人类最高领袖的诞生。可这长久的沉默却让整个现场陷入了极度尴尬的氛围之中，这说明观众们并不认可在最后的选举结果，他们并不希望由一位仙剑级持剑者来成为他们的最高领袖。

　　此时所有观众的注意力都集中在刚刚出现的龙狮剑帝的时候，他们热切的看着龙狮剑帝，此时只要龙狮剑帝一声高呼，估计他们就会立刻响应龙狮剑帝的号召，来戳穿这场虚伪的投票。

　　“糟了！”看到这一幕，大日剑仙的心思顿时沉了下来，现在是所有人汇聚的时候，要是龙狮剑帝真的说些什么要反抗的话，估计整个场面就会陷入失控的状态之中，天知道最后会以怎样的结果来收场。

　　“啪啪啪啪啪！”出乎所有人预料的，万众瞩目的龙狮剑帝忽然开始啪啪啪的鼓起掌来。而见到这一幕的大日剑仙，浑身上下抖了个机灵，也跟着鼓起掌来。燕京市其他的仙剑级持剑者们立刻跟进，也一同鼓起掌来。

　　看到龙狮剑帝自己都鼓掌了，其他基地市的仙剑级持剑者们也懒得再反对什么，便先后第一次开始鼓掌。而随着礼台上的掌声响起，礼台下也开始出现了稀稀落落的掌声，最终得不到龙狮剑帝响应的观众们也只能无奈的跟着鼓起掌来，最后台上台下终于响起了一片的掌声。

　　只是这鼓掌的人虽多，但掌声里面却没有任何热情可言。在若干年之后，有导演拍摄的《西华剑帝》系列纪录片第五集中这样说道，“这大约是1000年来新任剑委总会主席投票结果公布仪式中最为奚落和无奈的掌声，当时这些无奈和愤怒，同时心中怒骂政治黑幕的人们并不知道，这位新任的人类最高领袖，会开启一个怎样伟大的新纪元。”

　　随着龙狮剑帝的鼓掌，这代表人类的最强者之一也真正认可了路西华的身份，最终结果也就变得无可置疑起来，龙狮剑帝彻底放弃了自己成为人类最高领袖的最后一丝机会。

　　此时不断鼓掌的龙狮剑帝心中一片怅然，他想起了刚才发生的一切。

　　……

　　在听到昊天剑帝将自己的五票全部投给路西华的时候，龙狮剑帝就知道大局已经不可能发生改变，在愤怒之下，龙狮剑帝直接打开了虚空之门，下一秒就出现在了一座古朴简单的两层小楼门前。

　　因为这座小楼拥有镇压虚空的阵法，否则龙狮剑帝一定会直接通过虚空冲进这座小楼里面。

　　“是谁！这里是昊天陛下闭关重地，任何人不得进入！”看到有人忽然出现在小楼门前，守在门口的两个全副武装的特种士兵立刻将枪口对准了龙狮剑帝说道。

　　“给我滚！”龙狮剑帝愤怒的一挥衣袖，那两个特种士兵就直接飞出了几十米远的距离，重重地撞击在了地面上，鲜血瞬间流了一地，已经身受重伤。

　　“敌袭！敌袭！”这两个特种士兵用尽最后的力气按响了报警器，瞬间便有上百名特种士兵从各个方向冲了出来，将枪口又一次对准了龙狮剑帝。

　　正当愤怒中的龙狮剑帝准备将这些不知好歹的特种士兵也给打飞的时候，小楼中忽然传来了一阵有些虚弱的声音，“这是龙狮剑帝，岂是你们可以阻挡的，你们退下，请龙狮陛下进来！”

　　“是！”就像突然的出现一样，这些特种士兵也带着他们两个重伤的战友，在短短的几秒内消失的无影无踪。而龙狮剑帝在一阵冷哼之后，一脚踹开了小楼的大门，直接走进了小楼之中。

　　小楼的装饰非常简单，一层只有一个简单的客厅，和一个简单的厨房，以及几个房间的小门，另外还有六个专属女仆整齐的站在客厅里面，似乎在欢迎龙狮剑帝的到来。

　　和固寒那正处于风流岁月的专属女仆们不同，这六个专属女仆最年轻的一个也已经50多岁了，最老的一个头发已经变得一片花白，成为了一个风烛残年的老者。只不过她们依然还恪尽职守，保持着最优美的专属女仆姿态，以完美的身姿站立在客厅之中。

　　“好！”龙狮剑帝不自觉的点了点头，他知道这些专属女仆都是陪伴了昊天剑帝一生的专属女仆，她们当中最年老的一个，恐怕是从昊天剑帝还是一个初出茅庐的18岁的古剑级少年开始，就伺候与陪伴着昊天剑帝的一生，最终衰老成如此这般模样的专属女仆。

　　面对这样的专属女仆，就连龙狮剑帝也不由的从内心深处发出几分钦佩，龙狮剑帝可不像昊天剑帝这样只有六位专属女仆，在登基称帝之后，龙狮剑帝丝毫没有掩饰自己的欲望，光是专属女仆就有上百位之多，至于最初跟随着龙狮剑帝的那些个专属女仆，龙狮剑帝早就放她们回家去了。

　　毕竟这些专属女仆已经上了年纪，松弛的肌肤和充满了皱纹的容颜已经无法满足龙狮剑帝对于美的要求了，龙狮剑帝已经不需要这些专属女仆了，自然要放她们回去。

　　只是这些专属女仆将自己最为美好的岁月献给了龙狮剑帝，等到人老珠黄之后，或许可以衣食不愁，但最终只能孤独终老，一个人死于寂寞之中，不会有任何人陪伴她们。

　　毕竟她们曾经都是龙狮剑帝的女人，有哪个男人敢有这么大的胆子，去触碰曾经属于龙狮剑帝的女人。

　　“昊天陛下！朕需要一个解释，你必须给朕解释清楚，这五票你为什么要投给那个路西华，你若是不给朕解释清楚，朕就烧了你这座小楼！从此和你们燕京市恩断义绝，也再也不听从剑委总会的任何命令，你们燕京市要玩就自己玩去吧！”龙狮剑帝很快就将自己心中对于这些专属女仆的感慨给丢到了一边，然后怒气冲冲的对昊天剑帝说道。

　　“咳咳！”在一座大门紧闭的房间里面，昊天剑帝那越发变得虚弱的声音响了起来，“龙狮陛下，老夫已经是一个将要羽化升天之人了，你又何必怒气冲冲呢！”

　　“羽化升天之人！我看你在背后操控着一切，你是厉害的很呀！我今天就要看看，你到底怎么个羽化升天之法！”龙狮剑帝愤怒的大吼一声，就准备直接冲进昊天剑帝的房间里面。

　　“龙狮陛下！”昊天剑帝忽然爆发出一声怒吼，“难道你不怕沾惹到老夫身上的羽化之气吗？若你真的想要看看老夫现在的模样，那你就进来吧，只是你别后悔就好！”

　　“……”龙狮剑帝立刻停下了自己冲动的脚步，同时脸上青一阵白一阵的，对自己刚才冲动的行为极为懊恼。确实，自己刚才被愤怒蒙蔽了心神，如果自己真的贸然冲了进去……龙狮剑帝还不想这么早的就追随昊天剑帝的脚步而去来着。

　　“那你必须给朕一个理由，否则朕闹的你们燕京市天翻地覆！”龙狮剑帝还是有些不甘心地说道。

　　“理由很简单，因为西华剑仙的师傅鸿钧剑仙将我们燕京市的天生剑娘还给了我们，作为报答，我们燕京市答应将手中所有的选票全部投给西华剑仙，这样的解释你满意了吗？”昊天剑帝的声音变得平和得起来。

　　“满意？”龙狮剑帝冷笑了一下，“这或许真的是其中的一个理由，但你休想忽悠朕，你绝不可能因为这样一个理由就得罪朕。你难道忘了，朕的背后还有那位存在，朕接替你成为人类新的最高领袖也是那位存在的意思。你就算不怕朕的报复，难道你就不怕那位存在的报复吗？”

　　听龙狮剑帝这话的意思，在龙狮剑帝的背后，似乎还有另外一位更伟大的存在，这位存在甚至能够命令和指挥龙狮剑帝，这样的消息如果泄露到网上，恐怕在顷刻之间就会引起一番巨大的滔天骇浪。

　　“朕已经快要羽化飞升了，那位存在就算杀了朕，朕又有什么可怕的？”昊天剑帝的声音依然平静，“况且连流年世家都没有出面反对，燕京市又有什么可怕的！”

　　“流年世家……我真的想不懂，他们到底是怎么想的。流年凛那个花痴少女也就罢了，流年木鱼明明还没有死，为什么要不阻止他孙女的行动？”龙狮剑帝一脸蛋疼地说道。

　　“看来这个消息你还不知道！”听了龙狮剑帝的话，昊天剑帝明显沉默了一下，然后用有些颤抖的声音说出了一个惊人的事实，“流年木鱼这个老家伙已经死了，就在一分钟前，他已经在自己的房间里面归天了。”

　　“什么！流年木鱼死了！”龙狮剑帝眼睛瞬间瞪得犹如铜铃一般，根本无法接受这个事实。

　　“你不要瞎猜什么，流年木鱼老了，他也90多了，他到了该死的时候了，就像我一样。”昊天剑帝的声音变得愈发虚弱起来。


第1377章 昊天剑帝的羽化

　　“流年木鱼他真的是老死的？”在许久的沉默之后，龙狮剑帝有些凄冷的问道。

　　“是又如何？不是又如何？但这最少是流年木鱼自己的选择！”昊天剑帝虚弱地说道。

　　“可以，连流年世家也要下手了，我真不知道那个人究竟是为了什么！”龙狮剑帝叹了口气，忽然脸色一变，接着说道，“但这次的事情和那个人没有关系。这回还是你的事情，你为什么要把票投给路西华那个女人，你必须要给我一个解释！”

　　“你怎么还没听明白我话里的含义？谁说流年木鱼的死亡和路西华没有关系了？”昊天剑帝叹了口气，“流年木鱼直到临死之前，都没有将那个人的事情告诉过流年正，整个流年世家再也没有一个人知道那位的存在，那位除非亲自现身，否则也休想再对流年世家发号施令。”

　　“这样一来，流年世家就彻底脱离了那位的掌控，流年木鱼是用自己的性命，给他的孙女流年凛赢得真正的自由呀！在流年凛将票投给路西华的那一刻，流年木鱼就必须要死。”昊天剑帝道。

　　“那这也是流年世家的事情，和你有什么关系？”龙狮剑帝不依不饶的问道。

　　“看来你已经彻底被名利给迷惑了双眼，以至于这背后的事情都看不清楚了！”昊天剑帝咳嗽了几声，“你觉得那个路西华的实力如何？未来会有怎样的成就？”

　　“未来虽然必定会成为一名帝剑级持剑者，不过实力并不怎样，不过是仗着自己的血脉罢了！”龙狮剑帝很是不屑的回答道。

　　“那固寒的实力又怎么样？如果等他登基称帝，成为帝剑级持剑者呢？”昊天剑帝接着又问道。

　　“很强！”龙狮剑帝神色忽然变得正经起来，满脸严肃地说道，“在他登基成为海皇的时候，仅仅是一名灵剑级持剑者的时候，他的实力虽然不如我，恐怕也相差无几。现在他已经成为了仙剑级持剑者，恐怕我已经无法战胜他了！一旦他登基称帝，怕是当年的遮天剑帝也不是他的对手，恐怕仅仅只有剑祖能够和他比肩了。”

　　“你不是想的很明白吗！这位鸿钧剑仙现在的实力已经和你相当了，他把他的徒弟扶上位，你又有什么可不满的？”昊天剑帝又咳嗽了几天道。

　　“这才是我最生气的地方！”龙狮剑帝咬着牙齿，“如果是鸿钧剑仙亲自过来，由他自己来竞选这个剑委总会主席。我龙狮剑帝虽然不甘心，但也服气，他确实有这个实力坐在这个位置上。”

　　“可他把自己的徒弟扶上位算什么？他想要像当年用他的徒弟来羞辱豫章市那些老家伙一样的来羞辱我吗？”龙狮剑帝终于说出了自己心中最为感到愤恨的一句话。

　　“这你就大错特错了，在三天以前，这位鸿钧剑仙来找过我，告诉我接下来很长一段时间，他要去一个地方，或许永远也回不来了，所以他希望我能够支持他的徒弟一把。”昊天剑帝道。

　　“他要去什么地方？”听到昊天剑帝的话，龙狮剑帝的脸上瞬间露出了好奇的表情，“这世界上除了天庭之外，还有能够让鸿钧剑仙有去无回的地方吗？”

　　“如果这个地方是无间走廊呢？”昊天剑帝沉默了一会之后说道。

　　“无间走廊！”龙狮剑帝的身躯都忍不住震动了一番，失声惊叫道，“他去那种鬼地方干什么？？他要找死吗？”

　　“他要去救阿尔……”昊天剑帝的声音开始迅速的衰落，最后微弱到了不可听清的程度。

　　“喂！昊天前辈，你说话别说一半呀！你倒是把事情给我说清楚呀！”龙狮剑帝发现自己听不清楚昊天剑帝在说什么，顿时变得极为焦躁起来，忍不住大声催促道，但无论龙狮剑帝如何催促，房间里面却始终再也没有任何声音响起来。

　　“等等！这个家伙不会是……”龙狮剑帝忽然想到了什么，立刻转过身子，对排着整齐的队伍站在客厅里面的昊天剑帝专属女仆们说道，“你们快点进去，你们的主人现在恐怕有危险，你们快点进去照顾他呀！”

　　“不必了！”为首的一位最为年老的专属女仆抬起头，神态平和地看着龙狮剑帝说道，“在龙狮剑帝您来之前，主人已经嘱咐过我们了，他说今天就是他羽化升仙的日子。我们所有人都不要去打扰他，让他静静的飞升就行了！”

　　“可恶！你这家伙为什么要在今天羽化升仙？难道说这也是那个人算计好的吗！”龙狮剑帝捏紧着自己的拳头，极度不甘心地说道。

　　“龙狮陛下，主人其实还有一句话要我们转达给您！”那位专属女仆接着又说道。

　　“什么话？快点告诉我！”龙狮剑帝大声说道。

　　“请龙狮剑帝以八大基地市的大局为重，以人类的大局为重！做最正确的事情！”在这位专属女仆话音落下的一刻，整个房子开始剧烈的震动起来，一道光芒万丈的金光忽然从昊天剑帝所在的房间里面激射而出……这道金光的速度极快，就算是仙剑级持剑者也很难捕捉得到，只有像龙狮剑帝这样的帝剑级持剑者，还能够看清楚那道金色的光芒！

　　“恭贺主人羽化升仙！”

　　“恭贺主人羽化升仙！”

　　六位昊天剑帝的专属女仆同时跪了下来，用嘹亮的声音唱道。与此同时，她们的五官之中都有鲜红的血液流淌下来，短短几秒钟的时间里面，这些专属女仆就如同泥人一般纷纷倒在了地上，再也没有一丝的生机。

　　“昊天剑帝这个王八蛋！你居然用自己的性命来算计我！”龙狮剑帝仰天长叹着说道，眼角滑落了两滴泪水。一分钟之后，龙狮剑帝便出现在礼台上，同时为路西华而鼓掌！

　　直到一个小时后，所有的人类才得知到了两个震惊全人类的消息，流年世家的老家主流年木鱼和燕京市的昊天剑帝，在相隔不到十分钟的时间里面，先后离开了人世，这世界上再也不存在流年木鱼和昊天剑帝这两个声威震慑了足足几十年的存在了，而人类似乎也踏入了最危险的境地之中，因为从这一天开始，人类就仅仅只有一位帝剑级持剑者，这同样也是1000年的历史以来，从来没有出现过的情况。

　　从这一天开始，人类的历史翻开了崭新的一页。

　　……

　　原天朝四川CD市遗址，1000年前那座繁华到极点的人类超级都市已经消失的无影无踪，就连剩余的残壁断垣也找不到了，取而代之的是一大片古典建筑风格的宫殿群。

　　这一片宫殿群名叫未央宫，从名字就可以听出，这是一片古汉朝时期风格的宫殿群，事实上这片建筑群的主人也是声名显赫，在英灵殿之中号称仁义王的宙级元寇刘备刘玄德。

　　刘备刘玄德来到这个世界也有个八九百年的时间了，在长时间的战斗之中，人类送给了刘玄德一个最强宙级元寇的称号，这意味人类承认，刘玄德是最强大的宙级元寇之一。

　　在来到这个世界之后，刘备刘玄德就回到了自己当年称帝的CD市，在CD市的遗址废墟上，重新动用大量的人力建立起了一大片全新的未央宫宫殿群。之后刘备刘玄德一直就住在未央宫之中，足足过去了800多年的时间，直到今天为止。

　　不过最近未央宫中并不平静，每天都能够听到一阵阵摔碗的声音，还有一声声犹如成千上万头猛虎同时怒吼的吼叫声。不过这个声音并不来自于真正的猛虎，而是来自于未央宫的二主人，刘备的结义兄弟，同样身为宙级元寇的张飞。

　　天下人都知道，这刘备，关羽，张飞是三个义结金兰的兄弟，三人一同出现在这个世界上，而刘备三兄弟同样也是英灵殿势力的创建者之一，当年英灵殿刘备三兄弟和其他一些人类英灵元寇的联合下创建起来的，这三个兄弟的感情天下皆知。

　　关羽本来也住在未央宫之中，这是因为格拉斯顿伯里据点需要更强大的防御能力，所以英灵殿的高层经过会议之后，便决定让关羽去辅助镇守格拉斯顿伯里据点。

　　结果关羽一去不回，最终死在了龙狮剑帝的手中。

　　自己的好兄弟死了，未央宫里自然无法太平下来，张飞每天都要在宫殿里面大发雷霆，没有一天不是这样。

　　“大哥你不要拦着我！明天就是那些人类搞什么选举什么剑委总会主席的日子，那个害死了二哥的固寒一定会在那里出现的，我要去燕京市杀了他，为二哥报仇！”张飞红着一张脸，挥舞着自己的丈八长矛说道。

　　“三弟！此事需要从长计议，那个固寒此时必然躲在燕京市之中，你如何可能伤害得了他？不如等大哥再多多打探一些情报，顺着那厮离开燕京市的时候，你我再出手杀了他也不迟！”刘备刘玄德苦苦的劝说道。

　　“不必去什么燕京市了，我这不是来了吗！”正在刘备苦劝的时候，未央宫外忽然响起了犹如雷鸣一般的声音。


第1378章 刘备与张飞

　　随着固寒声音的落下，一个穿着一身黑衣的人影以步行的方式缓缓走进未央宫之中，最后站在了张飞和刘备的面前。

　　而看到这个黑衣人的第一眼，张飞就变得无比激动起来，整个眼珠子都是一片通红。自从关羽死后，张飞每一天都要看着固寒和龙狮剑帝的照片入睡。

　　目的很简单，就是为了将这两个杀了他二哥的凶手的容貌给牢牢的记在心中，未来好替自己的二哥报仇。所以在第一时间，张飞就认出了眼前的这个黑衣人便是杀害自己二哥的凶手之一的固寒！

　　“呔！你就是那个杀了俺二哥的贼子固寒吗？和你张飞爷爷大战三百回合，看张飞爷爷我反手就取了你的狗命！”张飞对着黑衣人大声喊道，而一旁的刘备刘玄德的脸色则是一夕数变。

　　刘备不像张飞，做事冲动，尤其是遇见二哥关羽被杀这样的事情，更是直接把自己的脑子给丢到一边，只剩下血气而已。相反，作为一代帝王，厚黑学的创始人之一，刘备的心中开始变得略微有些不安起来。

　　虽说英灵殿收集的各项资料表明，关羽是龙狮剑帝直接斩杀的，固寒只是在一旁起了牵制作用而已。而作为最强宙级元寇之一的刘备，不知道和关羽切磋过多少次，自认为牵制住关羽也不是问题，甚至能够比固寒做的更好。此时还有张飞在刘备的身边，兄弟同心，其利断金。两个宙级元寇相互配合，按理说刘备有百分之百的能力将固寒给斩杀了，为自己的二弟报仇，中间不存在任何其他的可能性。

　　此时的刘备并不知道固寒已经成为仙剑级持剑者的消息，因为这个消息只在人类高层和一部分持剑者之中流传，真正向所有人公布那也是一天后的剑委总会会议的时候。所以固寒虽然已经在几个月前就已经成为了仙剑级持剑者，但这样的消息在元寇之中几乎没有人知道。

　　按理说现在的刘备不应该有任何的不安才对，但刘备的心中就是极度不安，原因也很简单，因为这个固寒并不是个蠢货，常人能够想到的事情，固寒也一定能够想到。他怎么会冒着巨大的危险，主动跑到这未央宫里面来找自己呢？

　　所以此时刘备能够猜到的原因只有一个，那就是这个固寒很有可能已经突破了灵剑级持剑者，成为了一名仙剑级持剑者……只是这样的事情真的有可能吗？这个固寒才23岁所以，人类从来没有这个年纪的仙剑级持剑者呀！

　　刘备也确实是一代枭雄，仅仅凭借固寒出现的小小情报，就已经推测出固寒有可能成为仙剑级持剑者的消息了。

　　“二弟！我们走，现在立刻回英灵殿去！”刘备是个极度谨慎的人，在确认固寒有可能成为仙剑级持剑者之后，就立刻准备拉着张飞回归安全的地方。

　　可此时见到仇人分外眼红的张飞哪里还会听刘备的话，挥舞着手中的丈八长矛就刺向了固寒的眉心，与此同时，丈八蛇矛的枪尖同时也有一条巨大的黑龙杀将了出来，缠绕在张飞的丈八蛇矛上。张飞如同将一条黑龙刺入固寒的身体之中，整个攻击的气势威武无双，如同要毁天灭地一般。

　　“三弟的武艺又进步了，这一招恐怕就连我也必须要闪避才行！”身后的刘备虽然心中担心，但还是忍不住的点头称赞道。

　　只是下一秒，刘备的脸色就变成了犹如酱猪一样的黑色，面对张飞这气势如虹的进攻，固寒不紧不慢的从自己的剑鞘中抽出了一把长剑，剑尖轻巧的在那条黑龙的眉心上一点。

　　刚才还威势无双的黑龙在一瞬间就犹如遇见了烈阳的寒冰一般，开始迅速的融化消融，而张飞则脸色一片涨红，然后在一瞬间喷出了一大口漆黑的鲜血。看来固寒刚才那一剑不但将张飞的攻击给化解了，而且将自己的力量顺着丈八蛇矛送入了张飞的体内，所以张飞才会忍不住喷出一大口黑色鲜血。

　　“休伤我三弟！”看到这一幕，刘备心中的不安变得更加巨大了，但刘备也知道自己必须要出手了，否则自己的三弟就有可能步上二弟的后尘，死在这个固寒的手中。

　　“大哥！虽然我们今日无法再像当年一样，三人一同大战吕布。但今天就让我们并肩作战，为二哥报仇！”看到自己的大哥挥舞着双股剑加入了战场，张飞赤红着双眼说道。

　　听到当年三英战吕布的故事，刘备也不由得变得激动起来，彻底放下了自己心中的不安，手中的双股剑高高举向天空，一道金光从剑尖洒向了整个未央宫。

　　而在这金色光芒洒下的一瞬间，无数的血肉之躯从地面上爬了出来，用极为迅速的速度快速集结成了一列列的队列，最后一支上万人的大军在双股剑的指挥下出现了，从刘备举起手中的双股剑开始，整个过程加在一起也不超过五秒钟的时候。

　　刘备手下的这支大军名叫白耳精兵，乃是当年刘备的贴身卫队，每一个士兵都拥有相当于龙级元寇的战斗力。而这些魂级元寇集中在一起，通过刘备的指挥，能够爆发出相当于十个宙级元寇的战斗能力，这就是刘备之所以能够成为最强大的宙级元寇的原因之一。

　　“弟兄们！跟我杀呀！”作为刘备的结义兄弟，张飞自然也拥有这只白耳精兵的指挥权。而看到如同潮水一般的白耳精兵杀向固寒的时候，张飞顿时觉得自己赢定了。岂今为止，还没有哪个非帝剑级的持剑者，能够在白耳精兵的围攻下不失败的。

　　“废物再多，又能有什么用？”看着这些密密麻麻的白耳精兵，固寒丝毫没有将他们放在眼里，手中的诛仙剑一震，无数的金色星辰以固寒为中心向四面八方散开，凡是被星辰接触到的白耳精兵，整个人都会在瞬间汽化，重新变回一坨泥土，落在地面之上。

　　固寒仅仅使用一招混沌群星，超过三成的白耳精兵就这么完蛋了！

　　“好可怕的群攻能力！”看到这一幕，刘备不免大惊失色，手中的双股剑连忙发出新的指令，这些白耳精兵们立刻放弃了向固寒发动攻击，反而像张飞扑去。

　　而这些白耳精兵在接触到张飞身体的一瞬间，整个人就融入了张飞的身体之中。当所有的白耳精兵全部进入张飞身体的时候，张飞整个人就已经大了足足三圈，浑身上下充满了爆发性的肌肉，整个人的威势比刚才的张飞提高了十倍不止。

　　就是白耳精兵的终结使用办法，这些白耳精兵能够进入同伴的身体之中，全方位的强化同伴的能力。在刘备的全力指挥下，此时的张飞比刚才的实力足足提升了七倍以上……可惜刚才有三成的白耳精兵被固寒给灭杀了，否则此时张飞的实力就能够提升十倍了。

　　“贼子，还我哥哥命来！”得到了强化的张飞再一次挥舞着自己的丈八蛇矛杀向了固寒，这一回张飞没有像刚才一样，仅仅被固寒一剑就给打乱了攻势，同时还被震出了内伤。

　　这一次张飞和固寒展开了激烈的肉搏战，其中一个人是华夏历史上赫赫有名的超级战将，而另一个则是大破灭以来最强大的剑术高手，双方的战斗从开始就直接进入到了白热化的状态，眨眼的功夫就互相对攻了50多招！

　　“痛快！痛快！”张飞一边疯狂的战斗，一边大声的呼喊道，“虽然你是杀了二哥的贼子，但某家从来没见过你这般强大的剑法。痛快！打的实在是太痛快了！就因为你这剑法，待会某家一定留你一个全尸。”

　　“你是痛快了！可我却有些无聊呀！”让处于激烈战斗中的张飞一口差点噎死的是，那个固寒却没有丝毫激动的情绪，反而露出几分懒洋洋的神态，好像并没有拿出真正实力来和自己战斗一样。

　　“给我杀！”愤怒之下的张飞再一次爆发出了更加强大的力量，想要直接将这个嘴臭的家伙给灭杀在这里。

　　“也罢！时间也不早了，不和你玩下去。”固寒打了个哈欠，手中的剑势在瞬间一变，一股仿佛能够扭曲整个世界的规则力量瞬间笼罩在战场上。

　　而在这规则的笼罩之下，张飞只感觉自己的五感都是一阵模糊，连天南地北都无法分清楚，而当所有的一切都恢复正常之后，张飞惊恐的发现自己的双手已经被固寒硬生生的削到了地上，那犹如黑色巨龙一般的丈八蛇矛则直接断成了两截，掉落在地上，犹如两块废铁一般。

　　实力足足强化了七倍的张飞连发生了什么也不知道，就已经败在了固寒的手中。

　　“三弟！大哥这就来救你！”刘备到底还有一点兄弟情谊，此时并没有发挥他一贯的个性掉头就跑，而是勇敢的挥舞着自己的双股剑，亡命一般的朝固寒杀了过去。

　　“你帮我一个忙，我就放了你三弟的性命！”固寒淡淡地说道。

　　“如此甚好！”刘备一个急刹车，双股剑也同时插回了腰间，一脸忠厚的点点头说道。


第1379章 次元间隙之中

　　“你要去无间走廊？”在听到了固寒的目的之后，刘备那张厚的堪比牛皮纸的脸上也出现了震惊的表情。

　　“不错！”固寒点点头，“你是刘皇叔可否带在下进入无间走廊呢？”

　　“如果早知道你的目的是为了去无间走廊，那就是不挟持备的三弟，备也会带你前往的！”刘备松了口气，同时极为好奇的看了固寒一眼，“那无间走廊在我英灵殿核心深处，你真的有胆子跟我进去吗？那里可是剑帝也回不来的地方！”

　　“无妨！”固寒淡定地说道。

　　“那就走吧！”刘备拉开了一道虚空之门，固寒没有任何的犹豫，便走入了虚空之门中。

　　……

　　英灵殿的总部位于次元空间之中，如果没有人指引方向的话，是很难找到英灵殿总部位置的，所以这一次固寒才会去CD市寻找刘备，希望通过这位英灵殿的大佬进入英灵殿的总部。

　　在刘备的指引下，固寒来到了世界第一高峰珠穆朗玛峰，而英灵殿总部的入口，就在这珠穆朗玛峰的山顶。这人类曾经需要背负大量装备，以及冒着生命危险才能够登上的世界第一高峰，此时仅仅只是一个虚空之门的功夫，三人便踏了上来。

　　“这里就是你们英灵殿总部的入口？”看着周围这无与伦比的风景，固寒很是好奇的问道。

　　“呵呵，是也不是！”刘备微笑着摇摇头，“我们英灵殿只是在这里做了一个标识，在打开次元裂缝的大门之后，就能够通过这个标识直接抵达次元裂缝之中的英灵殿了。”

　　“哦！那你不怕日后我带着人从这里直达你们英灵殿总部吗？”固寒饶有兴致地问道。

　　“无妨！等你到了英灵殿，这个标识自然会被替换，这里的门是绝不可能使用第二次的！”刘备淡然地说道，“况且你们人类又不是没有杀入过我们英灵殿，结果除了你们的那位剑帝之外，全部折在了我们英灵殿之中，你们若是想来，那便来就好了，备十分欢迎！”

　　刘备说完，看着自己身边的张飞一眼道，“三弟，给固寒小友开个门吧！”

　　“大哥！你真的要带这个贼子去我们英灵殿总部吗？”张飞气呼呼的对刘备问道。虽然三番两次的败在固寒手中，但张飞始终没有给固寒一点好脸色，全程都是黑着一张脸。要不是他真的打不过固寒，否则他一定接着和固寒动手了。

　　虽然刚才张飞被固寒给砍掉了手脚，甚至连丈八蛇矛也断了。但是这对于宙级元寇来说并不是什么了不起的伤势，只要自己的核心神格没有损伤，那这些伤势都能在短时间内恢复，兵器也可以自由的恢复如初。

　　“二弟，大哥这次也是为了救你才答应固寒的要求的。大哥既然已经许下了承诺，你不会让大哥做一个失信之人吧！”刘备看着张飞有些悲苦地说道。

　　“大哥！”张飞深情地看着刘备一眼，再也不多说什么，手中的丈八蛇矛在空中猛烈的挥舞起来，三四条黑龙随着丈八蛇矛同时飞舞，最终整个空间似乎也随着丈八蛇矛开始扭曲和旋转起来，最终一个漩涡凭空在空气中出现，直到扩张到一个人体一般的大小。

　　“这分明就是一个次元漩涡嘛！”看到这个成型的漩涡，固寒有些难以置信地说道，想不到除了自己之外，元寇之中也有能够凭借自己的力量打开次元漩涡的能力。

　　“大哥！门已经打开了！”看得出，打开次元漩涡是一件极度消耗力量的事情，张飞在打开了次元旋涡之中，整个人似乎都累的脱形了，浑身上下都被汗水给浸透了。

　　“你很累吗？”看着张飞气喘吁吁的样子，固寒笑着问道。

　　“你敢嘲笑俺张飞？”听到固寒的话，张飞顿时变得发怒起来，挥舞着自己手中的丈八蛇矛大骂道，“你有本事你来呀！我看你来如何打开次元漩涡都不知道！”

　　“我确实不知道该如何像你一样打开次元漩涡，不过我倒是知道一个更加省力气的办法！”固寒笑道。

　　“呸！你吹什么牛，俺打开次元漩涡的方法已经试验过无数次了，这就是最省力气的办法，这天下都没有比俺张飞用的更省力气的办法了！”张飞变得更加愤怒起来，他不允许有人在他的强项上质疑他。

　　“你要是真能找出更省力气的办法，俺老张就把这丈八蛇矛还有俺自己的性命送给你，否则你就跪在俺二哥的灵前，给俺二哥磕上一千个响头，然后再让俺用枪掏出你的心肝，以祭奠二哥的在天之灵！”

　　“这个赌约倒是不必了，我只是想说，要是仅仅需要打开一个次元漩涡的话，那找一个鼠级的元寇出来，弄到这里一矛杀了，一道次元漩涡不就出现了吗？”

　　“……”张飞的黑脸瞬间长成了一副红脸，他悲哀的发现，自己居然真的无法反驳固寒的话，貌似真的杀一个最低级的元寇，来的更快一些，这可比他消耗自己六成左右的力量来说，既舒服，又省力，而且速度极快，简直是没有任何缺点的办法！

　　“是俺输了！”最后张飞无力的低头认输道。

　　“二弟！不要听这人类瞎说，再弱小的元寇也是生命，也是我等的盟友。我等乃是仁义之师，岂能用盟友的生命来行这方便之道呢？人类每每说我们邪恶，现在看来，他们人类才是最最邪恶之辈！”刘备义正言辞地说道。

　　“大哥说的是，是弟弟错了！”张飞对着刘备心悦诚服地说道。

　　“敢问刘皇叔，这曹操也算是您的盟友吗？”固寒忽然问道。

　　“曹操那是我汉室奸贼，我刘备与他势不两立！”刘备捏着双股剑的剑柄，一脸悲愤地说道。

　　“……”固寒算是明白这个刘备为何能够成为天下最强的宙级元寇之一了。

　　“请吧！”此时次元漩涡已经打开到了极致，刘备做了一个邀请的动作，然后率先走进了次元旋涡之中，张飞则跟着固寒的身后，看到固寒没有第一时间跟着进入次元漩涡，立刻很是不屑地说道，“怎么，害怕我大哥把你留在次元间隙里面，让你永远迷失在这里面？”

　　“我只是在思考，在你大哥的心里，我和你到底哪个更重要一些！”固寒眯着眼睛说道。

　　“当然是我了，我大哥岂会把你这个贼子放在心里？”张飞冷笑地说道，便直接走进了次元漩涡里面，固寒立刻紧随张飞之后，几乎是和张飞肩并肩一同走进去的。

　　……

　　“这就是次元壁之外的世界？”进入次元间隙之中，固寒有些陶醉的看着眼前的场景，这里的世界与纯白的虚空不同，次元之间的世界是一片五颜六色的世界，而且颜色与色彩不断的变化，就好像整个人呆在一片霓虹之中一般。

　　而在固寒的身后，则是一个肉眼看来大约只有一栋楼房大小的肥皂泡，而自己刚刚出来的那个漩涡则已经开始缓缓闭合，最后彻底消失在了肥皂泡里面。

　　而随着漩涡的消失，这肥皂泡就好像被人用尖锐的东西给刺了一下一般，整个肥皂泡在瞬间便消失不见了。

　　“一入次元深似海，从此人间已幻灭。”看到那个肥皂泡的消失，刘备忽然感叹地咏诵了一首小诗。

　　“固寒小友，现在地球的次元壁已经消失了，如果我们两个舍掉性命不要，那你这位人类的天才，恐怕就要彻底迷失在这次元间隙之中了！”刘备看着眼前的固寒，忽然目光变得无比锐利地说道。

　　固寒明白刘备的意思，现在自己已经进入了传说中的次元间隙之中，那可是连剑祖也会彻底迷失的地方。而刚才那颗肥皂泡，其实就是传说中的次元壁。

　　想要回到地球，就只有找到属于地球的那颗肥皂泡，可是每一颗肥皂泡在次元间隙之中都是不断变化的。就像刚才固寒看到的那样，会在瞬间被戳破，而想要重新找到属于地球的那颗肥皂泡，就只有眼前的这些元寇们才能通过一些特殊的标记和方法找到。

　　要是刘备和张飞真的抱着必死之意，不带固寒去寻找英灵殿，也不回地球，就这么漂浮在次元间隙之中，那固寒就除非拥有数千万万万万万分之一的运气找到属于地球的肥皂泡，否则固寒就要和当年的剑祖一样，永远迷失在了这片霓虹一般的空间之中。

　　面对刘备的威胁，固寒丝毫没有任何恐惧的意思，反而淡淡地反问了刘备一句，“刘皇叔可知，这地球上隶属于英灵殿的宙级元寇足足有30几个，我其他人不找，为何直接找到你刘皇叔吗？”

　　“为什么？”听了固寒的话，刘备也情不自禁地皱起了眉头，他确实不知道固寒为什么直接找上了自己，难道自己看上去是最好欺负的一个吗？

　　“其实也没有其他的理由，只是刘皇叔您的性格最为厚道，是出了名的仁义之君，更是信誉天下皆知的谦谦君子，把名声看着比自己的性命还重，想来刘皇叔是一定不会违背自己的诺言，拼着自己的性命不要，如果共同迷失在这次元间隙之中的吧！”

　　“哈哈！天下英雄，知我者，唯固寒与备耳！”刘备忽然放声大笑起来。


第1380章 英灵殿总部

　　“固寒小友，看到脚下的这条黑色线条了吗？”先一步进入的刘备指着自己的脚下说道，固寒低下头，果然看见一道黑色线条一直延伸向远方，根本看不清这道黑色线条的终点在哪里。

　　“莫非这条黑色线条就一直延伸到英灵殿的总部？”固寒猜测地说道。

　　“固寒小友果然聪明，那就请吧！”刘备有些惊异的看了固寒一眼，便直接沿着黑色线条飞了起来，固寒和张飞则紧随其后，很快就深入了次元间隙之中。

　　在飞行的时候固寒注意到，次元间隙之中有很多犹如肥皂泡一般次元壁，固寒知道，这每一个肥皂泡都代表一个全新的次元，带了一个全新的世界。

　　根据固寒能够掌握到的资料，大部分的肥皂泡所代表的次元空间都是没有任何生命的一片荒芜的空间，只有千分之一左右的次元世界才是有生命的世界，而这些生命则构成了元寇入侵的源头，是地球一切灾难的根源。

　　“固寒小友可是对这些次元世界有兴趣？”看到固寒四处张望的样子，飞在前面的刘备一脸忠厚诚恳地说道，“其实地球世界有什么好的？战乱不堪，纷争不止，早就不是那个完美的地球世界了。固寒小友你如果找一个鸟语花香，一片安宁祥和的太平世界，以固寒小友你的实力，在那个世界里面称王做祖，成为整个世界的王者，统领世界上下亿万生灵，那也是极为简单的一件事情，何必在地球世界浪费自己的青春与人生呢？”

　　“居然真的像皇叔说的这般美好，那皇叔你为何不找一个你说的次元世界活下去呢？这样不正好实现皇叔你兴复汉室的，再找大汉的愿望吗？”固寒笑着反问道。

　　“……”刘备被固寒的反问给问住了，愣了一会之后，表情有些怅然地说道，“兴复汉室……江山若不是那片江山……那又何来的汉室可兴复呢？”

　　接下来刘备张飞都彻底保持沉默，而固寒则进一步体会这个世界，只是让固寒感到有些诧异的是，他无法在次元间隙之中吸收到感应到任何一点的剑素。

　　固寒立刻沟通自己的剑娘，询问她们能否吸收次元间隙之中的剑素，但结果是同样的，所有的剑娘都无法在次元间隙之中感应到剑素。

　　“这不对呀！如果说次元漩涡真的是联通着次元间隙的话，而次元间隙之中应该有无穷无尽的剑素才对，否则我们体内的剑素又是来自哪里？”固寒百思不得其解的自言自语道，他隐隐的有种感觉，这个问题里面可能藏着一个极大的秘密。

　　在固寒思索的时候，一座气势恢宏的宫殿建筑群渐渐的出现在了固寒的视野之中。这片宫殿群斑驳凋零，充满了岁月的气息，同时也看的固寒心中百感交集。

　　“想不到在次元间隙之中也有这般恢弘的建筑，你们英灵殿确实非常强悍，居然能够在次元间隙之中建造如此恢宏的一座宫殿群！”看着眼前的这片恢弘至极宫殿群，固寒赞叹地说道。

　　“固寒小友这话可不对，这片宫殿群可不是像备自己新建的未央宫宫殿群一样，是大破灭之后新建的建筑，这是真真正正的大破灭之前宫殿群，或者说，是在大破灭之前就足足拥有600年历史的北京故宫宫殿群。”刘备笑着说道。

　　“难道说……你们把宫殿给……”

　　“你猜的没错，当年所有的大势力都将总部搬迁到了这次元间隙之中。只不过天庭将他们的天宫给带到了这个世界，耶和华也把他的天堂带了过来，如来也带了他的灵山，我们可什么都没有，经过再三商议，当时我们几个便决定将老燕京市的故宫宫殿群给搬迁到这次元间隙之中，也就有了你现在看到的英灵殿总部！”刘备非常干脆的解释道。

　　“难怪我们后人再去老燕京市的时候，再也没有看到过故宫的踪迹。本以为是毁在了你们的手中，想不到居然被你们英灵殿给搬迁到了这里！”固寒感叹着说道，这是一个人类从来不曾知晓的秘密，因为除了当年的流觞剑帝和他带的一些持剑者之外，再也没有第二批有幸进入过英灵殿的总部，也就根本不知道故宫会在这里。

　　“跟我走吧！”在刘备的带领下，固寒轻巧的进入了英灵殿之中，在踏上故宫宫门的那一刻，固寒已经做好了万全的准备。他当然不认为刘备会没有将自己的事情通知给英灵殿的总部，固寒认为在自己踏入英灵殿的那一刻，必然会受到英灵殿中无数元寇的攻击。

　　只是让固寒万万没有想到的是，当他从故宫的外围快要进入故宫的内宫的时候，依然没有任何一个元寇跳出来要斩杀自己，虽然他一路上发现有很多双眼睛隐藏在暗处盯着自己，可却没有一个人跳出来和自己战斗，直到自己在刘备的引领下抵达慈宁宫的时候，也没有任何一个人主动现身过。

　　“是不是非常奇怪为什么可以如此平安的抵达这里？”看到固寒一脸诧异的神情，刘备的心里终于生出了几分喜意。自己一路上都被这个固寒压制，被固寒给看透，现在终于有了固寒也看不透的时候了。

　　“这有何难？”固寒低着头思考了一会儿，微微一笑道，“无非就是这无间走廊有死无生，从来没有人能够活着离开过，所以你们觉得我只要踏入了无间走廊，那就必死无疑，所以根本用不着冒着性命危险和我拼死一战，我说的对吗？”

　　“不错！就是这样！想不到这点也被你给看穿了！”刘备叹了口气，有些失神的看着眼前大门紧闭的慈宁宫说道，“就像你猜的一样，这个无间走廊有死无生。当年先祖不慎进入，直到现在也没有出来过，你要是真的想要进去，也省的我们费力来对付你。”

　　“现在两条路你自己选吧，要么进入无间走廊，寻找你要的东西；要么就在这里摆开战场，看看你能否像当年的流觞剑帝一样，硬生生的从我们这杀出去好了！”随着刘备话音的落下，天空中有五个身影同时浮现。

　　这五个身影虽然只是一片虚影，但固寒能够从这些身影之中感到强大的规则力量。毫无疑问的，这些身影统统都是洪荒级别的元寇，也是留守在总部里面的最强者。要是固寒想要离开的，恐怕就必须要战胜这些洪荒级的强者才能办到了。

　　“开门吧！我既然来了，我期待这一刻已经三年多了！”固寒没有任何犹豫地说道。

　　“那就请吧！”刘备的手掌一推，慈宁宫的大门就轰然洞开……只不过和传说中那个太皇太后居住的豪华房间不同，此时的慈宁宫里面什么都没有，只有一条幽暗的走廊连接在慈宁宫的深处，看来这就是传说中的无间走廊了！

　　“多谢！”固寒向刘备拱了拱手，便准备进入慈宁宫之中。

　　“且慢！”当固寒的一只脚已经迈进慈宁宫的时候，身后的刘备忽然开口问道，“你进入无间走廊到底要找什么，是人？还是东西？还是时光？”

　　“是人！”固寒犹豫了一会，回答道。

　　“可是要找阿尔托莉亚小姐？”刘备又问道。

　　“不错！”

　　“果然是她！”刘备长叹了一声，“那你可还有什么遗言要留下来吗？我可以帮你传达给豫章市的人类。”

　　“不必了，待我带她出来，我会亲自和我的人民们说话的！”固寒笑道。

　　“那我就等你出来好了！”刘备终于闭上了自己的嘴巴，不再多说什么。

　　……

　　在固寒的两只脚全部踏上无间走廊的那一刻，之前还在固寒身后的慈宁宫就彻底消失了，整个世界除了淡紫色的光芒之外，就只有固寒脚下的这一条看不到头也看不到尾的走廊了！

　　这是一条大约只能够让三个人并肩而行的走廊，非常的狭小，而且走廊两侧没有任何的栏杆，只要脚步稍微一偏，似乎就会掉下这走廊两侧无尽的深渊之下。

　　站在走廊上的固寒曾经深深的注视过走廊两侧的深渊，结果在这深渊之中，固寒感受到了自从他成为持剑者以来就再也没有感受过的巨大恐惧……这是仿佛能够将固寒给吞噬的恐惧，只有当固寒将目光从深渊之中离开，重新放在脚下的走廊上的时候，固寒才能从那种恐惧中挣脱出来。

　　“清贫！斗鱼！倚天！”固寒开始呼喊自己剑娘的名字，试图将她们从剑娘的状态中解放出来，但是让固寒感到绝望的是，在这无间走廊之中居然彻底断绝和自己剑娘们的联系。

　　虽然自己的紫府还在，虽然自己的剑痕还在，可是所有剑娘的意识在进入无间走廊之后都消失的无影无踪，仿佛从来没有存在过一样。

　　所以现在，固寒真的就只剩下自己孤零零的一个人了。


第1381章 无间走廊

　　一个月的时间！

　　足足一个月的时间！

　　固寒都一直行走在无间走廊之中，在这一个月的时间里，固寒一直都在向前前行着，别说遇见任何人了，就算是任何一点点不同的风景都不曾遇到过，看见的永远是千篇一律的走廊。

　　在军队呆过的人都知道，最痛苦的刑罚不是体罚，甚至连枪毙也不是，真正最痛苦的刑罚就是关禁闭。将人关在一间幽暗的屋子里面，除了每日三餐之外，没有人和他说话，他除了躺在床上之外，什么事情都干不了。

　　就算是一个铁打的军人，在关了七天之后，也会变得丑态百出，只要有人愿意和他说一句话，他愿意付出自己所有的代价。所以军队中再不堪造就的刺头，只要关上七天的禁闭，那也会被彻底磨平了棱角，听话的不得了。

　　而这无间走廊之中的折磨比紧闭还要残酷，不管多久的紧闭，都会给你一个期限，你可以在无限无聊的生活之中期待这个期限的结束，简单的说，就是还有个盼头。

　　可是固寒则不一样，自从进入了无间走廊之后，理论上来说固寒已经永远失去了离开无间走廊的机会，固寒会被一直困在无间走廊之中，就像几百年前的阿尔托莉亚一样。

　　光是想到这一点，恐怕所有人的都要发疯了。

　　不过固寒并没有，在这一个月的时间里，固寒不但没有任何可能发疯的倾向，反而整个人的精神状态非常之好，时不时的还能露出几分笑容，丝毫没有在这个恐怖的地方被困上了一个月的样子。

　　原因很简单，因为在固寒并不是毫无准备来到这个无间走廊的，事实上固寒已经猜到了无间走廊一定是一个极为乏味和空虚的地方，所以固寒早有准备。

　　固寒将整个燕京市书店里面所有的实体书每本都买了一本，放在自己的次元口袋里面，另外还通过个人终端下载了十几万本优质的网络小说电子版。

　　在这一个月的时间里，每当固寒感到有些无聊的时候，就从次元口袋里面掏出一本实体书，一边行走，一边沉浸在小说的情节里面之中，打发这无聊的时光。所以哪怕固寒已经在无间走廊里面行走了一个月的时光，固寒的精神也大致保持着健康的状态，没有被这无聊的世界给击垮。

　　另外值得一提的是，虽然固寒同时准备了非常多的，足够自己食用100年以上的食物。但在无间走廊的世界之中，生命对于食物的需求事故已经彻底消失了。

　　在这一个月的时间里，固寒没有感受到任何的饥饿感，一开始固寒还以为这是自己的错觉，自己的身体是需要食物的。所以当固寒强行喂自己吃了三餐之后，胃部终于再也塞不下任何的食物，全部都被固寒给呕吐了出来。

　　直到这个时候固寒才相信，在无间走廊的世界里面，人类是不需要食物的。

　　“不过这样也好！如果不需要食物就能够活着的话，那阿尔托莉亚能够活下来的几率就更高了！”固寒很是欣喜地说道。

　　……

　　“年轻人！年轻人！”固寒也不知道在这个无间走廊里面度过了多久的时光，忽然耳边就传来了一阵极度欢喜的呐喊声，很快固寒就发现一个人影快速的朝自己扑了过来……要不是感觉到这个人影身上没有丝毫的恶意的话，那固寒早就出剑将这个人影给捅穿了！

　　“太好了！等了三年的时间，终于遇见一个活人了！”那个人影直接抱住了固寒的大腿，居然开始嚎啕大哭起来，眼泪很快就将固寒的裤腿给打湿了，而对方一边还一边快速的问道。

　　“原来是固寒你呀！这实在是太棒了，你身上一定还有很多新的小说对不对！我们两个快点来交换一下吧，我和你上次分别之后，可是足足收集到了七本全新的小说，我们两个立刻交换好不好……”对方滔滔不绝的说着，嘴巴里面一分钟可以蹦出几百个字，让固寒丝毫没有插嘴的机会，就只能任由对方这样抱着自己的大腿。

　　直到半个小时之后，对方才放慢了语速，有些不爽的看着固寒说道，“你这个年轻人怎么这样？我都说了这么多话了，你一句话都不回我，你这是什么态度？存心想要浪费我们两个珍贵的相处时间吗？”

　　“我终于可以说话了吗？你到底是谁呀？你为什么知道我的名字？”固寒长长的舒了口气，他第一次见到如此话痨之人，对方在这半个小时里面所说的话，可能比自己一年时间里面说的话都要多得多。

　　而且更让固寒感到有几分诧异的是，眼前的这个男人似乎认识自己，甚至能够主动说出自己的名字，可固寒却十分肯定，自己从来没有遇见过这个男人，可为什么这个男人对自己一副非常熟悉的样子？

　　“你不认识我？”那个男人诧异地看着固寒，原地思索了一会儿之后忽然捏了捏拳头说道，“你这家伙，这不会是我们两个第一次相遇吧！”

　　“这当然是我们两个第一次相遇了！”固寒更加的莫名了，这都是什么鬼东西？难道这个男人是个疯子不成？

　　“不不不不……这绝不是我们两个第一次相遇……不，这么说也不对……准确的说，这是你第一次遇见我，但不是我第一次遇见你！”这个男人快速地说道。

　　“能麻烦你说得清楚一点吗？”固寒看着眼前的这个男人皱着眉头说道，固寒实在是弄不懂这个男人到底在说些什么。

　　“你想要知道事情的真相对不对？你想要知道为什么这是你第一次遇见我，却是我第四次遇见你对不对？你还想要知道这个无间走廊里面很多的事情对不对！”对方一脸兴奋地说道，“我们来交易吧，你给我一本小说，我就回答你一个问题，而且买二送一，两本小说就可以换到三个问题的答案，这非常的划算了！”

　　“小说？”固寒愣了一下，一开始还想不明白这个男人要小说做什么。不过固寒毕竟是个聪明人，很快就反应了过来。在这个无聊的无间走廊之中，就连自己这样意志坚定的人都需要小说来打发无聊的时光，更何况是其他活在这里的人了。

　　在这个无间走廊之中，因为不会感到饥饿的缘故，食物已经不再是必需品了，生命真正需要的是精神食粮，而作为最简单最方便最容易携带的精神食粮，小说或许已经成为了无间走廊之中最基本的交易货币。

　　说到小说，固寒想起自己把燕京市所有书店都给搜刮一遍之后存放在次元口袋里面的足足几十万本不同的小说，脸上带上了几分笑意，于是从自己的次元口袋里面取出了一本名叫《魔女氪金指南》的小说，这是固寒已经看完了的一本小说，小说的故事内容还算是有趣，只是作者似乎因为赚不到钱的缘故，已经太监不写了，用来和这个男人交易正好！

　　“给我！”看到固寒掏出了一本小说，这个男人立刻激动的扑了上去，想要将小说给抢到手中。固寒当然不可能任由对方如愿，体内的剑素立刻凝聚成了剑气，攻向对方的要害。

　　让固寒没有想到的是，对方居然以一个诡异到极点的身法避开了固寒的剑气，反而双掌之上带着浓烈的掌风杀了过来。不过这只是固寒随意的一剑而已，见那一剑没有起到效果，立刻拿出了自己七成的本事，再一次朝这个家伙杀了过来。

　　这回对方果然不能够再以一种惬意的方式闪避开了，只能向后一退来避开固寒的剑气，不过这样一来对方的攻势也被阻止，双方又回到了之前的状态。

　　“好家伙，固寒你原来刚刚进入无间走廊的时候，实力就这么变态了，一点都不好玩！”对方不满的嘀咕道，而经过刚才那小小的一战，固寒的表情也变得慎重无比。这个男人的实力就算不如自己，但也绝对是顶尖的宙级元寇的实力，而且对方的那一双肉掌的掌法，虽然比不上自己的《混沌剑法》，但距离规则也仅仅只有一步之遥而已，对方只要继续这么练下去，迟早可以凭借自己的一双肉掌达到规则境界的地步，到时候便又是一个洪荒级别的元寇了。

　　“好了！不和你玩了，时间宝贵，还有20分钟咱们两个就要分开了，你快点问我问题，然后把小说给我！”对方干脆席地而坐，很是焦急的对固寒说道。

　　“为什么咱们两个20分钟后就要分开？我们两个不可以就这么呆下去吗？”固寒好奇的问道！

　　“一个问题！”对方将固寒手中的《魔女氪金指南》一把抢到了手中，然后迫不及待的塞进了自己破破烂烂的衣服里面，便快速的解释道，“无间走廊除了永远没有尽头之外，还有一个特性就是每隔一个小时左右的时间，就会重新扭曲一次时空，到时候两个不同的生命就会被无间走廊给分配到不同的地方去。”

　　“现在距离下一次时空扭曲还有20分钟的时间，所以20分钟之后咱们两个注定要分开……好了，时间真的不多了，你快点问我下一个问题吧！”对方焦急的催促道。


第1382章 阿尔托莉亚·终于遇见你

　　“好吧！第二个问题，你叫什么名字？为什么我在元寇名录上从来没有看到过你的样子？”固寒问出了自己的第二个问题，固寒确实对眼前这个元寇的身份有些好奇。因为对方的实力既然已经达到了宙级的元寇，那在对方活跃在地球上，还没有陷入无间走廊的时候，必然能够在地球上混出很大的一片名声，可是固寒却从来没有看到过和眼前这个元寇资料一模一样的记录，这就让固寒有些好奇了。

　　“真是个愚蠢的问题！为什么要把宝贵的小说浪费在这样的问题上？简直是蠢死了！”对方冲固寒咧了咧嘴巴，然后又是一把将固寒手中新掏出来的一本小说夺了过去，这才笑眯眯地说道，“不过老夫我就喜欢你固寒这样财大气粗的样子，你挺好了，老夫姓洪，至于名字已经忘记想不起来了，因为师傅收了七个徒弟，老夫排行老七，所以别人都管老夫叫洪七。后来年纪大了，有了一帮徒子徒孙，别人就不叫老夫洪七，改叫老夫洪七公了！”

　　“洪七公？”固寒愣了一下，他没有想到自己遇见的居然会是洪七公。

　　要说这文化大破灭几乎毁掉了世界上九成九的文化，但总有一些传播广泛的东西是留了下来了。就比如说当年在大破灭之前流传最广的几本武侠小说，就流传了一部分下来，其中就有一本名叫《射雕英雄传》的小说，看来自己眼前的这位洪七公，就是来自于《射雕英雄传》世界里面的洪七公了。

　　也难怪对方的掌法高深莫测到了这种程度，当年洪七公的降龙十八掌，可是固寒非常羡慕的武功呀！

　　“原来是洪老帮主！”固寒小的时候也曾经看过《射雕英雄传》这本经典小说第187次翻拍后的电视剧，对于洪老帮主这个称谓倒是随口就说了出来。

　　“别这么叫我！我的丐帮都没了，还哪来的什么洪老帮主，你叫我七公就行了！”洪七公不以为意地说道，然后又把手伸到了固寒的面前，厚着脸皮笑道，“还有没有小说？还有没有问题？都问出来吧！”

　　“当然！”固寒主动抽出一本小说放到洪七公的手中，“敢问七公，您可存在无间走廊里面遇见过一位叫做阿尔托莉亚的小姐？”

　　“阿尔托莉亚？”洪七公真是认真的想了一会，然后摇摇头道，“没听说过……也没见过……对了，你们后来人不是有什么叫做照片的玩意，你给一张照片给老夫看看，老夫或许能够想起来！”

　　“七公说的是，在下居然没想到这点！”固寒点点头，而后从自己的个人终端中投影出了一张照片出来，洪七公眯着眼睛看了几眼，然后伸手一摊道，“这是第四个问题了！”

　　“给！”固寒无奈，只能把第四本小说交给了洪七公，说好的买二赠一呢。

　　而洪七公收了小说，则立刻用力的摇摇头道，“没见过，从来都没见过！”

　　“……”固寒表示自己想打人。

　　“行了！别生气了，老夫送你一个问题好了！”洪七公倒也识相，看到固寒的面色不善，考虑到自己还极度渴望固寒手中的小说，便故作大方地说道，“其实你问老夫见没见过这个名叫阿尔托莉亚的小丫头，老夫其实也说不上来，你现在遇到的老夫或许没有见过，但你下一次遇到的其他人或许见过，毕竟现在的老夫只是在无间走廊的世界呆了两百多年了，如果你能遇见在这里呆了七八百年的老家伙，那你或许可以探听到一些线索。”

　　“这里还有多少像七公您一样的人？”固寒想了一会，又掏出一本小说问道。

　　“这老夫也不好说，不过老夫这200多年来见到的人包括你在内，总共也不过20多人而已。不过据那个800年的刘邦说，他总共见到过六七十人的样子。这么估计，这里最少也被困了七十人以上！”

　　“哦！对了，700年的刘邦还让我替他给你带句话，说让你下次遇见他的时候，就把那本《倚天屠龙记》的第三册带给他，他想看那本书都快想疯了，本来180多斤的人，现在瘦到了只有150斤，也实在是怪可怜的！”

　　“800年的刘邦？700年的刘邦？还问我要《倚天屠龙记》的第三册？”固寒一脸的莫名，完全听不懂洪七公在说些什么？不过这样的疑惑并不是第一次了，在固寒一开始遇见洪七公的时候，就感觉到了这样的不对劲。

　　“很疑惑对不对？感觉莫名其妙对不对？”看到固寒一脸莫名的表情，洪七公忽然开心的笑了起来道，“来来来，这可是个大问题，是无间走廊里面最重要的问题，你要是想知道这个问题的答案的话，那至少要给老夫三本……不……五本小说，否则你就自己猜去吧！”

　　“啪啪啪啪啪！”固寒二话不说，直接掏出五本小说甩在了走廊上。

　　“他妈的，我就知道你这小子有存货，我的天呀，你身上到底藏了多少本小说！”洪七公看着放在自己眼前的五本小说，口水都流出来了，一把全部搂进了自己的怀里，每本都用力的亲了一口，才心满意足的开始解释道，“其实刚才老夫说过，这里每隔一个小时都要变换一次时空。”

　　“请注意，老夫说的是时空，而不是空间。这就意味着，变幻了的除了空间之外，其实时间也在变化。”洪七公叹了口气道，“这里空间也好，时间也罢，都被切割成了一块一块的，每隔一个小时就要随意打乱一次，你下一次见到的老夫，都是随机一个时间点里面的老夫。”

　　“老夫没有骗你，老夫之前确实见过你三次，分别是进入无间走廊3个月后的你，进入1年后的你，还有2年后的你。而那三次见到你，分别是老夫进入这个走廊的第78年，第98年，还有142年，老夫这么说，你明白了吗？”

　　“听明白了！”固寒面色难看的点点头，洪七公讲的虽然有些错乱和自我，但以固寒的智商，当然听得明白洪七公在讲些什么了。

　　这个无间走廊果然是一个无比神奇的地方，在地球上，时间都是线性的，是一秒一秒度过而去的，是连成了一条直线的。虽然有穿梭时空，回到过去的办法，但那也只是针对个体而言，整个世界的时间都是不可逆转的向前的。

　　可这个无间走廊却截然不同，时间和空间对于无间走廊来说已经不是线性的了，而是一块一块的。

　　无间走廊就好像由一块块的积木构成的一条直线的世界，而每一块积木代表了一个小时的时间。在正常的世界之中，这一条由积木构成的直线是很难发生变化的。外力或许可以将积木中的某颗灰尘从一块积木放到另一块积木上，但却无法将整块积木给挪动一个位置。

　　但无间走廊不同，每隔一个小时的时间，构成无间走廊的所有的积木就会被一双无形的手给彻底打乱，然后重新拼接成一条全新的直线。这样一来曾经属于3022年的一块积木，就有可能被放在原本属于2022年的位置上，而2022年的那块积木，则又出现在了2587年的位置上。

　　总而言之，所有的时间都会被彻底打乱一次，所以未来的固寒也有可能遇上过去的洪七公，就时间上而言，一切皆有可能！

　　“这个问题确实值五本小说！多谢七公直言相告，否则在下就要迷失在这个世界之中了！”固寒对洪七公道谢道，这确实是一个非常重要的情报，让固寒的无间走廊的时间有了全新的认识。

　　而且同时也让固寒知道了一个更加重要的情报，既然洪七公说遇到过两年之后的自己，那就意味着自己最少在这个无间走廊的世界里面呆了两年的时间。

　　在听到这一个情报的时候，固寒的心里面咯噔的响了一下，按照固寒自己的计划，他是希望能够在一年之内就解决阿尔托莉亚的问题，可没想到这个时间已经变化成了两年，这对于固寒来说，无疑是一个巨大的打击。

　　也不知道两年之后人类的世界会变成什么样子，路西华她真的可以处理好自己交给她的任务吗？

　　……

　　“七公，在下还有一个问题！”正当固寒准备接着向洪七公请教的时候，无间走廊的世界忽然开始忽明忽暗的变化起来。这个变化对于固寒来说倒不算吃惊，因为几乎每隔一个小时的时间都能看到这样的变化。

　　但洪七公的脸色却骤然大变，很不甘心地说道，“哎！时空又要开始变化了，好不容易遇见你这么个活人，结果又要分开了，老夫真想再换几本书呀！”

　　洪七公的话音一落，整个人便瞬间消失在固寒的面前，而固寒又回到了孤独一人的状态之中。

　　无奈之下，固寒只能接着向前走去，希望能够遇到其他留在无间走廊之中的遗留着，结果这一走就又是一个月的时间。

　　而在固寒感到有些疲惫的时候，走廊的尽头处忽然出现的一个窈窕的身影，让固寒猛然变得极度振奋起来。

　　“那是阿尔托莉亚的身影！不会有错的，那就是阿尔托莉亚的身影！”固寒在心中惊喜的念叨，然后两条腿放开了向前狂奔，向前方那个阿尔托莉亚的身影追逐而去。

　　四年多的等待，固寒终于找到那个人了！


第1383章 再遇洪七公

　　“是你！”看着眼前这个有些焦急的跑向自己的男子，阿尔托莉亚显然已经认出了固寒，然后很快就露出了冷若寒霜的表情说道，“固寒，我已经说过了，我不需要你来救我，你不要再纠缠我了，就算我打不过你，我也不需要你来拯救！”

　　“……”固寒整个人都傻了一下，其实说起来，他这还是第一次在现实中和阿尔托莉亚见面，也是无间走廊中的第一次见面，自己和阿尔托莉亚一句多余的话都没有说过，怎么忽然就惹了她的讨厌了呢？

　　固寒还想要问个明白，可是此时整个无间走廊的时空就又一次开始变幻了起来，当一切都归于平静的时候，阿尔托莉亚已经消失在了固寒的眼前。

　　“看来这虽然是我第一次见到阿尔托莉亚，却不是阿尔托莉亚第一次见到我！我遇到的是相对于我来说属于未来的阿尔托莉亚，现在的我对于阿尔托莉亚来说，却已经是过去的人了！”固寒并不蠢，在一阵短暂的思考之后，就想明白了刚才发生的事情。

　　必然是自己在未来遇到过相对于刚才那个阿尔托莉亚过去的阿尔托莉亚，两人之间必然还发生过一些故事，所以阿尔托莉亚才会对自己如此的反感。

　　这样的发现让固寒既有些高兴，也有些担忧。

　　高兴的是自己在接下来的时光之中，必然还能够遇到阿尔托莉亚。担忧的则是，自己在未来不知道到底发生了什么，才会和阿尔托莉亚闹出矛盾出来，不过固寒相信，自己迟早可以和阿尔托莉亚解释清楚这样的矛盾。

　　接下来的时光之中，固寒又漫无目的的行走了一个月左右，才终于第三次遇见了活人。只是让固寒有些没有想到的是，自己这回遇见的居然又是洪七公。

　　只不过自己这次遇见的洪七公已经变得衰败之极，整个人就好像死人一样的趴着地上，当固寒走到他身边的时候，对方才勉强抬起头，有些虚弱地看着固寒道，“这位小兄弟，你有小说看吗？”

　　“给你！”固寒从次元口袋里面抽出一本小说给了洪七公，洪七公整个人瞬间就精神了起来，拿起固寒的小说，就直接坐在了无间走廊的地上，开始仔仔细细，一个字一个字的认真阅读自己手中的小说，完全当固寒好像不存在一样。

　　只是让固寒有些诧异的是，洪七公看小说的速度极慢，20分钟的时间过去了，洪七公才看了两页的小说……这两页小说加起来还不到五百字，这每个字都得看上两三秒的时间，才能花费20分钟才看完呀。

　　“这本《二次元帝国》写的太糟糕了，主角的性格太懦弱了，而且写的毫无深度，一看就是一个经常太监的人写出来的！”固寒完全不知道洪七公是如何通过主角的性格来推演出这本《二次元帝国》的作者是一个经常太监的作者，不过好歹洪七公算是变得正常了，再也没有刚才的虚弱，已经成为了一个正常的人了！

　　“谢谢你呀小兄弟！要不是你的小说的话，老夫估计已经忍受不了这里的折磨，准备自杀了！虽然这本小说写的实在是太糟糕了，而且里面的名字取得也太过于古怪，好像都是扶桑人的名字一样！”洪七公感激地向固寒说道。

　　“没事！能够帮到七公前辈就好！”固寒笑着说道。

　　“咦！你知道我的名字，这么说这不是你第一次见到我喽？”听到固寒说出了自己的名字，洪七公虽然有些惊异，但还是非常正常地说道。

　　“不错，晚辈在两个月前曾经见过七公一面，当时多亏了七公给晚辈讲解这个世界的规矩，否则晚辈还要蒙在鼓里，什么都不知道呢！”固寒笑着说道。

　　“我还给你讲过这个世界的规矩？”洪七公眨了眨眼睛，“看来你一定是遇到未来的我了，对了，你是遇到什么时代的我？那个时候我活得怎么样了？活得痛不痛快呀？”

　　“七公活着自然是痛快的？那个时候七公精神头可比现在要精神多了！”固寒笑道。

　　“那就好！未来活得痛快就好！对了，那未来的我有没有告诉你，那是进入这个世界多少年的我呀？”洪七公继续问道。

　　“好像是700多年吧！”固寒回忆了一会之后回答道。

　　“什么！”听了固寒的回答，洪七公整个人就瞬间愣住了，呆在原地一动不动的过了好几分钟，整个人的情绪又在瞬间崩溃，好像一个孩子一样嚎啕大哭了起来。

　　“完了！700年了，老夫居然在这个狗屁世界呆了700年的时间！完了……老夫在这里呆了78年就快要憋的自杀了，还要再呆632年的时间……唔……这也不一定，说不定你未来还有可能遇见1000年之后的老夫……哇……老夫不想活了，老夫干脆跳下去好了！”洪七公说完，整个人就作势想要从这个走廊上跳下去。

　　看到这一幕，一旁的固寒笑了笑，也不说话，就这么看着好像孩童一般玩闹的洪七公，结果反倒是洪七公自己演不下去了，有些懊恼的看着固寒说道，“你这娃娃，怎么一点同情心都没有。看到七公这样的老人家要跳下去，你难道不应该拦住我老人家，然后送上一本小说来安慰七公吗？”

　　“晚辈既然能遇见700年后的七公，想来最少在未来七百年中，七公您老人家一定活的是开开心心的，当然不可能从这走廊上跳下去！”固寒笑道。

　　“你这娃娃怎么鬼精鬼精的，和我家那个黄丫头都有得一拼，烦死人了，一点意思都没有！”洪七公生气了，坐在走廊上闷闷地说道。

　　“七公见谅！这本书就算是晚辈的赔罪了！”固寒又掏出一本小说放到洪七公的面前，洪七公顿时眉笑颜开，将第二本小说藏进自己的怀里，拍着固寒的肩膀道，“好孩子，有前途，要不是七公这一辈子只收一个徒弟，那七公一定把自己的降龙十八掌传给你！”

　　“多谢七公厚爱！”固寒一脸感激，同时也有些好奇的问道，“七公，不知道您是在现实中什么时候进入这无间走廊的？”

　　“那是78年前的事情了……那个时候……”七公一听，立刻回答道。

　　“不对……七公，晚辈不是这个意思……”固寒连忙拉住了洪七公的手道，“晚辈不是问您在这个无间走廊里面呆了多长的时间，而是想要问您，您是在现实中的什么时间进入这个无间走廊的。”

　　“哦！你问这个！”洪七公点点头，然后又飞快地摇摇头道，“这个老夫就真的不知道了，老夫来到你们这个世界还没有几天的功夫，就被人送进了这个该死的无间走廊之中。”

　　“那前辈曾遇到过什么强大的能够击败七公你的，和我一样，是这个世界土著的人类？”固寒又问道。

　　“没有，不是我说，你们这里的土著实在是太差劲了一点，明明手中有剑，却还要依靠女人去战斗，简直是丢死人了，要是你们这些土著在七公我的世界里面，七公我一定找根绳子把你们吊在树上，吊上个三天三夜的，让你们知道什么是习武之人的基本道义！”

　　“七公说的是！”固寒尴尬的笑了笑，确实，从某种程度上来看，持剑者们都是一些糟糕至极的结果。

　　“不过你这小家伙不一样，老夫看得出来，你身上蕴含了一身的剑气，这股剑气之强，恐怕就连当年的王重阳也比不上你，你必定是土著中绝对高手！可惜了，七公要是早个几十年，一定要在这里和你大战一场。可惜现在七公除了看小说之外什么也不想，打架哪有看小说有意思呀！”洪七公长叹了一声说道。

　　“那不知七公当年又是如何被人送进这无间走廊之中的呢？”固寒转而又问道。

　　“哎，还不是被老毒物那个家伙给暗算了！”听到固寒这么问，洪七公顿时变得气愤不已，“当年老夫刚刚通过那个什么裂缝来到了你们的世界，什么也看不懂的在山里面走了几天的时间，肚子饿的实在难受，看到有金属做成的铁牛在地面上奔跑，就主动拦车，想要问车里面的你们这样的土著要些吃的东西。”

　　“好家伙，结果从里面下来了几十个拿着长剑的美女，二话不说，就围着七公我一顿围攻，还骂七公我是什么元寇……开什么玩笑，七公我这辈子宁愿当乞丐，也绝不当什么小偷和倭寇。结果那就和这些美女打了起来。”

　　“要是这些美女的人数虽多，里面也有几个高手，但加在一起也不是七公我的对手，七公我随随便便就把她们给打飞了出去，然后便扬长而去，这些人既然不愿意给七公我食物，那七公我也不勉强。”

　　“只是这肚子饿的实在是难受，饿的七公我都快要去吃树上的树叶了，结果就遇见了那个该死的老毒物，用好吃好喝，还有什么大家都来到这个新的世界，绝对不会害你什么的，忽悠七公我就到了什么英灵殿的总部，结果万万没想到……这个老毒物居然给七公设下了一个天大的陷阱，直接就把七公我给推进了这个无间走廊里面！”


第1384章 刘邦的礼物

　　“七公，这老毒物也是和您从一个世界里面出来的朋友，而且你们两个其实是亦敌亦友的朋友，这老毒物为何还要害您呢？”固寒有些不解的问道。

　　“这其实老夫也不太清楚，按理说我和老毒物当年的争斗也完全是为了九阴真经而已，现在九阴真经老毒物以及已经练了，老夫与他之间没有任何的仇恨才对，他确实没道理害我，所以我当年才那么的相信他。”

　　“可他还是把我骗进了那慈宁宫之中，进入了这无间走廊，实在是没有道理的很。不过后来老夫才从其他人的口中得知。原来这个无间走廊每隔十年就需要一个和老夫一样的高手进来做祭品，否则整个无间走廊就会反噬次元间隙，最后貌似所有的次元都会毁灭。”

　　“可像老夫这样的存在尤其是那么好弄的，所以那个老毒物为了得到英灵殿奖励的什么好处，就把老夫给诓骗进了这个世界里面，这还真是他老毒物的风格！”洪七公说出这话的时候，表情看上去非常的平淡，但里面有多少的苦楚，估计也只有洪七公自己心里面清楚了。

　　“原来如此！”固寒若有所思的点点头，“对了七公，除了那一车的持剑者之外，您可还遇见过其他的土著人类吗？或者您听老毒物说过什么有趣的故事吗？”

　　“土著人类除了那些之外就再也没有遇见过了，不过老夫倒是从老毒物的嘴巴里面听到了这样一件事情。”洪七公露出了回忆的表情，“老夫记得老毒物曾经说过，当时他们的英灵殿的高手们好像都跑到什么天庭里面开会去了，所以整个英灵殿里面并没有高手坐镇，他老毒物反倒成了整个英灵殿总部有数的高手！”

　　当洪七公讲述到这里的时候，又一次的时空转换开始了，洪七公便消失在了固寒的面前，而固寒则立刻取出了自己的个人终端，开始疯狂的搜索自己的终端里面的资料。

　　“开会？还是去天庭开会？”固寒陷入了沉思之中，忽的，固寒想了起来，貌似在800多年前的遮天剑帝时代，元寇为了阻止豫章市的建立，曾经聚集过前所未有的力量对豫章市展开了攻击，那个时候为了协调各个势力之间的元寇，英灵殿以及其他元寇大势力的高手都聚集到了天庭，商讨如何分配布置自己的力量。

　　而这也是英灵殿的高手们唯一一次大量前往天庭的记载，随着进攻的失败，抢先一步撤退的英灵殿将其他大势力都给卖了，得罪了其他的大势力。大势力之间的关系也变得紧张了起来，之后英灵殿的高手在人类的情报之中就再也没有大量进入天庭的记录了，至于暗地里面没有发生过这样的事情，那固寒就不得而知，不过想来这样的可能性并不大。

　　所以固寒几乎可以认定，洪七公进入英灵殿的时间就是在豫章市建立前后的时间，这也和洪七公口中那个在地上奔跑的大铁牛对应上了。因为在800年前的时候，人类还没有掌握磁悬浮飞车的技术，所有的交通工具还是大破灭之前的汽车技术，这才会在地上跑。

　　“这还真是有趣呀！我遇见的居然是700多年前的洪七公，这到底算是我回到了700多年前的时光，还是洪七公来到了700年后的时光呢？”固寒眯着眼睛自言自语道。

　　……

　　让固寒没有想到的是，在告别了洪七公仅仅过了三天左右，自己就遇见了第三位困在这里的元寇，而且对方同样也认识自己，一见面就非常亲密的搂住了自己的肩膀，口里面热情的喊着，“固寒兄弟。”

　　这人的长相让固寒觉得非常眼熟，左思右想之后猛然发现，这家伙居然和刘备长得有五六分的相似。

　　“固寒兄弟你怎么完全不认识哥哥我了？咱们可是这无间走廊里面最好的朋友了！”对方有些诧异的看着固寒说道，结果发现固寒依然还是一脸懵逼的表情，这才用力的拍了拍自己脑袋，有些不可思议地说道，“我说亲爱的固寒兄弟，这不会是你第一次见到我吧！”

　　“那个，在下确实是第一次见到你！”固寒无奈的点点头道。

　　“哈哈！我就说咱们好歹见过了十几次面了，怎么都是老熟人，我一直在想咱们两个会在什么时候相遇，原来是在这个时候呀！”对方顿时哈哈大笑了起来，“那哥哥我就自我介绍一下好了，哥哥我叫行不更名，坐不改姓，那个沛县的小混混刘邦就是哥哥我了！”

　　“原来是汉高祖陛下！”固寒听到刘邦自报家门，顿时有些肃然起敬地说道，这同时也解释了为什么对方居然和刘备有七八分的相似，因为刘邦就是他的老祖宗呀！而且固寒也想了起来，在洪七公的口中也多次听到刘邦的名字，看来刘邦确实也是被困在了这个无间走廊里面。

　　刘邦是元寇，固寒是人类，在立场上虽然天生相反，但对方是华夏汉人的这个“汉”字的老祖宗却是毋庸置疑的。所以虽然天生相对，未来也注定要进行你死我活的厮杀，但这并不妨碍固寒对刘邦保持敬意。

　　“哎！什么汉高祖不汉高祖的，我这辈子最后悔的事情就是当了那个皇帝，那是个没什么意思的位置。登上了那个位置之后，相濡以沫的老婆就不是你的老婆了，而是皇后；善良可爱的儿子也不是你的儿子，而是太子；肝胆相照的朋友也不是你的朋友，而是臣子；同心协力的兄弟也不再是兄弟，而是恨不得杀了对方的对手。”

　　“所以皇帝这个位置是最无聊也最最无趣，同时也是天底下最糟糕的位置。我情愿我还是当年沛县的那个小混混，在家里混吃混喝的过一辈子，也不想登上那个至高无上的位置，落得一个孤家寡人的结局！”刘邦感叹着说道，这听上去很假，但或许却是刘邦发自肺腑的真心话。这样的话估计也只有和刘邦一样，在高高在上的皇位上坐过的人，才能够说得出来。

　　“来！这既然是你我兄弟的第一次见面，那做哥哥的我就送兄弟你一份礼物好了，也算是哥哥我的一点心意。”让固寒万万没有想到的是，刘邦居然从自己的身上掏出了一个次元口袋，然后又从次元口袋里面取出了一本厚厚的书籍放到固寒的手中。

　　固寒没有去看那本书，注意力牢牢的放在刘邦手中的那个次元口袋上……次元口袋从发明伊始，就是只有人类才能够使用的物品，元寇最多只能够使用暴力破坏次元口袋，却绝不可能使用的了它，因为想要使用次元口袋就必须要拥有剑素，这对于元寇来说无疑是绝不可能办到的一件事情。

　　“你对这个很好奇？”刘邦看到固寒的眼睛死死盯在自己手中的次元口袋上，脸上忽然出现一个有趣的笑容问道，“想不想知道我为什么可以以一个元寇的身份使用这个次元口袋？”

　　“当然！”固寒点点头，“如果陛下愿意如实相告的话，固寒愿意用十本小说……不，二十本小说来换取真相。”

　　“啧啧！开口就是20本小说，不愧是我们的第一富豪鸿钧剑仙。不过这些小说我可不能收你的，不然我就太厚脸皮了一点。我为什么能够使用次元口袋，那是因为一个人的帮助，至于他是如何帮助我的，那我就不能告诉我你了，不过我相信你以后一定会知道真相的。”

　　“好吧！”看到刘邦的态度，固寒也知道不可能从刘邦的嘴巴里面问出什么，便非常干脆的点点头，而此时整个世界又开始忽明忽暗的变化了起来。

　　“看来咱们两个的第一次见面就要到此为止了，兄弟，这本书你拿好，咱们一定会再见面的！”刘备向固寒拱了拱手，人便随着时空的转换又消失了，只留下固寒手中的一本小说还见证了刚才刘邦的存在。

　　固寒这才有机会仔细打量刘邦留给自己的这本小说，结果在看到小说名字的第一时间，固寒整个人都颤抖了一下，因为这本书不是别的小说，居然是固寒苦寻不到的《封神榜》。

　　在此之前，固寒已经通过各种各样的渠道得知，造成人类世界一系列次元崩坏的元寇，应该就是传说中的圣人通天教主，而不但自己手中的清贫曾经是通天教主的佩剑，就连诛仙四剑也是通天教主的兵器，而圣人这个超越了帝剑级持剑者的存在，也是《封神榜》之中存在的力量。

　　但固寒也仅仅知道这么多而已，关于通天教主更多的故事，以及封神榜之中存在的世界背景，各种各样的人物和高手，固寒却根本不了解，这对于固寒来说无疑是一个巨大的麻烦。

　　所以固寒不止一次的想要得到《封神榜》这本小说的原本，通过这本小说彻底了解整个人类洪荒时代的故事。只是文化大破灭的影响实在是太巨大了，固寒哪怕借用了路西华的特权，也根本搜索不到任何有关《封神榜》的故事。

　　就当固寒已经快要绝望了的时候，万万没有想到，自己居然能够从刘邦的手中得到《封神榜》的原本，这对于固寒来说，价值恐怕比一千万枚英雄硬币还要巨大的多。

　　所以在接下来的时间里，固寒就将自己所有的精力全部投入到阅读《封神榜》这本小说之中了。


第1385章 她居然在这里

　　“原来是这样！”当固寒将整本《封神榜》给看完之后，终于对天地间的六位圣人，以及天庭的来历有了一套系统的了解。本来以固寒的头脑，只要囫囵吞枣的看上两天的时间，差不多就能将整本《封神榜》给看完了。但是为了不放过每一个细节，固寒差不多花了将近15天的时间，细细的将《封神榜》给看完了。

　　而在这行进的过程之中，固寒又遇见了两位遗失在无间走廊里面的元寇，分别是一个名叫“火云邪神”的绝世高手，另外一个则是坂田银时的扶桑人，这两位似乎都曾经遇见过固寒，还热情的和固寒打招呼，固寒从他们的身上分别得知了一些情报，知道他们大约是在公元2600年和公元2700年左右的时候，作为祭品被送进无间走廊里面的。

　　这个火云邪神和坂田银时的实力都非常强大，最少也有宇级元寇的实力，而据坂田银时所说，他是这个无间走廊遇到的所有人里面实力最为弱小的一个。如此说来，这作为祭品的最低实力限制就是宇级元寇。

　　这也解释了固寒心中一个极大的疑问，那就是为什么很多实力出众的宇级元寇，忽然就消失的无影无踪，人类也没有击杀他们的记录。现在看来这些元寇们都被作为祭品投进无间走廊里面去了。

　　不过这也让固寒心中变得更加好奇起来，那就是这个无间走廊到底是怎样的存在，居然逼的元寇们每隔十年都要将一个强大的元寇作为祭品投入到其中。

　　而这个问题固寒也问了自己遇见的两个人，但他们都摇摇头，表示除了知道如果不投入祭品，无间走廊就会进一步吞噬次元空间之外，多余的情报他们也不了解。

　　吞噬次元空间，这听上去是一个合理的解释，可想想却又不怎么合理。次元空间这么大，甚至比整个宇宙还要大的多，这样一个巨大的空间，就算无间走廊吞噬了一部分又能怎样呢？

　　时间缓缓的过去，当固寒在无间走廊的世界停留到第四个月的时候，固寒忽然遇见了一个他无论如何也猜想不到的人。

　　“美琴姐姐！”固寒难以置信地叫着眼前这个人的名字，因为此时出现在固寒眼前的，分明就是自己的干姐姐御坂美琴。

　　虽然见到了熟人让固寒很高兴，可问题是御坂美琴怎么会在无间走廊里面？固寒在进入无间走廊之前的一个月，还特意和御坂美琴联络过，希望在御坂美琴的能力范围之内，能够帮助一下自己的徒弟路西华。对此御坂美琴也是满口答应，表现得非常正常，而且她还说她正在自由都市里面生活。

　　有那位自由都市的市长的存在，自由都市几乎是地球上最安全的地方之一，御坂美琴怎么可能会忽然和自己一样，忽然出现在无间走廊里面。

　　“难道说未来出现了什么变故，以至于御坂美琴也被作为祭品抓了进来？”固寒的脑海里面马上就想到了一种性，一开始固寒本能的认为御坂美琴是在自己进入无间走廊前后也被关进来的，所以固寒非常的疑惑。可是固寒忽略了一点，那就是自己在这个无间走廊的世界里面，遇到的不一定是和自己处于同一时间段或者之前的御坂美琴，也很有可能遇到的是几百年后进入无间走廊的御坂美琴。

　　几百年后的事情发展谁又能说得清楚？所以此时的御坂美琴很有可能是在现实世界的几百年后被人抓入无间走廊之中的，那自己能够遇见御坂美琴也就解释的通了。

　　如此一来，固寒的心中也就变得更加激动了，要是御坂美琴真的是几百年后被抓进来的，那此时的她岂不是已经预知了未来将要发生的故事，那她也一定知道，自己在未来能不能够从无间走廊里面带着阿尔托莉亚逃出来，那自己就相当于预知未来了！

　　想到这里，固寒就直接冲了上去，贴近御坂美琴的身体问道。

　　“你是谁？你干嘛靠我这么近？你给我滚开！”让固寒有些意外的是，御坂美琴看到自己后的第一反应，居然是从指尖释放出强大的电流。幸亏固寒的反应极为灵敏，在电流出现的一瞬间，就跳跃到了御坂美琴的身后，避开了御坂美琴的攻击。

　　“御坂姐姐，你不认识我了？”看到御坂美琴的反应，固寒有些头疼地说道。

　　“哼！这么老套的搭讪手段，你还是和你妹妹去说吧！虽然我不知道你是从哪里听说过我的名字，但你要是再敢这么恶心的靠近我五米以内的距离，我就让你尝尝超电磁炮的滋味！”御坂美琴从自己的口袋里面掏出一枚小小的硬币，已经对御坂美琴极为了解的固寒当然知道当御坂美琴掏出硬币的时候意味着什么。

　　不过固寒对于御坂美琴的超电磁炮倒没有什么畏惧，这样的攻击也不可能伤害得了现在的固寒，不过当御坂美琴使用出神·电磁炮的时候，固寒倒是还会畏惧几分，毕竟神·电磁炮已经能够伤害到固寒的身体了。

　　“美琴小姐怎么会不认识我了？没听说进入无间走廊的世界，会连记忆也一同消失呀！难道说我刚才的猜测有错误，事情不是这样的？”固寒默默的想着，而御坂美琴也一点不想和固寒说话的样子，两人之间一时陷入了沉默之中。

　　也不知道过去了多少分钟的时候，反倒是一直一脸傲娇的御坂美琴有些忍耐不住了，在犹豫和纠结了一会儿之后，御坂美琴忽然向固寒问道，“喂，我问你，你有没有见过一个长得稍微比我高一点，喜欢穿着白色衬衫和黑色裤子，头发乱糟糟的好像刺猬一样，特征是拥有能够让一切超能力消失的右手的男人？”

　　“……”听到御坂美琴的形容，固寒略微思考了一会儿之后道，“美琴小姐你说的可是一个叫做上条当麻的家伙？”

　　“没错！就是那个家伙，你在这里遇见过那个家伙对不对，他在哪里？我往哪个方向跑才能找到他？”听到固寒这么说，御坂美琴顿时变得极度激动起来。

　　“往哪个方向跑都没用，一旦这里的时空变幻，所有的距离也会跟着变化，你往哪个方向走都是一模一样的！”固寒面色平静的回答道，但心里却更加的好奇了，御坂美琴和上条当麻不是在自由都市里面生活得好好的吗？难道两人一同被抓紧了这个无间走廊里面。

　　“喂！你说的是什么意思？我怎么一个字也听不明白？麻烦你的逻辑清楚一点好不好！”另一边的御坂美琴则是一头雾水地说道。

　　“什么？难道美琴小姐你不知道这个无间走廊的真相吗？难道您是刚刚进入这个世界吗？”固寒眯着眼睛问道。

　　“也不是！”御坂美琴有些羞愧的低下头，“其实我进入这个该死的世界也有五六十年了，中间也遇到过一些人，可是他们一上来就动手动脚的，结果都被我给电飞了出去，所以到现在我对这个世界还不是他太过于了解。”

　　“原来是这样，那我就给美琴小姐简单的说说吧！”固寒苦笑一下，虽然这种解说的工作是自己最讨厌的工作之一，但看在御坂美琴的份上，还是非常详细的将无间走廊的事情给御坂美琴解说了一遍。

　　“这个地方居然这么诡异，早知道我就不进来了！”听完了固寒的解说，御坂美琴一脸蛋疼和后悔地说道。

　　“怎么，美琴小姐您不是被抓进来的，而是自己走进来的吗？”听到御坂美琴这么说，固寒顿时更加好奇的问道。

　　“是呀！我听人家说上条当麻这个臭家伙为了躲避追杀逃进了一个次元裂缝里面，所以我就偷偷摸摸的也跟着溜了进来，想要把那个家伙给救出去，结果没想到五六十年的时间过去了，都没有找到过他。看来我实在是太好骗了，他根本就不在这里。”御坂美琴苦笑着说道。

　　“美琴小姐，在下冒昧的问一句，您是什么进来的，您进来的时候，那个世界可有什么强大的人类持剑者存在？”固寒立刻追问道。想要确定御坂美琴进入的时间，就只有通过著名的持剑者来确定了。

　　“什么持剑者？听都没听说过，压根就没听过这个名字呀！”御坂美琴歪着脑袋，一脸迷惑的看着固寒，而固寒则更加的迷惑了，难道御坂美琴在进入之前真的被人给洗去了记忆，不然怎么可能连持剑者这三个字都没有听说过？

　　可问题是现在御坂美琴还牢牢的记得她的老情人上条当麻，而且看她现在提起上条当麻还满脸红晕的样子，显然是记忆深刻，这样的御坂美琴，真的会被人给清洗记忆吗？

　　“等等，你说的持剑者不会是那些可以把剑变成少女战斗的莫名其妙的人类吧！”忽的，御坂美琴露出一副恍然大悟的样子说道，“那些人不是叫剑人吗？什么时候有持剑者这种名字了？”

　　御坂美琴眨了眨眼睛，一脸迷惑地说道。


第1386章 洪七公的礼物

　　剑人，这是一个让人类至今提起来都有些羞耻，所以一直深深地埋藏在历史的长河之中，除了一些专业的历史课本上会提及之外，大部分人类已经不知道的专属词语。

　　剑人这个名字出现在大破灭之后的第12天，也就是老燕京市的一些人类开始大量的和出现的剑娘们同步协调，最后发现自己拥有能够和元寇战斗的力量，最后被政府给统一的组织起来，也由政府统一命名所取的名字。

　　那个时候为了方便好记，所以政府就直接取了剑人这个非常直接的名字，而剑娘也不叫做剑娘，而叫做剑奴，而当时的人们因为全部注意力都集中在战斗上，也就没有兴趣去管剑人这个名字好听不好听的名字，直到人类待退到次元缝隙之中，开始了为期十年左右的休养生息的时候。

　　才有人提出剑人这个名字不好听，是一种带有侮辱性的名字，后来剑祖便力排众议，把剑人这个名字给换了，取了持剑者这个高端大气上档次的名字，据说这是剑祖一开始就想好了的名字，只是后来到了燕京市之后，因为政府的强力管控，所以剑祖也不得不听从政府的命名，接受了剑人这个名字。

　　再后来，当人们发现剑娘才是战斗的根本，而剑奴这个名字对剑娘具有相当大的侮辱性的时候，人类也把剑奴的名字给改成了剑娘，从此以后便沿用到今，再也没有更改过。而元寇在持剑者出现之后，也就跟着改口叫持剑者了，剑人的名字也就听不到了。

　　所以说剑人这个字在人类历史上的存在时间总共还不超过三年的时间，这也就是说只有在大破灭前三年活跃的元寇才会将这个名字脱口而出。但根据固寒的了解，御坂美琴显然早就已经习惯了持剑者这个称谓，在两人相处的时候，固寒也从来没有听到过从御坂美琴的口中蹦出剑人的名字。

　　可是现在倒好，御坂美琴不但不知道持剑者的名字，反倒脱口而出的是剑人的名字……排除御坂美琴刻意的想要用这个名字侮辱固寒的可能性，那么解释就只有一个了，那就是御坂美琴根本就没有听说过持剑者这三个字。

　　想到这里，固寒不由的生出了几分激动，难道说御坂美琴她是在……

　　“美琴小姐，请问你在进入这里的时候，人类是不是还躲在次元缝隙里面没有……”固寒的话还没有说完，整个世界便又一次开始变幻起来，御坂美琴也就消失在了固寒的眼前。

　　“让我来分析一下……如果美琴小姐真的是在人类还被称为剑人的那三年进入无间走廊的，那这岂不是意味着御坂美琴小姐在1000年前就已经进入了无间走廊！”固寒的心中涌出了这样一个惊天的猜测。

　　千万不要小看这个猜测，这里面所包含的消息对于固寒来说可是一个重要的无疑伦比的消息。

　　因为固寒是和御坂美琴有过非常长时间的接触的，他可以无比肯定的确定，1000年后御坂美琴是活生生的存在于现实世界之中的。如果御坂美琴在1000年前真的进入了无间走廊，那这岂不意味着御坂美琴后来又离开了无间走廊，所以才能够出现在1000年后的世界里面。

　　如果固寒的这个猜测是真的，那这同时也意味着无间走廊并不是无法逃出的地方，最少御坂美琴就成功的从无间走廊里面逃走了，而且还很有可能是带着她的上条当麻一起逃走的。

　　“对了！我想起来了，在人类的资料里面，御坂美琴只有在大破灭的第三天才出现过，后来长达600多年的时间里面，御坂美琴就再也没有过任何的记录。四百年前才又一次忽然出现在人类的记载之中。”

　　“当时人类自以为御坂美琴是独自生活在某一个人类不知道的地方，现在看来，御坂美琴小姐她很有可能是被关在了无间走廊里面足足600年的时间，直到四百年前才从无间走廊之中脱离出来。没错，一定是这样的，我还记得御坂美琴小姐说过，她刚刚来到这个世界的时候和上条当麻走散了，她那个时候满世界的都在寻找上条当麻，对于其他的事情没有丝毫的关心。这样一来，御坂美琴因为寻找上条当麻而误入无间走廊的事情也就对上号了！”

　　固寒很是激动的自我猜测道，他越来越肯定，御坂美琴绝对是一个曾经进入过无间走廊，但又成功逃出的存在。而只要御坂美琴能够逃走，那自己也一定可以从无间走廊里面离开，区别只是时间的长短而已。

　　但固寒心中还有一个疑惑想不明白，那就是自己在进入无间走廊之前，曾经非常明确的告诉过御坂美琴，自己要去无间走廊拯救阿尔托莉亚。而御坂美琴除了劝阻过自己几句，说那里是神秘未知的危险地带之外，就再也没有多说过其他的东西。

　　以自己和御坂美琴的关系，难道御坂美琴还会向自己隐瞒无间走廊的秘密，不告诉自己该如何离开无间走廊吗？

　　还是说御坂美琴根本就没有进入过无间走廊，这一切只是自己的猜测？

　　又或者说在离开了无间走廊之后，所有的记忆都会被清空，所以御坂美琴已经忘记了在无间走廊发生的一切？

　　种种的猜测让固寒变得一阵头痛，他非常迫切的想要再次遇到御坂美琴，向御坂美琴问个清楚，但可惜的是，未来足足一年的时间里面，固寒都没有遇见过御坂美琴了。

　　是的没错，短短几个字的功夫，固寒就已经在无间走廊里面消耗了一年的时间，而固寒却什么重要的人都没有遇见过。

　　当然了，不是完全没有任何的收获，最少固寒又遇见了十几个截然不同的元寇，通过这些元寇的交易与沟通，固寒又打探了不少有关御坂美琴和阿尔托莉亚的消息。

　　比如有元寇遇到最晚的御坂美琴是545年的御坂美琴，而那个时候御坂美琴依然还在寻找上条当麻，可500多年的时间过去了，御坂美琴却始终没有找到过上条当麻，御坂美琴的精神状态已经处于崩溃的边缘地带了。

　　另外还有阿尔托莉亚，还有不少的元寇遇见过阿尔托莉亚，除了有一个元寇遇见的阿尔托莉亚是比较正常，愿意和人沟通的状态之外，其他元寇遇见的阿尔托莉亚都是极度沉默的状态，她似乎和任何人都没有交集的兴趣，只是一个人静静的走过去，就算别人主动向她搭话她也不理。

　　这对于在无间走廊中生活的所有人来说，这无疑是一种极为奇怪的状态。因为长时间乏味单调无聊的生活，所以每当有元寇遇见了活人之后，都会立刻激动的上去交流，不放过任何一丝一毫能够说话的机会。

　　可是阿尔托莉亚却是如此这般冷漠的状态，这让固寒听到之后心中非常的担忧。能够在无间走廊这样的地方保持冷漠，那通常只有两个可能性。一是阿尔托莉亚的心智坚定程度已经到了极为可怕的程度，就算几百年的孤寂生活也不让阿尔托莉亚感到多少的无聊。

　　这种可能性听上去很可能，但实际上固寒却并不觉得阿尔托莉亚的心智能有这样的坚定，从种种资料和游戏中的相处来看，阿尔托莉亚其实是一个承受不了寂寞的女孩子。

　　如果第一种可能性不可能的话，那第二种可能性的可能性就变得无比巨大起来，那就是阿尔托莉亚的精神已经彻底崩溃了，虽然人还在行走，但灵魂和自我意识已经崩溃了，这是固寒最不愿意看到的情况。

　　……

　　“七公！我们两个又见面了！”当固寒看到下一个与自己偶遇的元寇的时候，脸上露出了一丝笑容，这个元寇自然就是固寒在无间走廊里面遇见的第一个元寇洪七公了。

　　“哦！是你呀！我可算遇到你了，上次你给我的书实质是太糟糕了，写到一半就没有了，可把七公给馋死了！”洪七公看到固寒的一瞬间就激动的跳了起来……按照洪七公的说法，固寒和他相见的时间虽然只间隔了一年，但洪七公和固寒相见的时间却已经间隔了70多年了，那几本没有后续的小说当然会让洪七公激动的跳脚。

　　“好说！这几本书都给七公你了！”这回固寒表现得非常大方，直接就把自己次元口袋里面的20多本小说统统送给了洪七公，把洪七公高兴的胡子都歪了。

　　可是在高兴过后，洪七公又变得有几分为难了起来，“你这小家伙如此大方，可七公要是白得了你的东西，那未免就太难看了一些！”

　　“没什么大不了！这些就当晚辈孝敬七公你的了！”固寒笑道。

　　“不行！七公可不是老毒物那样不知回报，不懂感恩的人，不过七公身上也没有什么小说可以给你了，都给其他人换了小说了呀！”洪七公抓了抓自己身上有些破烂的衣服，咬了咬牙，便从怀里掏出两本古色古香的书籍递给固寒道，“算了，这本书就送给你了，抵你这二十几本小说应该没什么问题了！”

　　“《九阴真经》·《降龙十八掌》？”固寒看着手中这两本书的名字，有些好奇的念了出来。


第1387章 复活？千斗五十铃？

　　“果然是两本奇书，对于所谓内力的使用更是闻所未闻，让人受益良多呀！”将《九阴真经》和《降龙十八掌》两本秘籍合上，固寒很是感叹地说道。

　　这两本书虽然讲述的是内力，但内力这种东西却和剑素有异曲同工之妙，固寒家传的《玄天九剑》，虽然讲的是剑素的运用方法，是适合持剑者使用训练的秘籍。不过根据固寒的调查，《玄天九剑》也是从武当派的武学秘籍之中改过来的。那些武林人士的武当秘籍和持剑者的剑术秘籍本来就有异曲同工之妙，尤其是其中对于内力的运用，和剑素几乎是一模一样的。

　　在《九阴真经》和《降龙十八掌》这两本书之中，《降龙十八掌》因为是掌法的原因，对于固寒的好处还不算太多，只是能够通过掌法之间的变幻，让固寒能够从侧面来寻找完善《混沌剑法》的借鉴而已。

　　但是《九阴真经》就不一样了，这居然是一种修炼内力的法门，这一点就和持剑者截然不同了，持剑者的剑素都是通过后天掠夺得来的，剑素根本没有修炼一说。

　　而且固寒也照着《九阴真经》上个法门试着修炼了一下剑素，结果剑素没有任何增加的征召，从这一点上来看，《九阴真经》对于固寒来说更加的毫无用处。但固寒心中却有一个淡淡的预感，这本《九阴真经》在未来或许能给自己意想不到的惊喜。

　　收好了这两本书，固寒便又踏上了不知何时何地才能够寻找到阿尔托莉亚的旅途，但是让固寒万万没有想到的是，但三天之后，他居然遇见了一个已经死去了的元寇。

　　“千斗五十铃！”固寒看着这个在时空变换之后突然出现在自己面前的女人，惊讶的喊出了声。

　　眼前这个穿着红色制服，黑色迷你裙，一双纯白的过膝袜的少女，不就是养育了自己女儿固玄武的养母，那个光辉游乐园曾经的总经理，最后惨死在吉尔伽美什手中的元寇吗？她怎么可能会出现在这里？

　　这个千斗五十铃分明就是死在了固寒的面前，连次元漩涡都出现了，这个女人怎么又一次出现在了自己的面前？

　　不过很快固寒就想明白了，这个千斗五十铃很有可能是和刚才的御坂美琴一样，都是在几百年以前就进入了无间走廊。如果真的是这样的话，那说明千斗五十铃后来也成功的从无间走廊里面出去了，这样才会在三年多以前死在自己的面前。

　　“主人是你！”看到固寒，千斗五十铃也露出一脸惊喜的表情，更是直接称呼固寒为主人，这又让固寒吃了一惊。

　　“你叫我主人！看来你之前一定遇见过我，我们两个的关系一定很好对不对！”听到千斗五十铃这么称呼自己，固寒顿时反应过来，千斗五十铃必然是在之前遇见过自己，而且和自己发生过很多的故事，才会有这样的反应，也才会称呼自己为主人。

　　“嗯！”千斗五十铃用力的点点头，就在固寒毫无准备的情况下，直接扑在了固寒的怀抱里面，小鼻子贴在固寒的羊毛衫上，用力的嗅着从羊毛衫上传来的固寒的气味，一脸安心的呓语道，“终于再次感受到了，这令人温暖的味道。”

　　“是吗！”固寒有些尴尬的摸着千斗五十铃的脑袋，过了好一阵子之后才开口问道，“五十铃，你能不能告诉我？我们过去发生了什么事情？还有你知不知道阿尔托……”

　　“等等，主人你不知道我们两个以前发生的事情？”固寒的话还没有说完，就直接被千斗五十铃自己给打断了，而此时的她才发现，固寒的手中还握着一本书，而这本书正是固寒之前不断推敲的《九阴真经》。

　　“《九阴真经》！主人，难道说这是我们两个第一次见面吗？”千斗五十铃猛得从固寒的怀里跳了出来，吃惊的问道。

　　“额……如果你之前没有见过我的话，那我想这确实是我们两个第一次见面了！”固寒苦笑着说道。

　　“那抱歉，关于主人的问题，千斗我一个都不能回答您！”听到固寒这么说，千斗五十铃低下了头，有些惭愧地说道。

　　“为什么？”固寒不解的问道。

　　“因为过去的事情一定要主人亲自经历才有意义，如果现在五十铃统统告诉了主人，那主人您一定会觉得接下来发生的故事就没有意思了……”千斗五十铃低着头说道，“而且这也是主人您自己的命令，主人您日后见到千斗五十铃就叮嘱我，如果以后遇见了一个手里拿着一本《九阴真经》的自己，就绝对不要告诉他任何以前发生的故事，这是主人您自己的命令！”

　　“是吗！是我自己的命令！”听到千斗五十铃的回答，固寒陷入了沉思之中，他没有想到，现在阻止自己的居然是未来的自己。

　　那么，“未来的自己会阻止现在的自己知道未来发生的事情吗？”

　　固寒思考的这个问题，按照固寒对于自己的分析，自己在未来应该是不会下达这样的命令的，因为自己的本性是一个习惯掌控一切的性格，自己知道的越多，未来成功的从这里离开的几率也就越多。

　　未来的自己绝对不可能阻止现在的自己的，除非在这其中发生过一件非常特殊的事情，未来的自己觉得如果现在的自己知道了这件特殊的事情，那现在的自己一定会做出错误的决定，所以才命令千斗五十铃不能透露将来发生的事情。

　　这听上去似乎很有道理，但仔细想一想，固寒觉得自己不是那种极度感性的人，而是一个极度理性的性格。面对这样的性格，未来的自己只需要充分的将所有事情全部告知现在的自己，那自己也同样一定会做出最正确的决定的，绝对不会意气用事的。

　　可说到底未来的自己还是阻止了千斗五十铃，这实在是让固寒有些想不明白。

　　算了，如果这真的是未来自己做出的决定，那未来的自己必定有非做不可的理由，自己要相信未来的自己，对于将来的事情就不要在过多逼问了。

　　想到这里，固寒就收起了自己的眉头，露出了一个淡淡的笑容对千斗五十铃问道，“那好，那未来的事情我就不问你了，对了，你身上还有小说没有，要不要我拿一些给你？”

　　“不用了！”千斗五十铃用力摇摇头，“第一次见面的时候，主人你就给了我很多的小说，我现在都没有看完，不用了。”

　　“哦！”固寒点点头，接着又问道，“如果未来的事情你不能告诉我，那你能不能告诉我，你又是如何进入这个无间走廊的世界的？”

　　“这个……”千斗五十铃思考了一会儿道，“主人你只说不允许将无间走廊发生的事情说出来，确实没有说无间走廊之前的事情，那我就告诉主人您好了。”

　　“我进来的其实有些莫名其妙，我和公主殿下听说在华夏东北有一个次元缝隙，是一个能够让元寇和人类和谐相处的地方。我和公主厌倦了扶桑岛上无穷无尽的厮杀，所以就带着一些朋友一同找到了那个次元缝隙，并且共同生活在了其中。”

　　“那里确实是一个元寇和人类和谐相处的非常愉快的地方，只是那个世界不知道被什么东西给污染了，再也种不出任何的粮食，而且人也渐渐变得呆滞，好像行尸走肉一样。”

　　“我和公主决定帮助这些人类，就决定使用魔法的力量，重新在这个缝隙里面建造一个游乐园，希望可以帮助这些人类找回快乐。只是没有想到的是，我们在挖掘地面的时候，居然发现了一个黑漆漆的洞口，我一时不慎，就跌入到了这个洞口之中，也就来到这里了。”千斗五十铃回答道。

　　“什么！你是说你是从光辉游乐园里面直接进入这个无间走廊的！”固寒直接从地上站了起来，把一旁安静述说的千斗五十铃给吓了一条。

　　“光辉游乐园？难道说主人您进入这个世界的时候，光辉游乐园已经建好了吗？”千斗五十铃惊喜地说道。

　　“等等……让我回忆一下……”固寒示意千斗五十铃先不要说话，自己的全力回想自己在光辉都市看到的有关史料，按照光辉都市传承者史料上的说法。

　　这个光辉都市的荒芜和贫瘠是因为两位神灵的大战而引起的，后来又有新的神灵来到了这里，凭空召唤出了光辉游乐园，将死去神灵给镇压住了，同时传授给了这里的人类依靠吸食花粉而转化生存需要的能量的办法，而那里的人类也是因为过量吸收了空气中的花粉，才会变得痴呆，最后宛如一个个活死人一样。

　　请注意这段史料之中的记载，那就是光辉游乐园并不是建造出来的，而是被某个元寇凭空召唤出来的，这就和千斗五十铃的说法大相径庭了，因为按照千斗五十铃的说法，光辉游乐园是被她们给建造出来的。


第1388章 上条当麻

　　“这光辉游乐园真的是你和你的公主以及那些朋友们建造出来的吗？那里既没有钢铁，也没有建筑工具，你们怎么可能造的出一个那么巨大的游乐园呢？”固寒面带怀疑的问道。

　　“这真的是我和公主建造出来的呀！”看到了固寒的怀疑，千斗五十铃立刻有些激动地说道，“我们用的是魔法的力量，我们红枫王国的钢铁魔法，可以提取所有存在于空气中也好，矿石中也好，土壤中也好的铁元素以及其他金属元素，按照一定的比例和我们脑海中的模型而在现实中成型，这就是我们建造光辉游乐园的魔法，不信我展示给你看！”

　　千斗五十铃说完，就从自己的衣服上取出了一个亮晶晶的金属徽章。而后千斗五十铃让这个金属徽章悬浮在空气之中，自己的左手指着这枚金属徽章，右手则平托着放在距离左右有一米远的位置。

　　千斗五十铃的口中默默有词的念叨着什么魔法咒语，那枚金属徽章很快就像冰块一样渐渐的消融，而在千斗五十铃右手的手掌心，则有一枚金属物品渐渐成型。

　　最后当金属徽章彻底消失的时候，千斗五十铃的右手手掌心也多了一枚金黄色的子弹，整个过程大约20多秒的时间。

　　“这就是我们红枫王国的金属魔法，也是我和公主建造光辉游乐园用的魔法。”千斗五十铃喘了口气说道，然后那枚子弹又在千斗五十铃的魔法操控下，重新变回了之前的金属徽章。

　　“原来是这样！”固寒若有所思的点点头，但接着又说道，“但既然是这样的话，那你们建造光辉游乐园的速度应该不会很快吧！”

　　“这倒是真的！”千斗五十铃点点头，“我和公主大人足足辛苦了一年的时间，才建设出了游乐园的第一个游乐设施海盗船。结果正准备建造第二个设施的时候，我就在挖掘矿石的时候跌入了这里面，留下公主大人一个人留在那个世界。原本我们两个计划用50年的时间建设好整个游乐园的，如果只有公主大人一个人的话，这恐怕需要100年以上的时间了！”说到这里，千斗五十铃渐渐的有些伤心和担忧起来。

　　“不用担心！”固寒摸了摸千斗五十铃的头发，“我在进入这个世界之前确实去过一次你们的光辉游乐园，那里一切都建设的非常好，而且已经有两三百位元寇生活在游乐园里面，他们都过的很好，你不用担心了！”

　　“真的吗？”千斗五十铃惊喜地说道，“为什么主人你以前都不告诉我，害得我都担心害怕几百年的时间了，总害怕公主大人会一个人在游乐园里面发生什么危险的事情，现在我终于松了口气了！”

　　“我不告诉你大约是因为未来的我知道，现在的我已经告诉你了吧！”固寒笑了笑，觉得这或许不是未来的自己对千斗五十铃这个时候的隐瞒而做出的报复行为。

　　“那公主大人呢？主人您去光辉游乐园的时候，有没有看到公主大人？她生活的还好吗？”千斗五十铃接着问道。

　　“你说的公主大人是谁呀？我在游乐园里面的时候并不知道有谁被称作公主大人！”固寒摇摇道。

　　“当然是提拉法公主大人了！她是我们红枫王国的公主，是天下最高贵的公主大人之一！”千斗五十铃回答道。

　　“提拉法？”固寒回忆了一下，发现自己在光辉游乐园里面从来没有听说过这个名字，但如果这样告诉千斗五十铃的话，恐怕她会太伤心吧！

　　所以在一阵犹豫之后，固寒有些含糊地说道，“确实听过这个名字，只不过她当时好像生病了，我也没有机会见到她，所以具体情况如何也不清楚。”

　　“那就不会有错了！公主大人向来是体弱多病的，这是天生的事情，没有办法的！”千斗五十铃叹了口气道，神情却完全的开心了起来，显然千斗五十铃已经彻底相信了固寒的话，这让固寒因为有一种负罪感，觉得自己欺骗了千斗五十铃。

　　“对了，那你认不认识一个叫做阿尔托莉亚的女孩子，她是亚瑟王国的王！”固寒又问道，既然在未来千斗五十铃能够替阿尔托莉亚养孩子，那就说明千斗五十铃一定和阿尔托莉亚有极为密切的关系。

　　之前固寒还不知道千斗五十铃是什么时候和阿尔托莉亚建立起来的密切关系，但在这无间走廊中遇见了千斗五十铃之后，固寒就基本可以肯定，千斗五十铃就是在这无间走廊里面和阿尔托莉亚达成朋友关系的！

　　“这个不能告诉主人哦！”千斗五十铃摇摇头，没有回答固寒的问题，但实际上却从侧面回答了固寒。

　　显然现在的千斗五十铃是认识阿尔托莉亚的，不然她是不会想也不想的就摇头拒绝，看来自己刚才的猜测没有错，千斗五十铃就是在这里和阿尔托莉亚建立的朋友关系。

　　“主人！好久没有见到主人了，能不能……能不能……能不能……”固寒正在沉思的时候，千斗五十铃忽然支支吾吾了起来，半天都没有把一句话给说完。

　　“能不能什么？”固寒奇怪的问道。

　　“能不能和以前一样……把主人的大腿……让我休息……休息一样！”千斗五十铃红着脸说道。

　　“当然，如果你需要的话！”固寒点点头，千斗五十铃就愉悦的枕在了固寒的大腿上，固寒还想要再多说些什么，低头一看，却发现千斗五十铃已经沉沉的睡去了，直到时空再一次转换，千斗五十铃也没有醒来，就这么枕在固寒的大腿上分开了。

　　“看来光辉游乐园的事情没有这么简单，千斗五十铃的叙述和光辉都市的记载有很多地方都自相矛盾，看来这两方之中一定有一方在说谎。”感受着有些空落落的大腿，固寒低着头自我分析道，“千斗五十铃的样子不像是心机很重的女生，她似乎也没有骗我的必要，而光辉都市的记载毕竟间隔了数百年的时间，其中经过了无数人的手，难免其中会有一些刻意篡改的情况发生。”

　　“而且从这一年来发生的事情来看，无间走廊恐怕并不仅仅只有拯救阿尔托莉亚一件事情那么简单，藏在我身上的很多的谜题，或许都能够在这里得到解答！”固寒自言自语道，这样的推论虽然只是固寒的感觉，但固寒却很有把握。

　　接下来时光又缓缓的过去，转眼就又是一年的时间，让固寒感到欣喜的是。在这一年的时间里，自己有三次遇见了阿尔托莉亚，只不过这三次阿尔托莉亚都和之前一样，对于固寒完全不理不睬，一副有深仇大恨的表情。

　　而千斗五十铃也重新遇见过一次，但千斗五十铃同样秉持的什么也不说的态度，只是又在固寒的大腿上睡了一个小时的时间。

　　除此之外，固寒还遇见了不少第一次遇见的元寇，如此遇见的不同元寇总数也达到了二十人以上。而且得益于固寒大量的小说储备，这些元寇个个都把固寒当做这个世界上最好的朋友，对固寒更是无话不谈，把很多事情都告诉了固寒。

　　只是让固寒有些诧异的，在和这些元寇沟通的过程中发现，他们遇见其他元寇的几率远远没有自己来的巨大，他们一年能够遇到三次其他元寇，就已经是一件极为幸运的事情了。

　　可自己倒好，在短短的两年时间，加在一起遇到的元寇总次数已经超过了50次，远远比其他的元寇要多得多。

　　这件事情或许可以用运气好来解释，但固寒却不觉得仅仅是运气这么的简单，这里面恐怕还藏着什么其他的东西。正在固寒试图努力从他和其他元寇的对话之中找到一些离开无间走廊线索的时候，一个头发好像刺猬一样的男人，一脸莫名和懵逼的站在固寒的面前。

　　“阿里嘎多……霓虹……？”看到固寒出现，对方立刻操持着固寒完全听不懂的语言问道。

　　“霓虹？这听上去似乎是已经失传了的日语！”听到这个名词，固寒很是愣了一会。才回想起来，霓虹这个单词似乎是日语里面用来形容扶桑的单词。

　　“看来这里不是扶桑了。”刺猬头叹了口气，重新用中文问道，“你好，请问这里还是华夏吗？”

　　“这里大约不算是华夏的地盘吧！”固寒犹豫了一下，回答道。

　　“不是华夏？那这里是朝鲜？韩国？还是俄罗斯？”对方一连问了三个国名。

　　“都不是！这里不属于任何一个国家，甚至连地球和宇宙都不属于，这里应该是时间和空间的某个交汇地点，这里叫做无间走廊！”固寒回答道。

　　“无间走廊……听上去是一个很中二的名字呀！”刺猬头吐槽道，而后脸色一正，很是诚恳的又问道，“你好，我想回到扶桑，回到学园都市，请问我该往哪个方向走才能离开这个走廊？”

　　“你往哪个方向走恐怕都回不去了！”固寒仔仔细细的打量了这个刺猬头一番，黑色的长裤，白色的上衣，还有刺猬一般的头发，以及刚刚蹦出来的学园都市。那么很显然，这个刺猬头就是御坂美琴苦苦寻找的男朋友上条当麻了，而且看他的样子，他还是刚刚出现在这个走廊的状态。

　　这也就是说，现在的上条当麻其实1000年前大破灭刚刚爆发时候的上条当麻。


第1389章 上条当麻的故事

　　接下来的时光之中，固寒和上条当麻就聊了起来。

　　上条当麻是一个很健谈的人，在一番沟通之后，固寒很快就弄清楚了在上条当麻身上发生的故事，而此时的上条当麻还处于一头雾水的状态之中。

　　根据上条当麻自己所言，就在三天之前，他还在学园都市之中和御坂美琴准备构建属于自己的爱巢，结果第二天早上一醒来，就发现自己带了一片茂盛的森林里面，而且看环境风貌，根本就不是位于海上的学园都市，反倒像是一个内陆地区。

　　上条当麻在森林里面走了几个小时的时间才遇见的人烟，结果他惊讶的发现，这里的人全部都说着上条当麻完全不懂的语言，而且神态和表情非常的惊慌，处处都烧起了烽烟和战火，整个人类世界都陷入了浩劫一般的世界。

　　后来上条当麻才发现，进攻人类的都是一些怪物，还有一些好像发了疯一样，穿着各种奇形怪状的衣服的人类，当时上条当麻还以为又是学园都市里面爆发出了什么异常，从而影响了整个世界。

　　可是当上条当麻看到很多原本只存在于二次元世界之中的生物的时候，上条当麻才发现事情并不简单，他立刻出手，使用自己的幻想杀手的能力，帮助人类一同抵抗这些怪物的进攻，同时身边也渐渐的汇聚了不少的幸存者，最后形成了一个上千人的大队伍。

　　而在这相处的过程中，上条当麻遇见了懂得扶桑语，据说是B站UP主的女生，在对方的帮助下，才知道自己现在居然在华夏的地界之中。

　　而在上条当麻述说了自己想要回到学园都市的相反之后，那个人类女生表情变得极为古怪。最后偷偷的告诉上条当麻，他如果真的来自于学园都市，那他就绝不是这个世界的人，他也和那些怪物一样，也是来自于二次元世界的生物。

　　一开始上条当麻当然不相信这个B站UP主的话，直到这个B站UP主还通过自己的手机播放了名叫《某禁书目录》和《某超电磁炮》总共六季动画【PS：没错，在这个世界已经有魔禁三和超炮三了，就是这么的任性】给上条当麻看，上条当麻才不得不相信，自己居然也是来自于二次元世界中的人。

　　在有了这个发现之后，上条当麻发现这个幸存者队伍虽然是自己建立起来的，在所有的人类包括那个B站UP主在内，都小心翼翼的和上条当麻保持距离。他们的心思上条当麻也很清楚，显然是害怕自己会忽然和那些来自二次元的怪物一样伤害他们，所以最后上条当麻在将自己的幸存者队伍融入到另一只更大的幸存者队伍之中后，便孤身一人离开了队伍。

　　上条当麻的想法很简单，就是想要回到他熟悉的世界里面，所以他就很自然的选择想要回归扶桑，去扶桑帮助那些自己的同胞们。上条当麻便一路向着海边的位置前进，结果一个人居然走进了朝鲜的地界之中，最后在一座高山的山洞里面发现了一座敞开的门。

　　“这个门会不会就是可以回归属于我自己世界的大门？”抱着这样的想法，已经有点昏头转向，脑袋变得极度不灵光的上条当麻就直接走进了这座大门之后，再之后就遇见了固寒。

　　“所以这是你第一次进入无间走廊了！”在听完了上条当麻的叙述之后，固寒深深的看了上条当麻一眼。按照上条当麻的说法，如果他真的是在大破灭之后的第三天就进入的无间走廊，那么上条当麻很有可能是第一个进入无间走廊的元寇。而自己则是目前为止最后一个进入无间走廊的人，这最后一个遇见的第一个，这么看到是一种非常奇妙的缘分。

　　“嗯！”上条当麻用力的点点头，然后非常希冀的向固寒问道，“这里有可以回到属于我的世界的办法吗？我的美琴她还在学园都市里等我，我不能把她一个人丢在那里！”

　　“这里恐怕是回不去了！”固寒摇摇头，然后大致的将无间走廊的设定告诉了上条当麻，另外还把元寇与持剑者的事情也告诉对方，最后甚至连自己来自于1000年后这个事实也告诉了上条当麻。

　　“是吗……原来我们成了侵略者，这实在是太可笑了！”听完了固寒的叙述之后，上条当麻无力的瘫坐在地上，显然他不是很能够接受自己已经变成反派的事实。

　　当然了，更加让上条当麻难以接受的是他要和御坂美琴分离了，这让上条当麻不禁痴痴的念叨道，“美琴……bilibilibili……”

　　“放心吧，告诉你一个好消息，你的御坂美琴小姐也来到了这个世界，而且现在就在无间走廊里面，她同样也非常迫切的想要找到你，我之前已经遇见过她好几次了，你只要耐心的等下去，你们两个一定可以重逢的！”看到上条当麻失魂落魄的样子，固寒淡淡地说道。

　　“什么！美琴也来了！”听到固寒这么说，上条当麻猛的从地上站了起来，用力的跺跺脚道，“这哪里算什么好消息，这分明就是一个糟糕到极点的消息，这么混乱和残酷的世界，不是美琴这样善良的女孩子可以呆下去的。不行，我一定要找到美琴，我要带她离开这个该死的世界！”

　　“你随意吧……”固寒面无表情地说道，已经知道后世历史的他当然清楚，最少在1000年后，上条当麻还没有找到回去的路，而他们两个似乎也彻底认命了，一直生活在自由都市，这就是他们的宿命，改变不了的。

　　接下来固寒和上条当麻就陷入了无话可说的状态，两个人就这样静静的坐在无间走廊，时间一分一秒的过去，直到整个世界的光线再一次开始变幻开始了。

　　“好了！到了我们两个分别的时候了，希望你可以早日遇见美琴小姐，她找你真的找得挺辛苦的！”固寒站了起来，叹了口气说道。

　　“谢谢你，固寒先生！谢谢你的直言相告，如果不是你的话，我恐怕还处于惊慌失措的状态之中，谢谢你！”上条当麻将自己的右手伸到了固寒的面前。固寒点点头，一把握住了上条当麻的右手，而在两只手接触的一瞬间，固寒的脸上立刻露出极度惊恐的表情。

　　“我的剑素！我的剑素居然消失了！”在两只手握在一起的那一刻，原本充盈在固寒身体之中的剑素猛然消失的无影无踪，好像从来不存在一样，就连紫府也彻底失去了联系，固寒在两只手握住的一瞬间，就变成了一个可怜的凡人。

　　“松开！”固寒的身体瞬间被一股冰冷的寒意所覆盖，他立刻将自己的手从上条当麻的右手中挣脱出来，而在两只手分开的一刻，所有失去的剑素和失联的紫府都重新回到了固寒的掌控之中，固寒又变回了那个仙剑级持剑者固寒。

　　“这个……不好意思……我好像吓到你了！”看到固寒这极度失态的表情，上条当麻立刻露出一个尴尬的笑容，向固寒道歉道，“抱歉，我忘了我的右手和正常人的右手不一样，那个所有的超能力接触到我的右手都会消失，所以可能引起了你的一些不适，抱歉了！”

　　“原来如此！这就是传说中的幻想杀手吗！”再一次镇静下来的固寒低着头默默思考道。在人类的资料中，关于上条当麻的能力描述并不多，只是说能够让持剑者和元寇的能力无效化。而固寒自己也从御坂美琴的口中听到过一些有关上条当麻的事情，知道对方的右手名叫幻想杀手，是一种能够否决超能力的力量。

　　但固寒从来没有想到过，这个幻想杀手居然还能够直接否决掉自己体内的剑素和紫府……这可是达到了仙剑级别的剑素和紫府呀，在和对方右手接触的一瞬间，居然就被彻底抹消掉了。此时要是有第二个元寇向自己发动致命一击的，那固寒连反抗的能力都没有，就会在顷刻之间死于对手的刀下，这确实是一种非常恐怖的能力。

　　想到这里，固寒抬起头，深深的看了这个上条当麻一眼。幸亏对方是个自由者，从不参与人类与元寇的纷争，否则以这样的力量，固寒就必须杀了对方，永除后患才行……对方虽然可以让自己的剑素失去控制，但必须要接触到自己的身体才行，那自己就有一千种方法弄死他。

　　“没事了！你不用放在心上，我没事的！”固寒站了起来，面色很快重新恢复了淡定。

　　“呵呵！”上条当麻摸了摸自己的刺猬脑袋，看了看周围，表情忽然变得有些古怪起来，很是好奇的问道，“固寒先生，您刚才不是说当时空开始变换之后，我们两个就会直接分开的吗？怎么都这么长的时间过去了，我们两个还在一起呢？”

　　“……”固寒也呆住了，是呀，此时不停变幻的色彩已经停止了下来，按理说时空变幻就已经过去了，为什么现在两个人还会在一起？这是什么情况？


第1390章 幻象杀手

　　“难道说你这个幻想杀手的能力连无间走廊时空变幻的能力也可以抹杀掉？”固寒毕竟是聪明的，很快就想明白了刚才那古怪事情背后的可能的原因。

　　固寒可以确定，当时空变幻的征兆出现的时候，自己的手是和上条当麻的右手握在一起的，而上条当麻的右手又刚好具备有幻想杀手的能力。如此一来最有可能的解释就显而易见了，在两个人接触的那一刻，幻想杀手将无间走廊的时空变化给抹杀掉了，所以固寒和上条当麻并没有在时空之力的作用下，分开到两个不同的地方。

　　当然了，还有另外一种可能性，那就是固寒和上条当麻的运气极好，虽然时空已经错乱了，但错有错着，在时空变幻之后，两个人的时空又刚好在一次联系在了一起。

　　这种可能性也是有的，只不过几率很小，估摸着可能在几十万亿分之一左右。

　　“如果是真的，那这个上条当麻的作用就不得了了！”在想明白这一点之后，固寒看来上条当麻的眼光都变得截然不同了。如果上条当麻的能力真的能够起效的话，那自己在遇见了阿尔托莉亚之后，岂不是不用再担心每隔一个小时的时间就会分开了！

　　“上条当麻同学，我看你就跟着我一起吧！我来帮你找到美琴小姐！”固寒立刻对上条当麻说道，这么好用的一个家伙，必须把他留在自己的身边，绝不能够放他离开，不然天知道固寒要隔上多长的时间才能够再次遇到上条当麻。

　　“真的吗？那谢谢固寒先生你了！”上条当麻倒没有想那么多，此时的他孤身一人来到这个世界里面，能够找到愿意和他一起的朋友，当然是一件求之不得的事情。于是乎，两个人便这么聚在一起，开始共同向前方走去，两人一边走还一边聊着天，看上去愉快极了。

　　“对了，上条当麻同学，你刚刚来到这个世界的时候，对人类没有抱以任何的敌意吗？丝毫没有想要伤害人类的想法吗？”在行进的过程中，固寒又好奇的问道。

　　“没有呀？我为什么要伤害人类？”上条当麻非常莫名的看了固寒一眼，“大家都是血脉相同的同类，虽然我们两个国家在历史上发生过很多不愉快的事情，但在全人类的大危机面前，我们不是应该理所当然的放下民族之间的仇恨，共同为了人类的存货而努力吗？”

　　“可是你不是属于我们这个世界的人类，从本质上来说你和我们并不是同类！”固寒淡淡地说道。

　　“你原来是这样想的！”上条当麻的脸上显示出了几分黯淡，“我一直觉得不管来自哪个世界，只要大家说着同样的语言，有着同样的文化和背景，那就可以作为同类而在一起的。”

　　“你的想法没有错！是我太拘泥于教条了！我向你道歉！”固寒面色诚恳的对上条当麻说道，同时脑袋却开始飞快的转悠了起来。

　　从现在上条当麻的反应来看，上条当麻显然没有被污秽所感染，不会像那些元寇一样，不由分说的就对人类抱有仇恨，想要彻底的灭绝人类，所以他还能够说出和这个世界的人类是同类的说法。

　　如果是在1000年后的现实世界中，固寒不会有任何的奇怪，因为上条当麻已经是拔除了污秽的自由者。但现在的上条当麻可是一个在大破灭的第一天就来到人类世界的元寇，按照人类记载的历史，所有的元寇在来到这个世界的第一时间，都会直接被污秽感染，不存在任何善良的元寇，只有人为的拔除污秽之后，才会有自由者诞生，这是人类观念中的金科玉律，从来不曾改变过。

　　那么按照这个金科玉律来看，刚刚来到这个世界只有三天的上条当麻，是不可能有人给他拔除体内的污秽。那么按理说现在的上条当麻也应该是被污秽影响，对人类充满了必杀念头的存在，可是他居然还会主动的帮助人类抵抗元寇，这分明就是没有被污秽感染的样子。

　　同时固寒又想起了李白，这个家伙同样也是在出现的第一时间就对人类充满了善意，也是一副没有被污秽给影响的状态。如此种种奇怪的现象，让固寒不得不怀疑，难道说人类的金科玉律是错误的，元寇们并不是在出现的第一时间就被污秽给污染的？

　　想到这里，固寒就有些迫不及待的向上条当麻问道，“上条当麻同学，你在外面的三天的时间里面，可曾遇到过和你一样，对人类报以善念，并且主动保护这个世界的人类的元寇？”

　　“能不能别用元寇这个名字称呼我，搞得我好像十恶不赦一样！”上条当麻有些不爽地说道。

　　“抱歉，那我叫你自由者好了！”固寒立刻改口道。

　　“自由者！这倒是个不错的名字！”上条当麻点点头，接着说道，“应该是有的，虽然我没有亲眼见到过，但是我聚拢而来的幸存者之中也有人告诉我，说他们也遇到了一些同样来自于异世界，但是却主动保护人类的家伙。只是那些家伙的实力不够，最后死在了对手的手中，他们这些幸存者也就四散而逃，加入了我的队伍里面。”

　　“后来遇到了那个上万人的大规模幸存者队伍，听说其中的三个领袖之中，就有一个也是你口中的自由者，所以我想像我一样的自由者还是很多的！”

　　“是吗！”听到上条当麻这么说，固寒不由得陷入了沉思之中。如果上条当麻说的都是真的，他讲述的也确实是大破灭开始后的前三天内所发生的事实真相，那整个人类的历史恐怕都要改写了。

　　按照人类所书写的历史，在大破灭开始的前十天内，所有的人类都在元寇的魔掌之下挣扎，那些能够幸存下来的人类只是运气好，要么没有遇见元寇，那么就是元寇需要杀戮的人类太多了，被他们给幸运的逃了出来，所有的元寇都是这个世界上最残忍的刽子手。

　　对于这样的说法，固寒倒是从来都没有怀疑过。可是现在听了一条当麻的说法，那就变得非常存疑了。

　　现在想起来，从第一个持剑者出现到所有的持剑者被统一的指挥调派，形成系统的战斗力，足够保卫整个老燕京市，这最少也需要15天左右的时间。

　　可在这15天之前，老燕京市在积累了足足几千万人类的情况下，居然安然无恙的防守住了15天的时间，中间从来没有出现过被攻破的事情。

　　一开始，固寒认为这是那些还没有形成战斗力的持剑者们拼死战斗，以死来捍卫城市的结果。现在看来，这未免也太天真了一点，你指望一群刚刚拿起枪的士兵能够守住凶残至极的怪物和野兽的攻击，简直就是个笑话。

　　如果是这样的话，那当时守卫老燕京市的，除了刚刚出现的持剑者之外，恐怕还有其他的力量，其中就包括像上条当麻这样，主动出手帮助人类的自由者。

　　如果这些推测都是真的，那后来到底又发生了什么，让人类将记载中的元寇全部变成了十恶不赦的坏人，而稀有的自由者也全都是后天改变的，从来没有自然出现过的自由者。

　　这里面一定发生了什么重要的事情，而当时的持剑者们却不愿意自己的后人知道这些事情，最后在文化大破灭之中彻底消失的一干二净……现在想起来，整个文化大破灭简直就是一件疑点重重的事情。

　　这恐怕不是单单为了消灭二次元元寇们存在的根基，更有当时人类的领袖，也就是流年世家的那些家主们为了隐藏什么极为重要的事情而定下的决定。

　　比如固玄武的事情，又比如元寇与自由者的事情。

　　可还有一些疑点说不通，就算人类之间可以彻底消灭当时发生的事情，消灭在大破灭之初就有自由者帮助人类的事实，那为什么元寇之中从来没有这样的消息传出来呢？

　　最简单的一点，固寒和御坂美琴是好朋友，固寒问御坂美琴什么，御坂美琴都会主动回答固寒，也不像是有所隐瞒的样子。而御坂美琴和上条当麻一样，都是从大破灭第一天就已经出现在这个世界的自由者。

　　那御坂美琴一定知道，在大破灭刚刚开始的时候，真正的情况是怎样的，那她却从来没有告诉过固寒这些事情。而且按照御坂美琴的说法，她和上条当麻之所以能够成为自由者，是在自由都市市长的帮助下才解除污秽的侵扰的……这里面的疑点实在是太多了，多的固寒的脑袋都有些不够了。

　　“固寒先生你看，这个世界的时空又开始变幻起来了！”上条当麻忽然指着周围说道，固寒也立刻从自我思考中脱离出来，二话不说就拉住了上条当麻的右手。

　　事实就像固寒所猜测的那样，两个人再一次躲过了时空变幻，依然呆在一起，没有消失到另一个时空之中。

　　但固寒也有没猜测到的，比如当时空变换结束之后，一个一脸懵逼的少女就出现在了固寒的面前。

　　“千斗五十铃小姐？”固寒吃惊地说道，他和千斗五十铃就这样又相遇了。


第1391章 临时成型的三人组

　　“你是什么人？我们两个认识吗？请你离我的距离远一点！”千斗五十铃极度警惕的看着固寒，手中的枪口更是对准了固寒的脑袋，就好像固寒的一个问题要是没有回答对的话，就会一枪崩在固寒的脑袋上。

　　“看来这是我们两个第一次见面了！”看到千斗五十铃如此这般的反应，流年枫就把情况给猜的差不多，这应该是流年枫在无间走廊里面第一次和千斗五十铃相遇的时候。

　　“请稍微冷静一点，我并没有害你的想法，而且在这个时间和空间都错乱的世界里面，害一个人是没有意义的行为，如何努力的在这个世界里面活下去才是真正重要的事情！”固寒淡定地说道，而固寒这淡定的态度似乎也感染了千斗五十铃，让千斗五十铃情不自禁地开始相信固寒的说话，同时那深深的戒备也稍微放下了一些，只不过千斗五十铃的枪口依然对准固寒的脑袋。

　　“你到底是谁？这里又是什么地方？我怎么才可以离开这里？”千斗五十铃深深的吸了口气，然后犹如机关枪一般的向固寒发问道。

　　“好的，你的问题我都可以回答你，但是在此之前你要回答我一个问题，这是你第一次在这个世界里遇到像我一样的活人吗？”固寒问道。

　　“是又如何？”千斗五十铃警惕的回答道。

　　“我明白了！”固寒点点头，然后隔着五六米的距离，将这个无间走廊的设定全部告诉了千斗五十铃，但是让固寒没有想到的事，这个千斗五十铃居然智商堪忧，固寒明明已经将事情讲得非常清楚了，而同样的说辞上条当麻更是一遍就听明白了，可千斗五十铃愣是听了两遍都没有听明白。

　　只能红着脸低着头向固寒重复要求着再解释一遍。

　　再解释一遍当然没有问题，毕竟在这个无聊的世界里面，说话是仅次于小说的休闲和娱乐。可问题是此时无间走廊的颜色又开始变幻起来，新一轮的时空转换即将开始。

　　“来不及解释了，你快抓住我的手，不然我们就要被时空转换给分隔开了！”固寒忽然对千斗五十铃说道，同时在自己的左手握着上条当麻的右手的情况，左手便直接抓向了千斗五十铃的右手。

　　“你想干什么？”还没有弄清楚状况的千斗五十铃当然不可能让固寒抓住自己的手，手中的长枪在顷刻之间开火，子弹直接冲向了固寒的脑门。

　　对于固寒来说，想要扭头避开这枚子弹并不是一件困难的事情，但问题是现在固寒的身后还有个上条当麻，而上条当麻除了他的右手之外，身体几乎和普通人没有区别，一旦让这枚子弹命中了上条当麻，那上条当麻就只有死路一条了。

　　固寒当然不可能让作用尊贵至极的上条当麻死在这里，所以固寒只能做出一个高难度的应对，在子弹发射出的一瞬间收回自己的左手，抽出了绝仙剑，将这枚子弹打飞出去，然后再将绝仙剑放回剑鞘之中，同时左手再一次的抓向千斗五十铃，在千斗五十铃远离自己之前将她给抓住。

　　看着就觉得非常费劲的一段话，实际操作起来自然是更加的费劲，但固寒成功的完成了这一番动作，将千斗五十铃粉嫩的右手抓在了自己的手心里面。

　　然后就没有然后了。

　　千斗五十铃硬生生的在固寒的面前消失，好像从来不曾存在过一样。

　　“那个……刚才有一句话一直没说……貌似我的能力只对我右手直接接触的对象起效果，间接解除是没有效果的！”在看到千斗五十铃消失之后，上条当麻才苦笑着解释着。

　　“不关你的事，这事是我太大意了！”固寒叹了口气，他在千斗五十铃消失的一瞬间，就已经想明白了这一点。但可惜已经晚了，千斗五十铃还是消失在了自己的面前，也不知道下一次相见会是什么时候。

　　不过如此一来，上条当麻的作用就需要好好的再思量一下了，如果只能够是右手握住的东西才起效果的话，那这岂不是说上条当麻只能和自己在一起了，无法携带其他人的话……那这用处未免也太鸡肋了一点，固寒可没有兴趣和上条当麻两个人单独相处下去。况且当两人遇见了御坂美琴之后，上条当麻肯定是要利用这个能力和御坂美琴呆在一起的。

　　“上条同学，如果仅仅保持手指的接触，那你的能力还能不能起效果？”在略微思索了一会儿之后，固寒向上条当麻询问道。

　　“这个我也不知道……从来没有试验过！”上条当麻抓着自己的回答道。

　　“那好吧，那就找一个人试验一下好了！”固寒点了点头，他和上条当麻便开始了长达两个星期左右的同居生活……真的是同居生活不假，为了抵抗时空变幻的影响，就算两个人晚上睡觉的时候，也要手牵手的握在一起……保证睡觉的时候不因为一些小动作的分开，固寒还特意用一根红绳绑住了自己和上条当麻的左右手。

　　要是起点看到了这一幕，一定会感到嫉妒和羡慕不已，因为就算是起点，也没有享受过和固寒这样连晚上在一起睡觉的时候也手牵手的生活，这实在是太让起点嫉妒了。

　　固寒对于这样的生活倒不以为意，只有上条当麻觉得非常尴尬，他的刺猬头都快变成爆炸头了，就在上条当麻有些人受不了这样的日子的时候，新的元寇终于在一次时空变幻之后出现在固寒和上条当麻的面前。

　　“哟！这不是固寒兄弟吗？我们两个又见面了！”这次遇见的还是老熟人，也就是大汉朝的开国皇帝刘邦，只是当刘邦看到固寒和上条当麻手牵着手，甚至还有红绳绑在一起的时候，整个人忍不住的退缩了两三步，有些尴尬的看着固寒道，“固寒兄弟，咱们这么久没见，想不到你居然培养出了这样的爱好，那我就不打扰你们两个了！”

　　“你给我回来！事情不是你想象的这样子的！”听到刘邦这么说，上条当麻都快要哭了，用力的将这个手从固寒的手上挣脱出来，一把拉住了刘邦，把刘邦吓了个一大跳，情不自禁的捂住自己的菊花。

　　“事情是这样子的……”固寒笑了笑，便走上去和刘邦解释了起来，而在听完了固寒的解释之后，刘邦的目光瞬间变得惊奇起来，难以置信的看了看固寒和上条当麻。

　　“我靠，我在这个世界生活了快850年了，还是第一次遇到这样的设定呀，而且我之前也从来没有遇见过你和这个扶桑人在一起，难道这是我们两个真正意义上的最后一次见面了吗？”刘邦激动的自言自语道。

　　很快，又一次时空变幻要开始了，这一次在固寒的指挥下，刘邦和固寒分别抓住了上条当麻的一根手指头。而当时空变幻之后，固寒转过头，就看见了刘邦那双调皮的小眼睛用力的眨巴着，显然固寒的试验成功了。

　　……

　　“我说固寒兄弟！这绝对是一个震撼人心的发现……对了，我这里有几本战国时代流传下来的《论语》，那个叫做朱熹的家伙，为了得到我这几本《论语》，恨不得把他老妈都卖给我，你要不要看看？兄弟我免费送给你看！”在实验成功之后，刘邦立刻从自己的身上掏出了几本竹简，献宝一般的送到了固寒的面前。

　　“我不懂什么论语，陛下您有什么要求就直说吧！”固寒淡淡地说道。

　　“这个……你看我一个人生活下去也怪没意思的，既然这位小兄弟有如此神奇的能力，不如咱们三个在一起结成异姓兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，从此义结金兰，一起生活在和奋斗在这个世界之中！”刘邦说话的时候，眼睛都兴奋的眯了起来。

　　“果然是亲生的老祖宗！”听到刘邦这话，固寒就情不自禁的想起了送自己来到这里的刘备三兄弟，这老祖宗也有抄袭自己后代的时候吗！

　　“这恐怕不行！”固寒果断的摇摇头，他找刘邦只是为了试验一下自己的猜测而已，从头到尾都没有让刘邦加入自己队伍的打算，毕竟上条当麻的右手只有五根手指头，自己，阿尔托莉亚，御坂美琴，还有千斗五十铃都要占用一根，这剩下的唯一名额对固寒来说就实在是太重要了一点，必须要给真正有用处的人才行，给刘邦这个刘备的老祖宗有什么用。

　　“哈哈……这固寒你说了可不算，对这位小兄弟说了才算！”刘邦见固寒拒绝的果断，也不多废话，立刻凑到了上条当麻的身边，很是肉麻的叫那几本《论语》递给了上条当麻，开始劝说了起来。

　　“抱歉，我听固寒大哥的！”上条当麻很是犹豫了一会儿之后才拒绝道，毕竟固寒帮了他很多，而且他也是见过御坂美琴的人，上条当麻觉得还是有必要尊重固寒的意见。

　　“你们两个怎么这样……我好歹也是堂堂的开国皇帝……你们给我一点尊重好不好！”刘邦无奈的苦笑了一下，而此时时空变换的征兆又开始出现了起来，刘邦知道时间已经不多了，于是立刻掏出了自己腰间的次元口袋，对固寒焦急地说道，“固寒你不是好奇这个次元口袋的来历吗？那我告诉你，这个次元口袋里面就有离开这个世界的方法，你要是错过了我，我保证你一辈子都别想知道这里面的秘密！”

　　“如此甚好！”固寒一把抓住了上条当麻的右手，然后把一根手指塞进了刘邦的手里面，同时一脸憨厚地说道。


第1392章 噩耗

　　“你那句如此甚好到底是跟谁学的？我怎么听上去怪耳熟的？”在时空变换结束之后，刘邦一脸古怪的看着固寒说道。

　　“是跟你的第19代孙学的！”固寒淡淡地说道。

　　“我的第19代孙？”刘邦有些懵逼的摸摸自己的胡子，然后恍然大悟道，“你说的不会是刘备那个不肖子孙吧！”

　　“怎么了？他怎么不肖了？”一旁的上条当麻忽然好奇的插嘴道，“刘备他可是唯一继承了您的遗志，险些再造大汉的一代帝王，您怎么能说他是不肖子孙呢？”

　　从这一句话可以看出，上条当麻对于三国历史还是非常了解的……不过这也没有什么可奇怪的，毕竟三国题材可是扶桑最热门的游戏题材之一，扶桑人对于三国的热衷并不亚于华夏人。

　　“他当然不肖了，要不是他和孙权那个黄毛小儿在赤壁阻挡了曹操的大军，我的大汉都已经千秋万代了！”刘邦一脸愤慨地说道。

　　“……”听了刘邦的话，上条当麻更加的闹不明白了，这刘备和孙权在势必阻挡了曹操的大军，成功的击败了曹操，这才有独霸四川，三分天下的结局。按理说这应该是延续大汉王朝寿命的重要机会，怎么就变成了阻挡大汉千秋万代的战役了？

　　“哎……也罢，这都几千年前的事情了，告诉你们也无妨，我也不怕丢脸了！”看到固寒和上条当麻满脸懵逼的表情，刘邦苦笑着说道，“其实我死后就已经通过生死簿知晓大汉王朝的结局，也知道曹操是我汉家的掘墓之人，为了保住我汉家的江山，所以我耗费了自己全部的人情，让负责地府运转的地藏王菩萨帮了我一个小忙！”

　　“什么小忙？”上条当麻一脸好奇的问道，这可是不为人知的三国秘史呀！

　　“曹操出生的时候不是传说有一条黄龙在他家的屋顶上盘旋，最后进入了曹操他母亲的肚子里面，才有了曹操的吗？”说到这里，刘邦的脸色忽然变得红晕了起来。

　　“……等等，你不会告诉我，那条黄龙其实是你，曹操其实是你的亲生儿子吧！”看到刘邦正满脸红晕的表情，固寒瞬间就想明白了后面的事情。

　　“没错！曹操确实是我的亲生骨肉！”刘邦低着头说道，“我许下大宏愿去贿赂地藏王菩萨，让他给我一天还阳的时间。而在这一天的时间里，我就变成了一条龙进入了曹操母亲的房间里面，别说，曹操的母亲还真是个大美人，我们两个昏天黑地的搞了……”

　　“行了！我明白你的意思了！你不用再说下去了！”固寒做了一个停止的手势，难怪刘邦说刘备是不孝子了，如果不是刘备在赤壁和孙权联手阻拦曹操，那曹操恐怕已经一统华夏，而曹操的后代也成为了华夏新的王朝的主人。

　　虽然到时候朝代可能已经不是大汉了，但新生的大魏也依然是他刘邦的子孙后代，这刘邦的主意和脑洞还真是清奇的可以，难怪刘备是他的子孙后代。

　　“等等！如果事实真的是这样的话，曹操岂不是刘备的18代祖宗，那刘备攻打曹操就是大不肖，是搞自己的18代祖宗呀！”上条当麻忽然拍着这个拳头说道，“原来你们华夏语里面的我草拟18代祖宗是这样来的呀！”

　　……

　　固寒已经没有兴趣再从刘邦的口中得知什么毁三观的历史真相了，固寒最关心的当然还是刘邦手中那个次元口袋的来历。固寒再次询问的时候，刘邦还想要打个哈哈糊弄过去。但固寒根本就不松口，无奈之下刘邦只能说出了这个口袋的真正来历。

　　“这是我从一个图书管理员那里得到的，是他改造了这个次元口袋，所以我才可以使用他。同时这个图书管理员也是离开这个无间走廊的唯一门路，据说只有他知道该如何离开这个地方。”刘邦说道。

　　“原来是这样！”固寒点点头，但同时也有些疑惑，“就这样一件事情，你有必要好隐瞒下去吗？”

　　“我当然要隐瞒下去了！”刘邦白了固寒一眼，“那个图书管理员告诉我，想要离开这个无间走廊，其实是有名额限制的。知道的人越少越好，我当然没有必要给自己增加什么竞争对手了。”

　　“如果是这样的话，那你在之前遇见这个图书管理员的时候，为什么不直接找他离开，还要在这个世界继续呆下去？”固寒又说道。

　　“你以为我不想走呀……只是那个图书管理员告诉我，如果想要离开的话，必须要凑齐由六个人组成的队伍才行，可问题是我到哪里去凑齐六个人……”刘邦苦笑着说道。

　　“等等……六个人……”固寒看了眼上条当麻，又看了看上条当麻的五根手指，呜，不多不少，刚刚好六个人。

　　在刘邦的口中得知到这个至关重要的情报之后，三个人都变得非常兴奋起来，而接下来需要做到的事情似乎就非常简单了，那就是找到剩余的三个队友。

　　而这三个队友之中有两个其实已经预定出去了，分别是固寒必须要带走的阿尔托莉亚，以及上条当麻必须要带走的御坂美琴。至于刘邦和非常慷慨的表示，这第三个人无所谓，固寒爱带谁走就带谁走，他自己只要能够出去就行了。

　　如此一来，事情就非常完美的定了下来，而此时固寒的心中也清楚，这最后一个名额必然是千斗五十铃的，因为千斗五十铃后来也回到了正常的世界之中，如果千斗五十铃没有离开无间走廊，那自己所经历过的一切，似乎都变成了一片虚妄。

　　“好吧！你说我们接下来要做的就是遇到你们口中的这三个人吧！”刘邦有些头痛的摸了摸自己的脑袋，“哎，本来我对离开这里没有任何的期待，所以就算让我再等一百年的时间也所谓来着。可是现在倒好，我连一分钟的时间也不想再等下去了！”

　　……

　　接下来的时光又这么的匆匆过去，固寒等人虽然也遇见了不少的元寇，可是连一个目标中的人物都没有，这么一过就是足足又十二年的时间，而此时固寒已经在无间走廊里面呆了十三年的时间。

　　而一股股的焦躁感正不断的在三人之间环绕，就像之前刘邦说的一样，在不知道离开的办法之前，哪怕再过100年的时间也可以熬过去。而是在知道了离开的办法之后，一分一秒都变得非常的难熬起来。

　　而在这两年的时光之中，三人能做的就是大量的阅读各式各样的小说了，虽说固寒携带的小说是最多的，但是他并没有看自己带来的小说，反而是把刘邦次元口袋里面的小说和书籍都给看完了。原因很简单，因为刘邦携带的小说大部分都是大破灭之前的小说，里面包含了大量大破灭之前的文化，通过这些小说，固寒可以充分的了解那些已经消失了文化。

　　就在连小说也无法满足众人对于时间的忍耐的时候，一个人的忽然出现，让三人之中原本最为平静的固寒也变得极度不平静起来。

　　“鸿钧剑仙大人！我终于找到你了！你快点出世吧……燕京市已经完蛋了，西华剑仙也战死了，下一个就轮到豫章市了！”这是当固寒眼前的这个少女出现在固寒面前的时候，对固寒说的第一句话，然后这位少女就直接在固寒的面前昏倒了过去不省人事。

　　“她是饿晕过去了！”刘邦在这位少女的脉搏上号了一下之后，对固寒如是说道。

　　“饿晕了过去？这怎么可能？”上条当麻听了这个解释，变得无比的莫名其妙。因为这个世界是不会有任何饥饿的世界，他们在这里生活了十三年的时间，肚子就从来没有饿过，不然以刘邦在这里度过的850年时间来算，他就算携带再多的食物，也早该吃完了。

　　“固寒大哥？您说这到底是怎么回事？她怎么会饿晕过去呢？”上条当麻本能的向固寒询问，因为在这十二年相处的时光之中，上条当麻别的本事没有学会，就学会了一条。

　　那就是“万事不决问固寒”，只要拿无法决定的事情去问固寒，那固寒一定能够给出一个最恰当的解决办法。只是让上条当麻没有想到的是，当他这次询问固寒的时候，固寒却没有任何的回答，整个人却好像雕塑一样的愣在原地，一动不动，仿佛失去了自己的灵魂一般。

　　“这到底是怎么回事……固寒大哥你怎么了？”上条当麻本能的还要追问，刘邦却拉住了上条当麻的手，表情很是慎重地说道，“看来刚才的消息对他来说是一个极为糟糕的消息，就好像朕知道朕的大汉亡了一样的糟糕……你让他自己调整吧，他是一个聪明人，知道自己现在该做什么的！”

　　“哦！”上条当麻似懂非懂的点点头，而结果也就像刘邦所说的那样，固寒的石化只持续了两三分钟的时间，整个人就重新回到了正常的模样，然后低下身子弯下腰，默默的从次元口袋里面取出了一瓶葡萄糖水，慢慢的小心翼翼的灌进了这位忽然出现的少女的口中。


第1393章 路青萍

　　“鸿钧剑仙！您就是鸿钧剑仙对不对！”在固寒给这位少女喂饱了葡萄糖水之后，这位少女立刻迫不及待的从地上跳起来，抱住固寒的身体焦急的问道。

　　“我就是鸿钧剑仙！你找我有什么事情？还有你刚才说的，燕京市被攻破了，西华剑仙也战死了，这到底是怎么回事？你现在都一五一十的告诉我！”固寒按着少女的肩头问道。

　　“秦始皇嬴政……这都是秦始皇嬴政干的好事……”听到固寒这么问，少女忽然瘫坐在地上，一边嘤嘤的哭泣，一边开始述说了起来。

　　“自从西华剑仙成为了剑委总会主席之后，她非常成功的协调了各个基地市之间的问题，也成功的取得了第二次和第三次选举的连任，所有人类都快快乐乐地生活了十五年左右的时间。但是在第四次选举之前，西华剑仙距离帝剑级持剑者需要的1000万夸克剑素也所差无几，距离最后的帝剑级持剑者也仅仅只有一步之遥而已。”

　　“可这引起了秦始皇嬴政的不满和恐惧。他曾经在第二次选举和第三次选举的时候都试图挑战西华剑仙，但最终都棋差一着的失败了。”

　　“而西华剑仙坐稳位置最大的危机和缺陷就是她仙剑级持剑者的身份，一旦让西华剑仙登基称帝，成为了真正的帝剑级持剑者，那有了帝剑级持剑者的实力，嬴政他想要第四次的时候赢得选举就再也没有任何的可能性了。”

　　“嬴政他不甘心就这么失败，他只有击败路西华才能成为人类的领袖，可是嬴政他因为缺少一滴祖巫精血的缘故，始终无法成为真正的祖巫。而嬴政他为了成为真正的祖巫，居然潜回了山海关外，丧心病狂的和被周天星斗大阵封印的祖巫达成了协议，让十二祖巫每人提供十滴精血给他，而他则负责解除十二祖巫的封印。”

　　“而那个时候留在山海关外的持剑者都是一些已经年老的养老的持剑者，他们面对嬴政的偷袭根本毫无反手之力，整个周天星斗大阵在瞬间就崩溃了，十二祖巫也破封而出，开始对我们人类发动了血腥的报复，对燕京市展开了围攻。”

　　“而已经成为了祖巫的嬴政他居然厚颜无耻的回来宣布要帮助和领导爱燕京市抵抗十二祖巫的围攻，大家根本不知道事情的真相，看到嬴政拥有比祖巫还要强大的力量，为了保住燕京市，也就不得不承认嬴政的领导，就连西华剑仙也交出了自己剑委总会主席的位置，成为了嬴政的副手，帮助嬴政守卫燕京市。”

　　“可是最后西华剑仙还是发现了嬴政其实就是罪魁祸首的秘密，可是她在知晓这个秘密的第一时间，嬴政也发现她知晓了这个秘密，于是偷偷的暗算了西华剑仙，西华剑仙也就彻底的失踪了。”

　　“不过西华剑仙告诉过我，如果她失踪了，就可以进入无间走廊里面寻找她的师父鸿钧剑仙，只有鸿钧剑仙才可以击败嬴政，重新挽救人类。”

　　“于是我拼命的收集无间走廊的消息，终于找到了进入无间走廊的办法，这才找了过来，鸿钧剑仙，如果你真的是西华剑仙的师父，那就求求你快快出手，帮西华剑仙报仇，拯救人类吧！”这位少女哭泣着说道。

　　“等等……你让我缓一缓……让我思考一下！”固寒对这位少女摆了摆手，努力的让自己冷静了下来，重新将刚才这位少女所说的话再见脑海中过了一遍，把事情的先后顺序全部理顺清楚之后，才一脸冷峻的向这位少女为了一个非常关键的问题，“你到底是谁？连秦始皇嬴政背叛人类这样的消息你都知道，你到底是谁？和我徒弟又是什么身份？”

　　“我叫路青萍，我是西华剑仙收养的一个孤儿！”少女低着头，啜泣着回答道，“我小时候偷偷的从家里溜走，想要去找我的哥哥。但是半路上迷路快要饿死了，是西华剑仙遇见了我，给了我食物，把我从死亡的边缘给救了出来。所以我一直跟在西华剑仙的身边，做她的专属女仆伺候她！”

　　“可说是专属女仆，说是我来伺候她。但实际上西华剑仙却待我如同亲生女儿一般，如果不是我天赋不足，先天剑素只有九点，西华剑仙说她一定收我当徒弟，延续鸿钧一脉的传承的！”

　　“路青萍？”在听到少女的名字之后，固寒明显的呆滞了一会儿，才喃喃自语道，“你怎么会叫这个名字？”

　　“我原本不叫这个名字的，可是因为西华剑仙救了我，我就自愿改姓跟她姓了！”路青萍回答道。

　　“路青萍！青萍！西华你果然是师傅的好徒弟，可师父没有想到，师父却又一次的坑了你！”固寒的眼角闪过几滴泪光，然后面色一变，忽然伸出自己的右手对路青萍道，“仅仅凭借你的三言两语，我是绝对无法相信你的，你最好有能够证明你所说的话的证据，否则我是不会相信你的！”

　　“我有，我有证据！”路青萍连连点头，然后从自己身上取出了一块储存卡交给固寒道，“这里面储存了我收集的所有关于这一次灾难的各种视频报道和文献报道，还有很多的战斗录像，这些都是没有经过剪辑的原生录像，里面有没有造假的痕迹，西华剑仙说师父你一定可以分辨出来的。”

　　“给我！”固寒一把将这块储存卡被抢了过来，然后插入了自己的个人终端中，一播放便是足足三十天的时间，才终于将这些录像全部都给看完了。通过这些录像固寒终于得知了在自己进入无间走廊之后的十五年所有发生过的故事，同时也顺便得知，在路青萍逃出来的那一刻，其实就是燕京市被十二祖巫给攻陷的那一刻，从那一刻开始，所有的资料就到头了。

　　“后来呢？后来怎么样了？燕京市被攻破之后又怎么样了？”固寒努力让自己的语气变得平静下来的问道。

　　“那个嬴政一直对我有所怀疑，要不是我按照西华剑仙的嘱托，一直生活在剑委总会的大厅里面，嬴政恐怕早就对我下手斩草除根了。直到燕京市被攻破的时候，嬴政忙着组织人逃亡，无暇顾及我，我才趁机从燕京市里面逃了出来，找到了无间走廊的入口，见到了鸿钧剑仙您！”

　　“而在我逃亡的时候听说将所有逃亡者带往豫章市，借助豫章市的力量进行防御，所以如果嬴政他一切顺利的话，恐怕已经在豫章市组织新的防御了！”路青萍说道。

　　“这个家伙……害了燕京市还不够，还想害我的豫章市！”固寒捏紧了自己的拳头，心中的愤怒显然已经到达了极致。

　　可在极致的愤怒之后，对于这路青萍的几分怀疑却又涌上心头。

　　“等等，如果你一直生活在剑委总会的话，那你为什么不将真相告诉其他人，告诉他们嬴政其实是这一切的罪魁祸首？”固寒皱着眉头问道。

　　“是西华剑仙，是西华剑仙不准我告诉大家的！”路青萍抬起头哭着说道。

　　“为什么？西华她为什么要阻止你把真相说出来？”固寒进一步的逼问道。

　　“这还不简单！现在这个嬴政已经是所有人类唯一的指望了，就算这些人类知道嬴政是一切灾难的罪魁祸首，他们为了蜷缩在嬴政的羽翼下保命，也只会装傻充愣，到时候反而要杀了这个说出真相的可怜孩子……这就是人的本性呀！”一旁的刘邦忽然插嘴说道，从人性上作出了一个完美的分析，也给出了一个相当可靠的答案。

　　“不是这样的！真相是因为西华剑仙她从来都没有想要说出真相的念头！”路青萍紧接着说出了一句让刘邦有些被打脸的话出来，“西华剑仙她说嬴政其实还是心向人类的，他还是站在人类这一边的，不然也不会尽全力的帮助人类守城。只是嬴政他被力量被蒙蔽了双眼，才做出这样的事情。”

　　“嬴政他当然该死，可是现在不是嬴政死的时候，人类需要嬴政的力量，所以西华剑仙决定将这个秘密隐瞒下去，等到人类的危难解除了，才考虑接下来的事情。”

　　“差不多！都是差不多一个意思，都是想要借助嬴政的力量罢了！”一旁的刘邦说道，“只不过这个路西华还是太善良了一点，她根本就不知道嬴政是一个多么狠毒的家伙，居然还想要借助他的力量。当初老子也只是想要安心当个顺民而已，要不是嬴政，那个家伙实在是欺人太甚，老子也没有兴趣反抗他。”

　　“现在想起来，那家伙坐在龙撵里面的样子还真是盛气凌人呀，我就侥幸和他对视一眼，结果在他眼里看到的只有轻蔑和不屑，谁能想到，最后终结他的居然会是我这个当初一文不值的小混混呢！”刘邦情不自禁地感叹道。


第1394章 计划变更

　　“还有最后一个问题！”固寒算是认可了路青萍上一个问题的解释，又接着问道，“你只是一个凡人，你到底是如何从被巫族包围的燕京市里面逃出来的？又到底是如何通过次元空间来到这无间走廊里面的？和一件事情恐怕都不是你一个凡人能够办到的事情吧！”

　　“这个！是这个上面告诉我的！”路青萍连忙从自己的身上取出了一张信纸，将这封信交给固寒说道。固寒接过了这张信纸，发现信纸上面用非常娟秀的笔迹写，“一路向北，按照这个地图上的指示，进入关辉都市，抵达光辉游乐园，通过光辉游乐园核心城堡的地道进入无间走廊，找到鸿钧剑仙！”

　　“什么！”看到这张信纸，固寒的脸色骤然大变，他忽然想起来，他曾经听千斗五十铃说道，她之所以会进入无间走廊的世界，就是因为在光辉游乐园里面挖掘土壤的时候一不小心挖到了无间走廊的入口，才跌入无间走廊之中的。

　　而自己身边的这位上条当麻也是一样在通过朝鲜境内的一个山洞的时候，误入进无间走廊的。这两个人的遭遇都证明了在光辉游乐园里面确实存在着一个无间走廊的入口，想不到这封信居然指引路青萍从这条路进入无间走廊。

　　这一条路不需要通过危险的次元空间，只要一路上不遇见元寇，那确实可以安全的进入无间走廊。可问题又来了，光辉游乐园是隐秘与人类所知世界之外的地带，整个人类世界恐怕只有固寒，流年凛，还有阿诗玛三个人知晓。但这三个人里面除了固寒之外，都压根不知道光辉游乐园里面还有通往无间走廊的入口。

　　而固寒自己也是在进入了无间走廊之后才知道这个消息的，换句话说，在人类世界里面不存在任何一个知道这个秘密的人，那又到底是谁写了这张纸条，交给路青萍的呢？

　　“是一个长得非常英俊，但是看上去很冷的叔叔给我的！”当固寒将这个问题丢给路青萍的时候，路青萍是这样回答的，“他说这张纸条是鸿钧剑仙留下来的，还说因为巫族都被绞杀一空，所以十二祖巫并没有多少的手下，同时一路追着逃亡的人群向南，相反十二祖巫过来的东北方向反而没有巫族的存在。”

　　“而且十二祖巫一路杀过来的时候把路上的元寇都给吓跑了，我的运气只要足够好，一路开着悬浮飞车不停歇的狂奔，说不定就可以安全的抵达目的地。结果真的像这位叔叔说的一样，我一路上没有遇到什么危险，就这么找到了鸿钧剑仙你了！”

　　“长得非常英俊？看上去很冷的叔叔？”听到了路青萍的话，固寒对于这位忽然冒出来的叔叔就感到格外的好奇起来。固寒可以百分之百的确定，自己不可能给任何人留下这样一张信纸。而且看这张信纸上娟秀的字迹，这也不可能是固寒能够写出来的字迹，这分明就是一个温柔的女生才有可能写出来的字迹。

　　所以这位叔叔的身份就变得格外重要了，他到底是从哪里得到这样一张纸条，然后又在恰到好处的时候交给了路青萍的呢？这里面会不会还有什么阴谋？又或者这根本就是嬴政的算计？

　　固寒一时之间思考了很多东西，想法也越来越飘，只觉得里面充满了各种各样的阴谋，直到当固寒的双手不经意的触碰到了腰间的陷仙剑的时候，固寒才猛然醒悟过来，这个英俊的，看上去很冷的叔叔，会不会就是楚轩呢？

　　“你看看，你说的叔叔是不是这个人！”固寒直接用自己的个人终端投影出来楚轩的照片，这张照片还是固寒趁着楚轩不在意的时候偷偷拍摄的照片，所以拍摄的并不算十分清楚，部分位置还极为模糊。

　　但也就是这样一张照片，路青萍却在第一时间认了出来，高声喊道，“就是这位叔叔没错的，就是他把这张信纸给了我的！”

　　“易青呀易青，原来这件事情也被你算计到了吗！”看到路青萍的反应，固寒心中苦笑了一下，如果这个人真的是楚轩的话，那事情就有了合理的解释了。

　　这张字迹娟秀的信纸必然是当年的易青留下来的，而易青既然能够将陷仙剑留给楚轩，那把这样一张信纸留下来也不是什么问题。易青肯定是已经知道了这一次发生的惊天变故，恐怕也知道了路青萍的存在，所以才会提前留下这张信纸，让楚轩转交给路青萍，让路青萍可以进入无间走廊来寻找自己。

　　“易青呀易青！你这么做又是何苦呢，你为什么不把这件事情直接告诉我，让我可以在进入无间走廊之前先杀了嬴政这个家伙，不再指望从他嘴巴里面能够打听到固玄武的消息！易青呀易青，你为什么不告诉我？为什么要眼睁睁的看着我的徒儿去死？”固寒的心中充满了无穷无尽的愤怒，而他的满腔怒火都是针对易青而来的。

　　易青既然已经在800年前就安排好了这一切，那她完全也可以将今天发生的事情告诉自己，自己就绝不会进入这无间走廊之中，对于外界发生的事情一概不知，连自己最疼爱的徒儿被杀了都不知道，这一切都是易青的错误！

　　不过这样的愤怒只是一时的，在愤怒过后，理智又重新出现，固寒对于易青的愤怒也慢慢的放了下来。对于易青来说，维持历史的正确恐怕才是她真正的目的，如果真实的历史中自己就是进入了无间走廊，那易青当然不可能告诉自己这一切，否则自己势必不会按照原本的历史进行，那最后说不定整个世界的历史都会为之崩塌。

　　谁也不知道世界历史改变之后会发生什么，是重新剥离出一个支线世界，还是整个时间线为之崩塌，宇宙最后毁于一旦，没有人知道这究竟会带来怎样的后果，易青当然也不可能冒这样的险。

　　固寒已经理解了易青的想法，心中的愤怒自然也消散了大半。而且与此同时，固寒还想起来，刚才在路青萍的话里面，路西华似乎只是失踪而已……想到这里，固寒的心中又来烧起了点点的希望。

　　“我问你，西华她真的死了吗？你刚才为什么又改口说失踪了？”固寒激动的问道。

　　“因为嬴政他公布了西华剑仙阵亡的录像，西华剑仙是被祖巫帝江一口吃进肚子里面去的，这段战斗只有嬴政一个人看到了，所以没有第二个见证人，但录像经过鉴定确实真实的，没有经过伪造。所以燕京市人都认为西华剑仙已经死了，只是没有尸体留下来罢了……但我更愿意相信西华剑仙她失踪了，她很有可能还活着！”

　　“不，西华她一定还活着，我有种感觉，她死不了的！”固寒重新站了起来，一股无形的巨大的威势弥漫了整个会场，在场的路青萍，刘邦，还有上条当麻都情不自禁的感觉到了一股巨大的窒息感，好像整个人都快要被掐死了一样。

　　就在这三人要彻底窒息的时候，固寒的气势又在一瞬间收了回去，好像一个没有任何力量的普通人一样。

　　“刘邦先生，上条当麻先生，我觉得我的计划有必要改变了，我们不要再刻意去凑齐六个人了，一旦再遇到两个活人，我们就直接前往图书馆，找那位图书管理员离开这个无间走廊吧！”固寒淡淡地说道。

　　“我说固寒，你不要找你的阿尔托莉亚小姐了吗？你不是说了，你来这个世界的根本目的就是为了找到她，然后把她给带回去的吗？怎么现在改了口了，又不要带她了，你这不是白跑一趟吗？”刘邦叽里咕噜地说道。

　　“不管了……阿尔托莉亚对我来说也不过是个一厢情愿的笑话而已，我为她做的事情已经够可笑的了，连我的徒弟现在也是生死不知。我现在必须要立刻回到现实世界，先杀了嬴政，再杀了十二祖巫，否则所有的人类就灭绝了，那我就算找到了阿尔托莉亚又有什么意义！”固寒喃喃自语道，固寒在这一刻忽然觉得自己是个彻头彻尾的傻瓜。

　　只不过在副本里面见过一面，还不是真正的在现实中见面，自己居然就这样的爱上了阿尔托莉亚，还为了她冒着巨大危险的进入无间走廊之中，这一切听上去都是一个非常可笑的笑话。

　　如果不是这一次人类面临的巨大危机，那固寒这个美梦说不定还会继续做下去。到现在美梦已经被无情的戳破了，是时候从美梦之中清醒，去拯救和守护真正属于自己的东西了。

　　“得了！你带不带那个阿尔托莉亚我都没有意见，反正你带上我就行了！”刘邦怂了怂肩膀说道。

　　“我不管，我一定要找到美琴，不然我是绝对不会离开的！”一旁的上条当麻就没有这么好说话了，不找到御坂美琴的话，上条当麻显然是不会离开这里的。

　　“好！等我们遇到御坂美琴小姐，我们就走！”固寒点点头，非常干脆地说道，而上条当麻也开心的点点头。但上条当麻不知道的是，故此时固寒的心中已经打定了主意，只要凑够了六个人，就立刻把上条当麻给控制起来，反正只需要用到他的右手就好了，这对于固寒来说并不是一件多么困难的事情。


第1395章 御坂美琴的致命一击

　　固寒本以为还要花上很长的时间才能够再一次遇见御坂美琴，但是出乎预料的是，仅仅在一天之后，固寒等人就成功的遇见了御坂美琴。

　　“美琴！太好了，我终于找到你了！”看到御坂美琴的第一眼，上条当麻就冲了上去，一把就搂住了御坂美琴，无比激动地说道。

　　“呼！看来事情远远比我们预料的要顺利得多呀！”刘邦的脸上也出现了兴奋的表情，御坂美琴出现了，这意味着制约所有人离开的最后一个绊脚石终于离开了，只要顺利的在找到一个人，他们就可以离开这个该死的地方了。

　　上条当麻和御坂美琴许久未见，两人自然有很多话要说，所以在一阵亲密的耳语之后，上条当麻走过来对固寒表示，希望能够和大家隔开一定的距离，拥有一定的私密空间，但两个人可以说一些体己的话。

　　对此固寒和刘邦都表示理解，所以任由这两个刚刚重逢的小两口在距离他们两百多米以外的位置小声的聊着天。因为距离间隔太远的关系，所以众人不但听不到他们两个在说什么，就连表情也看得不是很清楚。

　　但是让众人没有想到的是，过了几十分钟的时间之后，上条当麻和御坂美琴似乎好像吵了起来，两个人不断的在争论些什么一般。

　　“哎，年轻真是好呀，刚刚相遇就有重新吵架的力气，我和我家那个疯女人，可是连吵架的力气都没有了！”刘邦很是感叹地说道。

　　“对了，这小两口吵架最忌讳的就是有外人插手。让这小两口自己吵，吵着吵着也就消停下来了。可一旦有外人插入进去的话，那乐子就大了，毕竟他们都不想在外人面前承认自己的错误，只想让对方承认错误，结果往往会越吵越大，最后两方就此完蛋也说不定。”

　　“所以咱们两个就不要掺合过去了，尽量给多一点时间让他们两个吵下去，咱们在一旁看着他们就好！”刘邦笑着对固寒说道，固寒也点点头，事实就像刘邦说的那样。小两口的架越吵越大，往往都是因为有外人插手的缘故，所以最好的办法就像刘邦说的一样，在一旁静静的围观就好了。

　　随着时间的不断推移，整个无间走廊里面的颜色又一次的开始变幻了起来，固寒立刻对刘邦等人说道，“看来不能再给这小两口时间了，我们立刻去找他们！”

　　刘邦和路青萍自然点头，于是固寒一把抱起跑步速度很慢的路青萍，开始朝着两百米开外的上条当麻和御坂美琴跑了过去，想要赶在时空变换之前握住上条当麻的右手。

　　但是在这一刻，让固寒也万万没有想到的事情发生了，御坂美琴忽然对固寒露出一个凶狠的眼神，然后一枚包含的巨大电磁力量的硬币，也就是御坂美琴的绝招超电磁炮向固寒，刘邦，还有路青萍射了出来。

　　固寒本人可以无视超电磁炮的攻击，刘邦也可以，但固寒怀中的路青萍却绝对办不到这一点，在超电磁炮的攻击之下，如果固寒不保护路青萍的话，那路青萍就只有死路一条。

　　可固寒要是保护了路青萍，那固寒就很有可能会失去上条当麻的幻想杀手，众人也就要再一度的分开了。

　　“鸿钧剑仙大人，您不要管我了，保住上条当麻，离开这里为西华妈妈报仇要紧！”路青萍在第一时间就不假思索地说道，虽然路青萍很清楚，一旦失去了固寒的保护，她一个普通人就只有去死了。

　　“该死！”此时超电磁炮已经接近了固寒，而因为无间走廊实在是过于狭窄的缘故，所以固寒连闪避的空间都没有。要么停下来保护路青萍，要么放弃路青萍这两个选择而已。

　　最终固寒还是停了下来，而后一把将路青萍揽入自己的怀中，同时用自己的背部面对御坂美琴的超电磁炮。

　　“鸿钧剑仙大人！”路青萍眼睛中噙着泪水的看着固寒，而当所有的电光散去之后。上条当麻也好，对坂美琴也好，刘邦也好，路青萍也好，所有人都离开了固寒，固寒又一次孤身一人的站在了无间走廊之中，周围静悄悄的一个人都没有。

　　“可笑！想不到我固寒也有被人这样算计的时候，而且算计我的还是御坂美琴小姐！”在一阵沉默之后，固寒忽然无奈的自嘲了起来。

　　其实早在上条当麻和御坂美琴刻意离开自己的人两百米距离的时候，固寒就已经能够发觉到一点点不正常的情况了，因为实在没必要间隔这么远的距离，超过50米远的话，外人就很难听清楚两个人在吵些什么了。

　　和这小两口忽然吵架，两对超过了几年时间没有见面的真心爱人，在见面之后必然是有无数你侬我侬的甜言蜜语要叙述，就算有什么隐藏的矛盾，也要等上几天甚至十几天的时间还有可能发酵，在见面的第一时间就吵起来，而且足足吵了十几20分钟还没有停歇，这已经很不正常了。

　　这样两个明显的疑点，正常情况下，固寒不可能看不出来。可以是因为现在的固寒担忧地球的局势，而是因为御坂美琴和固寒的关系实在是太好了，所以固寒根本就没有怀疑御坂美琴，更没有想到御坂美琴会突然对自己发动进攻，将上条当麻从这个掌控之中给强行带走。

　　现在想起来，御坂美琴和自己的关系完全是在出去之后建立起来的，在无间走廊里面，固寒和御坂美琴其实没有什么太好的关系可言，御坂美琴会忽然对自己发动攻击似乎也是一件很正常的事情。

　　可是让固寒想不明白的是，既然御坂美琴在无间走廊里面和自己结下了仇怨，那为什么在现实里面还能和自己的关系如此之好？这里面并不存在什么演戏的可能性，因为固寒可以百分百的肯定，御坂美琴是一个无法遮掩自己情绪的女人。在现实中御坂美琴和自己的关系都是真实的，并不假的，难道说御坂美琴还曾经失忆过不成？

　　再仔细一想，就让固寒更加的恐惧了。因为固寒知道御坂美琴和上条当麻，还有千斗五十铃是成功的逃离了无间走廊，回归到现实世界之中的。所以固寒可以非常坚信只要自己跟着上条当麻，就一定可以离开这里。

　　但固寒忽略了一点，那就是固寒从来无法肯定自己是否离开了无间走廊，现在上条当麻和御坂美琴同时离开了，如果这两个人再遇到刘邦的话，那岂不是自己就要被永远的留在无间走廊里面了。

　　这些突如其来发生的事情彻底打乱了固寒的计划，而上条当麻和刘邦两个至关重要的人物的丢失，更让固寒彻底失去了寻找出路的办法，所以此时此刻固寒必须让自己冷静下来，思考出一条解决当前麻烦的道路。

　　“最最重要的一件事情就是找到刘邦口中的那个图书馆以及图书管理员的位置。”

　　“刘邦这个狡猾的家伙，因为害怕自己失去被利用的价值，所以一直不肯说出寻找图书馆和图书管理员的办法。我记得在时空变幻的最后时间曾经看了刘邦一眼，刘邦也没有握住上条当麻的右手，这么说刘邦现在也应该处于失散的状态。但上条当麻却主动对刘邦伸出了一根手指，说明上条当麻是欢迎刘邦的，他们两个刚才的行为只是针对我一个人而已。”

　　“可为什么？为什么上条当麻要这样的针对我？……不，不是上条当麻在针对我，因为这几年的时间里我们几个一直都在一起，我们三人之间也结下了比较深厚的友情，以上条当麻的性格，就绝对不会主动抛弃我的，那么能够改变上条当麻主义的也就只有御坂美琴而已，一定是御坂美琴想要抛开我！”

　　“可这是为什么呢？我和御坂美琴在这个世界只见过一次而已，而且当时和我御坂美琴聊的还算不错，御坂美琴当然没有针对我一个人的道理，她必定是经历了什么事情，才会如此的对待我……可究竟是什么事情？到底发生了什么事情？”

　　“也罢，这个问题不想也罢，现在最关键的就是刘邦，一定要赶在上条当麻之前找到刘邦，否则以刘邦的性格，一定会被上条当麻的右手给收买，然后彻底抛弃和我的合作的，我就永远也别想找到图书馆的位置在哪了。”

　　“至于集齐六个人什么的也就只能暂时放弃了，只要我能够抵达图书馆，找到那个图书管理员，从那个图书管理员的口中得到更多有关这个世界的情报，或许能够找到解决问题的办法！”固寒暗自思索道，未来的道路也就变得渐渐的清晰了起来，找到刘邦就成了未来的重中之重，流年枫必须要和上条当麻等人赛跑，先一步遇见刘邦来着。

　　只是让固寒预料不到的是，自己没有先一步遇见刘邦，反而遇见了一个自己来到这里的真正的目标。


第1396章 身受重伤的阿尔托莉亚

　　“阿尔托莉亚！”当又一次时空变幻之后，固寒忽然发现有一个身穿盔甲的人已经倒在了无间走廊的地面上，固寒一眼就认得出来，这位少女就是自己进入无间走廊的根本目的，阿尔托莉亚。

　　“她的身体居然在流血！她居然受了这么严重的伤势！”让固寒赶到更加惊讶的是，此时的阿尔托莉亚居然处于身受重伤的状态，浑身上下有70多个伤口正在不断的流淌着鲜血。而最重的一个伤口来自于阿尔托莉亚的腹部，那里被洞穿出了一个拳头般大小的洞口，内脏之类的东西正在不断的从这个伤口之中流淌出来。

　　而更加糟糕的是，固寒能够感受到此时阿尔托莉亚体内的生机正在不断的流失，同时身体中再也找不到任何其余的力量，现在的阿尔托莉亚脆弱的就像一个普通的少女一样。如果不想办法治疗好阿尔托莉亚身体中的这些伤口，那阿尔托莉亚就必死无疑了，最多不过一两个小时的时间，她就会死在固寒的面前。

　　“必须要救她！”固寒咬着牙齿说道，只是怎么救她，固寒一时半会儿之间却想不出好办法。固寒身上虽然携带了医疗仓和帝血这样的救命神器，可问题是这些神器都是给人类使用的，根本不可能作用在阿尔托莉亚的身上。

　　医疗舱只要检测到阿尔托莉亚不是人类，就会立刻停止工作，绝对不会去救一个元寇。而帝血对于人类来说是救命良药，可对于元寇来说，无疑是杀人毒药，以阿尔托莉亚现在的状态，一滴帝血喂下去，恐怕立刻就混归西天了。

　　而固寒身上携带的普通药物也不可能对阿尔托莉亚起效，因为阿尔托莉亚是元寇的身体，这些药物在接触到阿尔托莉亚身体的第一时间，恐怕就会从阿尔托莉亚的身体中穿越而去。除非能够让阿尔托莉亚苏醒，给这些药品注入次元能量，这样这些药品才能够对阿尔托莉亚起效。

　　这是只有元寇才能办到的事情，也是元寇能够使用地球世界的各种物品的根本原因。这是就算一个鼠级元寇也能办到的事情，但人类却绝对不可能办得到，哪怕固寒是帝剑级持剑者，也不可能给物品注入次元能量。

　　眼看着阿尔托莉亚的身体中的血液不断流失，脸色越来越苍白，生机也越来越少，固寒却想不出任何救治阿尔托莉亚的办法，整个人都开始变得焦躁了起来。而且更加糟糕的是，现在马上就要到了下一次时空变幻的时候了，而固寒立刻就要和阿尔托莉亚分开。

　　而一旦分开之后，阿尔托莉亚除非能够得到他人的救治，否则恐怕就要死在这无间走廊里面了。

　　“怎么办？怎么办？”固寒不断的思考了，可正所谓关心则乱，越关系脑袋就越好不好使，反而想不出任何的办法，只能不断的翻阅着自己的次元口袋，看看能不能从次元口袋里面找出什么能够救治阿尔托莉亚的东西，可这当然不会有任何的效果，眼看着时间一分一秒的过去，无间走廊里面的色彩又一次开始变换了起来，这是时空要再一次转化的征兆。

　　“该死！”看到这一幕，固寒情不自禁的捏紧了自己手中的次元口袋，结果在这一瞬间，一道灵光在固寒的脑中一闪而过，固寒的眼睛瞬间变得明亮起来，手掌在阿尔托莉亚的身体上微微一碰，阿尔托莉亚的身体便消失在了固寒的面前。

　　什么情况？难道说时空变换已经发生了，阿尔托莉亚已经离开固寒了吗？

　　事实似乎并非如此，因为此时无间走廊的颜色依然还在变化，直到几秒钟之后，整个无间走廊还再一次的平静了下来。

　　“太好了！阿尔托莉亚她还在我的次元口袋里面！”固寒的意念立刻进入自己的次元口袋之中，发现阿尔托莉亚还好好的呆在次元口袋之中的时候，终于长长的松了口气。

　　“太好了！想不到还有这样的意外发现，看来那个上条当麻已经没有什么作用了！”固寒看着次元口袋之中的阿尔托莉亚欣喜地说道。既然阿尔托莉亚呆在次元口袋里面就可以避开无间走廊的时空变幻，那其他的元寇也同样可以办到这一点，固寒只需要将另外四个元寇放在自己的次元口袋里面，那固寒就一样可以凑齐六个人的队伍，找到那位图书管理员，从而离开无间走廊。

　　这绝对是一个固寒没有想到的意外惊喜，一个如此至关重要的问题就这样的解决了。

　　不过这样的喜悦很快就被固寒给抛到了一边，因为目前最重要的事情还是如何救治次元口袋里面的阿尔托莉亚，次元口袋虽然可以保证放在里面的食物不会变质，却无法保证生活在里面的元寇也能维持原本的状态不变，如果不抓紧时间治疗的话，阿尔托莉亚还是死路一条。

　　抱着这样的念头，固寒立刻准备将阿尔托莉亚的身体从次元口袋里面给释放出来，但是接下来发生的一幕却彻底改变了固寒的想法，因为固寒将阿尔托莉亚的身体放入次元口袋之中过于匆忙，并没有精细的安排好存放的位置，所以阿尔托莉亚直接被丢在了一大堆泡面的上面。

　　而这些泡面自然被阿尔托莉亚给压在身下，甚至还被压扁了很多，整个泡面盒子都已经被压坏了。

　　这看上去似乎是一件极为正常，没有什么好惊讶的事情，可是却再一次点燃了固寒的灵光，因为固寒发现，在自己的次元口袋里面，元寇居然可以和那些没有包含次元能量的物品直接接触。

　　这是为什么呢？原因似乎很好猜测，大约是因为次元口袋也是次元空间的缘故，所以次元能量天生有包围在这些物品的周围在，这些物品自然也就能够接触到阿尔托莉亚了。

　　如果是这样的话，那各种治疗药物是不是能也能治疗阿尔托莉亚呢？

　　想到这里，固寒立刻就变得激动起来，他开始在自己的次元口袋里面寻找各式各样的普通药品，希望能够通过这些普通药品来治疗阿尔托莉亚。

　　一开始固寒的目标是纳米机器人胶囊之类的东西，这些纳米机器人胶囊相当于缩小版的医疗舱，能够自发的治疗和修补身体中的伤势，哪怕像是胸口贯穿伤这样的伤势也能够非常治愈。

　　但固寒很快就发现，纳米机器人胶囊这样的东西并不能使用。同样是因为在次元口袋里面，所以人类的造物基本上都已经失去了活动，包括那些纳米机器人在内，哪怕被释放了出来，也只能在原地一动不动的呆着，根本无法像机器人一样正常的运转，治疗阿尔托莉亚体内的伤势。

　　那些药品也是一样的道理，所有的药物都已经失去了活性，除非拿出次元口袋，否则根本无法发挥药物本来的作用。可一旦拿出了次元口袋，那就又会回到药品无法接触到阿尔托莉亚身体的怪圈之中。

　　唯一可以称得上幸运的是，处于次元口袋之中的阿尔托莉亚的身体也同样进入了休眠的状态，那些血液都不再流淌出来，伤势也不会再恶化。如果一直将阿尔托莉亚这么放在次元口袋里面，那短时间内倒是不用担心阿尔托莉亚的生命会受到危险，可一旦从次元口袋里面拿出来，阿尔托莉亚的身体估计就会再一次的恶化下去，这也是没有办法的事情。

　　“算了，先把阿尔托莉亚从食品之中给移动出来吧！”固寒叹了口气，开始用自己的意念控制阿尔托莉亚的身体从一大堆食物里面分开……一个受伤惨重的人躺在一大堆给人吃的食物里面，怎么看怎么都有一种恶心的感觉。

　　不过这也是物品在次元口袋里面唯一可以使用的办法，只有固寒的意念，才可以控制物品在次元口袋里面的移动。

　　也正在这个时候，固寒的脑海之中再一次灵光一闪，那些纳米机器人在次元口袋里面无法自己行动，那如果自己用意念来控制这些纳米机器人的话，是不是可以来治疗阿尔托莉亚的伤口呢？

　　想到这里，固寒立刻打开了一片纳米机器人胶囊，单独用意念，从一个胶囊里面的几十万纳米机器人之中控制了一个纳米机器人，转而移动到了阿尔托莉亚的伤口上，同时试着用意念给这个纳米机器人下达命令，让他修复和恢复这个伤口的。

　　说实在的，纳米机器人是一个非常小的东西，用意念控制一个如此之小的东西，就好像用筷子去夹一粒花生，或者说是比花生还要小一百倍的东西一样，难度简直到了爆表的程度，光是控制着一个纳米机器人就已经让固寒有些神伤的感觉了。

　　固寒虽然伤了神，但纳米机器人却没有正常工作，只是不断的在伤口漫无目的的移动，根本不知道在干些什么。

　　“我明白了，一定是修复伤口这个命令太复杂了，纳米机器人的核心芯片不启动的话，是无法理解这个命令的。但是在次元口袋里面，核心芯片是不可能启动的了的呀！”固寒有些头痛的想到，好不容易想到的一条可以治疗阿尔托莉亚的路径，似乎就这样荒废了下去。

　　“等等……如果我手动控制纳米机器人的机械臂去搬运细胞来修复伤口呢？”固寒的脑海里忽然冒出了这样的想法，然后试着直接控制纳米机器人的机械臂，结果纳米机器人这回终于正常的工作了起来，将一个细胞正确的修复完毕了。

　　“很好！只要一个一个细胞的修复，这些伤口迟早都会修复好的！”固寒的脸上终于露出了一丝笑容，他终于找到了治疗阿尔托莉亚的办法，只是这个办法看上去是如此的不靠谱。

　　就算是一个被刀片划伤的小伤口，需要修补的细胞也多达3000万个左右，这些如果一个个的修复下去，恐怕1000年的时间也无法修复完毕呀！

　　这根本就是天方夜谭，是天方夜谭也不敢想象的事情。


第1397章 与阿尔托莉亚的甜蜜生活（一）

　　修补几千万个细胞，这听上去就犹如天方夜谭一般的事情，固寒居然还真的打算干一遍。

　　只见固寒用意念同时抓来了一百个纳米机器人，然后同时放在阿尔托莉亚的伤口上，显然固寒是打算同时控制着一百个纳米机器人来修复阿尔托莉亚的伤口。

　　这事情听上去似乎非常简单，可实际做起来却差点要了固寒的老命，在同时开始操控一百个纳米机器人的一瞬间，固寒就感觉自己的大脑犹如爆炸一般的疼痛。这种感觉就好像一个幼儿园的老师，想要同时控制住一百个正在马路上乱跑的孩子，不让这些孩子被汽车撞到一样，光是想到就足够让人发疯了。

　　更可怕的是，固寒需要将自己的意念给分成一百份，才能够同时操控这些纳米机器人，这和精神分裂的难度是同一个档次上的事情。不过不管怎么说，固寒到底还是一个天赋超绝的家伙，在经过了一两个小时的实验之后，固寒终于能够勉强将自己的意念给分成一百分，然后分别控制着纳米机器人的行动。

　　按照纳米机器人胶囊上面的说明，一个拥有20万纳米机器人的胶囊，需要30分钟的时间才能修复一个普通刀伤造成的伤口，和正常的医药相比，这已经是一个非常迅速的速度了。

　　那么将这个速度等比例的放慢，当一百个纳米机器人同时工作的时候，恐怕就需要一千个小时才能修复一个普通刀伤造成的伤口，换算一下，这就需要42天不休不眠才能够办到。

　　而此时阿尔托莉亚的身上有上百个伤口，更有一个巨大到恐怖的贯穿伤，如此说来的话，固寒最少也需要10000天的时间才能治疗好阿尔托莉亚，这也就是30年左右的时间。

　　这是固寒绝对不可能接受的时间，所以在充分考虑了自己意念能够承受的上限之后，又抓来了一百个纳米机器人，同时将自己的意念分成了两百份，控制着两百个不同的纳米机器人工作起来……而这个冒失的举动差点让固寒直接昏倒在无间走廊里面。

　　最终固寒还是依靠自己绝强的意念支撑了下来，虽说意念分成两百份带来的痛苦差点让固寒想要自杀了之，但最终不还是坚持了下来，而且随着时间的推移，这些痛苦变得越来越小，而且对于纳米机器人的操控也变得越来越熟练，最终固寒感觉自己的大脑变成了电脑一般，可以完美的控制每一个纳米机器人做出不同的动作，固寒甚至在无间走廊上一边行走，一边控制着次元口袋里面的手术，而这个时候距离固寒遇到阿尔托莉亚已经过去了三十天的时间。

　　在这30天的时间里面，固寒又遇到了好几个元寇，但没有一个是固寒希望遇见的对象，所以固寒全程保持冷漠的状态，惹得那些想要用小说进行交易的元寇们极为不满。

　　而在第30天的时候，感觉到自己已经能够完美的操控两百个纳米机器人之后，固寒又一次性拉来了两百个纳米机器人，使纳米机器人的总数达到400个，当然了，固寒也同时需要将自己的意念分成400份来操控这些纳米机器人。

　　这对于固寒来说无疑又是一个极度痛苦的体验，固寒又一次体验了之前想要自杀一般的痛苦，不过幸运的是，这一次恢复适应的时间比上一次要短一些。大约经过25天左右，固寒就可以完美的操控400个纳米机器人了。

　　而此时阿尔托莉亚身上的第一个伤口也彻底修复完毕，那个位于阿尔托莉亚手背上的，长得格外的恐怖，连鲜红的血肉都从由内而外翻起来的伤口，在400个纳米机器人的努力下，终于修复完毕，变回了原来光洁如新的美好的肌肤。

　　但此时的固寒并不能松气，因为还有一百多个伤口在等待自己，所以固寒立刻将之前的400个纳米机器人全部转移到新的伤口附近，同时又调来了400个全新的纳米机器人，组成了800人的纳米机器人大军。

　　同样，固寒又一次需要体验将自己的意念再一次分割开的痛苦，只是让固寒没有想到的是，在这一次分割的时候，一个意识忽然在次元空间之中清醒了。

　　……

　　“我这是在哪里？我是不是已经回归家乡？回归那个英灵王座上了？”阿尔托莉亚从一片混沌之中清醒过来，她的意念本能地想要控制自己的身体，可是却发现自己的身体变得虚弱不堪，而且似乎被什么东西给限定在了这个空间中一样，根本无法动弹分毫，感觉上就好像自己身体的每一个细胞都被捆绑起来了一样。

　　次元口袋内的空间虽然可以禁锢元寇的身体，但是却无法禁锢元寇的意念。所以此时阿尔托莉亚的身体虽然无法行动，但清醒过来的阿尔托莉亚意念是自由的，她依然可以思考，可以用意念进行感知。

　　阿尔托莉亚无法控制自己的身体，当然也无法控制自己的双眼睁开，不过这倒不是什么太大的问题，作为一个顶尖的宙级元寇，用自己的意念来感知世界是一件非常简单的事情，所以阿尔托莉亚立刻准备将自己的意念从身体中挣脱出来，通过意念来感觉这个世界。

　　可是当阿尔托莉亚的意念挣脱身体的一霎那，一股剧烈的疼痛就从四面八方向阿尔托莉亚的意念攻击而来，这种宛如天地攻击一般的疼痛在顷刻之间就让阿尔托莉亚的意念重新缩回了身体之中，再一次的昏迷了过去。

　　也不知道过了多长的时间，阿尔托莉亚的意念才再一次复苏，此时她已经不敢再贸然的让自己的意念离开自己的身体了，她只能在心中好奇的思索着，为什么会遇见如此稀奇的事情……在此之前，阿尔托莉亚的意念已经不知道多少次的离开过自己的身体，但从来没有像这次一样，居然会感受到如此强烈的痛苦……这种痛苦好像是整个天地施加在自己意念上的一样，仿佛是要将自己整个灵魂都给撕扯开的痛苦。

　　可总是这么呆在身体里面也不是一回事，在犹豫纠结了一阵之后，阿尔托莉亚又一次试探的让这个意念离开自己的身体，结果不出意外的事情发生了，阿尔托莉亚又一次被痛回了身体之中，昏迷了过去。

　　不过在阿尔托莉雅再一次苏醒之后，却并没有变得比上一次绝望，因为阿尔托利亚发现，这一次自己所体会到的痛苦比还是离开身体时候体会到的痛苦要轻一些。

　　难道说随着时间的推移，这些痛苦会越来越少吗？

　　秉持着这样的怀疑，阿尔托莉亚在等待了相当一段长的时间之后，第三次让自己的意念离开了自己的身体。结果虽然第三次依然被痛的昏迷了过去，但清醒之后的阿尔托莉亚已经能够肯定自己的猜测了，这个痛苦确实是会不断缩减的。

　　于是阿尔托莉亚不断进行着这样的实验，当她第五次意念脱离的时候，虽然还会被痛回身体之中，但已经不至于再直接昏迷过去了。

　　而当阿尔托莉亚第九次意念脱离的时候，她的意念已经能够在外面的世界保持存在十秒钟左右的时间，同时能够看到自己所处空间的大致情况。

　　阿尔托莉亚发现自己似乎在一个巨大的仓库里面，四面八方都存放了各种各样的生活用品以及食品，这些生活用品和食品的种类五花八门，好像一个巨大的商场一般。

　　而阿尔托莉亚的意念第15次脱离自己身体的时候，阿尔托莉亚的意念已经能够在这个空间里面存在三分钟左右的时间了，此时阿尔托莉亚已经能够感知到，在自己身体的一处伤口上，有无数微小的无法用肉眼识别，只能用意念感知到的小型生物正在不断地工作着，而自己的伤口随着这些小型生物的工作，也正在快速愈合，渐渐恢复原本的模样。

　　“难道是有人正在救我？”阿尔托莉亚的心中忽然蹦出这样一个念头，而在下一秒，一个意念就被直接送入了阿尔托莉亚的意念之中。

　　“你好，看来你终于彻底苏醒了！”阿尔托莉亚瞬间理解了这个意念的含义，同时能够感觉到一股温柔的，充满了爱意的感觉……这就是意念沟通的最大好处，除了能够将自己的话语送入对方的意念之中以外，还能够将自己心底最真挚的情感也一并送进去。

　　“你好？这里在哪里？我又是怎么回事？是你救了我吗？”阿尔托莉亚将一连串的问题丢了出来，对方很快就给予了解答，而阿尔托莉亚也终于明白了事情的经过，原来是对方在无间走廊里面发现了身受重伤的自己。

　　然后又发现次元口袋可以暂时冻结自己身体的伤势，于是将自己的身体放进次元口袋里面进行修复。

　　对于次元口袋这种人类的东西，阿尔托莉亚也算是有所了解了，知道对方说的应该不是假话，自己确实处于对方的次元口袋之中。只是有一点让阿尔托莉亚很不喜欢，因为这样一来自己的生命就控制在了对方的手中，如果对方想要自己死的话，那自己连丝毫反抗的力量都没有。

　　“不过他的意念既然如此的温柔，那应该不会害我吧！”阿尔托莉亚如此这般的思考道。


第1398章 与阿尔托莉亚的甜蜜生活（二）

　　“什么！你是说，你为了救我，居然将自己的意念分成了800份，同时控制着800个纳米机器人！”经过一天左右时间的相处和沟通，阿尔托莉亚已经彻底和这个意念的主人熟悉了，知道对方名叫固寒，是一个人类，而且还是一个仙剑级的持剑者。

　　也知道自己现在位于无间走廊里面，是一个时间与空间错乱了的世界，固寒为了保证能够救治自己，不与自己分开，就必须将自己放在次元口袋里面。

　　同时因为意念直接沟通的缘故，所以阿尔托莉亚每每和固寒说一句话，就会感知一次来自于固寒意念之中的温柔和爱意。所以虽然仅仅只相处了一天的时间，阿尔托莉亚就感觉自己和固寒已经成为了十几年的好朋友一样，就连那位曾经在印象中非常深刻的土狼，也逐渐变得飘渺和模糊起来。

　　隐隐约约之间，阿尔托莉亚甚至能够体会到几分超脱于朋友之外的感情，尤其是当阿尔托莉亚知道固寒为了治疗自己，而不得不将自己的意念分成800份的事情。

　　“这也就是说，其实你的意念是分布在整个次元口袋空间里面，我之前所感受到的种种痛苦，其实都是来自于你意念之中的痛苦？”阿尔托莉亚极为感动的想道，自己仅仅是稍微接触到一点点这样的痛苦，就直接昏迷了过去。可以想象这些痛苦的直接承受者，固寒将要承担多么巨大的痛苦，而这些痛苦全部都是为了治疗自己，这让阿尔托莉亚如何能够不感动呢！

　　“这不算什么！毕竟如果不是为了你，我也不会来到这里！”对方温柔的回复道。

　　“什么？你来这里是为了我？这是怎么回事？”阿尔托莉亚立刻变得好奇了起来，因为意念直接交流的关系，所以阿尔托莉亚更加容易分辨这句话里面说包含的种种情感，也知道这绝对是一句真话，而不是虚伪的假话……因为这完全是来自于不含的真情实感。

　　“这个待会再说，你的意念先回到自己的身体里面去吧！我感觉800个纳米碎片已经可以尽情的操控了，所以我要再分裂一次！如果你不回去，你就会再一次感受到之前体会到的巨大痛苦了！”固寒忽然对阿尔托莉亚说道。

　　“不可以！怎么可以这样！”一听固寒这么说，阿尔托莉亚顿时变得激动了起来，“你是为了救我才要承受这样的痛苦的，如果我这个时候选择了逃避，岂不是一个彻头彻尾的懦夫。我阿尔托莉亚是不列颠的王，作为一个王者，我不能让别人替我承担这些！你放心的分裂吧，我的意念就在这里，绝不会动弹一下的！”

　　“随便你吧……”在得到了阿尔托莉亚的回复之后，固寒并没有多劝什么，因为意念并不会因为疼痛而毁灭，所以阿尔托莉亚顶多是痛晕回到自己的身体之中，并不会有生命危险。

　　结果就像固寒所预料的那样，刚刚还叫嚷着绝不动弹一下的阿尔托莉亚在意念分裂的一瞬间，就被剧烈的疼痛撕扯回了自己的身体里面，直到一天以后，才幽幽的清醒了过来。同时整个人都变得极度恐惧起来。

　　之前阿尔托莉亚只是意念的一部分淡淡的接触了一下那样的痛苦，所以还觉得在自己的承受范围之内。可是当阿尔托莉亚整个意念都悬浮在次元口袋之中的时候，那种撕心裂肺的疼痛第一次被阿尔托莉亚给完整的承受了一遍。

　　这样的痛苦比之前要巨大十倍不止，以至于当阿尔托莉亚再一次清醒过来之后，整个人都忍不住在瑟瑟发抖，那剧烈的疼痛感依然还在阿尔托莉亚的意念之中作祟。

　　“天呀！原来固寒他真正承受的是这样的痛苦！为什么？为什么和我素不相识的一个人，要主动替我承受这样的痛苦呢？”想到这里，阿尔托莉亚的意念忽然被漫无边际的感动所充斥了，阿尔托莉亚从来没有想象，这世上居然有人能够为承受如此可怕的痛苦，就连阿尔托莉亚这样一位拥有钢铁般坚硬的心脏的王者，也不禁被固寒的行为给深深的感动了，阿尔托莉亚第一次发觉，自己对于固寒的感情之中，多了很多明显超脱于友情之外的情感。

　　“不行！我是不列颠的王，我的肉体，我的情感，只能够奉献给不列颠的人民，感情对我来说是一种奢侈的东西，我不能也不配拥有这样的东西！”阿尔托莉亚如此这般对自己说道，努力的让自己的心重新变得坚硬起来。

　　“对了！绝不能够让固寒一个人承受这样的痛苦，就算此时的我无法替他分担什么，那也必须要感受他所感受到的痛苦才可以！”阿尔托莉亚又是这般思索道，而后她的意念又一次从身体之中冲了出来。

　　从固寒意念中而来的巨大痛苦，再一次漫无边际的向阿尔托莉亚侵袭而来，哪怕阿尔托莉亚早已做好了迎接痛苦的准备，可仅仅在两秒钟之后，她就被这些痛苦重新冲击回了自己的身体之中。

　　但阿尔托莉亚从来就不是一个会认输的女人，会认输的女人也当不了不列颠的王。

　　所以纵然每一次出来都会昏迷过去，但只要清醒之后，阿尔托莉亚都会义无反顾的重新冲回自己的身体，如此这般又是几十次之后，阿尔托莉亚终于能够勉强承受来自于固寒意念之中痛苦，恢复了和固寒的意念交流，虽然这个时候已经过去了十天左右，来自于固寒意念中的痛苦被大大的缩减了。

　　“你没有必要这样的！待在你自己的身体里面就好了！”看到阿尔托莉亚如此这般，固寒极为怜惜地说道。

　　“不，我没有替你分担痛苦的本事，但请务必让我和你承受一样的痛苦，否则我内心会受到更加剧烈的痛苦。”阿尔托莉亚如同绕口令一般地说道。

　　“谁说你无法替我分担痛苦了！”固寒传递给阿尔托莉亚一个欢乐的念头，“其实在你意念存在于这个空间的时候，我意念所感受到的痛苦和之前相比瞬间减轻了一半。所以我想你的意念只要存在于次元空间之中，那就可以替我分担一般来自于我意念深处的痛苦。”

　　“是吗！”阿尔托莉亚惊叹了一声，然后说出了一句让固寒也为之沉默的话，“按照你的说法，那我们两个的意念岂不是已经融为一体了？”

　　“是呀！我们两个的意念已经融为一体了，确实如此！”在沉默了好一阵子之后，固寒才如此这般地回复道。

　　在得知自己意念的出现确实可以替固寒分担痛苦之后，阿尔托莉亚就变得更加积极起来，当固寒的意念从1600个分列到3200个的时候，阿尔托莉亚同样也强迫自己呆在次元口袋里面，用阿尔托莉亚自己的说法，她这一次是抱着必死的决心来替固寒分担痛苦的。

　　结果这一次阿尔托莉亚成功的坚持了30秒的时间，然后才被痛苦给痛晕回去，但仅仅过了不到三个小时的时间，阿尔托莉亚就再一次从身体里面杀了回来，继续替固寒分担痛苦。

　　得益于阿尔托莉亚的主动分担，这让固寒意念恢复的时间从原本的20天左右缩减到了12天左右的样子，分裂的速度大大加快，仅仅半年之后，就已经从3200个意念分裂到了102400个不同的意念，也就能够同时控制10万个纳米机器连修复阿尔托莉亚的身体，一处伤口的修复时间也从之前的30天缩短到了仅仅一个小时的时间。

　　在遇见阿尔托莉亚的第70天，阿尔托莉亚身上所有的小伤口就全部修复完毕，仅仅只剩下小腹上的那个巨大的贯穿伤而已。

　　“这个伤口到底是怎么来的？是谁这么狠？”看着阿尔托莉亚小腹上那个巨大的伤口，固寒无比怜惜地说道。

　　“是赵云！”阿尔托莉亚的意念谈论到这个名字，一股发自灵魂的颤抖感也情不自禁的传递给了固寒，让固寒知道阿尔托莉亚对赵云有多么的恐惧。

　　“那天我和你们人类的大军一同进入次元围攻英灵殿的总部，结果那个赵云向我提出了单挑。当时的我太过于自满了，觉得大家都是宙级元寇，我无论如何也不可能败在他的手里面。”想到这里，阿尔托莉亚发出了一股自嘲的意念，“可是我错了，这赵云真是一个强大的恐怖的家伙。仅仅只宙级元寇，居然就已经领悟了规则的力量，我根本就不是他的对手，最后被他一枪给捅穿了腹部，一路逃亡才逃进了这个无间走廊里面，要不是你的话，我恐怕已经死了。”

　　“赵云？宙级元寇就领悟了规则的力量！”听到阿尔托莉亚这么说，固寒忽然发现，这位赵云或许和自己一样，都是一个绝无仅有的天才，都能够在帝剑级之前，就领悟规则的力量。

　　“好了！下面就是你这个超级大的伤口了，只要这个伤口修复完毕，你就可以离开这个次元口袋了！”固寒一边说着，一边为了更好的治疗阿尔托莉亚腹部的贯穿伤，将阿尔托莉亚整个上半身的盔甲都给褪去了，想到自己身体最私密的上半身就这样展现在了固寒的面前，阿尔托莉亚的灵魂都开始羞耻的瑟瑟发抖起来。

　　“讨厌……不过等我伤势完全好了之后，我应该就能见到这个救我一名的固寒了吧，也不知道他到底长得是什么样子，会不会比莫德雷德那个逆子还要帅气！”阿尔托莉亚如此这般的很是羞耻的思考道。


第1399章 和阿尔托莉亚的幸福生活（三）

　　在开始治疗阿尔托莉亚胸前这个致命的贯穿伤之前，在无间走廊之中的固寒忽然发现自己遇到了一件自己不愿意看到的事情，再一次时空变幻之后，固寒居然在无间走廊的地面上发现了一具尸体。

　　“路青萍！”固寒只感觉一阵巨大的愤怒涌上了自己的心头，这具尸体不是别人，正是路西华救助的那个小女孩，特意赶到无间走廊之中给固寒报信的可怜孩子路青萍。

　　其实在和路青萍分别之后，固寒已经猜到路青萍会处于巨大的危险之中。因为路青萍没有任何的实力可言，她不过是一个普通的人类罢了，这无间走廊里面的任何一个元寇都可以轻而易举的杀了路青萍。

　　所以在和路青萍分别之后，固寒的心中就已经预料到了这样的结局，路青萍很有可能会死在元寇的手中，只是固寒绝对没有预料到，路青萍居然会是眼前这样的死法。

　　但现在的她已经变成了一句犹如破娃娃一般的尸体，被人随意的丢弃在了无间走廊上，路青萍的一条大腿和一条胳膊都消失了，胸口也被啃食出了一个大洞……是的没错，是啃食出来的大洞，路青萍是被一个某种生物给硬生生的吃掉了一条大腿，一条胳膊，还有胸口。

　　“天煞的畜生，这孩子在死前无与伦比的恐惧和痛苦！”固寒看着路青萍这瞪得眼珠子都快突出来的双眼，无比悲痛的思考道。

　　“难道说无间走廊里面还有野兽类的元寇存在？”看到此情此景，固寒在悲哀的同时愤怒的思考道。同时固寒在心中打定主意，只要在无间走廊里面遇见了任何野兽类的元寇，那固寒必定要将这个元寇给碎尸万段，给路青萍报仇。

　　“怎么了？我能感受到你的意念里面充满了悲痛？固寒你遇到了什么悲伤的事情吗？”在次元口袋里面，第一时间感受到固寒意念的阿尔托莉亚立刻关切的问道。阿尔托莉亚的意念和固寒是合为一体的，所以阿尔托莉亚可以轻而易举的感受到固寒心意的变化。

　　“哎，我徒儿的养女被杀了……”固寒淡淡地说道，然后路青萍的尸体就出现在了次元口袋里面，固寒当然不可能任由路青萍的尸体就这么放在无间走廊里面，作为路青萍的长辈，固寒必然要让路青萍入土为安，与地球的土地融为一体。

　　“真是个可怜的孩子！”看到路青萍那残缺不全的尸体，阿尔托莉亚哀叹了一声说道，不过通过意念固寒可以感知，阿尔托莉亚看到这样一具血淋淋的尸体，却并没有多少恐惧的情绪在里面。

　　“在不列颠的战场上，每天都可以看到这样的尸体，这对我来说已经不算什么了。”似乎是感应到了固寒的想法，阿尔托莉亚主动解释道。

　　“嗯，我会为她报仇的！”固寒点点头，虽然心中很是哀伤，但固寒还是很快将自己的注意力投入到对阿尔托莉亚腹部那个巨大的伤口修复中去了。

　　但这样一来，一个全新的问题出现了，阿尔托莉亚腹部的伤势并不仅仅只是一个伤口那么简单，事实上阿尔托莉亚2/3的胃部，4/5的肾脏，等等很多内脏器官都受到了致命的伤害，这些内脏器官全部处于残缺不全的状态。

　　这可不像修复肌肉组织那么的简单，每一个脏器都是至关重要的器官，里面的各种细胞的组成千变万化，如果用不正确的细胞来组织脏器，那阿尔托莉亚的伤口就算表面上得到了修复，那一旦离开了次元口袋，还会立刻因为脏器的不正常工作陷入糟糕的境地之中。

　　为了安全起见，固寒必须充分地了解脏器的构造，才能够重塑阿尔托莉亚的伤口，但固寒又不是医学专业毕业的学生。

　　就算固寒是医学专业毕业的学生，那也不可能知道每一个脏器是由哪些细胞具体构成的，所以此时的固寒迫切需要一个标本，来让他知晓人体器官的构造。

　　而此时，恰好就有这样一个标准能够满足固寒的需要。

　　“对不起了！”固寒向路青萍的尸体露出了抱歉的意念。

　　“这样不好吧，我们不能亵渎死者！”阿尔托莉亚猜出了固寒想要干什么，立刻说道。

　　“没事的，我向来认为生者比死者重要！”固寒淡淡地说道，便不顾阿尔托莉亚的阻止将10万多个纳米机器人同时送入了路青萍的身体之中，开始分解和分析路青萍体内各个身体组织的细胞组成，而这一分析就足足分析了一百天的时间，固寒的意念也从10万个分裂到819200个意念，可以同时控制数目如此海量的纳米机器人。

　　当固寒终于将路青萍体内的各个器官分析完毕之后，终于开始了对阿尔托莉亚身体中最后一个伤口的修复工作。得益于819200个纳米机器人的同时工作，阿尔托莉亚最后的伤口虽然无比巨大，但修复的速度却比之前大部分的伤口还要快得多，仅仅只花费了十天的时间，阿尔托莉亚的身体就彻底恢复如常，固寒甚至将阿尔托莉亚身体内部一些隐藏的内伤都给修复完毕了，阿尔托莉亚彻底进入了最为健康的状态。

　　……

　　“这里就是无间走廊的世界吗？”时隔将近一年的时间之后，阿尔托莉亚终于离开了固寒的次元口袋，出现在了无间走廊的世界之中，用自己的意念控制自己的身体。

　　可能是因为太久没有控制自己身体的缘故，所以当阿尔托莉亚接触地面的第一时间，阿尔托莉亚就因为无法彻底控制自己的身体而跌倒在地，摔了一个狗啃泥。

　　“你怎么不扶我起来？”阿尔托莉亚看到身后的固寒一副看戏的样子，丝毫没有要将自己扶起来的姿态，不禁有些幽怨地说道。

　　“只有用自己的力量，才能够最快速的适应这具身体，才能够最快速的站起来！”固寒淡淡地说道，阿尔托莉亚心中虽然承认固寒说的确实很有道理，可是一股不满和不高兴的情绪还是涌了出来，狠狠地说道，“我才不要你扶我起来，我自己一个人可以！”

　　接着阿尔托莉亚就开始努力控制自己的身体，想要从地面上站起来，一开始阿尔托莉亚还做得不错，半个身体都起来了。可是随着后腿跟的无力感出来，阿尔托莉亚的身体就不可避免的倒了下去。

　　不过这一回阿尔托莉亚没有再接触地面，而是被一只有力的臂弯给抱了起来，将阿尔托莉亚的身体给揽入了自己的怀中。

　　“你不是说过不帮我的吗？”阿尔托莉亚感受着从固寒身上传来的温度，撅着嘴巴还是有些狠狠地说道。

　　“我后悔了！”固寒的头不自觉地埋进了阿尔托莉亚的脖子里面，嗅着从阿尔托莉亚的身体中传来的体香，幽幽地说道，“我发现理智有时候是毫无意义的事情，我明知道跌倒对你的恢复有好处，但我却再也不想看到你在我的面前跌倒了。”

　　“……”阿尔托莉亚忽然不知道该说些什么了，她从来没有听到过有人对自己说出这样看是没有任何的情意，但实际上却情意绵绵的情话。再加上之前在次元口袋里面两人长达一年时间的意念交融，阿尔托莉亚只感觉到一股前所未有的暖意在自己的全身上下流动，自己好像已经要融化在这个男人的怀抱里面了。

　　而固寒似乎也感应到了阿尔托莉亚对自己的感情变化，一双嘴唇从阿尔托莉亚的后脖开始，不断的向前移动，最终贴在了阿尔托莉亚的嘴唇上。阿尔托莉亚此时也已经情动，身体同时喘着微弱的如同兰花一般芬芳的气息，两个人嘴唇终于完整地接触在了一起。

　　固寒开始忘情的索取阿尔托莉亚口中那甜蜜的液体，这是九年前固寒第一次在游戏副本里面遇见阿尔托莉亚的时候，就迫切产生的一种冲动，这也是固寒能够不顾危险亲自进入无间走廊之中拯救阿尔托莉亚的根本动力所在。

　　现在付出终于得到了回报，固寒终于切实地抱住了阿尔托莉亚的身体，自然会忘情的和阿尔托莉亚的嘴唇融为一体，不断的索取自己说需要的。

　　但欢乐的时光还是太短了。

　　“该死……来的真不是时候……”也就在这关键的时候，整个无间走廊的空间又开始颜色变幻了起来，害怕失去阿尔托莉亚的固寒不得不打断自己梦寐以求的接吻，再一次将阿尔托莉亚放入自己的次元口袋里面。

　　“你知道吗？其实我更喜欢呆在次元口袋里面的感觉！”回到了次元口袋之中后，阿尔托莉亚对固寒如是说道。

　　“为什么？难道你不喜欢外面真正的世界吗？回到真正的世界中不是你一直以来的愿望吗？”固寒奇怪的向阿尔托莉亚问道。

　　“可是只有在这里，我才能感受到你的意念，真正享受和你意念交融的感觉……其实和刚才的接吻相比，我更喜欢在这种意念合一的感觉，更接近柏拉图老师教导我的爱情。”阿尔托莉亚笑着说道。

　　“我也更喜欢这种感觉！”固寒笑着回答道，但很快，固寒就会为了这样的回答而后悔了。


第1400章 和阿尔托莉亚的幸福生活（四）

　　“我要杀了柏拉图！”固寒第一次发现自己居然会这么痛恨一个未曾谋面的人。

　　其实在这些日子里，固寒和阿尔托莉亚的关系有了极为快速的发展，双方最少已经确定了男女朋友的关系……在阿尔托莉亚回归现实世界的那一天，固寒就直截了当的向阿尔托莉亚提出，希望阿尔托莉亚可以成为自己的女朋友。而阿尔托莉亚在一阵小小的矜持之后，也非常痛快的答应了固寒的要求，两人就这么在无间走廊里面成为了一对恩爱的男女朋友。

　　这样的速度听上去是不是快的出奇，但不要忘了，阿尔托莉亚可是在次元空间里面进行了长达一年时间的意念交流，这样的交流可比一般语言上的交流要深刻的多，也有效的多，这种直接来自于情感深处的交流，是任何男女都无法抗拒的交流。

　　只要双方一旦有了好感，那么这样的好感就能够迅速的放大，最后变为炽热的情感。当然了，恶感也是同理，一旦有了恶感，那也会快速的放大。

　　总而言之，固寒和阿尔托莉亚的男女朋友关系就这么成立了，但男女朋友关系建立之后，固寒才发现，阿尔托莉亚居然是柏拉图的忠实信徒，更加喜欢那种来自于意念和精神上的爱的交流。

　　对于接吻和牵手什么的还不会抗拒，但是每当固寒试图更进一步的时候，阿尔托莉亚都会非常明确的拒绝固寒……这不是固寒过于好色，而是因为固寒发现当自己和阿尔托莉亚在一起的时候，《青莲三剑》的副作用就会变得更加的明显起来，有好几次固寒的欲念强大到差点想要强暴身边的阿尔托莉亚，但阿尔托莉亚最后都被固寒及时地送回了次元口袋里面，固寒并不想违背阿尔托莉亚自己的意念。

　　除了巨大的第一剑带来的色欲之外，其实还有第二剑带来的杀欲，这两种欲念交织在一起，感觉上并不比之前意念分裂的时候要轻松多少。

　　虽说固寒可以强行的硬抗下去，但一直这么被《青莲三剑》带来的欲念这么折磨也不是一件事，不过幸运的是，固寒很快就发现了能够分散《青莲三剑》带来的副作用的办法。

　　那就是和之前修复阿尔托莉亚的身体时候一样，将自己的意念给分解成81万份，然后用这些意念控制纳米机器人去工作，这样巨大的不同的欲念就会被分散到这81万份不同的意念之中，固寒本身就不用承受这些欲念了。

　　可既然控制了这么多的纳米机器人，那就自然不能够白白浪费，必须要早一点工作去做。所以很自然的，固寒就将目标放在了同样躺在次元口袋里面的路青萍的尸体上。

　　之前为了了解人体器官的细胞构成，所以路青萍的身体在被猛兽给吃了一部分之后，又无情的遭受到了固寒的纳米机器人的分解，从之前那个断手断脚的布娃娃，变成了一个连棉花都被抽出来的布娃娃。

　　想到这里，固寒就对路青萍感到很是惭愧，那么帮助路青萍的尸体恢复正常的模样也是理所当然的事情，正好此时这么多的纳米机器人需要工作，那就正好投入到对路青萍尸体的重新修复之中，反正此时对于固寒来说，闲着也是闲着。

　　固寒现在确实挺闲的，他已经找到了阿尔托莉亚，也找到了让其他人不因为时空变幻而与自己分割开来的办法，接下来唯一需要的只是找到刘邦，只要找到了刘邦，得知进入图书馆的办法，那固寒和阿尔托莉亚就可以离开无间走廊了。

　　可以前几乎每年都可以遇到两三次的刘邦，这一回足足过了一年多的时间都没有遇到，而在遇见刘邦之前，所有的时间都是闲暇的时间。

　　所以说，固寒有大把的时间用来修复路青萍的尸体，所以不管固寒的身体有没有被《青莲三剑》带来的欲望所困扰，固寒都会修复次元口袋里面的路青萍的尸体。对此，阿尔托莉亚也是知道的，她也非常赞成固寒修复路青萍身体的行为，因为路青萍的尸体从某种程度上来说也是她的救命恩人。

　　但固寒并不想让阿尔托莉亚知道自己会有欲念爆发的事情，因为如果阿尔托莉亚知道了这件事情，说不定就会主动的要求和固寒啪啪啪……这并不是固寒希望看到的情况，他希望阿尔托莉亚是因为自己的真实情感而和自己啪啪啪。

　　但这似乎是一件很难隐瞒的事情，因为只要两个人的意念相交，那么阿尔托莉亚就必然能够感受到来自于自己意念之中的欲望，到了那个时候，阿尔托莉亚就必然会知道固寒的真实体会。

　　不过想要阻止这一点的话倒也很简单，反正阿尔托莉亚只有在时空变幻的时候才会进入次元口袋，只要那个时候将自己的意念从次元口袋里面退出去就好了。

　　时间就这样缓缓的流逝，固寒依然还是没有遇见刘邦，但次元口袋里面路青萍的身体却已经修复的差不多了，身体重新恢复成了那位少女的模样，而且仿佛还变得更加美丽了一些，因为固寒会情不自禁的将自己心中一些对于身材的想法注入到这具身体之中。

　　从某种程度上来说，这也可以算是固寒制造出来的半个身躯了，而当所有的身躯快要彻底修复完成的时候，固寒的意念也从819200份增加到了13107200份，连纳米胶囊里面的纳米机器人都快不够固寒操控了。

　　也正在路青萍的身体快要修复完成的时候，固寒又遇见了一些他并不想遇见的人。

　　上条当麻+御坂美琴+千斗五十铃。

　　当这样的组合冤家路窄的出现在固寒面前的时候，固寒也有些头痛该怎样处理这一堆人。

　　按理说固寒应该毫不犹豫的杀了这三个人，为之前的事情出口恶气，从某种程度上来说，路青萍的死这些人也需要负责任。但问题是上条当麻跟固寒当了一年多的好朋友，御坂美琴更是固寒的生死之交，千斗五十铃还要肩负起养育固玄武的责任……这些人固寒一个都不能杀，杀了那固寒曾经经历过的一些事情就要彻底变得混乱了。

　　上条当麻他们并不知道自己已经在死亡线上轮回了，在看到固寒身边的阿尔托莉亚的第一时间，他们就露出了一副惊喜的以及果然如此的表情。

　　“阿尔托莉亚小姐，请你立刻离开这个贱男人的身边！他不是个好东西。”御坂美琴大声的对阿尔托莉亚说道。

　　“这个家伙，居然还想要拆我的台！”听到御坂美琴的话，固寒立刻在心中大骂道。

　　“还在胡说些什么？固寒他是这个世界上最好的男人！”阿尔托莉亚听得一愣，然后非常坚定的反驳道。

　　“阿尔托莉亚姐姐，你被骗了，这其实是个混蛋和贱人，你要相信我！”御坂美琴又说道。

　　“莫名其妙的家伙，你再胡说下去，本王就让你体会一下来自于不列颠的愤怒！”阿尔托莉亚的话让固寒都有些感动了，阿尔托莉亚果然是能够和自己心心相印的人，知道真正的自己是个什么人。

　　“看来姐姐说的没错，不用这个东西，你是不可能明白这个男人是个怎样的混蛋的！”御坂美琴撅着嘴巴说道，然后从口袋里面取出了一个小东西丢向了阿尔托莉亚。而阿尔托莉亚则下意识的将这个小东西接在了手中。

　　“姐姐，你只要听听这个手机里面的东西，你就什么都明白了！”御坂美琴对阿尔托莉亚说道，然后就不再纠缠阿尔托莉亚，带着另外的人向着相反的方向离去。

　　“这个手机看上去有些眼熟呀！”固寒看了眼被阿尔托莉亚手中握着的手机，这是一款非常经典的小米MIX2手机，在未来的社会，小米MIX2也是对于收藏爱好者来说，也是一个非常珍贵的收藏品。就连固寒的次元口袋里面，也有这样一款小米MIX2手机，这款手机还是清贫吵着要买的玩的，结果只玩了不到一天的时间，就玩腻了，最后丢在了固寒的次元口袋里面。

　　“想听就听吧，我的事情我都告诉过你了，我只和我的剑娘起点剑是一对夫妻，除此之外，我和其他女人都没有关系！”固寒非常平静的对阿尔托莉亚说道，“其实我觉得，这个手机里面的证据就是我和起点剑在一起的证据，就算给你看了也是正常的，因为这些事情我都已经告诉你了！”

　　关于起点剑的事情，固寒确实已经向阿尔托莉亚给和盘托出了，而且固寒也非常明确的告诉阿尔托莉亚，一旦从无间走廊之中离开，自己和起点剑的感情是绝对不会改变的，如果阿尔托莉亚无法接受的话，那固寒和阿尔托莉亚之间的情谊也就到此为止了。

　　别忘了，阿尔托莉亚毕竟是某款后宫游戏的女主，而这款后宫游戏里面也有所谓的双飞结局，所以在一阵挣扎之后，最终还是真爱在上，阿尔托莉亚决定接受起点剑的存在，两个人共同成为固寒的妻子。

　　“好！那我看看！”阿尔托莉亚最终还是无法抵抗这个手机里面隐藏的东西的诱惑，自己一个人独自将手机中的视频给看完了。

　　“怎么样？你觉得我是个坏人吗？”固寒看着阿尔托莉亚的眼睛问道。

　　“没什么！确实都是一些你和起点剑的事情，看的我很不舒服罢了！”阿尔托莉亚叹了口气，表情中透着几分哀怨地说道。

　　“……”看到阿尔托莉亚这个表情，固寒也知道不应该再对阿尔托莉亚说些什么，而阿尔托莉亚在呆坐了一会儿之后，就主动要求进入固寒的次元口袋里面。

　　当阿尔托莉亚再一次从固寒的次元口袋里面出来之后，表情又重新恢复了之前那温婉如水的表情，固寒还以为事情就这样过去了，直到又一次时空变幻的时候，阿尔托莉亚突然拒绝了固寒想要将她放入次元口袋的意念，在固寒完全没有反应过来的情况下，阿尔托莉亚就彻底消失在了固寒的面前。

　　不过在分别之前，阿尔托莉亚将那个小米MIX2手机留在了固寒的面前。

　　“相信我，我知道那个家伙的次元口袋里面有一个全新的小米MIX2手机，带上那个手机，离开固寒一段时间，你就会发现事实的真相的！”在这个小米MIX2手机的储存的一个视频里面，另一个阿尔托莉亚一脸严肃地说道。

　　而当固寒开始翻找自己的次元口袋的时候，原本存放在次元口袋的某个不经意角落里面的小米MIX2手机，也消失不见了。


第1401章 路青萍复活

　　“阿尔托莉亚带着从我次元口袋里面拿走的小米mix2手机离开了我，然后又用这个手机录音交给之前的阿尔托莉亚，最后用那个已经录音完毕的小米MIX2还给了我！”固寒小声的嘀咕着，如此看来，在时间线上，阿尔托莉亚发生的事情也就形成了一个圈，而这个圈看样子还将上条当麻和御坂美琴，千斗五十铃给囊括了进去，并不仅仅只是现在自己看到的这么简单。

　　如此看来的话，在这圈里一定还发生了什么非常重要的事情，让阿尔托莉亚对自己感到绝望和愤怒，最后由爱生恨的事情，也只有这样的事情，才会让阿尔托莉亚在手里面留下这样一段录音，因为固寒可以确定，在阿尔托莉亚离开自己之前，自己和阿尔托莉亚的已经好到了极点了，如果不发生其他什么意外的话，阿尔托莉亚是绝不会对自己这样的。

　　那么问题来了，阿尔托莉亚和自己之间到底发生了什么意外或者是误会，才会导致这样的情况出现呢？这是固寒一时半伙也想不明白的事情。

　　“也罢，不管怎么样，只要自己不做对不起她的事情，那她也不会生我的气的！”固寒不是会纠结于一件事情的人，所以很快他就决定暂时将阿尔托莉亚的事情放到一边，开始全力修复起次元口袋里面路青萍的尸体。

　　路青萍的尸体本来就已经处于快要修复完成的状态，所以固寒并没有花费多长的时间，路青萍的尸体就已经彻底修复了，这个可怜的孩子已经恢复了活着的时候的样子，只是那个可爱的生命却再也无法回来了。

　　“最后检查一下吧！”固寒打算最后再检查一遍路青萍的尸体，确定所有部位都修复完全之后，就将她的尸体给封存起来，等到离开无间走廊之后，再将路青萍的尸体带回地球给埋葬，也算是固寒的一点点心意了。

　　别说，在最后检查的时候，固寒还真的发现了一些问题，固寒忽然发现路青萍的后脑勺上其实还有一个小小的伤口。这个伤口并不大，但是直通路青萍的大脑，将路青萍大脑的一部分都给损坏了。

　　因为现在固寒没有其他事情可做，在本着送佛送上西的道理，固寒便决定彻底将路青萍的尸体给修复完成。但里面出现了一个问题，那就是固寒对人脑的构成并不了解，只能一边分析路青萍其他大脑的完好部位，一边对路青萍的大脑进行修复。

　　如此这般边学边修的过程势必会让固寒犯一些错误，在手忙脚乱之间，固寒也损失了好些纳米机器人，以及附着在纳米机器人上面的意识。

　　因为现在固寒已经分裂出了1300万的意识碎片，损失十几个对于固寒来说也不是什么大不了的事情，再加上这些纳米机器人本来就是使用生物材料制成的，留在大脑里面也不会有什么损害，所以固寒干脆就把这些纳米机器人留在了路青萍的大脑之中。

　　在阿尔托莉亚离开的第二十四天，在这一天固寒终于彻底完成了对路青萍尸体的修复，可正当固寒准备按照原本的计划将路青萍的尸体给封存起来的时候，一个意念忽然出现在了固寒的次元口袋里面。

　　“别封存我的身体……我……我还活着……”这个意念让固寒有一种非常熟悉的感觉，仔细一想，难道说这个意念是来自于路青萍的意念吗？

　　“你……你没死……”此情此景，就连一向淡定的固寒也被吓了一大跳。因为在修复路青萍大脑的时候，固寒已经非常肯定路青萍的大脑彻底失去了生机，固寒万万没有想到，路青萍居然还有活过来的一天。

　　“我本来已经死了……但还有一丝微弱的意念保存在大脑里面，得益于鸿钧剑仙您留在我大脑中的意识碎片，他们将我仅剩的一点微弱的意识给激活了……”路青萍的意念非常微弱地说道，而通过这样微弱的沟通方式，固寒也终于得知了路青萍复活的来龙去脉。

　　原来杀死路青萍的元寇是数码宝贝之中的吸血魔兽，是一个宇级的元寇，天生就自带对灵魂的攻击能力，所以路青萍的大部分灵魂都被吸血魔兽给吞食了。

　　但也正是因为吸血魔兽能够吞噬灵魂的能力，反而让路青萍残余下了一点点的灵魂，留在了吸血魔兽造成的伤口上，同时也被固定在了伤口上，不会像正常的灵魂一样飘散。

　　其实只要时间足够长，这一点点的灵魂最后也会消失的。但幸运的是路青萍死后仅仅只过了不到三天的时间就遇见了固寒，被固寒给放进了次元口袋里面，也彻底保护住了这一点点灵魂的安危。

　　而最关键的是，最后固寒将自己分裂出来的意识碎片留在伤口的位置，这些意识碎片最后都被路青萍的灵魂碎片给吸收了，壮大了自己的灵魂，从而让路青萍的灵魂完成了复活，重新掌控了路青萍的身体。

　　这个过程听上去犹如天方夜谭一般，但确确实实的让路青萍得以复活了。

　　对于这样的结果，固寒自然是非常的欣喜，想不到自己居然歪打正着的将路青萍给复活了，这还真的是自从阿尔托莉亚离开以后固寒得到的最好的消息了。

　　同时得益于路青萍的身体是在次元口袋之中被修复的缘故，所以路青萍明明只是一个普通人类，却拥有了可以在次元口袋之中生存的能力，也成了人类历史上第一个可以通过次元口袋被携带的人类，这还真是一个前所未有的发现。

　　固寒不由得猜测，如果这样的模式可以复制的话，那未来普通人类岂不是也可以通过次元口袋被携带，这样就可以大大的保证普通人类的生命安全了。

　　当然这个模式也非常的危险，首先普通人类就需要死一趟……通过死后复活的手段来获得这样特殊的能力，这万一要是有个操作失误的话，那麻烦可就大了。

　　很快固寒就将路青萍的身体从次元口口袋里面给放了出来，不过路青萍的身体虽然复原了，但灵魂还是非常的虚弱，连正常控制自己的身体都办不到，最多只能够微弱的眨一眨眼睛而已。

　　这让固寒不禁有些心烦，灵魂并不能够像肉身一样，通过自我修复的方式复原，否则那些从副本世界里面回来的人类也不会因为缺失灵魂而短命了。

　　如果不想办法补足路青萍缺失的灵魂的话，那路青萍就算现在复活了，很快也会因为灵魂能量耗尽而重新死亡，到了那个时候，路青萍就不可能再复活了。

　　固寒知道，根据人类的研究发现，最好的修复灵魂办法就是使用灵魂溶液，通过灵魂溶液补足路青萍失去的灵魂，就像当年固寒拯救温媚韵时候的一样。

　　可问题是固寒的身上并没有携带灵魂溶液这样的东西，但这样的困难却难不倒固寒，如果说是自己留在路青萍大脑里面的意识碎片激活了路青萍剩余的灵魂碎片。那如果自己再给路青萍的大脑补充一些意识碎片进去，那路青萍的灵魂是不是可以壮大呢？

　　抱着这样的想法，固寒便又开始的实验。

　　而就像固寒猜测的一样，固寒的意识碎片确实可以修补路青萍确实的灵魂，固寒通过耳洞将一万个纳米机器人送入了路青萍的大脑之中，里面所包含的意识碎片自然也全部都被路青萍给吸收了。

　　结果路青萍的灵魂果然得到了大大的恢复，从之前完全无法控制身体的状态，进化到了可以勉强控制十指使用的状态。固寒再接再厉，最后消耗了将近一百万的意识碎片，终于彻底补足了路青萍损失的灵魂。

　　而让固寒更加没有想到的是，自己的意识碎片居然还有补充剑素的作用，当路青萍再一次复活的时候，她的先天剑素已经不是可怜的九点，而是足足拥有三千多夸克的剑素，经过固寒随身携带的仪器的鉴定，路青萍体内的这些剑素还不是后天剑素，而全都是先天剑素。

　　如此一来，固寒又得到了一个惊人的发现，那就是每个人体内的先天剑素和他的灵魂有关，得到了自己这个帝剑级持剑者的意识碎片的补充，让路青萍的灵魂本源变得截然不同了，变成了一个拥有上万夸克先天剑素的超级天才。

　　可以想象，一旦让路青萍回到了现实之中，那就又是一个犹如路西华一般耀眼的持剑者要诞生了。

　　而这样诞生的天才不需要运气，只有高等级的持剑者愿意分裂自己的意识，用这些意识去灌注那些孩子的灵魂本源……这对于人类来说无疑是一个至关重要的发现，那就意味着超级天才持剑者不再需要依靠上天的恩赐，只需要人为制造就可以了，天才是可以被制造出来的，人类未来拥有的持剑者强度和数目将会有大大的增加，到时候说不定人人都是持剑者也会变得有可能性，人类就真的可以取得和元寇战斗的胜利了。


第1402章 决裂

　　“对于人类来说绝对是一个重要无比的发现！我必须把这个发现带回去，这样人类的未来就是一片光明的未来！”固寒目光炙热的看着在自己面前欢快地跳跃着，庆祝自己新生的路青萍。

　　此时此刻，路青萍在固寒的眼中已经变成了一个至关重要的宝贝，这个宝贝甚至超越了路西华，超越了阿尔托莉亚，超越了固寒所有的东西。只要固寒能够接着对路青萍展开一系列的研究，系统的摸索出一整套完善的人工制造天才的办法，那人类就能够迎来真正的解放了！

　　于是接下来的时光里面，固寒对路青萍展开了无比细致的实验研究，发现路青萍的各项实验数据都和自己猜测的一样，现在只缺乏一些人造剑娘和其他死亡人类的尸体，否则固寒就可以展开进一步的试验了。

　　而在试验的过程之中，固寒为了知道路青萍的先天剑素能够强化的极限，先后又强行灌入了许多意识碎片给路青萍，最后固寒分裂出来的1300万意识碎片只剩下800万，有500万都被固寒灌注进了路青萍的身体之中，而路青萍的先天剑素也到了骇人听闻的15000先天剑素，这在历史上可是仅次于剑祖的天赋，已经能够直追遮天剑帝的天赋了。

　　“看看我能不能够制造出一个先天剑素达到灵剑级的怪物！”固寒被自己骇人听闻的研究成果彻底激发了心中的热血，如果一百万意识碎片就等于3000先天剑素的话，那自己只要给路青萍灌输进4000万的意识碎片，那路青萍岂不是能够直接成为灵剑级的持剑者了！

　　不过，固寒此时只剩下800万意识碎片而已，不过不要紧，固寒还可以分裂，只要再分裂三次，就能够拥有需要的4000万意识碎片了。

　　此时的固寒已经完全进入了疯魔状态，他只想着如果让路青萍的天赋更加恐怖，却没有想到另一件事情，那就是固寒的意识碎片是并不是凭空变出来的，而是从自己的意识之中分裂出来的。

　　之前固寒无论如何分裂自己的意识，但所有的意识碎片还是被固寒控制在手中的，实际上也就相当于一个完整的整体，所以继续分裂并不会产生什么严重的后果。

　　但是当固寒将500万意识碎片灌注进入路青萍的灵魂里面之后，这一切就变得截然不同了起来。固寒的意识碎片再也不是完整的整体了，将一个残缺了一半左右的意识再一次分裂，固寒无疑会收到来自灵魂的报复。

　　所以在固寒莽撞的决定分裂自己意识的那一刻，一切就太迟了，固寒的整个灵魂都开始暴动起来，那剩余的800万意识碎片不但没有分裂，反而形成了一个个单独的个体，开始疯狂的自相残杀，互相进攻起来。

　　固寒的识海在瞬间变成了一个可怕的战场，每一个意识碎片都成了一个士兵，而固寒的本源意识，却只能无力的看着这场战争的发生，如果不想办法阻止这场战争，一旦固寒所有的意识碎片全部死亡，那固寒就会变回之前路青萍那种空有肉身，却没有灵魂的活死人了。

　　“怎么办？”这是固寒一个必须要解决的问题，而且速度一定要快，固寒只有不到一分钟的时间，一分钟之内如果无法解决这场战斗的话，固寒就必死无疑了。

　　其实也不用多想，固寒就知道一个解决问题的办法，那就是许久未用过的《青莲三剑》

　　《青莲三剑》的第一剑叫做青莲白藕身，能够加大固寒对于身体一百倍的控制能力，但会带来色欲无法控制的后遗症。

　　《青莲三剑》的第二剑叫做青莲风火轮，同样能够放大固寒一百倍的战斗本能，但会带来杀欲无法控制的后遗症。

　　而《青莲三剑》的第三剑，也是最后一剑叫做青莲牵魂引，而作用很简单，就是修复自己缺失的灵魂，同时也不像前两剑一样，拥有色欲和杀欲的后遗症。

　　可是想要使用第三剑的话，首先必须要将第一剑和第二剑同时催动到极致，然后需要从通过交合的方式，从另一个异性的身体中取得对方的元阴，才能修复自己的修复。

　　更简单的一点说，就是采阴补阳。

　　如此老套的一个设定，此时就这么多发生在了固寒的身上，而现在，固寒需要一个女人。

　　幸运的是，固寒的面前就有一个女人，而且在固寒修复这个女人身体的时候发现，对方还是一个货真价实的少女，只要开始交合，那固寒就可以借助她来修复自己的灵魂。

　　可问题是，固寒现在因为意识碎片的动乱，灵魂本源能够控制的肉身已经很少了，而大部分的力量都要用来全力推动剑素施展《青莲三剑》，固寒根本没有余力再对路青萍说些什么，要求她奉献自己。

　　不过此时固寒也没有时间再考虑这些问题了，因为固寒只剩下一分钟的时间而已，他立刻全力施展《青莲三剑》，然后让自己的身体反应到了极致，同时用那个高高竖起的小兄弟对准路青萍，同时嘴巴艰难的说些什么，希望路青萍能够明白自己的意思，主动奉献自己。

　　但固寒的心中却没有任何把握，第一，固寒不确定路青萍能不能够明白这个意思，因为现在自己口齿不清，路青萍听不明白也非常的正常。

　　第二，固寒不知道路青萍有没有为了自己而奉献的觉悟，只要路青萍稍微犹豫一分钟的时间，那固寒就死定了。

　　可没办法，固寒只能赌一把。

　　幸运的是，固寒赌赢了，路青萍几乎是在第一时间就明白了固寒的意思，然后义无反顾的褪去了自己身上的衣服……和谐……

　　这是固寒真正拥有的第三个女人，第一个是直到现在固寒也没有弄清楚是谁的女人，第二个是起点剑，第三个则是面前的路青萍……固寒还以为第三个会是阿尔托莉亚，可却万万没想到，却成了自己徒弟的养女，这个世界的千变万化，永远不是自己能够算计清楚的。

　　在和路青萍完成交合的第一时间，固寒的灵魂就得到了一股冰凉得如同冰雪一般的力量的护持，原本岌岌可危的意识本源开始强大，然后张开自己的饕餮大嘴，开始疯狂的吞噬那些正在自己识海里面战斗的800万意识碎片。

　　随着前后两人之间不断的运动，固寒的意识本源得到的补足也原来越多，最后彻底将800万意识碎片给吞噬一空，而随着最后固寒体内阳气的回馈，那个变得巨大的意识本源又一次好像炸弹一样的炸裂开来。

　　当一切归于平静之后，固寒惊讶地发现，自己的意识居然依然处于分裂的状态，而且这一回固寒足足拥有一个亿的分裂意识。但更加让固寒感到惊喜的是，虽然分裂的意识多达一亿，但本源意识却已经恢复到了分裂之前的完整状态。

　　换句话说，固寒现在不但拥有了一个完整的本源意识，还额外多出了一亿个分裂的意识，这样一来固寒就算再做之前那样危险的意识分裂试验，也再也不会伤害到自己的意识本源，这对于固寒来说，无疑是一个巨大的喜讯。

　　而更加让固寒难以置信的是，随着第三剑青莲牵魂引的完成，之前第一剑青莲白藕身和第二剑青莲风火轮的后遗症也完全消失了，这样一来固寒可以没有任何阻碍的就使用《青莲三剑》，再也不用担心这《青莲三剑》的后遗症会复发了。

　　“谢谢你！路青萍！”固寒激动的将坐在自己身上，还保持着连接状态的路青萍抱在怀中，同时用力的吻在了路青萍的双唇之上，只是在下一秒，固寒就听到了一阵牙齿咬的咯咯作响的声音。

　　“原来你是这样的变态，难怪未来的我会这样告诫我自己，你居然对一具尸体做出这样的事情。”固寒有些呆滞的看着前方，阿尔托莉亚不知道什么时候出现在了自己的面前，而自己和路青萍所做的一切，都暴露在了阿尔托莉亚的面前。

　　在这一刻，固寒似乎也弄清楚了所有的来龙去脉，知道了阿尔托莉亚最终为何会和自己闹翻，原来是有今天这样的一幕落在了阿尔托莉亚的眼中。

　　“你听我解释！”固寒让自己飞快的冷静下来，“我没有对尸体那样的嗜好，路青萍她并没有死，在我修复了她的身体之后，她就已经复活了！”

　　“这么说，你和路青萍其实是真爱了，你在爱上了我还没有几天的时间，就又爱上了另一个女人？”阿尔托莉亚咬牙切齿地说道，此刻固寒才发现，或许自己承认自己对尸体有兴趣，才是更好的解决问题的办法。

　　但固寒如何可能承认自己对尸体会有兴趣。

　　“不是这样的！我刚才修炼的时候遇到了危险，只有这样才能拯救我的性命……”固寒连忙解释道。

　　“不要用这种方谬的借口来欺骗我……这样的借口在你给我看的网络小说里面已经都用烂了，你还要使用愚蠢的借口！”阿尔托莉亚忽然冷笑了一下，然后看着固寒说道，“好呀，既然你和她只是为了疗伤，那你就把他从走廊上丢下去吧，只要丢下去了，我就相信你并不爱她，我会原谅你的！”

　　爱情真的是一个拥有魔力的东西，就连原本纯洁善良正直的阿尔托莉亚，在爱情面前，也忽然变成了一个狰狞的魔鬼。


第1403章 有关命运

　　看到阿尔托莉亚变得面目狰狞的表情，固寒在一瞬间忽然想明白了很多事情，他长叹一声，将已经因为剧烈的运动而昏迷过去的路青萍放进了自己的次元口袋里面，然后平静的看着阿尔托莉亚说道，“我不辩解什么，我只能说这是命运。”

　　“很好，那你就抱着你的命运一起见鬼去吧！”阿尔托莉亚冷漠的看了固寒一眼，便向着截然相反的方向走去，两个人渐行渐远，随着时光的再一次变幻，整个无间走廊的世界又变得宁静了下来。

　　“命运！到底能不能够改变呢？”想着阿尔托莉亚最后留下的那句话，固寒陷入了沉思之中。

　　曾几何时，固寒深受鸡汤灌溉，坚信人定胜天，人一定可以凭借自己的努力战胜命运，甚至是改变命运。

　　可经历了种种之后固寒才发现，命运之所以能够被称为命运，那就是已经注定了无法改变的事情，不管现在的自己如何的努力，都是不可能改变命运的，因为自己的努力和奋斗已经被命运注定了。

　　这听上去可能有些玄乎，那就举个简单的例子来说明一下好了。

　　比如某个天天考试还不到40分的学渣，在遇到某件突发事情的刺激之后，决定要凭借自己的努力，改变自己原本的命运，成为一名学霸。

　　那么笼统的得出结论，这位同学最后会有两种结局，一是努力成功，真的成为了一名学霸；或者还是老样子，最后依然是一位学渣。

　　就第二种结局而言，我们可以说这位同学没有足够的努力，所以没有改变这个命运；

　　但我们就能说第一种结局的情况下，这位同学改变了自己的命运吗？

　　不，这位同学从头到尾都没有改变过这个命运，因为命运注定他会在学业的后半段努力，所以命运也注定他会成为一名学霸，这本身就是被命运注定了的事情。

　　同样，刘邦也好，朱元璋也罢，那些由布衣之身成就一代开国帝皇的皇帝们，真的是用双手改变了自己的命运吗？

　　不，他们从头到尾都没有改变过这个命运，因为刘邦是赤帝的儿子，而朱元璋则是龙凤投胎转世，这些同样也是命中注定好了的，只是在外人看来，他们改变了自己的命运罢了。

　　由这一刻开始，固寒的人生和价值观发生了改变，固寒的理念由命运可以被更改，渐渐的改为了一切都是命中注定……这并不意味着固寒放弃了奋斗，也放弃了努力。这只是让固寒变得更加的明智了起来，看透了命运的人，都会有的明智，谁也不知道这是好是坏，但终究是命运决定了的事情。

　　在这一刻，固寒忽然陷入了一种神秘的境界之中，用佛家的术语来讲，固寒已经开始大彻大悟了。

　　【PS：这里借固寒说一下作者君的命运观，不过作者君要特别说明的是，作者君的命运观并不是让大家坐在家里什么都不做，凭空等待无法被改变的命运。作者君只是要告诉大家，命运固然是天注定的，但这世上从来没有谁能够知晓自己的命运，所以不到最后一刻，绝不要认为自己的命运就是这样，因为你永远不知道你未来的命运是怎样的。】

　　……

　　“固……鸿钧剑仙大人，您没事吧！”当固寒从沉思之中清醒的时候，就听到次元口袋里面路青萍意念传来的声音。

　　“我很好，我从来没有这么好过！”固寒淡淡地说道，这声音听上去虽然非常的平静，可是却让路青萍凭空感到了一种寂灭的感觉……怎么说呢，此时此刻的固寒，感觉上就变得如同一个神明一般。

　　“抱歉！”固寒似乎也反应过来了自己的异样，浑身的气势一收，之前那如同神明一般的感觉就消失的无影无踪，重新变回了那个正常情况下的固寒。但路青萍知道，固寒已经变了。

　　“我们接下来怎么办？”路青萍别忙转移话题问道。

　　“等！该来的人迟早会来的！”固寒说完，居然直接盘腿坐下，不再像之前一样，在漫无尽头的无间走廊之中前进，而是一动不动的坐在那里，好像一个老和尚一样的入定了。

　　与此同时，固寒的意念沉入自己的次元口袋里面，而此时次元口袋之中还有一个亿的意识碎片，在治疗好了路青萍之后，这些意识碎片似乎已经无事可做的样子。

　　“你想不想看个魔术？”固寒忽然对路青萍问道，路青萍还没有反应过来固寒说的是什么意思，次元口袋里面的一些水桶忽然开始动了起来。

　　这些水桶被固寒移动到了次元口袋里面一块空旷的地方，里面携带的纯净水都被固寒给倾倒了出来，但是这些纯净水并没有落在次元口口袋的底部，而是悬浮在空中，最后形成了一块犹如正方形平板一般的水块，看上去就犹如一片湖水一样，只是这片湖水并没有湖底和水岸，仅仅只有水而已。

　　看到这里，路青萍彻底的迷惑了，她完全不知道固寒想要干些什么，弄出这么一片湖水到底有什么意义。

　　接下来，固寒又从物资里面取出了一个大蛇皮袋，当袋子里的东西被倒出来的时候，路青萍才知道这个袋子里面装的居然全部都是鲜肉。

　　不是那种小鲜肉，而是真真正正的刚刚屠宰出来，没有经过任何加工和料理的新鲜肉，这些肉类本来是给清贫准备的，现在看来只能让固寒转而他用了。

　　只见固寒控制着一大块的鲜肉悬浮到湖水的正上方，然后在一瞬间，整整一块新鲜肉就好像炸弹一样的炸裂开来，这些肉被分成了极为细小的，比芝麻还要小上十倍的肉丁，数目密密麻麻，路青萍估计，总数最少上亿。

　　接下来，让路青萍看的跌掉大牙的事情发生了，这些比芝麻还要小的肉丁在进入水中之后，居然开始灵活的游动了起来……这些肉丁看上去分明还是一块块的肉丁，可游动起来却如同活生生的小鱼一样，在这片湖水中畅快的流淌着，宛如活物。

　　让路青萍感到松了口气的是，固寒终于停止的他莫名其妙的举动，整个次元口袋里面的移动终于停止了，而路青萍也被固寒从次元口袋里面释放了出来。

　　“见见老朋友吧！我终于等到他了！”

　　……

　　“刘邦先生！”当路青萍从次元口袋里面出来的时候，立刻惊喜的呼喊道，眼前的这个人不正是之前和自己相处了许久，也是自己在这个世界里面少有的几个熟人之一的刘邦吗！

　　“呵呵！你还活着呀，这真是太好了！”刘邦尴尬的笑了笑，然后路青萍才发现，其实出现的不止刘邦一个人而已，在刘邦的身后，还有四个人冷冷的站在那里。

　　“上条当麻先生！千斗五十铃小姐！御坂美琴小姐，还有……还有……还有阿尔托莉亚小姐……”路青萍呆呆的念出了这几个人的名字，她没有想到，此时此刻这些人居然都聚到了一起。

　　“想不到我们居然又见面！你这个贱人负心汉！”御坂美琴和千斗五十铃一起愤怒的捏着自己的拳头对固寒挥舞道，上条当麻则只能尴尬的看着固寒，在趁御坂美琴的注意力没有放在他身上的时候，才对固寒做出一个充满歉意的表情，表明自己并不想对固寒这样，只是被御坂美琴逼迫的而已。

　　至于最重要的阿尔托莉亚，则全程面无表情，心若死灰一般的看着远方，连目光都没有放在固寒的身上。

　　“哼！阿尔托莉亚姐姐，这个家伙果然没有把你放在心上，他只是在欺骗你，不然现在的他怎么可能这么淡定，连一句为什么都不问一下！”御坂美琴看到固寒面对自己的挑衅和愤怒并没有什么反应，便有些不爽的对阿尔托莉亚说道。

　　“我不是没有把你放在心上，而是我已经把一切都想明白，没有什么再问下去的必要了！”固寒淡淡的回答道。

　　“你吹牛，你怎么可能把一切都想明白了！”千斗五十铃在一旁帮腔道。

　　“算了，我们两个没必要说下去了！”固寒叹了口气，然后转头对一旁的刘邦说道，“刘邦先生，你的决定如何？”

　　“什么决定？我有什么决定？”刘邦装傻充愣地说道。

　　“当然是决定跟着我，还是跟着他们了！”固寒丝毫不给刘邦装傻充愣的机会，直截了当的点明道，“你是跟着我去那个图书馆，还是跟着他们。”

　　“这个……这个……这个……”刘邦彻底的坐蜡了，他犹犹豫豫的大半晌，才无奈地说道，“我要跟着上条当麻，谁让我需要借助他的幻想杀手呢！”

　　“原来如此！”固寒听了刘邦的话，再也没有多劝什么，只是默默的补充了一句，“你跟他们走可以，把通往图书馆的办法告诉我。你们就可以走了。”

　　“这个……这个……这个……”刘邦又一次支支吾吾了起来。

　　“是不是图书管理员告诉你，离开这里的名额只有六个人，所以你不会允许第二个队伍来干扰你对不对！”不等刘邦说完，固寒便直截了当的说了出来。


第1404章 无间图书馆

　　“固寒你果然聪明，我就知道一切都瞒不过你，不错，能够离开这里的名额确实只有六个，请恕罪，我不能告诉你前往图书馆的途径。”刘邦苦笑着说道，“兄弟，我对不起你了，我也是没有办法，如果让我自己决定的话，我一定会带上你的！”

　　而听到了刘邦和固寒的对话，一旁的千斗五十铃看了看身边面如死灰的阿尔托莉亚，心中的念头一动，便对固寒说道，“其实带上你也不是不可以，我们的队伍毕竟只有五个人，还有一个名额，你若是想要离开这里，就把这个女人给丢在这里，和我们一起，我们就带你离开！”

　　千斗五十铃口中的这个女人，指的自然就是路青萍了。

　　“千斗，你胡说些什么？我们怎么可以这么做？”让人没有想到的是，听到千斗五十铃的话，一旁的御坂美琴率先表示反对，不满的看着千斗五十铃，显然她并不同意千斗五十铃这样的主意。

　　其实这才是御坂美琴正常的性格，御坂美琴本质上是一个善良的人，而让逼迫一个男人抛下一个女人独自逃命，这是御坂美琴无论如何也接受不了的事情。

　　“你先别说话，我这是在帮阿尔托莉亚姐姐，你也不想看到她这样一直黯然销魂下去把！”千斗五十铃的话一时让御坂美琴也愣住了。

　　而这个时候，路青萍忽然主动开口道，“鸿钧剑仙大人，现实世界要紧，我愿意留在这里，反正在这里不用吃饭，也不会衰老，反而能够让人变得长生不老，我愿意留在这里！”

　　路青萍果然不愧是路西华的干女儿，居然有这样的觉悟，愿意牺牲自己成就固寒。

　　“对呀，你看这个女人都说话了，你快点同意吧！”千斗五十铃接着向固寒催促道，但固寒全程都没有理会千斗五十铃的意思，只是看着自己身边的刘邦说道，“把通往图书馆的路径告诉我。”

　　“我不是说了吗？除非你跟我们一起走，否则我是不可能告诉你的！”刘邦也变得有些不耐烦了起来，直接说道。

　　“既然如此，那就没办法，咱们动手吧！”固寒淡淡地说道。

　　“什么？”刘邦愣了一下，然后整个人的身体开始飞速后退，直到回到了自己的队伍里面，才松了口气，然后很是自信的向固寒道，“固寒兄弟，我劝你还是放弃这种不切实际的想法。我们这里可有五个宇级强者，你却只有一个人，你如何可能是我们五个的对手！”

　　“想不到，我第一次在无间走廊里面动手，对手居然会是我曾经的几个朋友！”固寒叹了口气，从地面上站了起来，顺手抽出了腰间的清贫剑，微微的抖了个剑花后对这五人说道，“放心，我现在还会顾忌曾经的情谊，留你们一条性命的。”

　　“这个家伙，居然如此的狂妄……我们大家一起上……放心固寒兄弟，我们也会留你一条性命。”刘邦似乎确实被固寒这狂妄的态度给气坏了，和周围的同伴们互相对视了一个眼神，除了阿尔托莉亚之外，所有人都同时向固寒攻了上来。

　　刘邦，华夏历史上第一位草根皇帝，更是整个汉族名字的起源，永远强大无比的帝王之力。

　　御坂美琴，雷电的操控者，拥有能够洞穿钢铁的超电磁炮；

　　千斗五十铃，魔法王国的最强者。

　　上条当麻，本身虽然没有什么战力，可却拥有能够让一切超能力全都无效化的幻想杀手。

　　这是一个无比强力的组合，刘邦等人怎么想，都觉得只有洪荒级别的存在出手，否则绝对没有人有本事击败的了他们。

　　只可惜，命运就是命运，命运也远远比自己想象的要滑稽和可笑。

　　仅仅只过了十秒钟的时间，堂堂的四位宇级元寇，就全部败在了固寒的手里，呻吟着躺在了地上，彻底失去了自己的战斗力。这四个人甚至连自己如何败的也不知道，只知道自己面前的剑光一闪，就已经输了。

　　“这家伙真的是仙剑级持剑者吗，我怎么觉得帝剑级持剑者也没有他来的恐怖！”在这一剑之后，刘邦已经彻底失去了继续抵抗的勇气，在他的眼中，固寒的形象瞬间变得无比恐怖起来，比当年那个打的他抱头鼠窜，差点将亲生父亲的性命给送出去的超级魔神项羽还要恐怖的多。

　　面对项羽，刘邦还有阴谋诡计，还有与他一战的勇气。可现在面对固寒，刘邦却一点点战斗的勇气都没有了，因为刘邦在脑海中根本想不出该如何战胜固寒。

　　“这就是你的实力吗！”唯一没有倒下的阿尔托莉亚也目瞪口呆的看着固寒，她之所以没有出手，是因为她心中还顾念最后一点和固寒的情谊。想着有自己的四位同伴出手就足够了，她没有必要破坏自己和固寒最后剩下的一点点东西。

　　可是让阿尔托莉亚绝对没有想到的是，固寒居然如此轻松的就将四个宇级元寇给击败了，整个过程可谓是轻松写意到了极致。

　　“哼！你有强大的力量又能怎样？这无法掩饰你内心的卑鄙！”阿尔托莉亚咬着牙齿说道。

　　“说吧，如何前往图书馆！”固寒没有理会阿尔托莉亚的话语，而是走到了刘邦的身边，现在的固寒只对刘邦感兴趣，或者说，固寒也不知道该如何面对有些癫狂的阿尔托莉亚。

　　“如果我不说，你会杀了我吗？”刘邦看着固寒的眼睛问道。

　　“会！”固寒回答的非常轻巧。

　　“那我说，其实前往图书馆非常的简单，只要从走廊里面跳下去就好了！”刘邦咬着牙齿，终于说出了隐藏在他心中最大的秘密。

　　“是吗？”固寒不置可否地说道。

　　“你是不是觉得我在骗你！”看到固寒这样的表情，刘邦立刻非常紧张地说道，“这是我亲身经历的事情，当初在这个世界呆到第十年的时候，我一个朋友都没有遇见过，手上连一本小说也没有，整个人的灵魂和意识都已经无法承受的爆炸了。所以最后我决定自杀，跳进这个看不到底的深渊里面，心里只想着只要自己死了，那所有的痛苦和折磨就都消失了。”

　　“结果这一跳，我就恰好跳进了图书馆里面，认识了那个图书管理员，从他的口中得知了离开无间走廊的办法，然后把我送回了无间走廊里面！”刘邦说道。

　　“你是在骗三岁小孩吗？”一旁的路青萍看不下去了，直接说道，“如果跳下去就能够进入图书馆，那岂不是有很多像你一样的人从这里跳了下去，那他们都进入了图书馆，都可以找到离开无间走廊的办法，那为什么剑仙大人他一路上遇见了那么多的元寇，却没有一个和你一样，知道这件事情。”

　　“因为进入了图书馆的人都呆在图书馆里面不愿意离开了，只有我这个傻瓜还对现实世界抱有一丝妄念而已罢了！”刘邦苦笑着说道，“那是一个神奇的图书馆，每一本书都对应了一个次元的世界，他们都只想回到自己原本的次元世界里面，只有我想要活在真实之中！”

　　刘邦努力的解释道，不过他的话还没有说完，固寒就直接打断道，“那你就先走一步吧！”

　　说完，固寒就将刘邦的身体放到了无间走廊的边缘地带，同时一股剑素注入了刘邦的体内，刘邦被剑素一激，一颗就恢复了对自己身体的掌控。

　　“我再给你一次说实话的机会，只要你说实话，我可以放过你！”固寒对刘邦说道。

　　“固寒你也不相信我是不是！”刘邦叹了口气，“也罢，我就先走一步，你们记得一定要在下一次时空变幻之前跳下来，否则我们进入图书馆的时间就错乱了，也凑不齐六个人了。”

　　说完，刘邦便义无反顾的从无间走廊上跳了下去，这也说明刘邦说的确实是实话，不然以刘家人这厚脸皮的性格，断然是不可能跳得如此主动和干脆的。

　　“你们也下去吧！”固寒看着一旁的阿尔托莉亚等人说道，阿尔托莉亚默然的看了固寒一眼，然后第二个跳了下去。

　　千斗五十铃也紧随其后跳了下去。

　　上条当麻和御坂美琴手牵手地跳了下去。

　　“我们也跳吧！”固寒最后对路青萍点头示意，两个人才一并跳下了走廊。

　　……

　　路青萍本以为在从无间走廊跳下去之后，因为深渊深不见底的缘故，所以自己会度过一段极为漫长的坠落期。

　　可事实却是，当路青萍脚步离开无间走廊的第一秒，眼前的世界便是一阵变幻，最后自己便出现在了一座小房子里面。

　　是的没错，是一座小房子。

　　在路青萍的想象之中，无间走廊的图书馆一定是一个巨大无比的图书馆，拥有和无间走廊一样漫无边际的书架与空间，只有这样才对得起无间图书馆的名字。

　　但是当路青萍开始打量眼前的时候，才发现这个图书馆居然是一个小的可怜的地方，总共还没有三十平方米的大小，整个图书馆里面也仅仅只有五排书架，里面零零落落的放置着一些书籍。

　　与其说这是一个图书馆，倒不如说这是一个租书店形容得更加恰当一些。

　　还有一个穿着破烂的白色背心，嘴巴里面叼着一只红塔山的香烟，白发苍苍的正在打着瞌睡的老头子坐在一张藤椅上，而他的胸前则挂着一个大大的胸牌，上面分明写着“图书管理员”五个字。


第1405章 四个候选人

　　“老板，先我一步下来的其他人哪去了？”固寒仔细的打量了一下整个图书馆，发现整个图书馆里面除了这位管理员和自己之外，就再也没有任何一个人，那比固寒还要早跳下来的其他人到哪里去了。

　　“别急，到了该下来的时候，他们自然就下来了！”这位坐在摇椅上的白发老人缓缓的睁开着双眼，用一种慢悠悠的，老人家所特有的平缓语气说道，“小伙子，如果你不着急的话，陪老朽聊聊如何？”

　　“没问题！”固寒点点头，他就算不想和这个老家伙聊天，也必须要聊上几句，否则那些比自己还要早一步跳下来的家伙们说不定就再也跳不下来了。

　　“小伙子，我看你愁眉苦脸的，可是有什么苦恼和疑惑的事情，需不需要老夫替你一一解惑？”这位老者问道。

　　“没有！”固寒淡淡的回答道。

　　“真的没有吗？难道你不想知道在上面那变幻莫测的时空里面，到底发生了什么故事，才会让你落得现在这个所有朋友都消散一空的结局吗？”听这位老者的话，他似乎已经全然明了了在无间走廊上发生的事情。

　　“不需要！”固寒笑了笑，“其实我已经想明白了。”

　　“哦！这么多的时间点，你真的想明白了吗？”老者露出一个惊异的笑容，“那老朽就洗耳恭听了。”

　　“简单的说，从我的时间线而言，如果将阿尔托莉亚收到了那个小米MIX2手机和我分开之后的时间点定位时间点0，那么遇见了之后我和路青萍的交合就是在时间点1。”

　　“接下来，愤怒之下的她在时间点-2第一次遇见了御坂美琴小姐，而在时间点-4的时候御坂美琴小姐和我见过一次面，但对我并不了解而已。”

　　“处于时间点-2的过度悲伤之下的阿尔托莉亚当然要找个人倾诉一下，就将她看到的事情全部告诉了御坂美琴，然后她就想明白了时间悖论的问题，用从我次元口袋里面新偷来的小米MIX2录制了一段视频和音频，然后将这个小米MIX2交给御坂美琴，并且吩咐她如果第一次遇见我和阿尔托莉亚同时在一起，就将这个小米MIX2交给当时的自己。”

　　“御坂美琴说好听一点是一个充满了正义感的人，说难听一点就是一个过于感性的家伙，在听了阿尔托莉亚的遭遇之后，自然充满了对阿尔托莉亚的同情心，同时对我充满了厌恶，拍着胸脯答应了阿尔托莉亚的要求，然后两个人便分开了。”

　　“接下来在时间点-1，御坂美琴第一次遇见了上条当麻，借着单独和上条当麻说话的机会，把我和阿尔托莉亚的事情全部告诉了上条当麻，然后要求上条当麻和我分开，最后我们两个也确实的分开了。”

　　“然后在时间点1到时间点2的这段时间里面，阿尔托莉亚和御坂美琴，上条当麻，千斗五十铃，刘邦相遇，借助上条当麻的能力，五个人聚在了一起，在时间点2与我相遇，再接着，我们几个就跳了下来。”

　　“或者纯粹从事情的时间线上来说。”

　　“御坂美琴在和我第一次相见之后，又遇见了阿尔托莉亚，最后阿尔托莉亚将小米MIX2，以及未来要做的事情拜托给了御坂美琴。”

　　“接下来御坂美琴遇见了上条当麻和我，刘邦，路青萍四人，然后强迫上条当麻和我们分开，后来又和千斗五十铃相遇。”

　　“再之后御坂美琴和上条当麻，千斗五十铃遇见了我和阿尔托莉亚，便将阿尔托莉亚给她的小米MIX2给了阿尔托莉亚，让阿尔托莉亚和我分开。”

　　“之后阿尔托莉亚见到了我和路青萍的事情，便重新录制了一遍小米MIX2里面的视频，转交给了御坂美琴，自己则又一次和御坂美琴分开，因为她如果不和御坂美琴分开的话，那御坂美琴就永远不可能遇见过去的阿尔托莉亚。”

　　“直到御坂美琴将小米MIX2交给了过去的自己，阿尔托莉亚才再一次和御坂美琴重逢，这个时候她们也遇见了刘邦，然后在找到第六个队友之前，就遇见了我和路青萍。”

　　“事情就是这样，我应该说明白了吧！”固寒一口气就将整个过程分成两种不同的方式给叙述了一遍。

　　【PS：不知道哪种叙述方式让大家更容易理解，还是说两种叙述方式都无法让各位读者大大们看个明白。】

　　……

　　“看来你确实非常的聪明，这老朽我就放心了！”老者点点头，似乎对固寒的回答非常满意。

　　“那么您可以告诉我，我该怎么离开这个无间走廊吗？”固寒问道。

　　“当然可以！我在这里等了这么久，就是为了将你送出去的！”老者叹了口气道，“只可惜你来得太晚了，等的老朽骨头都快化成灰了。”

　　“这里也有时间上的距离吗？”固寒扫视了一眼这个小小的房间，“我还以为这里的时间是恒定的，不管我什么时候来，对您来说都不过是一个时间点上的事情罢了！”

　　“你真的很聪明，居然猜出这里的时间点是恒定的！”老人脸上第一次露出惊讶的表情，“不过恒定就是永恒，一个时间点恒定了下来，那这个时间点就会永远固定在这里，除非整个世界彻底毁灭，否则老朽就要永远呆在这里，所以无论是过去还是未来，老朽都已经等了你很长的时间了。”

　　“那照您这么说，我岂不是也要永远被困在这里了？”固寒咋了咋眼睛。

　　“不！其他人会永远被困在这里，但你不同，你是一把钥匙，你如果能解开这里的锁，那你就可以离开这里，否则所有人都要和你一起被困在这个时间恒定的世界之中。”老者说道。

　　“原来我这么重要！”固寒若有所思的点点头，“那您为何还要告诉刘邦，说他只要凑齐六个人就可以离开这里，您这不是在骗他吗？”

　　“我从来都没有骗过他！”老者淡淡地说道，“他如果不抱着找齐六个人的心思活下去，那他如何又能遇见你，又如何可以把你带下来。世间万事，一饮一啄皆有定数，你不是已经想透了这个道理了吗？”

　　“想是想明白了，但想要活学活用的话，怕是还有些困难。”固寒叹了口气说道。

　　“没事，你迟早都会适应的，这个世界真的很无趣，尤其是有你的情况下，这个世界就更无趣了！”之前和老者斗嘴，固寒好歹都能清楚对方在说些什么。可是老者的这句话固寒就彻底弄不清楚了，为什么这个世界少了自己，就变得无趣了呢？

　　“也罢！事情你自然会清楚的，现在老夫还是把你的朋友们给弄出来吧，不然少了他们，你也会感到无趣的！”老者弹了弹手中香烟的烟灰，图书馆的小门就轰然洞开，另外六个人影连在一起滚了进来。

　　当他们看清楚眼前这个世界的时候，才发现固寒居然比他们提前一步抵达这里，目光之中不由得透出几分惊异，但想到这个世界诡异的时间线，这些惊异也就消失得无影无踪了。

　　“老祖宗！人我已经找齐了，您是不是该指点我们怎么离开这里了！”刘邦看见老者之后，立刻带着谄媚的笑容蹲在这个老者的身边，一边给这位老者捶腿，一边兴奋的问道。

　　“谁说人齐了？”老者淡淡的看了刘邦一眼，“老朽告诉你要找六个人过来，可你却带了七个人，这多出了一个人，该把谁给踢出去呢？老朽真的只能送六个人离开呀！”

　　“这个……”刘邦顿时变得极为为难起来，固寒他是得罪不起的，可上条当麻这些人则是一荣俱荣一损俱损，自己要是建议他们离开，恐怕他们会反而建议把自己给踢走的。

　　“要不然我们来投票好了，谁的票数多，我就把谁给送回去！”老者淡淡地说道。

　　“让我回去吧！我没有必要离开这里！”路青萍率先排众而出道，语气极为坚定。

　　“好孩子！”看着路青萍坚定的背影，固寒微微的赞叹道，他知道路青萍的心思，同时路青萍心里也清楚的知道，如果让七个人投票的话，那上条当麻等人无疑是站在一起的，他们必然会将自己的一票投给固寒。

　　可现实世界正处于极度的危难之中，固寒是绝对不能继续困在这无间走廊里面的，所以路青萍干脆地决定牺牲自己，送固寒离开。

　　“你不要多嘴，让老人家说下去！”固寒按住了路青萍的肩膀，接着说道，“你不能走，我是不会把你留在这里的，你已经是我固寒的女人了，我固寒从来没有让自己的女人留下来受苦受难的传统。”

　　固寒说话的声音并不小，所以这句话清楚的传到了阿尔托莉亚的耳中，尤其是那句“你是我的女人”，让阿尔托莉亚的脸色也变得更加难看起来。

　　“你们先不要急，投票权虽然在你们手中，可候选人并不是你们七个，真正的候选人只有四个而已！”一旁的老者慢悠悠地说道。


第1406章 书架上的书

　　“为什么候选人只有四个，我们有什么不一样吗？”刘邦一边乖巧的给老者捶着腿，一边问道。

　　“当然，因为有四个人命中注定要离开这里，所以老朽必须要将他们给送回去。至于剩下的四个人，他们的命运如何，老朽就清楚了，只能交给你们自己决定。”老者说道，而他的这句话也让所有人屏气凝神，这四个命中注定要离开的人究竟是谁，这是他们心中所无比好奇的事情。

　　“不对呀！我们只有七个人，可四个命中注定要离开的再加上四个候选人，那可以岂不是有八个人呆在这里吗？”刘邦忽然惊声尖叫道，他这个时候才发现，总人数似乎有些不对，难道说待会还有一个人会跳下来不成？

　　“这个小本子总共有六页，每一页上只可以写一个名字，而整本本子写上名字的六个人就是这一次可以离开的人。前四页上已经写好了名字，不信你们自己可以打开看看，看看你们谁的名字写在上面！”老者从抽屉里面掏出了一本薄薄的本子，丢在桌子上说道。

　　“不知道有没有我在里面！”路青萍双手抱在自己的胸口，很是紧张的自言自语道。

　　“哎，我也不知道你在不在里面，不过我敢肯定，这两个人，还有这个人，她们的名字一定在里面！”固寒悠悠地说道，同时手指分别在上条当麻，御坂美琴，千斗五十铃的身上点了一下。

　　“喂，兄弟，你这么肯定他们三个在这名单里面呢？”刘邦连忙凑到固寒的身边，紧张的拉着固寒的袖子问道。

　　随着刘邦的问题，其他人的目光也投注视在了固寒的身上，他们也同样好奇，固寒为什么可以如此肯定的确定四个人之中的三个。

　　“别看我，看本子！”固寒淡淡地说道。

　　“我来！”刘邦第一个冲了上去，快速的翻开了本子的第一页，上面写的名字瞬间让刘邦瞪大了双眼，其他人立刻也围了上去，然后上条当麻就激动的抱起了御坂美琴欢呼道，“美琴太好了！你可以离开了！太好了！”

　　是的，在这本小本子的第一页上就写着御坂美琴的名字，就像刚才固寒说的一样。

　　“不……如果你不能走，我也不和你一起走！”御坂美琴死死地握住上条当麻的手说道。

　　“傻姑娘，你说什么蠢话，你一定要离开这里，这是必须的！”两个人顿时陷入了一种给旁人喂狗粮的境地之中。

　　“第二页一定有我的名字！第二页一定有我的名字！”刘邦迫不及待地翻开了第二页，然后整个人便直勾勾的看向了固寒，看来这一回又被固寒给说对了。

　　“我也可以离开了！美琴，我也可以离开了！”当上条当麻看到第二页上写着自己名字的时候，再也无法压抑住自己激动的心情，抱着御坂美琴的脑袋就开始痛吻了起来。

　　“不要搞得好像个蠢货一样！”搞得御坂美琴一阵羞涩，然后一股毫不犹豫的电流打在了上条当麻的肚子上，给上条当麻给弹飞了出去，跪在地上，整个人麻痹的瑟瑟发抖。

　　“难道第三页真的会是千斗五十铃的名字！”刘邦的手有些颤抖的翻开了第三页，结果再一次证明了固寒预测的正确性，第三张纸上确确实实写的是千斗五十铃的名字。

　　“我也可以走了！”千斗五十铃有些难以置信地摸着自己的脑袋说道，她也不是很清楚，自己怎么就成了命中注定可以离开的人。

　　“第四个一定是我的名字！第四页一定是我的名字！”现在命中注定会离开的名额只剩下最后一个了，刘邦一边尖叫着，一般用尽自己身上最后的力气翻开了第四页，结果他整个人在看清楚第四页的一瞬间就傻了。

　　“老祖宗！你是在逗我吗？这第四页上分明是空的，没有一个名字，为什么你说还有第四个人！”刘邦将这本本子摊开给所有人展示，每个人的眼里都看得清清楚楚，确实像刘邦说的一样，整个第四页空无一物，并没有任何一个人的名字存在。

　　“我从不骗人！”老者又抖了抖手中的烟灰，不过令人感到惊奇的是，已经这么长的时间过去了，老者手中的那根红塔山香烟依然还是固寒刚刚进来时候的长短，好像点燃的香烟并不会缩短一样。

　　“第四个人确实存在，只不过他现在并没有名字，我无法写上去罢了！”

　　老者的话顿时引起了众人的深思，他这话是什么意思？什么叫做他现在并没有名字？在场的七个人可都是有名有姓的家伙，难道说是那个未曾露面的第八个人吗？可就算是第八个人，那他也应该是有名有姓的人才对呀！

　　“一定是我的名字！第四个人一定是我的名字！”刘邦忽然从口袋里面掏出一支笔，就要在这本小本子上写上自己的名字，而老者也没有任何阻止他的意思，任由刘邦将笔的笔尖放在本子上。

　　可奇怪的事情发生了，当刘邦的笔碰到本子的一霎那，整个笔就消失的无影无踪，好像从来不曾存在过一样。刘邦也被眼前的情形给吓得愣了一下，然后飞快的又将自己的手伸进了次元口袋里面，不一会的功夫，就掏出了一只和刚才一模一样的笔，或者说就是刚才的那支笔。

　　“刘邦陛下你放弃吧，这本本子不是我们可以书写的！”一旁的上条当麻劝说道，刘邦才无力的将这本本子放回了桌子上。然后可怜巴巴的看着老者说道，“老祖宗，您就告诉我们，这剩下的两个名额到底该怎么投票，快点决定了吧！”

　　“这可不行！”老者摇摇头，“你刚才也说了，要离开的其实有八个人，现在这里只有七个而已，只有等第八个人出现，投票才能开始，在此之前，你们就耐心的在这里等一等吧……我这里的书可以任由你们观看，直到那第八个出现为止！”

　　“对了！对于你们每一个人来说，在这个书架里面都有一本书是禁忌之书，你们但凡看了这本书一眼，那你们就会立刻进入书中的世界，再也无法回到现实之中，永远也不可能出来，就像之前那些来到这里的人一样，你们自己在看那本书之前可要考虑清楚了！”

　　说完这句话，老者手中的红塔山香烟瞬间熄灭，整个人也同时靠在了摇椅上，双目一闭，微微的鼾声就响了起来，他居然进入了睡梦之中。

　　“天呀！我们还要等多长的时间！”刘邦很是痛苦的抓挠着自己的头皮，明明离开这里的机会已经摆在了自己的面前，可自己依然还是要被困在这里，这样的感觉实在是让刘邦无法承受。

　　“美琴，我们看书去吧，这样等着也确实很无聊！”这里面心态最为轻松和愉悦的大约就是上条当麻和御坂美琴了，已经知道自己命中注定可以离开之后，他们两个就彻底放下了心中的负担，心情愉悦的在这里看起了书。

　　“我也去！”千斗五十铃紧随其后，而刘邦到底是精通厚黑学的一代帝王，在经历过极度的沮丧之后，整个人居然用极快的速度就恢复了正常的精神状态，然后也跟着冲进了书架里面。

　　“我可以去看看吗？”路青萍充满期待的看着固寒一眼，固寒点点头，她便也直接钻进了书架里面。如此一来，图书馆里就剩下固寒和阿尔托莉亚还站在书架之外。

　　“你不去看看吗？”固寒走到阿尔托莉亚的身边向阿尔托莉亚问道。

　　“去！”阿尔托莉亚不等固寒靠近，就直接走进了图书馆里面，固寒笑了笑，也跟了过去。

　　……

　　“《三国演义》《射雕英雄传》《李尔王》《少女航线》《风流老顽童》《数码宝贝》《荷马史诗》《间客》……”固寒目光从这仅有的几排书架上，以及书架上仅有的零零落落的几本书籍上划过，发现这些书籍上到古典名著，下到一些轻小说。

　　很多不同门类的书籍都放在了同一个书架上，完全看不出书籍摆放的有任何规律，仿佛只是胡乱的塞在一起的一样。

　　“等等，这本书不是……”固寒的目光忽然停留在20多本并排放在一起的书籍上，这些书的书脊上全路都印着同一个名字《魔法禁书目录》，看上去是整整一套的小说。

　　而在这套《魔法禁书目录》的旁边，则同样摆着另一套书籍《科学的超电磁炮》。

　　固寒抽出了标注着《魔法禁书目录1》的系列第一本小说，赫然发现在小说目录上就印着上条当麻的模样，在翻开这本小说，粗略的翻阅了一下，发现这居然是以上条当麻为主人公书写的小说。

　　“难道说这本书就是上条当麻原来所在的二次元世界的世界原本？”看到这里，固寒的手不禁颤抖了一下。

　　他立刻又翻阅了一旁的《科学的超电磁炮1》。和刚才纯小说的《魔法禁书目录》不同，《科学的超电磁炮1》是一套漫画，从第一页同样可以看出，这套漫画的主人公就是御坂美琴。

　　“天呀！这不是我的故事吗！”不远处的千斗五十铃紧紧的握着一本小说惊叫道，而她手中这本小说的封面上印着和她一模一样的少女，而这本小说的名字叫做《甘城光辉游乐园救世主》


第1407章 三年与一分钟

　　“为什么？为什么我会出现在这本书的封面上面？还有公主，公主大人也在这里，这本书里面到底写了什么东西？”千斗五十铃的心中发出一声声的惊呼，然后本能的就想要翻开这本书的封面，想要看看书里面究竟写着什么东西。

　　但是当千斗五十铃手指刚刚放在书缝上准备掀开的时候，一只男人的手就直接盖在了千斗五十铃的手上。

　　“你要干什么？”千斗五十铃被吓了一大跳，很是紧张和害怕的看着固寒问道，千斗五十铃还以为自己要被固寒给非礼了。

　　“我建议你最好不要翻开这本书，虽然这只是我的猜测，但我觉得这本书就是你的禁忌之书，如果你翻开的话，你就永远别想离开无间走廊，一辈子被困在书里面的世界了！”固寒说完，人就直接离开了千斗五十铃，任由千斗五十铃一个人呆在那里。

　　“大人！您就这么走了吗？我觉得您最好还是把那本书给单独收起来比较好，不然那个千斗五十铃很有可能会翻开的！”一旁的路青萍紧张兮兮地说道。

　　“不用担心！”固寒脸上完全没有任何担忧的表情，“她绝对不会在翻开那本书的，因为她是命中注定要离开的！”

　　果然，就像固寒所说的那样，在一阵犹豫之后，千斗五十铃直接将这本书交给了御坂美琴，然后叮嘱御坂美琴无论未来自己如何要求，都绝对不要把这本书交给自己，这才松了口气，然后去翻开别的书去了。

　　“找到了！这两本就是我们的禁忌之书吗！”御坂美琴和上条当麻也同时发现了属于他们自己的《魔法禁书目录》和《科学的超电磁炮》。有了千斗五十铃的经验，他们同样在一阵犹豫之后，将这些书全部交给了千斗五十铃，同样叮嘱千斗五十铃，绝对不允许他们看这些书。

　　“这本是我的？”刘邦也在书架上发现了一本名叫《楚汉争雄》的小说，封面上印的人物简绘，简直就和刘邦自己的样子一模一样。刘邦同样也没有选择打开这本书，但他也没有像之前的三个人一样，将这本书交给其他人来保管，而是自己牢牢的握在手心里面。

　　其实刘邦是想把这本书放进自己的次元口袋里面的，但刘邦试验了好几次，次元口袋根本无法容纳这本小说，便清楚这并不是一般普通的书籍，也就绝了其他的心思。

　　“这本书就是我的禁忌之书吗？”看到御坂美琴和千斗五十铃都找到了属于自己的禁忌之书，阿尔托莉亚也情不自禁地开始寻寻找属于她自己的禁忌之书，结果在书架上发现了一本名叫《亚瑟王传奇》的小说，只不过和其他人封面上都印着这个画像不同，这本小说的包装非常古典，除了封面上一行烫金的书名之外，就没有任何图案了。

　　“有你的名字，这本肯定就是你的禁忌之书不会有错的！”一遍的上条当麻等人凑了过来，看了眼书名之后，就非常肯定地说道。

　　“绝对不能看，看了你就会被这本书给吸进去的！”刘邦也凑了过来，很是肯定地说道。

　　“是吗！”阿尔托莉亚淡淡地看了面前所有人一眼，然后在所有人都没有想到的情况下，毫不犹豫的翻开了这本书，同时将这本书的第一页全英文的内容全部都看在了眼里。

　　“阿尔托莉亚小姐你！”所有人都被吓了一大跳，而后紧张的看着阿尔托莉亚，好像阿尔托莉亚下一秒就会消失一样。但是几分钟的时间过去了，阿尔托莉亚依然完好的站在所有人的面前，丝毫没有被这本书给吸收进去的意思。

　　“什么嘛！难道说这些书根本就不是什么禁忌之书，是可以随便看的！”御坂美琴不爽的嘀咕了一声，感觉自己好像被骗了一样，转头便对身旁的千斗五十铃说道，“把我们的书给我，我倒要看看那本书里面到底写了什么东西！”

　　“不可以！我答应过你，无论发生什么情况，这本书都不能交给你的！”千斗五十铃用力的摇摇头，把书牢牢的抱在怀里，不愿交给御坂美琴。

　　“你也看到了，这根本就不是什么禁忌之书，看看也没有什么大不了的。你放心，就算真的出了什么事，我也绝不会怪你的！”御坂美琴不断的劝说道，而千斗五十铃面对御坂美琴的一再要求，态度似乎也渐渐的软化，正准备将手里的书交给御坂美琴的时候，一阵清脆的开门声忽然在所有人的耳边炸响。

　　“难道是第八个人来了！”所有人的心中都发出这样一声惊喜的呼唤声，而后齐刷刷的看向大门的位置，果然看见一个年轻的人影从大门外走了进来，然后用力的敲了敲图书管理员的桌子，很是大声地说道，“喂，醒来了，你睡什么睡呀，你又不会困！”

　　“你叫什么叫呀，你明知道我在装睡还叫什么？”老者很是不爽的睁开了眼睛，看着眼前这个男子说道，“我说你不是已经回去了吗？怎么又跑出来了！”

　　“没办法！这不是漏了一个倒霉孩子吗？特意把她带回去来着。”年轻人的话音说完，便又从门外拽了一个可怜兮兮的小萝莉进来。而这个小萝莉的眼睛都泪眼汪汪的，怯生生的打量着这个图书馆的世界，然后看到了一旁的千斗五十铃，眼睛瞬间一亮，欢快的跑到了千斗五十铃的身边笑嘻嘻地说道，“总经理姐姐，你怎么也会在这里，不是在光辉游乐园里面带孩子吗？”

　　“我们两个认识？”千斗五十铃很是莫名的看着眼前的这个小萝莉，她非常确定，无论是在上个世界也好，在这个世界也罢，自己都从来没有见过这个小萝莉……一个穿着雪地衣和雪地靴，背上还背着一个钢铁吊臂，好像在钓鱼一般的小萝莉。

　　“好奇怪哦，我们明明经常在一起玩的，我还经常钓鱼给你吃的，你怎么会不认识我呢？对了，我和你的女儿关系可好了，我们经常一起躲猫猫的说！”小萝莉不依不饶的继续说着，但这却让千斗五十铃感到更加的莫名其妙了，她什么时候有孩子来着。

　　“小妹妹，你是什么人？那个和你一起进来的又是什么人？你能告诉我吗？”一旁的刘邦眼珠子一转，满脸笑容地凑到这个小萝莉的身边问道。

　　“我叫苏赫巴托尔，那个人叫流年枫，是我的提督，我是他的舰娘，又叫星舰少女什么的！”苏赫巴托儿仰着脑袋，满脸灵气地说道。

　　“流年枫？难道说是流年世家的人？”刘邦听了大吃一惊，可在他的记忆中，流年世家似乎从来没有一个叫流年枫的人。不过这也没有什么好奇怪的，一定是自己在进入了无间走廊之后才出生的流年世家的人。

　　想到这里，刘邦便情不自禁的将目光投向了那个流年枫，但流年枫却正在和那位老者聊天，丝毫没有注意到这边的事情。

　　“流年世家的人一向古怪的很，说不定他们对这个世界的内幕也有所了解，让我偷偷的去听一下！”于是乎，刘邦蹑手蹑脚的走到了老者和流年枫的身边，打算偷听着两个人的谈话。

　　可哪怕刘邦距离这两人只有不到一米的距离，却连一个声音也听不清楚，对方明明嘴巴皮子不断地上下蹦跶，面目表情也极为丰富，显然正在说着什么非常有趣的事情，但刘邦就是一个字也听不清楚。

　　“阿尔托莉亚姐姐，想不到连你也在这里，真的好巧呀！”苏赫巴托尔和千斗五十铃说了一会儿话，但发现千斗五十铃完全是一问三不知的状态，也就没了和她说话的兴趣，转一下身边其他的人张望，也是就看见了阿尔托莉亚。

　　“你连我也认识吗？”阿尔托莉亚也好奇的看着这个可爱的小萝莉，她同样也不记得自己见过这个孩子。

　　“认识！但不算很熟，我刚刚在湖里面住下的时候，你来过一次，不过很快就走了，我们只聊过几句而已！”苏赫巴托尔说道，和千斗五十铃不同，阿尔托莉亚倒是很想和苏赫巴特尔聊些什么。但苏赫巴托尔似乎对阿尔托莉亚有些畏惧，在简单的说了几句之后，就怯生生地离开了阿尔托莉亚的身边，而这一回，她终于发现了一旁站在书架边上，真满脸笑容的看着自己的固寒。

　　“你居然也在这里！”苏赫巴托尔这回被彻底吓了一跳了，“我们不是刚刚分开的吗？你什么时候跑到我们前面来了？居然比我和提督还要快一步！”

　　“这你可说错了，苏日天小朋友，距离那个时候我们分开已经过了三年的时间了，不过这对你来说可能只是一瞬而已！”固寒笑着摸着苏赫巴托尔的小脑袋说道。

　　“你还记得我这个名字，你果然是那个时候的那个家伙！”苏赫巴托尔笑得甜甜的。

　　“对了，你不是和一只昆西鱼一起回去的吗？你的昆西鱼呢？”固寒好奇的又问道。

　　“提督说那不是昆西的本体，只是昆西那个小白痴用来逗我玩的一个意识碎片而已，带回去太辛苦了，所以干脆放回这个世界的大海里面去了，说不定未来大海里面就会有很多很多的昆西鱼了！”苏赫巴托尔一脸兴奋地说道。

　　“意识碎片……难道那个舰娘的世界也能够熟练的使用意识碎片这个东西吗？”固寒若有所思地说道，这或许是固寒从苏赫巴托尔口中得到的最有价值的一个情报了。


第1408章 小说也能玩联动

　　“真是个可爱的小姑娘！要是我以后也能生出个这么可爱的小姑娘就好了！”站在一旁的路青萍看着固寒和苏赫巴托尔说话，一边很是羡慕地说道。

　　而苏赫巴托尔听到了路青萍的这句话，脑袋忽然的转向这边，眼珠子疑惑的在路青萍的身上转悠了好几圈，然后露出恍然大悟的表情，走到路青萍的身边说道，“养小宝宝是件很辛苦的事情，以后可不能麻烦其他人哦！”

　　“什么？这孩子说的是什么意思？”路青萍愣了一下，压根就听不明白苏赫巴托尔在说些什么。而这个时候，苏赫巴托口中的提督流年枫也终于和老子说完了话，那个悠哉悠哉的步伐走进了图书馆里面，一把将正在地上说话的苏赫巴托尔给抱在了怀里。

　　“我的苏日天小朋友，你和谁聊得这么开心呢！”流年枫捏了捏苏赫巴托尔的小鼻子，苏赫巴托尔这娇嗔的呻吟了一声，转而把整个小脑袋埋进了流年枫的怀里面，“笨蛋提督，人家遇见了刚刚认识的新朋友了吗！”

　　“你好！我终于见到你了，我是固寒，谢谢你的鸿蒙紫气！”固寒将一只手伸到流年枫的面前对流年枫致谢道。

　　之前固寒虽然已经在光辉游乐园所在的次元缝隙里面和流年枫有过对话了，但两人面对面的相遇，还是有史以来的第一次。而流年枫是一个长相非常温和与帅气的年轻人，但固寒能从对方的身上感应到一股绝强的气势和力量，这股力量就算现在的固寒也绝对不是对手，这样的力量恐怕只有易青口中超脱了剑帝的存在才能拥有的。

　　难道说流年枫就是这样一个超脱了帝剑级的存在。

　　“哦！你就是那个固寒呀！想不到你也来到了这里，看来我的鸿蒙紫气没有给错人，你确实是这个世界的平定者。”流年枫笑嘻嘻的，然后一只手握在了固寒的手上，两只大手终于有力的握在了一起。

　　“你这话可说错了，当年你说那个流年历也是平定者，他也来到了这里，结果还不是有去无回，超脱不了自己的心魔吗！”坐在那里的老者忽然懒洋洋接了一句话，而这句话也顿时引起了固寒的主意。

　　听老者这话的意思，难道说剑祖也来过这里吗？

　　这是很有可能的事情，以当年剑祖的实力，来到这个无间走廊也是理所当然的事情。只是不知道剑祖是在失踪之前来过这里，还是失踪之后来过这里……单单从那句有去无回来看，剑祖似乎是在失踪之后才来到这里的，难道说剑祖的下落就在这无间图书馆里面？

　　固寒不由得陷入了深深的沉思之中。

　　“你不用想这么多无用的事情，流年历他并不在这里，他是一个可怜的失败者，在你拯救这个世界之前，你是不可能拯救的了他了！”流年枫仿佛看穿了固寒心中的心思，笑着说道。

　　“谢谢！我明白了！”固寒点点头，犹豫了一会儿，又问道，“那请问，您和剑祖是什么关系，你们是亲戚关系吗？”

　　“我们当然是亲戚关系！”没想到流年枫回答得非常干脆，“天底下姓流年的都是一家人，不过我们不是一脉的宗亲，所以我们两个并不熟，以后估计也没有熟悉的时候。”

　　“为什么？难道两个亲戚相见，不应该更加的熟悉吗？”固寒不解的问道。

　　“本来的剧本是这样的，但他的位置被你给顶替了，所以我们就无法熟悉了！”流年枫笑眯眯的看着固寒说道，但这眼神却看得固寒有些心凉，好像是固寒抢走了流年历平定者的地位一样。

　　“那你能留下来帮帮我们世界吗？比如说帮助我击败那个通天教主什么的！”固寒咬着牙齿又说道。

　　“这可不行！”流年枫果断的摇摇头，“我来你们世界只是旅游来的，我要是出手了，你的世界反而会毁灭的更快一些。拯救世界是你这个平定者的任务，你就好好的努力，等你成功之后，我们找个地方再去喝酒了，我请你喝我们世界最美味的皎月酒……啧啧，那个滋味呀！美呀！”

　　“好了！你到底走不走！”作为图书管理员的老者开始催促了起来，流年枫只能无奈的耸耸肩膀对固寒道，“好了，我要走了，能不能麻烦你帮我找一本名叫《少女航线》的小说。”

　　“可是这本书吗？”流年枫将手中正在看着一本小说递给流年枫，小说的封面上正好写着《少女航线》四个大字，而作者则是一个名叫沧澜波涛短的家伙。

　　“对的，就是这本书，你原来已经看了，我还以为这本书写得实在是太烂了，不会有人有兴趣去看的！”流年枫一般将这本书拿到手中，叹了口气说道，“这其实也是我最忧伤的一件事情了，明明我的后宫比你还多，但为什么就不如你呢！”

　　“什么莫名其妙的鬼东西……”流年枫的话听得固寒简直是一头雾水，完全听不懂他在说些什么。

　　“对的，你既然看了，那你看到多少章了？有没有看到我横扫千军，带领十多个洪荒级星舰少女威压宇宙，改变所有男人地位的地方？”流年枫很是臭屁的向固寒问道。

　　“没有，刚刚看到第230章，你就来了！”固寒怂了怂肩膀道，“不然你在把这本书给我看几天的时间，我保证可以看完了。”

　　“哎，那可不行，我可没有时间再等你，可惜，你本来马上就可以看到我威武霸气的赢得人类帝国高考状元的热血桥段了，我保证你看完了之后兴奋的三天三夜睡不着觉，真是可惜了，你没机会看到了！”流年枫很是遗憾地说道。

　　“那个……有个问题，《舰娘世界的最后一个提督》和你又是什么关系？我记得那本书的主角也叫做流年枫的说！”固寒好奇的问道。

　　“唔……那本书……主角的事情，怎么能算太监呢……再说我这不是补回来了吗！”流年枫有些羞愧的嘀咕道，然后迫不及待的翻开了这本《少女航线》，书中立刻闪烁出一阵耀眼的光芒。

　　下一秒，苏赫巴托尔也好，流年枫也好，都消失的无影无踪，而在翻开那本《少女航线》，故事内容则永远定格在了231章的位置，后面全部都是白纸，就像流年枫刚才说的那样，固寒再也看不到后续的那种了。

　　“这么说来，这个流年枫其实就是这本《少女航线》里面的主人公了！”当流年枫消失之后，众人才围了上来，有些惊惧的看着固寒手中的那本《少女航线》。流年枫用事实说明，这本《少女航线》是真的可以把属于他故事里面的元寇给吸进去的，这回御坂美琴再也不敢向千斗五十铃要求去看那本《科学的超电磁炮》了。

　　“兄弟，这本《少女航线》到底好不好看？”刘邦凑了过来，看着固寒手中的小说好奇的问道。

　　“不过是一个外挂不断，优柔寡断，剪不断理还乱的无聊故事罢了，学不到什么人生道理，不过用来打发时间还挺好的，想看的话你自己看看不就行了！”固寒直接将这本书丢给了刘邦，刘邦立刻迫不及待的将这本书拿在手中翻阅起来，这一看就是足足一天的时间。

　　等到刘邦看到第231章的时候，忽然仰天长啸，泪流满面地将这本书给丢到地上大骂道，“他妈的，我要看第232章呀！我好难受呀！”

　　……

　　“为什么？为什么我翻开了自己的禁忌之书，却无法回到属于我的世界之中呢？”阿尔托莉亚表情有些悲伤地翻阅着自己手中的那本《亚瑟王传奇》，情不自禁的小声哀叹道。

　　“那是因为这并不是你的禁忌之书。”固寒悄无声息的走到了阿尔托莉亚的身边，看着阿尔托莉亚手中的那本《亚瑟王传奇》说道。

　　“胡说，这上面写的分明就是我的故事，我是不会忘记的！”阿尔托莉亚摸着这本书上的文字说道。

　　“那么，这本书上的亚瑟王，到底是个男人还是女人呢？”固寒又问道。

　　“这个……”阿尔托莉亚瞬间愣住了，她不知道自己该如何回答这个问题了，这本书上的亚瑟王当然是个男人，可她自己却成了女人，难道说这本书真的不是自己的禁忌之书，那这个禁忌之书又在哪里呢？

　　“其实我早就想说了，你叫阿尔托莉亚，你并不叫亚瑟王。至于你自己的书再哪里，那你自己就去找吧！”固寒淡淡地说道，便从阿尔托莉亚的身边离开，然后悄悄的走到一排放置着光盘塑料盒的书架边上，在那里，有一个印着阿尔托莉亚画像的塑料盒已经被打开，而里面总共12张碟片却已经不翼而飞了。

　　这一次，流年枫干脆把这个盒子也给拿了出来，偷偷的塞进了一个极为隐蔽的地方。

　　幸好阿尔托莉亚并不知道这个世界上还有动画BD这种东西，否则真的就麻烦了。

　　……

　　“这么看来，这个流年枫并不是我们等待的第八个人喽。”阿尔托莉亚在苦寻不到属于自己的书本之后，也就无奈的放弃了。另一边，御坂美琴和上条当麻等人却开始讨论起有关第八个人的事情。

　　“大人！你的次元口袋里面有没有什么酸酸的东西？我嘴巴里面怪怪的！”路青萍忽然拉了拉固寒的袖子，小声的对固寒说道。

　　“哦！我这里有些话梅！”固寒将一包话梅递给路青萍，但是当这包话梅递到路青萍手中的时候，固寒忽然愣住了，他的心中忽然闪出了一丝他从来没有想象过的明悟。

　　他或许知道这第八个人是谁了。


第1409章 先走一个

　　刘邦是第二个发现路青萍已经怀孕的事实的男人，因为让所有人里面，只有刘邦是有孩子的，而且刘邦的老婆和孩子有很多，所以他对于女人怀孕之后会有怎样的反应非常清楚，所以在他看到路青萍一天到晚都抱着一包话梅在吃的时候，他终于忍不住凑到了固寒的身边问道。

　　“我不知道！”固寒摇摇头，“我也不是医生，也不会号脉，我也不知道她有没有怀孕！”

　　固寒这话其实是假的，固寒虽然确实不会号脉，但他只要把路青萍的身体放进医疗仓里面，那路青萍身体的所有状况都会被检测出来。再不济固寒也可以把路青萍放进次元口袋里面，然后用纳米机器人进入路青萍的身体，对路青萍的身体来一个全面的检测，也能够发现路青萍到底有没有怀孕。

　　但固寒却并没有做这些事情，因为做这些事都没有任何用处，路青萍的怀孕是命中注定的事情。

　　“是的，肯定错不了的，吕雉那个女人怀孕的时候也是这副样子，绝对错不了的！恭喜你了！你们固家有后了！”刘邦无比的肯定外加笑容满面的对固寒祝贺道。

　　“谢谢！”固寒淡淡的回应道。

　　“其实固寒兄弟！我刚才想了很久，如果你的女人真的怀了你的孩子，那我们在等的第八个就不是别的人了，肯定你的孩子不会有错的！”话说到这里，刘邦的眼睛忽然转了一圈，神神秘秘的接着对固寒说道，“其实还有一件喜事，不知道你有没有想到。”

　　“什么喜事？”固寒的表情依然淡定，这让刘邦有些吃不住固寒的反应，不过没办法，这话还是要接着说下去的。

　　“老祖宗不是说有四个人是命中注定可以离开这里的吗？可前三页都写了名字，唯独第四页没有写任何的名字，你知道这是为什么吗？”刘邦卖着关子。

　　“不知道！”固寒非常配合地说道。

　　“那是因为这第四页上写的就是你孩子的名字！”刘邦做出一副震惊的表情，“你想想看，这第四页既然已经有人了，可名字却没有写上去，这就说明这个人其实还没有名字。那什么样的人会没有名字呢？当然是还没有来得及取名字的正在腹中的胎儿了，所以我敢肯定，这第四个命中注定会离开的，绝对就是你的孩子不会有错的！”

　　“是吗！”刘邦本来期待当固寒听到这个消息之后会露出极度震惊的表情，但是刘邦失望了，固寒听完之后并没有任何特别的反应，甚至连眼皮都没有动一下，看来聪明人并不只有刘邦一个，固寒也早就想到了这一点。

　　“原来你早就知道了……看来是我多嘴了……”刘邦略有些尴尬地说道。

　　“说吧，你找我说这些话到底是为了什么？你有什么目的？”固寒我再和刘邦在这样玩下去了，直截了当地向刘邦问道。

　　“我没有什么目的……我不过是想提醒你一声罢了……”刘邦一脸我只是个单纯的想要当个好人的表情。

　　“好吧，那谢谢你的好意，这件事情就这么着了，我要看书去了！”固寒淡淡的说了一句，便把刘邦丢到一边，准备要再去翻阅书架上的下一本书。

　　“别呀！我还有点别的事情要和你商量！”刘邦终于演不下去了，干脆地拉住了固寒的手臂，很是急促地说道。

　　“说吧！你想说什么！”

　　“固寒兄弟，其实你这样看，既然你的孩子已经命中注定可以离开这里，那你自然不能让你刚出生的孩子没有父亲，自然也要离开这里，所以我决定，待会决定最后两个离开名额的时候，全力支持你离开这里，让你的孩子和你可以在现实世界里面团聚！”刘邦激动地说道。

　　“然后呢？”固寒扫了一眼刘邦胀得通红的脸蛋，“然后孩子的妈妈呢？你也支持她一起离开吗？”

　　“这个……这个就没必要了吧……反正也不是什么重要的女人，就是一个给你来报信的普通人类，留在这里也就留了，大丈夫何患无妻，这有什么大不了的！”刘邦一脸不屑地说道，这倒是完全符合刘邦的性格，刘邦本质上就是一个自私自利的家伙。别说是女人了，就算是他自己的父亲，该卖的时候也要卖掉，所以对于刘邦来说，卖到自己的女人，哪怕是给自己生过孩子的女人，真不是什么难以抉择的事情。

　　“就算我把她留在这里，那还有两个人，这剩下的一个名额又该怎么分呢？”固寒眯着眼睛又问道。

　　“当然不能让那个阿尔托莉亚离开了！”刘邦不说自己应该走，反而说不能让阿尔托莉亚离开，至于理由，刘邦当然也振振有词，“你想想看，那个阿尔托莉亚本来就因为你的花心而生气，要是她知道你现在有了孩子，那她肯定气疯了，她要是离开了这里，一定会想尽办法的去害你还有你的孩子。”

　　“固寒兄弟你的本事很大，但只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，一个不小心，说不定你的孩子就被那个气疯了的女人给害了。所以不如让她留在这里，这样你的孩子就彻底安全了，你也可以高枕无忧的抚养你的孩子长大了，这多好呀！”刘邦说到这里，还用力的拍了拍固寒的肩膀道，“好兄弟，我这都是为了你考虑呀！”

　　“呵呵！”听完刘邦的话，固寒露出一个不可置否的表情。

　　“怎么，兄弟你还有其他的想法吗？”刘邦有些紧张的问道。

　　“有一个！而且刚好和你相反！”固寒笑了笑道，“照顾孩子哪里是我们男人该干的事情，孩子还是应该让给女人去照顾。而且我相信只要我愿意牺牲自己给她生路，那阿尔托莉亚不但不会害我的孩子，反而会和路青萍她一同照顾我的孩子，这反而是一个让我们三人大和解的机会！”

　　“所以我觉得，不如就让我们两个男人留在图书馆里面，把剩下的两个机会让给这两个女人好了！”

　　“你疯了……居然说出这样的话！”刘邦立刻一把将固寒推开，难以置信的看着固寒说道，“兄弟如手足，女人如衣服。我们拥有这般本事，离开之后两人联手，定可在这天地之间做成一番大事，到时候一统天下，兼并人类与元寇也不是不可能的事情。可你却缠绵于儿女私情，抛弃天下大业于不顾，你根本不是一个真正的男人。”

　　“一个男人如果连自己的女人也护不住，那算什么男人！”固寒摇摇头道。

　　“女人算什么！你看着滔滔历史的江河之中，爱惜女人者上有夏桀商纣，下有李后陈后，他们哪个不是爱女人胜过爱自己的江山？也算是个好男人吧，这样一个好男人在历史之中又是什么样子？不过是一个昏庸无道的昏君而已。”

　　“所以兄弟你听我说，男人只有挽大厦于倾倒，驰江河与宇内，才是真正的好男人，女人不过是生活里面的点缀罢了。后人只会在意你是不是站在这个世界的巅峰，却根本不会在意你巅峰的脚下用有多少女人的尸体。”

　　“况且你不是说整个世界都处于一片危机之中吗，你的人类不都是要灭亡了吗？如果兄弟你不出山，那你们人类岂不是只有灭亡这一条路了……天下都在等着兄弟你去拯救，你切莫负了整个天下呀！”刘邦慷慨激扬地说道，而这般声音也引起了在场其他人的好奇，他们的注意力都放在了刘邦和固寒的身上。

　　“哎！想不到我固寒自以为天下无双，今日却被兄弟你一番话给点醒了，你说的没错，这世界才是我需要做的，我确实不能被几个女人给羁绊住了手脚！”固寒一副恍然大悟的表情，连手中的书都没有来得及放下，双手就直接抱在了刘邦的肩膀上！

　　“好兄弟，我就知道你一定会醒悟出来的！”刘邦也非常激动地说道，然后他就看见自己的身体变成了光，眨眼的功夫，就消失在了固寒的面前，再也看不到任何的踪影了。

　　下一秒，一本书凭空落在了地上，发出啪的一声响声，这本书上的封面上赫然写着《楚汉传奇》四个大字。

　　“抱歉！你似乎忽略了这么一点，对于王者来说，人不为己天诛地灭！”固寒叹了口气，而后将手中那本摊开的书无奈的丢在了一旁的书架上。

　　书本重新合上，两个字的书名也显露了出来，而这两个字则是《史记》。

　　可怜的刘邦并不知道，真正属于他的禁忌之书并不是那本《楚汉传奇》，属于他的禁忌之书早在固寒进入图书馆的第一时间就收入了自己的掌控之中。

　　至于为什么固寒刘邦的禁忌之书是《史记》，而不是《楚汉传奇》。原因很简单，《楚汉传奇》其实是一部电视剧剧本的改编小说罢了，电视剧这种东西，怎么可能描绘的出刘邦这样的一代枭雄呢！


第1410章 神的雏形

　　“喔！眨眼就只剩下七个人了！”在刘邦消失之后，图书管理员老头忽然幽幽的喊一嗓子，上条当麻等人立刻抛下了手中还在看的书，眼神中既愤怒又恐惧的盯着固寒。

　　他们万万没想到，在谁也没有注意的时候，固寒居然如此轻巧的就解决了刘邦。那么固寒下一个会干掉谁？他会不会在一气之下，将他们所有人全部送回禁忌之书里面呢？

　　“别这样看着我，我是不会对你们动手的！”固寒笑了笑，“上条当麻同学，御坂美琴小姐，还有千斗五十铃小姐，你们都是命中注定要离开这里的人，我对你们动手也没用，所以你们不用担心，我是不会害你们的！”

　　固寒的话听上去很有道理，所以上条当麻的人也渐渐的放下了一点点的戒心，但还是非常紧张的盯着固寒看。

　　“如果你不会对他们对手，那你就是要对我对手了！”阿尔托莉亚盯着固寒冷漠地说道，“而且我直到现在也没有找到属于我的禁忌之书，看来这本书已经被你给藏起来了对吗？”

　　“你把这本书给我，我自己走，我要回到我自己的世界去，我再也不想看到你！”阿尔托莉亚伸出了一只手，冷漠无比地说道。

　　“阿尔托莉亚姐姐你不要这样，我觉得这个时候大家应该团结，我们现在只有六个人不是吗？等那第七个人来了，我们大家一起动手，把那第七个人给送回去，大家不就都可以离开这里了吗？”上条当麻立刻跳出来打圆场道。

　　“没错，他说的没错，之前我们可能有些误会，但我相信固寒你和阿尔托莉亚姐姐还是相爱的，两个相爱的人为什么要这样互相摧残下去？为什么不能原谅对方呢？两个人在一起有多么不容易你们知道吗？”御坂美琴也极力的劝解道，这倒是让固寒小吃了一惊，这个御坂美琴不是无比反对阿尔托莉亚和自己的吗，如果没有她的话，自己现在也不会落得这个地步，她怎么反而帮自己说话了。

　　这个问题在固寒的心中并没有存在多久的时间，固寒就自己找到了答案。因为固寒发现，此时御坂美琴的手中正握着一本名叫《罗密欧与朱丽叶》的小说，看来御坂美琴是被这对悲剧恋人的故事所感动，最后改变了这个想法，觉得与其拆散两对原本相爱的人，让他们互相憎恨下去。

　　倒不如成全他们，让他们能够相爱下去。

　　御坂美琴的话似乎真的起了作用，阿尔托莉亚的表情不再像之前的冷漠，晚上反而出现了丝丝的异动。

　　时间确实是最好的解药，在经过了长时间的冷静之后，阿尔托莉亚已经不再像刚刚发现固寒和路青萍的事情的时候那么的激动了，而且这两个人平日里也没有任何亲昵的举动，表现的和两个普通朋友也差不多。所以阿尔托莉亚也觉得自己可能真的错怪固寒了，当时固寒可能真的是处于迫不得已的状态，他的心并没有爱上路青萍，他的心还在自己这里。

　　说白了，阿尔托莉亚心里已经有了原谅固寒的打算，只是阿尔托莉亚还需要一个台阶而已。而现在，御坂美琴的话就成了最好的台阶，只要事情顺着刚才御坂美琴说的发展下去，那相信固寒未尝不可以和阿尔托莉亚达成和解。

　　“没用的，第七个人其实已经写在那本书上，而且就算那本书上没有第七个人的名字，我也一定会让她出去的！”固寒接下来的行为让在场所有人彻底的大跌眼镜，只见固寒轻轻地抚摸着路青萍的肚皮说道，“其实路青萍她已经怀孕了，她肚子里面是我的孩子，也就是第七个人！”

　　“哐当！”阿尔托莉亚附近的一排书架轰然倒塌，只见阿尔托莉亚浑身颤抖的看着固寒和路青萍，最后干脆的一个转身，消失在了图书馆的角落里面，这一次原本可以趁势和解的机会，就这样宣告破灭了。这也是没有办法的事情，谁让路青萍肚子里面的孩子是固寒的种呢！

　　……

　　时间又这样一分一秒的过去，路青萍的腹部也开始渐渐的变大，这也让所有的假怀孕的猜测宣告破产，路青萍是真真切切的怀孕了，而在场的所有人也明白，这书上的第四个人其实就是路青萍肚子里面的孩子，等这个孩子一出世，恐怕就是他们离开这里的时候，而到时候也有一个人注定要留下来，这个人不是固寒就是阿尔托莉亚，没有其他的可能性了，固寒是不可能让孩子他妈留在这里的。

　　之后的气氛显得无比僵硬，固寒不但彻底不与阿尔托莉亚进行任何的沟通，他甚至将路青萍托付给了上条当麻两个人照顾，自己则一直保持着盘坐的姿态，静静地坐在一排书架的面前，尝尝连续几天几夜连眼睛都不睁开一下，没有人知道闭着眼睛的固寒在打着什么主意。

　　当然了，如果此时有人能够进入固寒的次元口袋的话，那就一定会发现，固寒的次元口袋已经完全变成了另一个世界。

　　此时在次元口袋里面，所有的物质都被挤到了一个极小的角落里面，次元口袋大部分的空间则被一片湖水给占据，这片湖水就是之前固寒用纯净水模拟出来的湖水。只不过这片湖水比之前的面积扩大了十倍有余，而此时在湖水的中央位置，有一块占据1/5左右湖面的白色岛屿立在其中。

　　如果仔细看的话，就会发现这片岛屿其实并不是用泥土做成的，而是用被捣的稀烂的白米饭制作而成。在这做白米饭的小岛上还有用各种蔬菜做成的森林，以及用巨大糖块做成的高山，甚至在岛屿内部还有一个更小一点的湖泊。

　　其实此时在天空中还漂浮着一个红彤彤的太阳，但同样如果仔细观察的话就会发现，这太阳居然是用鲜肉制成的。

　　总而言之，这片岛屿已经被固寒给模拟成了一片真实陆地的场景，而此时，这个世界里面最重要的一刻发生了。

　　在岛屿的沙滩上，有无数跃动的小鱼正在努力的向沙滩靠近，这些小鱼也就是固寒用鲜肉混合着自己的意识碎片诞生的小鱼，在整个湖泊里面足足有四亿个这样的小鱼……没错，在这段时间里，固寒的意识又分裂了两次，意识碎片总数达到了四亿片，这是一个非常惊人的数目。

　　在这些小鱼刚刚诞生的时候，所有的小鱼都是一个模样，但现在则不同，这些努力的向岸上挣扎的小鱼已经变成了五六种不同的形态，拥有上百种不同的模样。显然在这段时间里，这些小鱼们各自发生了不同的变化，所以才会形成这上百种截然不同的生物。

　　此时这些小鱼正在努力的向岸上挣扎，但99.9999999%的小鱼在脱离了湖水之后，就开始在岸上产卵，然后从卵里面诞生和自己一模一样的后代，但无论是母亲还是孩子，都不可能在岸上的环境中生存，很快他们就集体死在了岸上。

　　而他们体内的意识碎片则飞入空中的太阳里面，在裹挟了一点点太阳中的鲜肉之后，就重新落回了湖泊里面，变回了之前鱼儿的模样，再一次试图上岸。

　　这样的过程也不知道持续了多长的时间，四亿个意识碎片大约经历了上百个轮回之后，情况终于发生了变化，一直拥有四只脚好像鳄鱼一般的鱼类在爬上了岸之后，很快也就和他的同类一样产卵，然后死去。

　　但这一次，这只鳄鱼的卵并没有死亡，从卵里面孵化出了一个和原本鳄鱼的样子略微有些不同的孩子，在这条小鱼的脸部，第一次出现了鼻子这样的东西。同时，这只小鱼的鳃也依然存在。

　　这是第一个能够同时适应陆地环境和浅水环境的物种，也就是俗称的两牺动物。

　　因为地面上有大量死去鱼类遗留下来的尸体，所以这样的物种开始依靠食用这些尸体大量繁殖，最终成为了整个海滩上的霸主生物。

　　但海岸边的食物再多，也总有吃完的时候，所以这些两栖动物一部分重新回到海中，想要在海里寻找食物。但另一部分则向着陆地的更深处前进，而随着时间的推移，这些向陆地挺进的两栖动物为了适应陆地内部的生存环境，他们又一次让自己的后代开始发生源源不断的变回。

　　这些动物们并不知道，当它们为了生存而在这个小小的世界里面不断挣扎的时候，有一个如同神一般的意识默默的看着他们，他有时候只是一个单纯的旁观者，默默的看着这些渺小生物的进化。有时候却插手其中，通过自己的意念，控制着整个世界环境的变迁。

　　一些倒霉的种族很有可能会因为一次海啸而彻底灭绝，而另一些幸运的种族，则会因为发现了一颗可以食用的大树，整个种族的人口如同气球一般开始膨胀起来。

　　……

　　“我到底是神？还是人？这些动物到底只是我的意识碎片，还是独立的生命！”如同神一般的固寒默默的思考道，他觉得如果能够彻底将这个问题给想明白的话，那或许就能够得到超越帝剑级的力量。

　　虽然固寒也不知道自己能不能够想明白这个问题的答案，但固寒清楚，自己已经找到前进的路了。


第1411章 出世异象

　　“这个固寒真的是一点人情味都没有！就算他真的不喜欢这个女人，那他也没必要做的这么绝情吧，明明肚子里面怀了他的孩子，他却从头到尾都没有看一眼，只是坐在那里打坐，真的是个无情无义到极点的王八蛋！”

　　御坂美琴毕竟还是一个善良的女孩子，在发现路青萍怀孕，而固寒丝毫没有想要照顾路青萍的意愿的时候，御坂美琴就主动承担起了照顾路青萍的责任，从肚子平平直到现在的肚子浑圆，都是御坂美琴，上条当麻，还有千斗五十铃在照顾可怜的路青萍，而固寒除了提供一些食物之外，就再也没有管过路青萍任何的事情。

　　“不要这样说固寒大人，我知道固寒大人现在一定有很重要的事情要做，这或许是能够拯救全人类的大事，我不能因为这点小事干扰到他的！”路青萍满脸笑容地说道，同时慈祥的抚摸着自己的肚子，即将成为母亲的爱已经塞满了路青萍的心灵，她现在已经是个母亲了。

　　“真是的，你还替他说话，真是太不值了！”御坂美琴还想再说些什么，刚才还显得慈爱无比的路青萍表情忽然变得极度痛苦了起来，同时抚摸着自己的肚子发出一声声痛苦的嚎叫声音，一滴滴的水流同时滴落在了地面上。

　　“不好，你是不是要生了！”看到路青萍这样的反应，御坂美琴惊恐地说道。

　　“恐怕是的……他在动，他想要出来！”路青萍断断续续地说道，这同时也说明路青萍肚子里面的孩子真的要冒出来了。

　　“这可怎么办呀！我不会接生呀，我该怎么做呀！”御坂美琴焦急得直抓脑袋，她也是个黄花大闺女，她也从来没有生过孩子，面对此时这样的情况，她压根就不知道该怎么办。

　　“你来！”御坂美琴一把将上条当麻给抓了过来，习惯性的准备把这个锅丢到上条当麻的头上。

　　“我不行的！你不会我也不会呀！况且我还是个男人，这种情况我不是应该回避的吗？”上条当麻委屈地说道，御坂美琴这个时候也才反应过来。人家女孩子生孩子，其他男人呆在这里是什么意思，这确实不恰当的。

　　“那你会不会？”御坂美琴只能将求助的目光投向身旁的千斗五十铃，千斗五十铃则吓了一大跳，连连摆手道，“我不行的，我不行的，我只会开枪射击，我不会接生的！”

　　“那怎么办？”御坂美琴彻底没辙了，这个时候她将注意力放到了一旁正在打坐的固寒的头上，然后愤怒地说道，“这个男人现在还有脸坐在那里，也不知道过来帮帮忙！他不是号称最聪明的男人吗？他不是号称什么都知道吗？这个时候他怎么不出来给自己的孩子接生，反而是我们在这里干着急！”

　　“不行！我不能再对这个男人放纵下去了，我得把他叫过来，让他履行当爹的责任！”御坂美琴直接就准备将固寒给赶起来，但一般美琴刚刚迈开自己的步子，衣角就被一只有些虚弱手给拽住了。

　　“不要打扰他……他一定在做很重要的事情……千万不要打扰他……”路青萍几乎是用一种哀求的态度向御坂美琴说道，而面对路青萍这样的哀求，御坂美琴就真的没有任何办法了，她看到路青萍如此可怜的一张脸，就再也做不出任何违逆她心愿的行动。

　　可现在的问题是，除了固寒有可能提出解决办法之外，就真的没有任何人可以帮助可怜的路青萍了。

　　“哎！你们还傻站在这里干什么，先把她的衣服给脱了呀！”关键时候，一个果决的声音在所有人的耳边响起。

　　“阿尔托莉亚小姐！”御坂美琴惊喜地呼喊出对方的名字，她没有想到这个时候阿尔托莉亚居然会主动跳出来。御坂美琴还以为面对自己的情敌，阿尔托莉亚一定会保持沉默，或许这个孩子死了，阿尔托莉亚反而会更加的高兴。

　　她万万没有想到，这个时候阿尔托莉亚居然主动跳了出来，而且开始指挥他们，承担起了接生的任务。

　　而更加出人意料的是，阿尔托莉亚居然熟练的掌握了接生的技巧，在阿尔托莉亚的指导和安抚下，路青萍渐渐的走入了正轨，一个婴儿的脑袋从下身已经成功的露了出来。

　　忽然，原本已经步入正常的路青萍发出了一声声痛苦的嚎叫声，大量的血液也流了出来，情况似乎在这一瞬之间急转直下，而面对这样的情况，阿尔托莉亚只能高声大喊，“热水！我需要热水，你们快点弄些热水过来！”

　　“什么……热水……”面对阿尔托莉亚的这个要求，御坂美琴等人那是相当无奈的。这里可不是什么正常的世界，而是无间走廊最核心的无间图书馆内部，这里面除了书之外，有没有其他任何东西……连水都找不到，到哪去弄热水呀！

　　“快点，快点给我热水，不然她就要血崩而死了！”阿尔托莉亚焦急的呼喊道，但御坂美琴等人依然是一筹莫展，他们真的是找不到热水呀。

　　所有人都没有想到，在这如此关键的时刻，他们居然会被一盆热水给难倒了。

　　“美琴小姐，可以麻烦你放一下电吗？”忽的，一个声音在御坂美琴的耳边响起。

　　“你给我走开，现在这么危急的时刻，我哪里还有心情放电！”御坂美琴下意识的说了一句，但立刻反应了过来，愤怒的转过身子看着对方大骂道，“你这不要脸的男人终于知道出来了，你的女人就快死了，你却一点忙都帮不上，你有什么用处？你要是有本事，你给我们把热水弄过来呀！”

　　“所以我让你放电！”固寒没有理会御坂美琴的大骂，而是指了指地面，这个时候御坂美琴还看到地面上多了一个水桶，水桶里面装满了纯净水，同时还有一根铁棒插在了里面。

　　“你是想要让我给这根铁棒通电！”不愧是能够开发出超电磁炮，也算是半个电力学学霸的御坂美琴，她看到眼前的场景马上反应了过来，立刻抓住这根铁棒的一头，然后让自己浑身的电流都注入了这根铁棒之中。

　　铁棒开始以一种惊人的速度变红，要不是浸透在水里面的话，估计不要十几秒的时间，就会彻底融化成一摊铁水。如此巨大的热量转移到了水中，这满满一桶的纯净水的温度开始迅速升高，当有浓浓的水雾冒出来的时候，固寒就果断命令御坂美琴停手，一桶温度适宜的热水就这么出现了。

　　“给你！”固寒用脸盆从桶子里面舀了一大桶热水放到阿尔托莉亚的面前。

　　“好！”阿尔托莉亚只是淡淡的看了固寒一眼，就再也没有搭理对方，开始全力辅助路青萍生产。

　　“加油！我在你身边，我会帮助你的！”与此同时，这几个月来固寒第一次站在了路青萍的身边，用温柔的语气来鼓励路青萍。而固寒的声音仿佛给了路青萍莫大的力量，路青萍的意志迅速变得坚强起来，呻吟声也越来越大，最后一声嘹亮的啼哭响彻了整个图书馆，这个在世界上最神秘的地方孕育的婴儿，终于诞生了。

　　“我靠！发生了什么？难道这里也会地震吗？”让所有人感到惊恐和难以理解的是，在这个婴儿诞生的一瞬间，一直安静无比的图书馆忽然开始剧烈的震颤起来，就如同地震爆发了一样，连固定在地面上的书架都发出砰砰砰砰的震颤声，放在书架上的书也全部跌落在了地上，整个图书馆好像都要就此倒塌一样。

　　下一秒，更加神奇的发生了，从这个刚刚诞生的婴儿体内忽然散发出了一阵阵碧蓝色的光芒，而这些光芒在离开了婴儿的身体之后慢慢扩张，最后居然变成了一只乌龟的轮廓，这个轮廓笼罩在整个图书馆里面。

　　同时在这只乌龟的努力下，正常的越来越激烈的图书馆终于渐渐地稳定下来。而此时更有一朵莲花在婴儿的正上方绽开，这是一朵白莲花，这朵莲花是如此的美丽，就连阿尔托莉亚在内，也被这朵莲花的美丽所吸引，不尽沉迷于其中。

　　在所有人的注视下，这朵美丽的白色莲花渐渐的沉入了婴儿的体内，而在两者合二为一的时候，整个图书馆的震颤终于停止了下来，仿佛有一股巨大的力量将这个图书馆给镇压住了。

　　“刚才发生了什么事？是这个世界要毁灭了吗？”当一切都平静下来之后，御坂美琴有些失神地说道，她完全弄不清楚，刚才到底发生了什么。

　　“我听说在那些身负天命，可以改变世界的大人物出生的时候，都会有异象发生。传说织田信长诞生的时候，就有魔神出现在织田家的城堡上空。而德川家康出生的时候，也有蛟龙进入德川家康母亲的身体里面。所以说这些人都是天生可以改变整个世界命运的大人物！”上条当麻无比惊异地说道，“我一直以为这些东西都是骗人的，想不到这居然是真的，大人物出生的时候居然真的有这样的异象！”


第1412章 名字

　　“德川家康不过是一个陨级元寇，织田信长虽然比他强一点，但也只是宇级元寇。他们两个等级和你们都是一样，如果按照这样的说法，你们出生的时候也应该有异象才对！”固寒那有些欠揍的声音在御坂美琴和上条当麻的耳边响起。

　　“哼！不解风情的男人！”御坂美琴白了固寒一眼，而此时阿尔托莉亚已经将这个刚刚诞生的孩子抱在了怀里，御坂美琴立刻走了过去开始逗弄这个刚刚出生的新生命。

　　“哇！这是个女孩子耶！好可爱的女孩子后，未来一定和她妈妈一样是一个大美人！”御坂美琴兴奋地说道，因为御坂美琴全程参与了这个孩子从孕育到诞生的过程，所以在御坂美琴的心中，这个婴儿也算是她的半个孩子了。

　　“孩子……给我看看！”身体无比虚弱的路青萍伸出一只手断断续续的说吧，众人这才反应过来孩子的母亲还没有看过自己的孩子，连忙将孩子送到了虚弱的路青萍的面前。

　　而路青萍也不管自己此时的身体到底有多么虚弱，一把就将孩子抱在自己的怀里，将脸贴在这个孩子有些皱巴巴的小脸上，一刻也不愿意放开。

　　“你现在最好不要在浪费自己的力气，你需要的是休息！”阿尔托莉亚淡淡的对路青萍说道，但她并没有强行将孩子从路青萍的手里面抱回去，毕竟这是作为一个母亲最为幸福的时刻。

　　“阿尔托莉亚姐姐，你好厉害哦，这次如果没有你的话，估计母女两个都要完蛋了。多亏你不计前嫌帮助她们，我想是某个无情无义的男人，这么关键的时刻情愿坐在那里休息，也不愿意做一个父亲该做的事情！”御坂美琴向阿尔托莉亚道谢道，同时还毫不客气地暗损了固寒一句，对此固寒没有任何的反应，因为固寒做的确实有些过分了。

　　“咳咳！这第八个……哦……已经是第七个人终于出现了，我也可以送你们离开了！”在这个孩子诞生之后，一直躺在摇椅上睡觉，就连刚才的天崩地裂也没有将他给惊醒的图书管理员终于从睡梦中清醒了过来，看着众人说道。

　　“万岁！我们终于可以离开这个该死的地方了！”御坂美琴欢呼道，其他人的脸上也露出了开心的笑容，他们在这个图书馆里面已经耽搁了十个月的时间了，终于到了可以离开的时候了。

　　“管理员大人，我们现在应该怎么做，才能离开这里？”上条当麻立刻迫不及待的向老者问道。

　　“别急，这第七个人虽然出现了，可第四页还是空的，你们得先让这一页上写上名字，我才可以送你们离开呀！”老者摸着自己白花花的胡子说道。

　　“第四页的名字，不就是这个可爱的小家伙的名字吗！对了，这个孩子现在还没有名字，我们正好可以给她取一个。”御坂美琴兴奋地说道，“不过应该给这个孩子取什么名字呢？我记得我妈妈告诉我，她是在听古典音乐钢琴曲的时候生下的我，所以我叫做御坂美琴。”

　　“对了，你为什么叫上条当麻呀？”在复述了自己名字的来历之后，御坂美琴好奇的向上条当麻问道。

　　“我妈可从来没有告诉过我这些！”上条当麻无奈的怂了怂肩膀道，“或许是她觉得我的出生对于她来说是一个巨大的麻烦，所以他管我叫当麻吧！”

　　“才不会呢！妈妈才不会嫌弃自己的孩子是个麻烦呢！”御坂美琴白了上条当麻一眼，又看向千斗五十铃，“你呢？你为什么叫千斗五十铃？”

　　“因为我是千斗家的第50代子孙，所以我就叫五十铃！”千斗五十铃的回答干脆，同时让人无法反驳，这确实是最让人感到无奈的取名方式。

　　御坂美琴还想问阿尔托莉亚和固寒的名字由来，但两个人都没有理会她，御坂美琴只能自讨没趣的将话题引回了这个婴儿的身上，对路青萍说道，“你是孩子的母亲，你快点给她取一个名字吧！对了，你千万不要把这个机会让给那个无情无义的男人，他不配给这个孩子取名字！”

　　“这怎么可以？”路青萍摇摇头，坚定地说道，“自古以来都是爸爸给孩子取名的，这个名字当然应该由你的爸爸来取！”

　　说完这句话，路青萍就将期待的目光看一下固寒，希望固寒能够给自己的孩子取一个好听的名字。

　　“我……我……我……”面对这个要求，固寒人生中第一次出现了如此犹豫的情况，他当然很想给自己的亲生孩子取一个名字。但固寒的心中却根本拿不定主意，他到底是应该顺从命运，还是应该违逆命运呢。

　　如果是在进入无间走廊之前，在对于命运有所觉悟之前，固寒一定会毫不犹豫的做出他认为正确的决定。但现在的固寒已经改变了，他第一次发现自己是如此的懦弱，以至于连一个名字都不敢确定。

　　“美琴小姐说的对，我不配给这个孩子取名字，还是你来吧！”固寒长叹了一声对路青萍说道，然后不管路青萍如何的恳求，固寒就再也不肯松口，而面对死活不愿意给这个孩子取名字的固寒，路青萍的眼眸之中终于露出了一丝哀伤的表情。

　　“阿尔托莉亚小姐，这个孩子的名字能不能够拜托给你呢？”让人感到出乎意料的是，路青萍居然将这个机会转而放到了阿尔托莉亚的面前。

　　“我，这怎么可以，我怎么可以给这个孩子取名字呢？你才是这个孩子的妈妈呀！”阿尔托莉亚有些惊慌失措地说道，她万万没有想到，路青萍居然会把这件事情丢到自己的头上。

　　“不！如果没有阿尔托莉亚小姐你的帮助，我和这个孩子都要死在这里，是阿尔托莉亚小姐你给了这个孩子生命，她的名字理所应该由你来决定！”路青萍坚定地说道，而阿尔托莉亚则开始犹豫起来。

　　“她是不是想要借这个孩子的名字来缓和与我的关系，让我可以以这个孩子为台阶，与固寒合好呢？”阿尔托莉亚的心中突然涌出这样的猜测，而看到路青萍那恳求的眼神，阿尔托莉亚也渐渐的开始相信了自己的这个猜测。

　　想到这可能是与固寒和好的一个重要台阶，阿尔托莉亚在犹豫和拒绝了老半天之后，终于点点头，答应了路青萍的要求。

　　“好！我给这个孩子取个名字！”阿尔托莉亚思考了一会儿之后道，“刚才这个孩子出生的时候看到了一只乌龟的光芒。我听说在你们东方，乌龟就代表了玄武这个神兽，所以这个孩子就叫固玄武好了！”

　　“固玄武！真是个不错的名字，听上去非常的有味道！”听了这个名字，上条当麻立刻开口称赞道。

　　“这不好吧！固玄武这个名字听上去怎么像个男人的名字，要不然叫固朱雀好了，或者叫固白莲，刚才我们也看见了一朵白莲花嘛！”御坂美琴建议道。

　　“这个……”阿尔托莉亚的表情开始动摇了，觉得固玄武似乎确实不是一个适合女孩子的名字。

　　“不，就叫固玄武，这个孩子就叫固玄武！”路青萍是不是深怕阿尔托莉亚犹豫，立刻将这个孩子的名字确定了下来，而面对路青萍的决定，御坂美琴也不好再多说了，只能笑着表示，固玄武确实是一个好听的名字！

　　“你们已经决定了吗？一旦决定之后，这个名字就不能更改了！”老者在收到了路青萍的答复之后，向众人确认道。

　　“我已经决定了！就是这个名字！”路青萍用力的点点头道。

　　“你真的已经决定了吗？决定用这个名字了吗？”老者不厌其烦的又问了一遍，但这个时候众人也发现，老者这个问题并不是在问孩子的妈妈，而是在问孩子的爸爸，也就是站在一边默不作声的固寒。

　　“决定了！这是一个好名字！”固寒的声音突然变得沙哑起来。

　　“哈哈！这就是命运，你可千万不要为了今天的决定而后悔！”老者说出了一句众人听来有些莫名其妙的话，但固寒显然听懂了，他向老者点点头道，“我不会后悔的，我从不为这个决定而后悔！”

　　“嗯！如果真是这样的话，那你确实是比流年历那个孩子更有资格拯救这个世界！”老者满意的点点头，与此同时在那本小册子的第四页上自然而然地浮现出来固玄武这个名字。

　　“虽然第七个人的名字已经确定了，但现在还有一个问题，能够离开这里的只有六个人，你们得再排除掉一个人才行！”老者摸着胡子对众人说道。

　　“我……”看得出，阿尔托莉亚想要主动让出最关键的一个位置，但阿尔托莉亚的话还没有说完，就被固寒给强行盖住了嘴巴，“我来！”

　　固寒无比坚定地说道。

　　“终于有了点男人和父亲的样子！”看到固寒的主动承担，御坂美琴的脸上露出了淡淡的笑容，对于这个男人的厌恶，在固寒主动站出来的那一刻，差不多都已经烟消云散了。


第1413章 最后的算计

　　“大人！您不能这样，人类还需要您……”听到了固寒的决定，无比虚弱的路青萍挣扎着想要从地上站起来，结果被固寒一把给按住道，“你知道我的性格，我向来说一不二！”

　　固寒的话从第一个字吐出口的时候，路青萍都知道自己不好在劝动他了，最后只能无奈的低下头，再也不多说些什么，整个场面顿时就安静了下来。

　　“看来你们已经有决定了！”图书管理员浑浊中透着精光的眼睛的扫了众人一眼之后道，“事先和你们说明一下，你们在离开了无间走廊之后，所有有关无间走廊的记忆全部都会被抹消掉，在无间走廊里面发生的所有事情也同样都会被抹消掉，你们只知道自己在一个神秘的地方呆了很长的时间，但这个神秘的地方是什么，在里面发生了什么，你们全部都无法想起来，也就相当于你们永远丢失了这一段时间，你们想好了，可要离开这里吗？”

　　“要！当然要！”御坂美琴不假思索地说道，“不就是这里的记忆吗，没什么大不了的，没了就没了。”

　　“敢问这位老先生，我们离开之后的时间是怎样的，我们会出现在现实中的哪个时间点？会不会是固寒先生进入这里之后的时间点呢？”上条当麻好奇的问道。

　　“不，你们在这里呆了多长的时间，你们在现实世界同样度过多长的时间点，所以你们大约会出现在现实世界中不同的时间点吧！”老者淡淡的回答道。

　　“果然是这样，那这一切就对上号了！”听到了老者的话，固寒在自己心中默默的思索道上条当麻和御坂美琴在无间走廊都呆了大约500年的时间，所以他们应该会出现在大破灭后500年左右的时间点，这和人类重新掌握的御坂美琴出现的时间点恰好对上了。

　　同样上条当麻也是出现在这个时间点，所以老者并没有说假话，一旦御坂美琴和上条当麻出去，那对于固寒来说，就是500年前发生的故事了。

　　“大人，我还有一事相询！”坐在地上的路青萍忽然对老者问道，“我这孩子是在这里出生的，从来没有在现实中出现过，她要是离开了这里，又该出现在哪个时间点呢？”

　　“这个嘛……”老者也被路青萍的问题给问住了，犹豫了一会儿之后有些不确定地说道，“应该会和带着她的人一起离开吧，她因为没有现实时间的束缚，所以出现在现实中的任何时间点都没有问题，应该是这样的！”

　　“谢谢大人！我明白了！”路青萍欣喜的点点头，这对于固玄武来说，无疑是最好的结果，能够和抱着她的人在一起。

　　“好了，事情也说完了，你们也该走了！”老者有些不耐烦的催促着说道。

　　“等等！我还有点事情！”御坂美琴忽然大喊了一句，然后对所有人道，“大家好歹在一起也呆了上百年的时间了，就这么分开，失去彼此的记忆实在是太可惜了，在回到现实之后，我也还想和大家做朋友。所以大家留下一点记号吧，以后回到了现实，还可以找到彼此。”

　　“所以我建议大家每人写一封给自己的信，在信上详细的写清楚这些日子在无间走廊里面发生的故事，大家离开之后还能做朋友好不好！”御坂美琴道。

　　“好主意，我也不想忘记大家！”千斗五十铃立刻附和道，路青萍听了这话，眼睛也是一亮，用力的点点头表示同意。

　　“可是我们没有纸笔怎么办？”上条当麻忽然又提出了一个非常现实的问题。

　　“这个简单，问他要好了，我看他的次元口袋就是个百宝箱，什么东西都有，纸笔什么的也一定会有的！”御坂美琴用力的击掌了一下，喜悦地说道。

　　御坂美琴猜的没有错，固寒的身上确实有纸笔。

　　“放屁！”不曾想那个老者在听了御坂美琴的话之后，立刻否决道，“你们只能带着原本属于你们自己的东西离开这里，不是你们带进来的，就绝对无法跟你们一起离开，你们还是死了写信的这条心思吧！”

　　老者这话的意思说的很明白，只有是被自己带进来的东西才能被带离，也就是说被固寒带进来的纸笔，最后也只能跟着固寒一起离开，是绝不可能跟着御坂美琴他们离开的。

　　“那这怎么办？”御坂美琴听到老者这么说，顿时有些傻了，而老者也又一次的催促起来，御坂美琴正准备放弃这个想法的时候，路青萍忽然艰难的开口说道，“如果是只能带走属于自己的东西，那如果我们用自己的血液在皮肤上写字的话，是不是可以带着这些字迹离开呢？”

　　“没错！这个办法好，我们的皮肤，我们的血，我们当然可以带着离开了！”御坂美琴拍着手欢喜地说道，同时还不忘嘲讽固寒一句，“青萍，想不到你居然这么聪明，我一直以为你笨笨的，不然怎么会被这个臭男人给骗了！”

　　于是乎，御坂美琴立刻咬破了自己的手指，是否在自己的皮肤上写字。

　　大家自己试一试就知道，如果将手指当做笔尖的话，那写出来的字无疑是很大的，整个手臂上也写不了几个字，而另一边的老者则不断的催促众人快一些，还说如果五分钟之后不离开的话，他就请所有人都永远留在这里，所以众人只能用最快的速度在手上写了几个字而已。

　　御坂美琴在自己手上写的是，“阿尔托莉亚·千斗五十铃·路青萍小姐·臭男人固寒·小妹妹固玄武·我们大家永远都是朋友，永远不会忘记在无间走廊度过的日子。”

　　也真难为御坂美琴了，为了写下这么多字，她浑身上下的皮肤都是血迹。

　　而上条当麻则完全没有自己的想法，而是和御坂美琴写了一句一模一样的话，这倒是新好男人的表现。

　　千斗五十铃写的则相对简单一些，“朋友：美琴·当麻·；父亲：固寒；妈妈：路青萍；王：阿尔托莉亚；孩子：固玄武。”既简单又清楚的将无间走廊里面人的关系给写明白了。

　　路青萍也咬破了自己的手指，开始在固玄武的背部写字，不过路青萍却并没有在自己的身上写字，看来路青萍觉得只要有固玄武背部的字，就足够自己理解在这里发生的故事了。

　　剩下的阿尔托莉亚和固寒得全程保持高冷的姿态，并没有加入到这个在自己身上写血字的行列之中。

　　“麻烦你们快一点！老夫的忍耐是有耐性的！”老者终于忍耐不住了，将那本本子翻开，露出了第一页上面御坂美琴的名字，同时念道，“御坂美琴。”

　　“在！”御坂美琴潜意识的回答了一句，结果下一秒，御坂美琴的身体就化作了一道青烟，被吸入了这本本子里面，消失的无影无踪了。

　　“美琴！美琴你到哪里去了！”上条当麻吓了一大跳，然后便直接冲向老者，大声的质问道。

　　“小伙子不要着急，下一个就轮到你了！”老者笑了笑，然后翻开了本子的第二页，露出了上条当麻的名字，同样像刚才询问御坂美琴的一样问了一声。

　　“……”上条当麻有些畏惧，不敢开口说话了。

　　“怎么，你不想去见你的小女朋友了吗？”老者白了上条当麻一眼，“我只再问你一遍，你要是还不回答我的话，我就当你把这个机会给让出去了。”

　　“别……别……”上条当麻连忙说道，而后老者又叫了一句上条当麻的名字，这回上条当麻答应的非常快，而他也和刚才的御坂美琴一样，一同化成了青烟消失在了本子里面。

　　“千斗五十铃！”老者第三个叫了千斗五十铃，有了以前两个人的经验，这一回千斗五十铃非常乖巧的应了一声，也跟着消失了。

　　“固玄武！”

　　“固玄武！”

　　“固玄武！”老者接下来开始叫起了固玄武的名字，但问题是现在的固玄武还是个孩子，而且此时还陷入了睡梦之中，连哭都不会哭，更不可能知道有人在叫她的名字，然后回应老者的话了。

　　“我说你听到了我喊这孩子的名字，你就用力的掐一下这孩子的屁股，让她哭一声就行了！”无奈之下，老者只能对路青萍这般要求道。

　　“好！”路青萍点点头，老者又喊了一句固玄武的名字，但这一次固玄武依然没有回应。

　　“你这是干什么？在戏弄老夫吗？”老者不满的看着路青萍说道。

　　“不是的，是我的手没力气了，我刚才写字的时候耗费了所有的力气，现在连捏她一下的力气都没有了！”路青萍无比虚弱地说道，然后恳求地将手中的孩子递给了阿尔托莉亚，对阿尔托莉亚说道，“阿尔托莉亚小姐，能不能麻烦你帮我捏孩子一下，让她可以离开这里。”

　　“为什么是我？”阿尔托莉亚疑惑的看了看路青萍，又看了看一旁的固寒，“你不应该交给你的男人更合适吗？”

　　“不要……交给他我不放心，他还没有当父亲的资格！”路青萍苦笑着说道。

　　“呵呵，确实，他确实没有当父亲的资格！”阿尔托莉亚冷笑了一下，然后俯下身子，将孩子从路青萍的手中接了过来，同时咬着路青萍的耳朵说道，“你放心，我不会让你们一家三口分开的，我要回到属于我自己的世界去了！”

　　“是吗！那谢谢你了！”路青萍露出一个开心的笑容，而看到这个笑容，阿尔托莉亚的心中忽然又有些心酸，自己牺牲自己，成全他们，会不会太便宜他们一点了！

　　“固玄武！”也正在这个时候，老子再一次念出了固玄武的名字，阿尔托莉亚下意识的在固玄武的背上捏了一下，固玄武吃痛，顿时开始嚎啕大哭起来，一大股青烟瞬间弥漫了整个图书馆，当这股青烟消失的时候，固玄武和阿尔托莉亚也就一同消失了。

　　而此时那本小本子也一口气连翻了两页，只剩下最后一页而已。


第1414章 2303

　　“跟着她，或许才是最正确的事情吧！”路青萍看着阿尔托莉亚和固玄武消失的地方，口中喃喃自语地说道，眼眸之中同时流下了两行滚烫的泪滴。

　　“你这又是何苦呢？为什么要把孩子送给她照顾？”固寒看着不断流泪的路青萍有些呆滞的问道。

　　“我的心思还瞒得过你吗？你不是早就看穿了我的想法吗？那你为什么不阻止我？”面对固寒的质疑，路青萍没有直接回答，反而有些莫名其妙的向固寒问道。

　　“……”固寒不知道该如何回答这个问题了，因为固寒确实在第一时间就看穿了路青萍的阴谋。之前路青萍特意问过这位老者，得知孩子会跟着抱她的人一同离开。那么反过来说，抱着孩子的人也会跟着孩子一同离开。

　　所以固玄武的离开不像之前的御坂美琴她们一样，是单人离开的，而是会带着抱着她的人一起离开。路青萍正是利用这一点算计了阿尔托莉亚，假装没有力气捏自己的孩子，让阿尔托莉亚带着自己的孩子离开。

　　这一点固寒确实已经看穿了，而且只要固寒愿意阻止，那就一定可以阻止这件事情的发生。但最后固寒一句话都没有说，任由阿尔托莉亚和固玄武消失在自己的面前。

　　原因倒也很简单，单纯的为了命运而已。

　　“永别了……人类需要你……鸿钧剑仙大人……这就是我要把孩子交给阿尔托莉亚小姐的原因……”路青萍的脸色忽然变得无比红晕了起来，然后下一秒，路青萍的气息开始疯狂的衰弱，仅仅在瞬息之间就消失的无影无踪，从医学的角度上来说，她已经死了。

　　“你既然替我生下了玄武，我又如何可能让你死在我的面前呢？”固寒叹了口气，右手在路青萍的尸体上摸了一下，路青萍的尸体便消失在了固寒的面前。

　　“不好！”仅仅在几秒钟之后，固寒的脸色勃然大变，露出了前所未有的慌张和惊恐的表情，又过了十几秒的时候，固寒身前的空间一震，路青萍的尸体便又一次重新出现在了地面上。

　　“师父！师父！人教记名弟子固寒恳求师父相救！徒儿恳请师父相救！”固寒忽然向着老者的方向小走了几步，然后双膝轰然跪倒在了老者的面前高声呼喊道。

　　“你是谁？为何要叫我师傅？我可不记得有你这个弟子！”老者悠悠地说道。

　　“师父您难道忘了，当年您留下了六转仙丹，同时有言说，若是有人能够服用六转仙丹不死，那人便是人教的记名弟子。徒儿已然服用过了六转仙丹，今日出现在师傅面前，难道徒儿不是师父您的记名弟子吗！”固寒恳切地说道。

　　“真的是，那不过是老夫当日的一句戏言罢了，你却如何当了真了！”老者为难地说道。

　　“君子一言，尚且驷马难追；天子金口，更是一言九鼎；难道人教之主，盘古遗族，三清之首，万仙之祖的太上老君，也会食言吗？”固寒疾呼道，同时也干脆的点名了这位老者的身份，这位老者不是别人，正是三清之一的太上老君，也确确实实是固寒的师父，这份师徒的缘分早在一百章之前就已经定了下来。

　　“哎，痴儿，痴儿，你今日既然认出了为师的身份，那就是你与为师的缘分，好吧，为师今日就收下你这徒弟了！”一扫刚才颓废老者的模样，整个人的气质在瞬间一变，顷刻之间就成为了那个高高在上，高坐九重天之外的无上至尊：太上老君。

　　“哎，问世间情为何物，只叫人生死相许！”想不到太上忘情的太上老君也能够吟唱出这一句元好问这句至情至性的诗句出来，“这是个可怜的孩子，她是不想让你留在这里，同时也为了能够挽回你和那个女人，所以决定牺牲了自己……这样单纯愚蠢的孩子，我李耳已经不知道有多少年没有见过了，就连当年的程婴，和她相比，也是牺牲有余真爱不足呀！”

　　“徒儿妻子的心思师父既然已经清楚，那就知道徒儿无论如何也不能让这样一个深爱着徒儿的女人因为徒儿死去。徒儿恳请师父救徒儿的妻子一名！徒儿从此愿为师父驱使，在所不辞！”固寒又磕了几个响头道。

　　“可笑，既然认了为师这个师傅，那为师驱使你也是天地至理，就算我救你的妻子，你又该当如何？”太上老君冷冷的问道。

　　“徒儿不知……”固寒继续磕头，这可能是固寒一辈子磕头最多的时候。

　　“哎，真是可怜可叹！”太上老君叹息了一声，脸上的表情变得柔软了不少，“你不是已经帮你的妻子还阳过一次了吗？你当日既然可以将她的尸体复活，那今日为何不可萧随曹规，再来一次呢！”

　　“师父有所不知，徒儿之前也是这样想的，所以徒儿并没有阻止妻子的行为。可徒儿没有想到，徒儿的妻子她居然如此的决裂，用剑素引来了自己的灵魂，所有属于徒儿妻子的本源灵魂都已经消散了，徒儿无能，无法再找到妻子她哪怕一点点的真灵。所以徒儿恳请师父相助，这世上也就只有师父能够帮助徒儿了！”固寒的眼睛变得无比湿润，在那日为自己的父母哭泣之后，固寒就再也没有流出过眼泪来了。

　　直到今时今日，这眼泪才为路青萍而流。

　　“也罢！师父今日便帮你一次吧！”太上老君也没有再废话，双手在自己的面前一拉，图书馆内的空间便被拉开了一道裂缝，透过这条裂缝，固寒可以清楚的看到一条河流正在裂缝内部滔滔的流淌着。

　　“此乃命运长河，人类也好，元寇也罢，甚至是剑娘，都不过是命运长河之中的一物罢了，不过也只有我等超脱世界的圣人才能够打开这条河流！”太上老君主动为固寒解释这条河流的来历，听了太上老君的解释，这条命运长河还真是牛逼得可怕呀！

　　“来！来！来！把你的手给我！”太上老君向着固寒招了招手，固寒就立刻将自己的手升到了太上老君的面前。太上老君轻轻地在固寒的手上一抚，原本戴在固寒手指上的碧玉戒指顷刻之间就落在了太上老君的手中。

　　“去吧！”太上老君手中的拂尘一掸，那枚碧玉戒指就飞入了命运长河之中，溅起了一片水花，而其中一滴水花刚好溅到了裂缝的位置，从裂缝中飞了出来，被太上老君一指给定在了空中！

　　“这就是这个孩子的一丝真灵，你应该知道怎么复活她了吧！”太上老君指的这颗水珠说道，固寒用力的点点头，这颗水珠便飞入了路青萍的脑海之中，而固寒也立刻将路青萍的尸体收入了自己的次元口袋里面，就像之前复活路青萍一样，用自己大量的意识碎片灌入路青萍的脑海里面，用来壮大路青萍的这一丝真灵，最后完整的恢复到了一个正常灵魂的水平。

　　上一次，这个过程足足持续了一个月的时间，固寒才复活了路青萍。但这一次，早就已经熟练的掌控了意识碎片的固寒操作起来无比的快速与熟悉，仅仅只花费了不到一个小时的时间，路青萍的灵魂就再一次融入了身体之中，意识也在固寒的次元口袋里面再一次苏醒了！

　　“固寒哥哥！青儿好想你呀！”只是让固寒完全没有想到的是，当路青萍复活之后，居然称呼固寒为哥哥，无论气质还是口吻，都与之前的路青萍截然不同。

　　如果说之前的路青萍是一个默默的喜欢着固寒的可怜女子，那现在路青萍只是固寒一个可爱的妹妹而已。

　　“这是怎么回事？”固寒的心中一动，路青萍就从次元口袋里面出来，然后茫然中透着几分俏皮的从地上爬起来，害怕的向四周张望了许久，在看到固寒之后，脸上终于露出开心的笑容，和巨大的安全感。

　　“固寒哥哥！你就是固寒哥哥对不对，2303终于见到你了，爷爷还说我就算见到了哥哥也认不出来，不过爷爷不知道，2303在第一天见到哥哥的时候起，就再也没有忘记过哥哥！”路青萍好像一个孩子一样亲昵的扑进了固寒的怀里，想要骑到固寒的脖子上。但是以一个少女的体型来说，这样的动作未免太不合实际了一点，所以路青萍一个不小心就摔了下来。

　　“奇怪，2303的身体怎么变得这么大了？好奇怪哦！”2303这才发现自己身体变得似乎太过于成熟了一些，尤其是胸前的这对兔子……2303开始自己玩弄起自己这对可爱的小兔子起来。

　　“2303！”这个数字不由得勾起了固寒一段渐渐有些淡忘的记忆，那还是在十多年以前，在光辉游乐园的时候，那个恐惧的蜷缩在垃圾箱的小萝莉。

　　这个小萝莉没有名字，或者说它的名字就是一个可怜的数字：2303。

　　“难道说，路青萍其实就是当年的那个萝莉，那个2303！”在2303惊恐的目光注视下，固寒猛的从地上站了起来，看着眼前这个目光依然像萝莉一样纯洁的少女。

　　固寒又想起来了，那位光辉都市的传承者在最后抱住2303的时候默默的念出这样一句话，“风波荡青萍，从今往后你就叫易青萍了！哈哈哈哈！好名字！好名字！”

　　“易青萍……路青萍……能够直接找到隐蔽的光辉都市，找到光辉都市里无间走廊的路口！”固寒惊恐的后退了好几步。

　　路青萍就是易青萍，命运果然是天底下最操蛋的东西！


第1415章 记忆

　　“固寒哥哥，我怎么会变成这样？我是不是换了一具身体呀！”路青萍，或者说易青萍趴在固寒的怀里面嚎啕大哭着，固寒一边无奈的抚摸着她的后背来安抚她的情绪，一边有些哀怨的看着太上老君。

　　“咳咳，发生这样的事情，为师也不想的！”太上老君咳嗽了一声，“除了师父之外，还没有人能够自由地从命运长河中抽取真灵，为师能在无尽的命运中帮你找到这孩子的一丝真灵已经是为师能做到的极限了，至于这丝真灵是什么时候的真灵，那为师就没办法了。”

　　“所以说现在的易青萍，是我刚刚离开光辉游乐园没几年时候的易青萍，并不是之前的易青萍了！”固寒看着还在纠结自己身体的易青萍，叹了口气说道。

　　“固寒哥哥，八贫她们去哪了，你把她们放出来给我玩玩吧，我好久没有看到她们了！”正当固寒思索着易青萍的事情的时候，易青萍忽然搂住了固寒的脖子，用一种撒娇的语气对固寒说道。

　　“八贫她们现在和清贫在一起，都呆在清贫剑的剑鞘里面，除非我能够解放清贫出来，否则八贫她们是出不了的，你看不到八贫她们了！”面对一脸单纯的易青萍，固寒只能无奈的解释道。

　　但在解释完了之后，固寒却愣住了，2303也好，路青萍也好，自己可从来没有在她们两个的面前暴露过八贫的存在，易青萍她是怎么知道八贫的存在的？

　　“青萍，你是怎么知道八贫的？我曾经对你说过吗？”固寒非常严肃的向易青萍问道。

　　“没有……固寒哥哥你从来没跟我说过这件事情。”易青萍摇摇头，自己的脸上也顿时变得非常疑惑了起来，“对呀，固寒哥哥你从来没有告诉过我这些，我是怎么知道的……奇怪……固寒哥哥，对不起，我也不知道为什么，但我就是知道。”

　　“那你还知道一些什么？”固寒迫不及待的又问道。

　　“我想想看……”易青萍的话还没有说完，整个人的身体瞬间一僵，眼珠子都快从眼眶里面突了出来，整个人瞬间就昏了过去。固寒连忙抚摸易青萍的脑袋，结果发现易青萍的额头烫的惊人，恐怕已经超过40度以上了，这是可以烧死人命的温度。

　　“师傅？这是怎么回事？”固寒连忙向太上老君问道。

　　“师傅问你，你是用什么东西来填充这孩子的灵魂的？”太上老君摸着自己的胡子问道。

　　“是徒儿的意识碎片呀！”固寒话到这里，顿时就觉得开朗起来，“难道说这是因为徒儿的意识碎片的关系，所以青萍她在吸纳徒儿意识碎片的同时，将徒儿意识碎片里面的记忆也给一同吸收了！”

　　“不错！你果然聪明！”太上老君点点头，“不过你早应该意识到这一点，难道你没有发现，当你第一次复活这孩子的时候，她就已经对你的事情了如指掌了吗？很多事情不用你自己去说，她都能够按照你的需求去做。”

　　“……”固寒无话可说，他这才想起来，当初自己因为意识碎片的损失而濒临死亡的时候，自己明明没有对路青萍做出任何要求，给出任何提示，但路青萍却在第一时间做出了最正确的决定，奉献出了自己的贞洁，借用《青莲三剑》的第三剑让自己的意识成功复活，同时也消除了《青莲三剑》所有的隐患。

　　一开始固寒只是以为这是单纯的巧合，现在想起来，莫不是路青萍因为知晓了自己记忆的缘故，所以理所当然的知道面对现在这种情况自己应该要做些什么。

　　而就在不久之前固玄武取名的时候，固寒虽然并不希望固玄武最终拥有固玄武的命运，但这却又恰恰是命运决定好的事情。如此矛盾的情况让固寒陷入了沉默，不愿改变什么，也不愿意去决定什么。

　　在这种情况下，是路青萍自作主张，将取名的权利让给了阿尔托莉亚，最后又将固玄武托付给了阿尔托莉亚。一开始固寒只是一以为这是路青萍希望能够和阿尔托莉亚改善关系，后来在路青萍自杀之后，觉得这是路青萍为了能够让自己毫无牵挂的离开而做出的决定。

　　直到现在固寒才反应过来，因为路青萍清楚的知道，在现实里面阿尔托莉亚才是固玄武名义上的母亲，所以她同样为了配合命运，而将固玄武托付给了阿尔托莉亚。

　　想到这些事情，固寒的额头上瞬间变得大汗淋漓了起来，他的瞳孔留在了昏迷中的易青萍的身上，如果这些都是真的，那同样因为自己意识碎片而复活的易青萍，岂不是和路青萍一样，都对自己过去的记忆了如指掌了吗！

　　这件事情可不仅仅是记忆这么简单，固寒想到了一个更加可怕和不可思议的可能性。

　　“她现在为什么会昏迷过去？当初路青萍也没有这样的反应呀！”在一阵沉默之后固寒问道。

　　“这些记忆对于一个孩子的灵魂来说未免还太庞大了一些，她恐怕需要在真灵长大成人之后才能彻底融会贯通这些记忆！”身太上老君幽幽地说道，“从你出生到这些记忆碎片为止的全部记忆，有了这些记忆，她恐怕比你自己还要了解你了！”

　　“那路青萍的记忆也会恢复吗？”固寒又问道。

　　“会！但却不是真正的路青萍！”太上老君的话听上去玄之又玄。

　　“我明白了！”固寒点点头，“她恢复的记忆其实是我记忆中路青萍的记忆，而不是真正的路青萍的记忆。”

　　“不错！”太上老君叹息了一声，“你记忆中的路青萍有多么的爱你，她就会有多么的爱你……这真是个可怜的孩子，注定要背负着别人的记忆活下去，她未来恐怕活不出自己的人生了！”

　　“如果离开这个无间走廊的话，那这些记忆会被无间走廊消除掉吗？”固寒咬着牙齿又问道。

　　“她是用你的意识碎片复活的，所以只要你不死，这些东西就不会消失，哪怕无间走廊也抹消不掉！”太上老君道。

　　“我明白了！”固寒点点头，“那她如果离开这里的话，不是会回到她进入这里的时间点，而是会回到800年前对吗？”

　　“为什么这么说？”太上老君好奇的看着固寒问道。

　　“不知道！”固寒摇摇头，“但这就是命运吧！”

　　“是呀！这就是命运，你领悟的很透！”太上老君微微一笑，然后从蒲团上走了下来，轻轻的拍打着固寒的肩膀，“好了，该送她走了，不然等她醒过来，她就绝对不会想要离开你了！”

　　太上老君的话音落下，易青萍就直接消失在了固寒的面前，而那本小本子也翻到了第六页……而在下一秒，整本本子自己就开始燃烧了起来，最后变成一团灰烬，落在了图书馆的地面上。

　　“下面就是你的问题了！”太上老君将固寒从地面上扶起来，用手中的拂尘拍打了一下固寒衣服上沾惹的灰烬，“为了送这六个人离开，为师的太极图都毁了，现在想要送你离开这里，还真是一件难办的事情呀！”

　　……

　　公元历2587年，在天津市废墟之中，无数的元寇正在废墟之间游荡，而后整个废墟都开始震颤起来，一道金光闪闪的光柱猛然从废墟之下喷涌而出，巨大的热量将这些钢铁废墟都给融化成了铁水，吓得周围游荡的元寇四散而逃……在这股金光之中蕴含着一股股强大的气息，让这些低等级的元寇本人的感道巨大的恐惧！

　　“这里是哪里？我这一觉到底睡了多长的时间来着！”废墟被金光洞穿出了一个巨大的口子，一个穿着常盘台中学校服的少女从这个口子里面跳了出来，有些痛苦的摸着自己的脑袋自言自语道。

　　她只记得她在寻找上条当麻这个笨蛋，然后就发现了一个光门，之后的记忆就消失得无影无踪，只是好像睡了一大觉一般，只是这一觉睡的时间未免太长了，之前人类繁华的都市居然已经变成了现在这一地的残渣废料，看上去就好像过了上百年一般。

　　“等等……我的手上好像写了字！”

　　“不止在我的手上，我全身上下居然都写了字，而且还是用血写的！”这位少女忽然好像发现了一个新大陆一样的看着自己身体，只是大部分的字迹都在被衣服遮挡的地方，少女当然不好意思在大庭广众下脱掉自己的衣服，于是开始飞速奔跑，只是等她好不容易找到一个隐蔽的私人空间，她的身上的血水却已经全部被汗水给浸的模糊了，最后只能看到阿尔托莉亚，上条当麻，朋友这几个字。

　　“难道说上条当麻这个臭男人背着我和一个叫做阿尔托莉亚的女人搞上了？”御坂美琴勃然大怒道。

　　与此同时在几天后的另一个地方，上条当麻发现自己落在了一座湖心小岛上。当上条当麻好不容易从那个小岛游到岸边的时候，身上的血迹却已经全部都被冰凉的湖水给洗去了。


第1416章 登场的鸪尽剑帝

　　“要不要一起吃蛇？我一个人有些吃不下哦！”当上条当麻刚刚从水里面挣扎出来的时候，就听到身边有一个男人的声音说道。

　　“是谁！”上条当麻顿时变得紧张了起来，虽然他失去了很多的记忆，但刚刚进入这个世界时候的记忆还是在的。上条当麻清楚的知道这是一个危机四伏的世界，而自己的幻想杀手就实战而言，又太过于无用了一些，这里的家伙随时都有可能要了自己的小命。

　　于是乎，上条当麻就看到了一个闪亮的光头，以及光头前面用钢筋穿在一起，一条长达上百米，拥有狰狞的面孔和一对威武霸气的头角的大蛇……额……或者说这是一条龙更恰当一些。

　　“你吃了一条龙！”上条当麻浑身惊恐地说道。

　　“原来这个东西叫做龙呀！”光头露出恍然大悟和有些无辜的表情，“是他先打算吃我的！”

　　“所以你就把它给吃了！”上条当麻变得更加害怕起了。

　　“我本来也不想吃他的，不过一不小心一拳就把他给打死了，这么一身肉总不能浪费了吧，味道还怪好吃的！”光头割下一块龙肉，放在嘴里嚼了嚼之后，很是赞叹地说道。

　　“咦，你身上居然没有那股讨厌的味道，看来我们可以成为朋友了！”光头一边大口的嚼着，一边饶有兴趣的看着上条当麻说道。

　　……

　　“千斗……千斗……”在恍恍惚惚之间，千斗五十铃听到一个熟悉的声音正在呼喊自己的名字，她努力的睁开双眼，就看到一张美丽和关切的容颜出现在自己面前。

　　“公主殿下……这是在哪？我不是掉到一个大坑里面了吗？是您把我救了出来吗？”千斗五十铃一边摸着自己有些头疼的脑袋，一边说道。

　　“太好了！千斗，你终于醒了，我以为我再也见不到你了！”公主激动得一把将千斗五十铃抱在怀里，一边哭泣一边大声地说道。

　　“公主大人……”千斗五十铃的脸上一红，“公主大人您不要这样，我只是睡了一晚上而已，我们还是继续起来搭建那个大风车吧，我们答应了这里的人民。”

　　“什么一个玩笑？什么大风车？”公主惊异的看了千斗五十铃一眼，然后仿佛明白了什么，将千斗五十铃从床上扶了起来道，“千斗你起来看看，看看这外面的世界！”

　　“我的天呀，我们的游乐园但一夜之间就建立起来了吗？”千斗五十铃看着眼前这个正在全力运转，有无数的人类在里面木然的玩耍着的游乐园惊声叹道。

　　……

　　“我活着从无间走廊回来了吗？可是我是怎么离开那个绝地的？”在一片苍茫的大山之中，一个身影骤然出现在了丛林里面，“也不知道人类的大军攻克了英灵殿总部没有，我必须要去战斗，直到死为止！”阿尔托莉亚用剑支撑起自己的身体，她的心中依然还充满了战斗的意念，正当她准备再像昔日的过去宣战的时候，一声嘹亮的哭声将她从这一切之中给打乱了。

　　“这里怎么会有个孩子？”阿尔托莉亚这才发现，就在这个角边，有一个浑身赤裸，什么也没有穿的婴儿正在放声大哭着，哭声极为凄厉，让每一个听到这哭声的人都忍不住在心中落泪。

　　“是谁会把这么可爱的孩子丢在这里？”阿尔托莉亚本能地将这个孩子抱入怀中，然后整个人飞到天空之中，环视了一下整个地面，结果发现这是一片延绵上百公里的巨大山脉，而且还是山脉的核心位置，很难想象人类会有能力将一个孩子刻意丢到这么一片无人的地带之中。

　　而更加诡异的，这个孩子居然刚刚好出现在自己的脚边上，这怎么想都不可能是一个巧合，这里面一定有阿尔托莉亚不知道的秘密！

　　“这会不会和我丢失的这段记忆有关呢？”阿尔托莉亚已经敏锐的察觉到自己似乎丢失了一段记忆，只是无论如何都无法回忆起这段记忆里面到底经历了什么，那么这个忽然出现在自己脚边的孩子就是绝对的重点了。

　　于是阿尔托莉亚开始仔细地检查这个孩子的身体，然后果然让阿尔托莉亚发现了秘密，在这个孩子的背上，居然有一行行用鲜血写成的文字。这些文字似乎是用指甲尖之类的东西写成的，所以字迹虽然小，但写出来的文字根本不像样子，歪七扭八的非常难看。

　　“居然是英文！”更加让阿尔托莉亚惊讶的是，这段文字全部都是用英文书写的，在和人类相处的那段过程之中，阿尔托莉亚已经知道英文成为了昨日黄花一般的文字，只有少部分的学者还保存性质的学会了一些英文，除此之外整个人类社会都没有多少还能够书写英文的存在。

　　在进一步看，阿尔托莉亚更加惊恐了，因为这些英文的笔记虽然潦草无比，外加难以辨认，但隐隐的可以看出和自己的笔记颇为相似，接着随着这段英文被一一解读出来，阿尔托莉亚整个人瞬间就傻了。

　　【我好：

　　我知道看到这段文字的我一定会莫名其妙，这段文字只是为了告诉我，我在失去的记忆中遇见了我一生中最爱的男人固寒，还有了我们最可爱的孩子固玄武，以及我一生最好的朋友千斗五十铃。

　　我们虽然一同离开了无间走廊的世界，但却不得不时空错乱，记忆丢失，请我照顾好我的孩子，不然我一定会后悔终生的。

　　固寒会在3000年后出世，千斗五十铃在朝鲜境内的次元缝隙，我决不能忘了这些，我一定要和他们重逢。】

　　“不，这不是我的孩子，我怎么可能会有孩子呢！”在看完了这段文字之后，阿尔托莉亚立刻本能地将手中的固玄武一把丢了出来，眼看着年幼的固玄武就要从几十米的高空之中坠落到地上活活摔死，阿尔托莉亚又在下一秒出现在固玄武的下方，将固玄武重新接到了手中。

　　“这怎么可能会是我的孩子？我们两个长得根本不像！”阿尔托莉亚看着固玄武皱巴巴的小脸自言自语道，但在阿尔托莉亚的心中，却始终和这个婴儿有着几分熟悉的感觉，好像确实和自己的关系非同一般，自己甚至能够感受到婴儿血脉里那股让自己依恋的气息。

　　“我必须要弄清楚事实的真相，看来只有去找这个固寒和这个千斗五十铃了！”阿尔托莉亚一个人默默的呆了许久之后才有了决定，只是阿尔托莉亚记得自己在进入无间走廊的时候是人类的2584年，可这封留言上却说固寒在3000年诞生，这让阿尔托莉亚感到极度的莫名其妙，难道自己还爱上了一个未来才会出世的男人，甚至还和他有了孩子？这实在是太莫名了！

　　想到这里，阿尔托莉亚就更加的想要弄清楚事实的真相了。因为不清楚此时自己所处的坐标，所以阿尔托莉亚不敢使用虚空之门赶路。

　　还好这点山路对于阿尔托莉亚来说并不算什么，她健步如飞的行走在丛林之间，眼看着就要离开这片丛林的时候，阿尔托莉亚的脚步忽然停了下来，因为她发现一大群黄色的小生物正在不断的逃亡，一边逃还一边念着，“皮卡丘……皮卡丘……这样听上去有些弱智，也有些可爱的叫喊声。”

　　“那里发生了什么？”阿尔托莉亚顺着这些皮卡丘逃来的方向看去，好奇的本能驱使着阿尔托莉亚向着那个方向走去，结果没走多远的时间，就看见那里一片狼藉，处处都是被电的焦黑的痕迹，而在战场的中心，更有一个被电成了焦炭的人影躺在地面上，在他的身边还有一把已经碎裂的长剑，如果不是对方的胸脯还在微微的起伏，那阿尔托莉亚一定以为对方已经死了。

　　“原来是个元寇！”这个焦黑的尸体也感应到了阿尔托莉亚的到来，用微弱的仿佛冒着火星的声音说道，“你杀了我吧，让我死的痛快一些！”

　　“我为什么要杀你？”阿尔托莉亚叹了口气，然后伸手将这个焦黑尸体腰间的次元口袋给拿了下来，放到了这具尸体的手中说道，“我知道你们人类的次元口袋里面都有医疗仓，你把你的医疗舱拿出来吧，我可以救你！”

　　“真是奇怪了，居然会有元寇愿意救我！”对方嘴巴里面虽然说这样的话，在手上的动作却很快，直接就将次元口袋里面的医疗仓给放了出来。

　　接下来阿尔托莉亚就将这人的身体抱进了医疗仓里面，然后便坐在这个医疗仓的身边默默等待，直到一天的时间过去，一个赤裸着肌肉的年轻男人才从医疗仓里面爬了起来。

　　“谢谢你！阿尔托莉亚小姐。”对方感激的向阿尔托莉亚说道。

　　“你认识我？”阿尔托莉亚略微有些惊讶地说道。

　　“阿尔托莉亚小姐的故事在我们人类之间广为流传，您的形象每一个孩子都见过，我在第一眼看见您的时候就认出您了！”这个年轻的男人憨厚的笑了笑，接着自我介绍道，“我叫鸪尽官僚，目前是一名名剑级持剑者，但我只要不是，就一定会登基称帝，那个时候我就叫鸪尽剑帝了！”

　　“真是个狂妄的男人！”听到这个年轻人的自我介绍，阿尔托莉亚的心中忽然浮现出了另一个人类的样子，但这个人类是谁，阿尔托莉亚却根本想不起来。


第1417章 往事（一）

　　“这么说，阿尔托莉亚小姐您想找一个叫做固寒的男人！”阿尔托莉亚觉得这个人类的持剑者或许可能知道那个神秘莫测的固寒的消息，所以主动向这个人类询问道。

　　“抱歉，这个我恐怕帮不到您，仅仅根据一个名字就想要查询到这个人的资料，而且还不一定是属于我们豫章市的人类，这恐怕只有通过剑委总会那边才可以查到。我要是仙剑级持剑者的话，剑委总会才有可能搭理，否则我一个名剑级持剑者，剑委总会是不会替我破例的。”鸪尽官僚有些尴尬的摸了摸自己的脑袋，“不过有一点我可以肯定，在所有灵剑级以上的持剑者里面是没有一个叫固寒的家伙的，我们人类的灵剑级持剑者都是数得着的存在，里面绝对没有一个叫做固寒的存在。”

　　“是吗！难道他真的是出生在公元3000年以后的人类？”阿尔托莉亚小声的嘀咕道。

　　“什么公元3000年，现在不是公元2879年吗？阿尔托莉亚小姐您真爱开玩笑！”鸪尽官僚听到了阿尔托莉亚的自言自语，嘀咕着说道。“不过阿尔托莉亚小姐您为什么要这个叫固寒的人类呢？是不是这个人类得罪了你？如果是这样的话，以您曾经帮助过人类的身份，只要去到燕京市提出抗诉，燕京市的剑委会就一定会帮您找到那个叫固寒的人类的。”

　　“我也不知道他有没有得罪过我，只是这个孩子的父亲貌似就是那个叫固寒的家伙，我只是想替这个孩子找到父亲罢了！”阿尔托莉亚绝口不提这个孩子有可能是自己的孩子这一点，这也是理所当然的事情，阿尔托莉亚怎么可能会主动说出这样难以启齿的事情出来。

　　“那这就好办了！”鸪尽官僚用力的拍了下自己的大腿，“如果是替这个孩子寻找父亲，那只要向燕京市剑委总会提出申请，剑委总会就会主动在所有人类的基因记录里面主动替这个孩子寻找她的亲人。”

　　“原来是这样！”阿尔托莉亚点点头，便对鸪尽剑帝说道，“那就去燕京市查查看这个孩子的父亲吧！”

　　……

　　“孩子，你醒醒，这里很危险，你不能睡在这里，随时有元寇可能会吃了你的！”易青萍从听到这样的呼喊声，便渐渐的从睡梦之中苏醒过来，口中痴痴的念叨道，“固寒哥哥，这里是在哪里？我好冷呀。”

　　“这里是豫章大沙漠，至于你口中的那位固寒哥哥，抱歉，我在附近没有看到其他人类的尸体，我想你的固寒哥哥，害怕的已经遭遇了不测了吧！”此时天空一遍黑暗，有些迷糊的易青萍根本看不清楚对面的人影的模样，而且加上易青萍的精神本来还有些不清楚，便嘟囔着说道，“不可能的，我的固寒哥哥是仙剑级持剑者，他本事可大了，连洪级元寇也照杀不误的，他是最喜欢我的人了。”

　　“这孩子疯了吧，仙剑级持剑者，仙剑级持剑者怎么会把你一个人丢在这里！”黑暗中的人影哀叹了一声，“看来这个孩子一定是受了很多的刺激，所以记忆都有些混乱了。”

　　“孩子，你叫什么名字？”对方又拍打了一下易青萍的脸庞问道。

　　“我姓易，我叫易青……青……青……”易青萍话还没有说完，便又一次昏迷了过去。

　　“易青？居然是我们粽子部落的人！我们粽子部落的人不是已经死绝了吗？而且她也叫做易青……难道说……难道说……这是我失散多年的女儿吗……年龄也对得上……她已经长得这么大了吗？”对方惊讶的高呼道，仔细看了看易青的容貌，越看越觉得和自己的容貌相似。

　　“易达大哥？你一直在这里干什么？外面太危险了，我们还是快些回到营地里面去吧！”一个30多岁的女子走了过来，看着易达既有些亲昵，又有些矜持地说道。这个女子的身后背着两把长剑，看样子居然应该是一位宝剑级别的持剑者。

　　“这里有个孩子，你快点给她治疗一下，看看她有没有性命的危险。”易达连忙将怀中的易青萍递给这个女子。

　　“咦，易达大哥，这个孩子长得和你挺像的！”女子在看清楚易青萍的容貌之后，本能的说了一句道。

　　“嗯！”易达点点头，“如果我猜的没错，这孩子可能就是我这次回到豫章大沙漠的原因。”

　　“什么！”女子激动的捂住了这个嘴巴道，“易达大哥，难道这个孩子就是你失散多年的亲生儿子易青吗？可是我们刚才不是去粽子部落的地方探查过了，所有粽子部落的人都被元寇袭击，已经死绝了吗？”

　　“是呀！但这个孩子很有可能是从元寇的手里面逃出来的唯一一个活口，而且她刚才在昏迷之前也说了，她的名字就叫做易青，又和我长得如何相似，她恐怕真的就是我那可怜的孩子易青了！”

　　“那这孩子的妈妈她……”女子有些爱怜的看着这个孩子说道。

　　“她妈妈恐怕已经不幸了，不然不会留这个孩子单独活在这里的！”易达摇摇头，无比深情的叹息了一声道。

　　“真是可怜的孩子！”女子看着易青萍的目光更加的爱怜了，高高举到空中兴奋地说道，“她要是没有妈妈了，那就让我来当她的妈妈。我已经三十岁了，却还无法生育，这恐怕是老天爷赐给我的一个孩子。从今往后，她就是我流年家的孩子了！”

　　“小爱，这怎么可以，你流年世家一脉单传，怎么可以让一个外来的血脉。”易达被对方的话给吓了一跳，立刻激动地说道。

　　“正是因为我们流年世家一脉单传，所以我必须要一个孩子！”说到这里，流年爱停顿了一下，有些娇羞地说道，“况且这还是你的孩子，让你的孩子继承我们流年世家，我也没有什么不满足的了！”

　　“小爱！”易达更加激动的看着对方，然后直接在这荒天野地之下，两个人便滚在了一起。

　　……

　　“真是奇怪，我还以为在进门会因为超级次元护壁而要特意说明一下阿尔托莉亚小姐你的身份，想不到今天刚好是超级次元护壁维护的日子，我们直接就进入燕京市了！”鸪尽官僚带着阿尔托莉亚进入了燕京市里面，很是有些奇怪地说道。

　　“维护更好，我不想让这些人知道我来过这里！”阿尔托莉亚点点头道。

　　“好吧，那我们直接去剑委总会送还这个孩子好了！”鸪尽官僚一路带着阿尔托莉亚和固玄武进入了燕京市的核心区，然后向少年儿童福利抚养中心提出确认孩子父亲的申请。

　　“你们好，我叫楚轩，这鉴定部门的负责人，你们跟我来吧！”这个男人长得非常帅气，可惜是个面瘫，全程都面无表情的看着她们。

　　楚轩带领她们进入了一个满是仪器的房间里面，直接对固玄武进行抽血检查，在一番操作和试验之后，表情忽然变得极度严肃了起来。

　　“怎么样，楚轩先生，找到这孩子的父亲是谁了吗？”鸪尽官僚本能的感觉到有些变故，于是小心翼翼的问道。

　　“没有！”楚轩摇摇头，“我对比了所有人类的DNA资料库，里面并没有这孩子父亲的DNA。”

　　“怎么会这样？”鸪尽官僚失声道，难道这孩子的父亲还是不属于八大基地市的野生幸存者吗？

　　“那这孩子的母亲可以检查出来吗？”一旁的阿尔托莉亚犹豫了一会，忽然开口问道。

　　“母亲！”楚轩冷笑了一下，“这孩子的母亲我同样没在人类的资料库里面比对道DNA，不过有趣的是，我倒是和一个元寇的DNA比对上了！”

　　“什么！楚轩大人，您这是什么意思？”鸪尽官僚大吃一惊，一脸懵逼的完全不知道发生了什么。而另一边，阿尔托莉亚则如遭重击一般，整个人浑身上下都颤抖了一下。

　　“我的意思是说，这孩子的父亲虽然是个人类不假，但她的母亲却是一个地地道道的元寇，而且这个元寇的DNA对应上了，对了，那个元寇倒和这位女士长得有几分相似，她就是300年前的失踪的宙级元寇亚瑟王阿尔托莉亚，想不到她还活着，还和人类生下了一个孩子！要不是当初我们留下了阿尔托莉亚的NDA资料，否则还真不敢相信这些呢！”楚轩啧啧称奇道。

　　“阿尔托莉亚……”鸪尽官僚难以置信的转过身子，看向身边的阿尔托莉亚。而阿尔托莉亚则趁着楚轩猝不及防之下，一把将他手中的孩子给抢到怀中，直接打开了虚空之门，眨眼之间便消失在了虚空里面。

　　“我的脑袋有点乱……到底发生了什么……”鸪尽官僚茫然的看着眼前的一切，短短几秒间发生的事情已经超出了鸪尽官僚的理解范围了。

　　“这下子事情大条了！我们燕京市居然被一个元寇大摇大摆的闯进！”楚轩恶狠狠的瞪了鸪尽官僚一眼，鸪尽官僚羞愧地低下了头，未经申报就将一个宙级元寇带入了燕京市，这确实是一个巨大的错误，搞不好鸪尽官僚的下半辈子就要交代在风纪委员会里面去了。

　　“算了，你也是个烂好人，只不过一时没想明白犯的错误罢了！”楚轩拍了拍鸪尽官僚的肩膀，“算了，这件事情我就当从来没有发生过，你也保守秘密，不然我真不忍心看着你的下半辈子就这么毁了！”

　　“谢谢！谢谢楚轩大人！”鸪尽官僚一脸感激的对楚轩说道，从此之后，哪怕在登基称帝之后，鸪尽官僚也从来没有对任何人说过有关阿尔托莉亚的这段小故事。


第1418章 往事（二）

　　“想不到居然还有人在埃及三神灵那三个蠢货的手里面活了下来，白瞎我耗费这么大的劲，把他们三个引到粽子部落了！”看着安然躺在医疗舱里面休眠的易青，易达的脸上露出几分狠毒的表情。

　　“我知道你不是我的孩子，因为我的孩子是儿子不是女儿，不过这也是错有错着，流年爱那个蠢女人居然没有发现你的性别，决定让你成为流年世家的继承人，这岂不是意味着偌大的流年世家就将成为我易家血脉的财富吗？这实在是太棒了，让你们这些看不起我出生的燕京市人知道，你们眼中最最高贵的血脉，从此往后就是我易家的血脉了！”易达疯狂的笑了起来。

　　“不过这个孩子一定知道当年我在粽子部落干的事情，而且她的性别也必须被改变，否则一切都会被拆穿的，这些事情绝对不能让小爱知道，否则我们两个就完了！”说到这里，易达就从自己的次元锦囊里面掏出了一颗黑白相间的果实。

　　“阴阳果实，我从路飞那里得到的果实，本以为派不上什么用处，想不到现在居然刚好能用！”易达直接打开了医疗舱，将这颗果实塞进了易青萍的嘴巴里面，“吃了阴阳果实之后就可以阴阳倒换，从女人变成男人。还可以屏蔽以前所有的记忆，成为一个新生的人格，这实在是太棒了，太完美了，从今天开始，你就是我易达的儿子，我亲爱的易青，哈哈哈哈！”易达开始狂笑起来。

　　……

　　“这居然真的是我的女儿！”当阿尔托莉亚划开虚空之门，重新出现在这个世界上的时候，已经在一片冰天雪地的地区了。直到现在，阿尔托莉亚也不是很相信这个孩子会是自己的亲生女儿。

　　可铁板钉钉的证据就放在眼前，人类的DNA验证是不会有错的，而且那个楚轩和自己素不相识，完全没有必要去骗自己，这个名叫固玄武的孩子的的确确就是自己的孩子。

　　“怎么会这样！那个固寒到底是谁，我为什么会和一个素不相识的家伙生下孩子，这实在是太不可思议了，我失去的那段记忆里到底发生了什么故事！”阿尔托莉亚痛苦的敲打着自己的脑袋，对于真相的好奇充斥了阿尔托莉亚的大脑。

　　“对了，我的留言上说，生活在朝鲜境内的次元缝隙的名叫千斗五十铃的女人是我的好朋友，这也同样是一个我从来没有听过名字的女人。那她一定是我在失去记忆的那段时间和我认识的，如果是这样的话，她一定知道我在那个时候发生了什么！”阿尔托莉亚猛地站了起来。

　　“我想起来了，当年我和吉尔伽美什发生过一场大战，最后就将他封印在了朝鲜境内的一个次元缝隙里面，难道说现在那个千斗五十铃就在那个次元缝隙里面！”阿尔托莉亚激动地说道。

　　阿尔托莉亚立刻开始赶往朝鲜，但是当阿尔托莉亚赶到那里的时候却惊讶的发现，整个一片地区居然都被高墙给遮挡住了，阿尔托莉亚试着想要从高墙进入，却发现在这外面存在一道巨大的屏障，强度简直比人类的超级次元护壁系统还要厚实，阿尔托莉亚根本不可能打破这面屏障，进入这里面。

　　“这可如何是好？”阿尔托莉亚无奈的看着这面屏障，她能感觉到屏障内部正有人类快速的向自己靠近，她必须要离开这里了。

　　“尊敬的亚瑟王，你想进入这里面，对不对？”正当阿尔托莉亚感到一筹莫展的时候，一个突如其来的声音在阿尔托莉亚耳边想起。

　　“是的，你是谁？为什么可以出现在我的耳朵里面？”阿尔托莉亚立刻警惕地说道。

　　“不要害怕，本尊是不会害你的，本尊和你是站在一条线上的，本尊是你夫君固寒最亲近的人，是他让本尊在这里接应你进去的！”对方的话音落下，阿尔托莉亚的面前就打开了一道大门……让阿尔托莉亚感到惊恐的是，这道大门并不是虚空之门，而是一道次元之门，是进入次元世界的大门。

　　“不要慌张，你要去的既然是次元缝隙之中，那就当然只有通过次元之门才能够进入了。你放心，本尊对你没有任何的恶意，你要相信本尊，本尊在这世上活了千百万年，还从来没有骗过谁呢！”对方淡淡地说道，声音里面却充满了威严。纵然是伟大的亚瑟王，在这威严的感染下也不由得沉浸于其中，脑袋还在一片迷迷糊糊的时候，身体就本能的作出了反应，走进了这一座次元大门里面。

　　“我居然真的进来了！你是谁，你为什么要帮我？”当阿尔托莉亚清醒过来之后，发现自己已经出现在了光辉乐园的次元缝隙之中，她立刻向那个声音问道。

　　“本尊通天教主……”对方的声音悠扬的响了起来，然后彻底的消失了。

　　……

　　“我是谁？你又是谁？”当易青萍睁开眼睛的时候，茫然的看着眼前的一男一女问道。

　　“你是易青，是我的亲生儿子易青呀！青儿，你难道忘了爸爸了吗？”易达一把将易青抱入自己的怀里，眼泪吧嗒吧嗒的流淌了下来，而一旁的流年爱也居然也跟着一同留起了眼泪。

　　“我是易青？那易青萍又是谁？固寒又是谁？”易青萍茫然的想道，他的脑海里面猛然冒出了这两个名字，但却又什么都想不起来。

　　接下来的时光里面，经过易达不断的灌输和讲述，易青萍终于接受了自己是易达的亲生儿子，只是因为招收到了部落全灭的惨剧，而导致记忆丢失的悲剧，几人就这么一路斩妖除魔的进入了燕京市，又进入了流年山，来到了流年世家的领地之中。

　　流年爱很快就和家族发生了激烈的争吵，流年爱向她父亲表示了自己想要将易青作为自己的养子，将易青作为流年世家的继承人的想法。

　　对于这样的决定，流年爱的父亲，也就是这一任流年世家的家主当然是表示了强烈的反对，此时流年爱只有三十岁，他们觉得流年爱或许只是和易达生不出孩子，如果换一个人的话，那或许就能够生出属于流年世家的骨肉了。

　　看到自己的父母和外公发生了激烈的争吵，依然感觉整个人都有些茫然的易青一个人开始胡乱的流年世家乱走了起来，结果她走到了一个剑素检测机的附近，并且迷迷糊糊的检测了自己的剑素，随着一万五千夸克的先天剑素结果出现，整个流年世家都被震惊了，这可是人类迄今为止出现过的先天剑素最高的人类。

　　最后，易青被留在了流年世家，成为了流年世家有史以来的第一个养子，这一件事情没有人直到，就算流年世家内部也忌讳不已，人们只知道流年世家忽然多了一个名叫流年青的孩子，甚至连这个孩子是男是女也不清楚。

　　……

　　“你说你也不记得那段丢失的记忆了。”当阿尔托莉亚好不容易见到了千斗五十铃之后，她将自己的疑问向千斗五十铃提了出来，但千斗五十铃最终给了阿尔托莉亚这样一个结果。

　　“不过你可以看一下这个东西！”千斗五十铃从自己隐藏得最为私密的抽屉里面找出了一些照片，阿尔托莉亚仔细看了一下，发现这些照片拍摄的都是一些写在肉体上的血色文字。

　　这是我苏醒之后在自己身体上发现的用我自己的鲜血写的文字，千斗五十铃指着谢谢照片上的文字说道，“虽然有些字已经无法辨认，但剩余的文字却非常的清楚。”

　　“这上面写着父亲：固寒，母亲：阿尔托莉亚，孩子固玄武！”千斗五十铃叹了口气，“我想这正好可以和你孩子身上的相互印证文字，她确实是你和固寒的孩子！”

　　阿尔托莉亚仔细看了看这些照片，发现在“母亲：”“阿尔托莉亚”之间的段落里面有一些极致已经变得极度模糊了，根本人不清楚，阿尔托莉亚本能的觉得，这里面可能隐藏了一些至关重要的东西。

　　“你说你是从这里的入口直接进入无间走廊的对不对，这也就是说，这里也有一个无间走廊的入口！”阿尔托莉亚忽然说道。

　　“你这是什么意思？难道你想要……”千斗五十铃惊慌的从床上站了起来。

　　“没错，我必须要弄清楚事实的真相，如果的记忆真的是遗落在了无间走廊里面，那么我想我只要能够回到无间走廊，我就可以找回那些我失去的记忆！”阿尔托莉亚无比坚决地说道。

　　“……”千斗五十铃犹豫了一会，“那这个孩子怎么办？你要带她一同回去吗？”

　　“当然不，我这一去也不知道还能不能够在再回来，如果可以的话，我希望这个孩子可以留在这里，你就成为这孩子的母亲吧，如果她的父亲真的是出生在100多年以后的时代，那我想他迟早有一天会来找这个孩子的，到时候你就让这孩子随他的父亲去吧！”阿尔托莉亚淡淡地说道。

　　于是乎，在千斗五十铃的指引下，阿尔托莉亚便又一次进入了无间走廊。


第1419章 离开无间走廊

　　“我的好徒儿，你在想什么呢？”在送走了易青之后，太上老君看着固寒出神的样子，笑眯眯的摸着自己的胡子问道。

　　“徒儿在想，徒儿或许是个自作聪明的家伙，徒儿一直以为徒儿会回到过去，与那个时候的遮天剑帝展开那么一段故事，想不到遮天剑帝却是徒儿一手送回过去的，就像徒儿的新生孩子一样，明明知道她的结局什么，却只能眼睁睁的看着她离开！”固寒长叹了一声说道。

　　“不必妄自菲薄，你已经做了最正确的事情！”太上老君拍了拍固寒的脑袋，“况且你并不知道你的孩子真正的结局是什么，她的未来很重要，当你真正知晓事情的真相的时候，师傅保证你会大吃一惊的！”

　　“……”固寒苦笑了一下，“师父如果你已经知道事情的真相，那为何不告诉徒儿，省的徒儿好像寻找易青的真相那样，寻找得如此的辛苦呢！”

　　“就像你为了命运而亲手送走自己的女儿，师父因为命运，也不能告诉你真相，只能让你去经历了！”太上老君笑道。

　　“那师父，我最终的命运您是否已经看见了呢？我是否能够战胜那个幕后的黑手？”固寒犹豫了一会之后问道。

　　“这个师傅就真的不知道了！”太上老君长叹了一声，“师傅若是知道你最终的命运如何，那师傅也不会呆在这里了。”

　　“师父，我冒昧的问一句，您既然已经超越了洪荒级别的存在，那为何还要待在这个地方，何不离开这里呢？”固寒很是奇怪的问道。

　　“师父不是不能离开这里，而是师父只能呆在这里。师父的肉身已经没了，这仅仅只是师父最后一点点元神罢了，也就只有这个凝固的空间与时间的地方可以容纳师父的元神，否则师傅一旦离开这里，就会灰飞烟灭了！”太上老君淡淡地说道，“不过师父的任务已经完成了，接下来就看你的了！”

　　“师傅这是要送我离开吗？”固寒问道。

　　“怎么？你还真的想留在这里不成？”太上老君敲了一下固寒的脑袋，而固寒则报之以憨厚的笑容道，“徒儿就知道，师父是不可能把徒儿一个人留在这个鬼地方的，师父一定会有办法把徒儿送出去。”

　　“所以你就在你的女人面前故作慷慨大方的把出去的机会让给了她们？”太上老君又用力的在固寒的脑袋上敲打了三下，笑骂道，“你居然连师傅也算计了。”

　　“固寒冒失，请师傅恕罪！”固寒老老实实的道歉道。

　　“你滚吧，命运不会让你留在这里的，就算你不想离开，师傅我请也要请你离开，不过师父要告诫你一声你离开之后，可千万不要再回来，否则师父是没有办法再送你走了！”就如同之间打开时光的长河一样，太上老君如法炮制，又一次打开了时光的长河。

　　“这是你唯一离开这里的办法，只不过你出现的时空也好，时间也罢，都是由时空长河自己决定的位置，你进去吧！”太上老君最后对固寒说道。

　　“徒儿多谢师傅！如果徒儿真的能够拯救这个世界，那徒儿一定回到这里陪伴师傅！”固寒郑重其事的许诺道，随后只身跳入了时光长河之中。

　　“不中用了！这一点点的元神果然支撑不住两次打开时光长河！也罢，能做的我都做了……通天，愿我们三个还能回到最初的时候！”在目送固寒离开之后，太上老君的身体开始星星点点的风化，随后变成了一片星光，洒在了这座图书馆之中。

　　……

　　“这里是次元空间，难怪师父说时光长河离开的时空和时光都是随机的，想不到我就居然会被释放到了次元空间里面，这回麻烦大了！”就算是固寒，面对现在的情况也感到头痛不已。

　　因为固寒在通过时光长河离开之后，并没有回到预想中的现实世界，或者说是回到地球，而是出现在了一片充满了各式各样肥皂泡的空间之中。

　　这个空间固寒曾经见过，这是固寒跟着刘备三兄弟进入英灵殿总部时候通过的次元空间，万万没想到，时光长河将固寒直接发配到了次元空间中。

　　次元空间可不是什么安全的地方，这里充斥着无穷无尽的次元世界，如果将一个次元世界比作一个星球，包含着次元世界的次元空间就是宇宙，那次元空间比地球所在的宇宙还要大上数万倍之多。

　　想要在这样一个地方找到回归地球的道路，其难度可想而知。要知道就连当年的剑祖，也是迷失在了这次元空间里面，1000年的时光也不曾回到人类世界……固寒想要在这片次元空间之中找到回归地球的道路，简直就是天方夜谭。

　　固寒必须要划开次元世界的次元壁，一个次元世界接着一个次元世界的查看，才能确定哪一个才是属于自己的地球世界。

　　“你们都出来吧！”固寒在自己的次元口袋中一拍，十把剑娘就从自己的次元口袋里面飞了出来，在次元空间里面纷纷解放，变化成了美丽的少女。

　　“抱歉，这么久才放你们出来，实在是因为我在无间走廊里面无法解放你们！”看着自己十位明媚的剑娘，固寒有些羞愧地说道。他居然将自己的剑娘在剑鞘里面憋了快八年的时间，这些剑娘们一定已经快要闷疯了，尤其是清贫，固寒完全可以想象清贫那憋得快要发疯的样子。

　　“还好！”只是让固寒有些诧异的是，他的剑娘们都反应有些平淡，而且清贫还打着哈欠，一副还没有睡醒的样子，脸上也没有任何不耐烦的表情，和平常的时候并没有什么区别。

　　“难道说……”固寒的心中涌出一股猜测，主动和起点咬了一会耳朵后固寒才得知，在剑娘们的感觉中，她们的剑鞘里面呆的时间还不超过一天的时间而已，她们当然不可能会有什么不耐烦的情绪，毕竟固寒以前经常把她们一关就是一个星期左右的时间，一天真的不算什么。

　　“不到一天的时间，刚好是我和刘备三兄弟进入次元空间到我进入无间走廊的那段时间。看来无间走廊里面的时间对剑娘来说是没有存在感的时间，所以我在无间走廊里面度过了八年，但对于剑娘们来说，这段时间是根本不存在的！”固寒若有所思地说道。

　　“喂，这里是哪里？你把我们带到了什么鬼地方？这么的荒凉和冷清！”剑娘们在舒展完身体之后就开始打量周围的幻境，结果看到次元空间这奇妙的场景，所有人顿时都愣了一下，在她们的记忆中，从来都没有见过这样的景色。

　　“这里是……”固寒正准备解释，一旁的倚天剑却已经抢着说道，“我认得这里，这里是次元空间，当年遮天剑帝她和英灵殿大战了一场，也曾通过次元空间打上英灵殿的总部，所以我见过这些地方，这些就是次元空间不会有错的！”

　　“什么！”听到倚天的话，所有的剑娘们顿时一片哗然，作为剑娘，她们当然清楚的知道次元空间对于人类和剑娘来说是怎样的一个禁区，她们居然落在了这样一个进出不可得的地方，瞬间就让剑娘们有种快要崩溃了的感觉。

　　“行了，不就是次元空间吗，有什么好怕的，当年我们和老主人也是在次元空间里面展开大战的，最后不还是回去了！”看到变得哗然的剑娘们，绝仙剑顿时得意洋洋地说道。

　　“那太好了！绝仙你知道回归地球的办法！你快点告诉我们，我们爱死你了！”倚天一把抱住了绝仙剑，一脸亲密地说道。

　　平日里要是听到绝仙剑这样臭屁的话，倚天一定会感觉到淡淡的不爽。但现在绝仙剑的话在倚天的耳中这好像是仙乐一般，想不到天无绝人之路，绝仙剑居然从次元空间神奇的回到地球，自己终于不用被困在这样一个鬼地方了！

　　“我不知道！”让其他剑娘们想要打人的是绝仙剑居然如此这般大大咧咧，毫不在意的回答道，“当初我们在勉强把老主人封印之后，是元始天尊大人拜托他的大徒弟徒弟赤精子送我们回地球的，那个时候我们已经虚弱的全部都沉睡了过去，光顾着睡觉了，并不知道回去的办法！”

　　“老娘揍死你！欺骗老娘的感情！”倚天举起自己的拳头就准备往绝仙剑的脑袋上打过去。

　　“我也要来！清贫也要打架！”清贫一看，顿时也喜滋滋的参与了进去，而有了清贫的参与，斗鱼自然也不甘示弱，最后除了天性冷淡的逝水剑和矩子剑之外，其余八个剑娘都在了一起……当然了，她们并没有动真格的，只是挥舞着自己的拳头罢了……对于她们的身体来说，拳头带来的伤害约等于0。

　　说白了，其实她们并不是真的想要打架，只是借着打架这个方式来驱散自己心中那股不祥的阴霾而已。


第1420章 次元世界

　　虽然已经猜测到离开次元空间的道路肯定无比漫长，但固寒和自己的剑娘们打打闹闹的在次元空间里面行走了足足一年的时间，却依然没有找到任何能够离开次元空间的办法。

　　事实上在整个次元空间之中，除了固寒和固寒的剑娘们，固寒就再也没有见过其他的生命了，这里永永远远都是一片冷清的景象，冷清的固寒觉得自己有可能一辈子都要被困在这里了。

　　有读者可能会奇怪了，这次元空间和无间走廊不都是一样的世界吗？都是时光如流水一般不值钱的世界，固寒在无间走廊呆了快八年都没有丧失希望，怎么在次元空间里面过了才一年的时间，就觉得要完蛋了？

　　原因很简单，因为无间走廊的时间和次元空间有一个本质的不同。

　　无间走廊是时间凝固的节点，在无间走廊中感觉上过去了相当长的时间，但其实一分一秒都没有过去，从剑娘们对于八年的时间毫无感觉这一点就可以看出来。

　　还有更重要的一点是，固寒在无间走廊之中并不会感到肚中饥饿，身体也没有任何成长和衰老的痕迹，所以固寒在无间走廊里面的时间确实是被凝固住了。但次元空间不同，次元空间可是实打实的处于时间线上的空间，和现实世界一样，在次元空间里面生活也是需要吃饭和睡觉的。

　　所以在这一年的时间里，固寒次元口袋里面的食物就开始如同流水一般的消失，就算固寒事先预备好了30年的食物，但有清贫和斗鱼这两个大胃王在，30年的食物最后也就支撑了一年多而已，现在固寒的次元空间里面已经快要没有食物了……固寒最后连他模拟出来的那个世界也被摧毁了。

　　至于固寒分裂出来的那些意识碎片，也全部安安静静的呆在次元口袋里面，而固寒也不打算再分裂更多的意识碎片了，因为直到现在，固寒都不是非常确切的清楚这些意识碎片到底应该如何使用。

　　毕竟那个世界是使用食物构造出来的，关键时候还是要恢复食物本来的作用，只是剑娘们普遍反映这些食物的味道怪怪的，让人难以下咽。

　　“看来我们必须要进入一个次元世界了！”固寒看着自己空空如也的次元口袋说道，现在次元口袋里面的食物已经消耗殆尽，而在次元空间里面想要找到食物显然是一件不可能的事情，所以只有进入一个次元世界，才有可能找到真正的食物。

　　幸好次元空间里面向来不缺少次元世界，在固寒的带领下，众人找到了一座看上去最大的犹如气泡一般的次元世界，诛仙剑在这个次元世界的次元壁上轻巧的一划，这次元世界就向固寒敞开了大门，固寒等人便进入了次元的世界之中。

　　……

　　固寒带领自己剑娘进入这个世界的第一时间，就引起了一阵巨大的骚动。因为固寒划破的次元壁直接连在了一个人口非常稠密的地带，固寒等人几乎是当着数百人的面从一个空间裂缝里面走出来的，把周围的人吓得哇哇大叫，一个原本人口密集的地方瞬间就变的空空如也了。

　　“咦！这里好像也是地球，你们看那些文字，好熟悉呀！还有这里，这里不就是一个大商场吗？”起点兴奋的指着周围的景色说道。

　　固寒可能出现的地方确实就是一个大型的购物商场，周围都是各式各样的店铺，什么服装店，化妆品店，美食店之类的应有尽有，有不少商家胆怯的躲在商店的玻璃幕墙后，谨慎的看着固寒这一男十女的古怪组合。

　　“不对，这里的文字不是汉字！”倚天看了眼周围店铺上面的招牌，皱着眉头说道。

　　“这当然不是汉字，这是扶桑语，看来我们落在了这个次元世界的扶桑世界里面了。”固寒淡淡地说道，细细的数一下固寒所有的剑娘，除了胜利之剑一位剑娘懂得古希腊语之外，似乎就再也没有第二个剑娘懂的除了汉语之外的其他语言了，幸亏固寒当年学的比较杂，否则连这个世界是什么世界也搞不懂。

　　“我们不能在这个次元世界浪费太多的时间，等我们在这里补充了食物，就立刻回到次元空间，继续寻找回归真正的世界的道路！”固寒道。

　　“别呀！”听到固寒这么说，倚天顿时有些不爽了，“那个连个鬼都看不到的次元空间有什么好的，还是这个世界看上去好玩一些，我们不如在这里多呆一阵子再离开，否则我的精神真的要崩溃的！”

　　“……”固寒正准备驳斥倚天的话，但是当固寒回头的时候却看见几乎所有的剑娘都在用一种哀求的目光看着自己，甚至是逝水剑也忍不住的看了自己几眼。

　　“好吧，你我知道了！”固寒叹了口气，在次元空间一年的无聊生活看来真的是让剑娘们的精神处于快要崩溃的状态了，如果在不让她们紧绷的神经放松一下，搞不好就彻底的断掉了。

　　“也不知道现在人类世界到底怎么样了！”固寒心中叹了口气，他只能期待时光长河将自己随机送到了3012年以前的时间，这样自己才有可能拯救毁在十二祖巫手中的燕京市，和自己豫章市可怜的人民们。

　　固寒很怕当自己回归现实世界的时候，已经是几百年之后的世界，而人类则已经彻底的灭亡了。

　　“万岁！”剑娘们倒是没有这样的慌张，经历过了为期一年的空虚生活之后，人类世界毁不毁灭对于她们来说似乎已经不重要了，反正现在尽情娱乐吃喝玩耍才是最重要的。

　　于是乎，在倚天的带领下，剑娘们找了一个看上去最气派，最好吃的小店冲了进去，把店里所有的工作人员给吓了一大跳，至于店里面的其他客人则纷纷从门口落荒而逃，很快店里面就只剩下固寒这一组顾客而已。

　　“麻烦！”看到店内的工作人员也准备逃走，固寒不由自主的皱起了眉头。客人跑了也就跑了，省得打扰他们吃饭，可要是这些工作人员跑了，那谁来做饭吃？

　　于是固寒体内的剑气一动，这家饭店所有的出入口就全部被固寒的剑气给封闭了起来，那些慌慌张张准备逃跑的工作人员直接就一脑袋撞在了固寒的剑气上。

　　他们一开始还以为是撞在了玻璃上面，结果当他们发现玻璃门仍然敞开着，而阻挡他们前进的居然是一股气体的时候，顿时吓得浑身都软了，无比惊恐的看着固寒等人，仿佛生怕固寒变成怪物，让他们给生吞活剐了。

　　“你们给我过来！”固寒在声音在整个餐厅里面想起，固寒虽然看得懂扶桑文，但他并不会讲扶桑语，所以最后脱口而出的还是汉语。

　　只是扶桑人里面又有几个懂汉语的，所以固寒的话在这些服务员的耳朵里面直接就变成了恶魔一般的声音，更好像是一种催命的咒语，让这些服务员更加的惊恐了，有一些胆小的甚至直接就尿了出来。

　　“完了……他在说什么……他会不会杀了我们呀！”这些服务员们惊恐地说道。

　　“他好像是在叫我们过去……”一个躲在最角落里面的服务员忽然颤颤悠悠说道。

　　“天生君，你认得这个恶魔的语言吗？”听到这个服务员这么说，其他的服务员顿时有些惊慌的问道。

　　“那个……这好像不是什么恶魔的语言，是我们国家的汉语！”那个服务员小声地说道，原来这个服务员居然是一个华夏人，难怪可以听得懂汉语了。

　　“八嘎！华夏人果然是恶魔！”听到这个语言是汉语，顿时有一个天生看华夏不爽，充满了传统民族仇恨的服务员说道。

　　“呵呵……”而那个华夏人服务员则干笑了两声，这对于他来说已经是常态了，两个国家的仇恨可不是那么容易消除掉的，他在自己国家的时候也经常管扶桑人叫小鬼子来着。

　　只不过那个刚刚服务员刚刚说完华夏人是恶魔，下一秒他就捂住了自己的喉咙，好像被什么东西掐着脖子一样，开始大口大口的呼吸，一副快要窒息的样子。

　　“完了！这是恶魔，这是恶魔的咒语！”看到这个服务员这样的反应，其他的服务员顿时尖叫了起来。

　　“好了，我只是堵住了他的声带而已，我不想听到他的声音！”固寒的声音又一次在餐厅里面响起。

　　“长生君，这个恶魔……不，这位神灵大人，他说了什么？你给我们翻译一下吧！”这个服务员本能的想要说出恶魔两个字，但想到刚才这个倒霉冠只不过说了一句恶魔的咒语就变成了现在这副要窒息的样子，恶魔两个字顿时被收了回去，换成了恭恭敬敬的神灵大人。

　　“神灵大人他说他只是封住了小池君的声带，小池君不会有生命危险的！”对方连忙翻译道。

　　“你给我过来！”固寒也懒得再和这些小鬼子们闹下去了，他的剑娘们都快饿坏了，于是干脆就一道剑气将那个华夏人给抓到了自己的面前。

　　“让他们给我上菜，要你们店里最好吃的东西，有多少上多少，听到了没有？”固寒冷冷地说道。

　　“是！是！明白！明白！”惊魂未定的华夏服务员立刻点头哈腰的应和道，然后回到了其他服务员的队伍里面，把固寒的要求一说，其他服务员们就立刻冲进了厨房里面，开始给固寒准备菜肴了。

　　“唔！这看上去我倒是成了这个世界的元寇了！”看到饭店里面一片狼藉的场景，固寒摸着自己的下巴苦笑着说道。


第1421章 迪迦奥特曼

　　“这些扶桑的东西真难吃，生不生熟不熟的，还是我们华夏的东西最好吃！”在简单的吃了一下这个餐厅的菜肴之后，倚天立刻一脸嫌弃地说道，但也赢得了其他剑娘们的深刻认同，纷纷表示扶桑菜确实很难吃，不过她们还是一个吃的比一个快。没办法，固寒次元口袋里面那些糟糕的食物吃多了，偶尔换个口味确实是非常的美味。

　　固寒他们沉浸在美食的世界里面，但饭店之外就不一样了，大量的警察开始涌入商场，将商场里面的人群一一疏散，直升机开始在商场上盘旋，各个狙击手占据了重要位置，最后一伙穿着红白相间的战斗服的战斗人员冲了进来。

　　“太好了！是地球和平联合组织TPC的人，你们终于来了！”那些正在紧张戒备着的警察们看到出现这些TPC的人之后，立刻长长的松了口气地说道。

　　“你好，我是TPC的队员大古，这里的情况怎么样？具体的过程怎么样？能够确定对方的种族和身份吗？”为首的一个长得有些英俊和帅气的男人对身边的警察问道。

　　“是的，根据目击者的报告，这些人是凭空出现在商场里面的，中间没有任何的征兆，还有目击者表示看到了空间裂缝的存在，所以他们肯定是外星人不会有错的。虽然他们都是人类的样子，但一定是伪装成人类的外星人，我敢肯定！”这个警察激动地说道。

　　“那他们现在还呆在商场里面吗？他们现在在做什么？”大古又问道。

　　“他们现在确实还在商场里面，准确的说是在一家料理店里面，他们绑架了料理店里面所有的服务员，我们试着从后门偷偷潜入，但发现所有的出入口都被一层看不见的气体屏障给阻挡住了。”警察说道。

　　“那他们有没有杀害过这些服务员？”

　　“这个不清楚，不过最少从玻璃外监视的范围来说，他们是没有伤害那些服务员的，他们也一直坐在餐桌上面吃饭，除此之外就没有其他的动作了！”警察道。

　　“是这样吗！”大古的眉头一皱，立刻向餐厅的位置走去。

　　“大古，你要干什么？”大古身后的一位女性队员看到大古的动作之后，立刻一把拉住了大古的手臂。

　　“我觉得情况或许并没有这么糟糕，他们或许对人类并没有恶意，只是饿了而已。所以我觉得可以和他们交流一下，或许可以达成和平。”大古说道。

　　“不行！这太危险了，万一他们都是邪恶的外星人，突然伤害你怎么办，不行，你不能过去。”那位女队员连忙说道。

　　“丽娜，相信我，我不会有危险的，我们是可以沟通的！”大古强硬地说道，然后将丽娜的手给推开，径自走到了饭店的门口。

　　“这里果然有面看不见的屏障！”大古在饭店的门口摸索了一下后说道，与此同时脸上露出了慎重的表情，“但这个屏障和我们m78星云的能量屏障完全不同，这个屏障似乎是用气体组成的……真是奇怪，难道气体也可以形成屏障吗？这气体要被压缩到多么恐怖的程度才能办到这一点呀！”

　　大古的心中变得更加谨慎起来，因为就大古自己而已，他都无法做到将气体变成能够阻挡人前进的屏障。

　　“我倒要看看这个屏障有多么的坚硬！”大古的心中一动，一股神奇的光芒缠绕在了大古的手上，然后大古开始全力试图撕扯开自己面前的屏障，结果让大古惊讶的是，当他差不多使用了自己五成的光之力量后，才勉强将这个屏障拉开了一个口子，这个外星人的实力已经远远超出了大古的想象了。

　　“原来这个次元世界也有超能力者吗！”大古对于固寒剑气屏障的破坏自然逃不过固寒的感应了，于是固寒的心念一动，大古面前的剑气屏障又在瞬间消失了。而大古完全没有预料到这一点，结果用力过猛，有些狼狈的摔向了身边的一个餐桌，将那个餐桌彻底给砸成了碎片。

　　“来者皆是客，既然来了咱们就坐下来聊一聊吧！”固寒淡定地说道，同时单独坐到了另一张餐桌上。

　　“你说的居然是华夏语！”大古吃了一惊，但听对方的语气似乎并没有恶意，再加上自己特殊的身份，所以大古没有任何的畏惧，直接就坐在了固寒的对面。

　　“我为什么不能说华夏语？”固寒有些奇怪的反问道。

　　“不是……因为每一个来地球的外星人都是说扶桑语，所以我以为所有的外星人都会扶桑语！”大古尴尬的笑了笑道，顿时感觉整个饭店内的气氛都缓和了不少，这是一个良好的开局。

　　“太好了！看来这伙外星人确实没有恶意，大古队员正在和对方进行沟通！”一直紧张的观察着饭店内局势的警察和TPC队员们看到这个场景之后，顿时松了口气道。

　　而此时，饭店之中的对话还在继续。

　　“你好，我叫真角大古，是地球和平联合组织远东总部基地的一名队员，请问你们是来自哪个星球的外星人，来到我们地球有什么目的？如果可以的话，我们TPC愿意向你们提供帮助！”大古很是真诚地说道。

　　“你说我是外星人，我看你才是外星人吧！”固寒看了大古一眼，嘴角冒出了一丝冷笑。

　　“……你知道我的身份！”大古顿时变得紧张起来。

　　“你应该是一个奥特曼吧！”固寒笑道，“我曾经和你们的奥特之王有过一段接触，知道你们奥特曼都喜欢隐藏在人类的身体里面，而且你们身上总有一股难闻的皮套味道，这股味道我很熟悉，刚才在你的身上又闻到了，所以我猜你一定是个奥特曼。只不过不知道你是哪个奥特曼罢了，泰罗？赛文？雷欧？还是欧布？”

　　固寒念了几个在地球上出现过的奥特曼名字。

　　“你认识我这些失踪了的哥哥和弟弟们！”大古惊讶的直接从座椅上跳了起来，而大古的这个反应也让固寒有些诧异，他听到这几个名字怎么有这么大的反应？？他口中的失踪又是什么意思？

　　“对的，我在我的世界见过他们，他们怎么失踪了？”固寒问道。

　　“其实这个世界并不单单只有这一个宇宙，而是有其他很多不同的宇宙，每一个宇宙之中都有地球，也同样有一位奥特战士守卫着地球。可是千年前开始，就不断有镇守在不同宇宙中的奥特战士神秘失踪，有一些是在战斗的时候消失的，有一些事在睡觉的时候消失的，还有一些甚至是在我们m78星云里面消失的，最后就连能够穿越无数宇宙的奥特之王也失踪了。”大古表情凝重地说道。

　　“哦！原来元寇离开了原本属于自己的世界之后，自己的世界就彻底不存在这个元寇了！”听到大古这么说，固寒就已经明白发生了什么事情了，那些消失的奥特曼肯定就是通过次元裂缝前往地球的元寇，这一点不会有错的。

　　不过关于这一点，人类的科学家们还有过一段争论。有些科学家认为元寇在离开原本属于自己的次元世界之后，次元世界里面就会立刻生成一个全新的元寇，这是因为次元世界本身的稳定性而决定的，这就好像网络游戏的怪物死后一定会刷新出新的怪物一样。

　　但也有一些科学家认为，元寇离开了次元世界之后次元世界就再也不会有那个元寇出现了。现在看来，第二种科学家的结论是正确的，元寇在离开了自己的次元世界之后，确实是不会重新在刷新一个出来了。

　　而大古口中的不同的宇宙，觉得应该就是不同的次元世界，这一切都对上了，这里应该就是属于这位奥特曼的世界，只不过这个奥特们的世界应该还没有被次元裂缝所侵袭。

　　固寒低着头思索着，忽然听到大古不断的咳嗽，抬起头就看到大古那满脸期待的眼神，心知大古一定是担心自己的兄弟们，便笑着回答道，“我想我确实知道你的这些兄弟朋友们去哪里了，因为他们统统都去了我的宇宙，属于我的地球，然后把我们地球的人类给消灭的差不多了，只有一点点的幸存者而已！”

　　“这不可能！”大古一听立刻反驳道，我们奥特曼都是以保护人类为己任的，我们奥特曼是绝对不可能做出主动伤害人类的事情的。

　　“可是事实就是如此呀！”固寒怂了怂肩膀。

　　“绝不可能！我们奥特兄弟是绝不会这样做的！”大古在一次机会笃定地说道，语气之中都带上了几分焦急和愤怒，看来固寒这话确实是伤到了大古同学的心情了。

　　“好吧，有机会你去一趟我们的世界你就知道了，不过只要你敢去，我就一定会杀了你！”固寒的笑容上带上一股凛冽的杀气，让大古不由得感觉心中一阵冰凉。

　　“大古队员！大古队员！你那里的情况怎么样？需不需要我们动用修派姆斯能量支援你？”大古耳边的联络器里面响起了丽娜的声音。

　　“暂时不用……我觉得他应该不是邪恶的外星人……”大古在犹豫了一会之后，最终对丽娜说道。


第1422章 大古变成光

　　“你好，我们聊了这么久，还不知道你叫什么名字？”大古挂断了和丽娜的通讯后问道。

　　“我叫固寒，是人类持剑者委员会的仙剑级持剑者！”固寒大方地自我介绍道。

　　“持剑者委员会？仙剑级持剑者？”大古的脑袋上冒出了几个问号，这是他从来没有听说过的名字。

　　“那位这位固寒先生，如果您真的对我们人类没有什么恶意的话，那能不能请您将这些可怜的服务员给放出去，我像他们一定害怕急了！”大古有些紧张地说道，如果这个固寒拒绝，或者有些犹豫的话，那就说明这家伙并不像他自己说的那样是个对人类无害的外星人，他就是在欺骗自己而已。

　　“这个我无所谓，但我的剑娘们还没有吃饱，你得保证她们有足够多和足够美味的食物才行！”固寒笑道。

　　“这个好办，我马上就让人从外面送食物进来！”大古连忙说道，而固寒也点点头，那些封住大门的剑气屏障就直接打开，大古立刻招呼那些服务员们逃命，一眨眼的功夫，整个餐厅的服务员就全部逃得无影无踪了。

　　“丽娜，你让立刻去附近的XX店，XX店购买大量的食物和料理过来，快点！”大古在通讯里面对丽娜说道，丽娜虽然不知道大古在葫芦里面卖的是什么药，但还是执行了大古的命令，很快就带着警察亲自送了很多的食物进来，而固寒的剑娘们则发出了一声欢呼，把那些食物全部都抢到了手里面，又开始胡吃海塞起来。

　　“哈哈，您的这些……这些……剑……剑……剑娘们，胃口还真是好呀！”看到一个个子最矮的小萝莉一口气就吃掉了十人份的食物，大古连话说说得不利索了。

　　“没事，习惯就好！”固寒笑了笑。

　　“那么固寒先生，为了不引起不必要的恐慌，能不能请你们暂住到我们TPC总部做客，我保证会给予你们最完美的待遇！”大古又要求道，同时也变得更加紧张起来。

　　这话说出来大家心里都清楚，名义上是做客，实际上是监视，面对这样的要求，就算一些本来没有坏心思的外星人，也难免会生出愤怒出来。但大古又不得不这么说，毕竟这些人的实力看上去都极为恐怖，要是真的在城市里面乱逛的话，天知道会不会引起巨大的伤亡！

　　所以现在的大古非常紧张，因为一个不好的话，刚才那有好的气氛就会终结，取而代之的是一场大战。

　　“可以！”让大古万万没想到的是，对方非常爽快的就答应了。

　　“这都是可以理解的事情，况且我们的身上也没有钱，你们能够照顾和招待我们是最好不过的了！”固寒看到大古那一脸疑惑的表情，淡淡的解释了一句道，不过很快又补充了一句，“我逛不逛无所谓，但我的这些剑娘们或许想要在这个世界里面走走看看，所以到时候希望你们可以派出人手来陪同她们。”

　　“好的！我会亲自陪同你们的！”大古连连点头道。

　　……

　　一场让所有人紧张的外星人入侵事件就这样画上了一个句号，那些突如其来的外星人被TPC请到总部去照顾，每天都有好吃的东西招待，而且TPC的上百人时刻陪同剑娘们玩耍，除了略微有些不自由之外，倒也算得上是一场愉快的玩乐，结果这一玩就是一个星期的时间，众多剑娘们都颇有几分乐不思蜀的感觉。

　　“这里就是我们东京的象征东京塔了，这里曾经是世界最高的铁塔之一，不过现在第一名已经被你们华夏人给抢过去了！”大古在东京铁塔上向固寒介绍道。经过一个星期的相处，包括大古在内的TPC大部分已经知道固寒等人确实不是什么怀揣着恶意的外星人，或者说他们根本就不是外星人，是完完全全的人类。

　　唯一让扶桑人感到有些不爽的是，这些人似乎都是华夏人，如果是这样的话，那你们去华夏就好了，干嘛跑到扶桑来。

　　当然了，这些都是小问题，按照固寒和大古商量好的事情，今天是固寒他们呆在这个世界的最后一天，明天他们就会离开这个世界，重新进入次元空间之中，寻找回家的归途。

　　“固寒先生，按照您的说话，您岂不是很有可能千万年的时间都找不到属于您的世界吗？”大古算是和固寒沟通最多的土著，也大致了解了固寒的世界发生了什么事情……虽然对元寇这种东西一千一万个不相信，但在自己的内心深处，大古却觉得固寒说的是真的，这让大古极为矛盾。因为如果固寒说的确实是真的，那他岂不是存在于二次元和想象之中的人类？

　　“这件事情不要在意！”固寒察觉到了大古的不悦，笑道，“你们是存在于二次元之中，我说不定也是存在于二次元世界之中，二次元之外的世界，又未尝不可也是另一个次元的产物，比如四次元什么的，所以我们只要活着就好！”

　　“……”固寒的话让大古细思极恐。

　　正当今天一天就要似乎就要这么过去的时候，整个大地忽然开始颤抖了起来，同时一阵嘶吼响彻了整个东京，一只怪兽理所当然的出现在了东京的街头上……东京出现怪兽，怎么想都是一件理所当然的事情。

　　再然后，东京的居民们就开始向着地铁和防空洞之中撤退，看他们淡然从容的样子，不愧是整天生活在怪兽威胁之中的居民们，早就已经习惯了。

　　“不好，是宇宙恐龙海帕杰顿，我要驾驶胜利飞燕号击败它！”大古看到怪兽出现，立刻激动的准备返回TPC总部战斗。

　　“别去，去了也多大意思！”固寒一把拉住了大古，从固寒身上传来的巨大力量让大古连挣脱一下都办不到。

　　“你为什么要阻止我？难道你和这只怪兽是一伙的吗！”大古愤怒地说道。

　　“不是，我只是想说你们驾驶那个什么飞燕号打过的怪兽也不下几十个了吧，你觉得你那个飞燕号的武器什么时候对怪兽造成过真正的伤害来着？其实你的飞燕号不过是出现卖弄一下，打一点火花，显示一些存在感罢了，最后真正要大败怪兽还不是要依靠你变身才行，所以我让你等一等，你驾驶飞燕号并没有什么卵用！”固寒的这句话可谓是扎心了，大古的嘴巴一张一合了老半天，却一句话也说不出来……他能说什么，他驾驶飞燕号去战斗更多的是一种习惯，他自己也清楚的明白，飞燕号这种东西并没有什么卵用。

　　而此时，固寒也松开了拉着大古的手笑道，“其实飞燕号出不出场都是一样的，我看你现在直接变成奥特曼去战斗好了，反正周围的人都已经逃光了，你也用不着瞒着谁了！”

　　“不行。”大古果断的拒绝道，“现在不是我变身的时候。”

　　“为什么呢？”固寒好奇的又问道。

　　“……”大古再一次愕然了，因为他只知道现在不是他变身的时候，却不知道为什么现在不是他变身的时候，这都是本能而已。

　　“对了，这些怪兽竟然出现在你们扶桑，那你们为什么要用外国名字来英语来命名？直接用你们扶桑语来命名不就好了吗？什么杰顿太郎，帕顿太郎之类的，这更加符合你们扶桑的习惯嘛！”固寒又道。

　　“……”大古依然无话可说。

　　大古迟迟没有出现，TPC的其他队员自然也不会去等大古，于是他们就驾驶着三架飞燕号出动了，而结果也像固寒说的那样，那些飞燕号不过是过去放一些火星罢了而已，嗡嗡的声音除了让怪兽更加烦躁之外，基本上没有其他的作用了。

　　“我就奇怪了，你们TPC这么有钱，干嘛只弄了三架飞燕号？你们要是整个300架或者1000架的，说不定还能给怪兽造成一些伤害来着！”固寒又吐槽道。

　　“……”大古继续无语，因为他也不知道为什么会这样，TPC貌似从来就没有想过要多造几架飞机出来。

　　在一番激烈的战斗之后，TPC的三架飞燕号有两架报销了，不过里面的驾驶员当然是成功的跳伞了出来，而这个时候，大古的心中一动，他感应到了，现在就是自己变身的时候！

　　于是大古立刻从东京塔上跳了下去，在空中高呼一声迪迦，然后就变成了迪迦奥特曼，扑向了那种巨大的怪兽。

　　“这里果然是二次元的世界，各种为了强行剧情而出现的BUG和不合理，这种感觉实在是太别扭了！”固寒看着远处迪迦战斗的身影很是蛋疼地说道。

　　“走吧！我们看看这个世界的奥特曼是怎么战斗的！”固寒对着自己的剑娘们说道，而后便划开了虚空，下一秒就直接出现在了战场的正上方，近距离地欣赏这场并不算精彩的战斗。

　　这场战斗确实不算精彩，因为这一次都是怪兽的实力出乎意料的强大，迪迦奥特曼和怪兽对打了一分钟的时间，就完全处于劣势，等到胸口的小灯开始滴嘟滴嘟的叫的时候，迪迦奥特曼才开始发射光线，而他的光线居然连怪兽的皮肤都无法穿透，最后直接被怪兽一脚给踹飞了出来。

　　“不行了！我打不过了，我要死了！”大古在迪迦奥特曼的体内悲哀的思考道，如此感人的战斗彻底打动了那些天真善良的孩子们，他们立刻做出迪迦奥特曼的经典动作，从身体里面绽放出了光芒，而这些送到了迪迦奥特曼的体内，迪迦奥特曼瞬间满状态复活，同时变得更加强大，正准备用新得到的力量结束这只怪兽的性命的时候。

　　“哦，不好意思，我看你已经败了，所以就帮你把它给解决掉了！”可是迪迦奥特曼还来不及使用自己的大招，就看见那个怪兽的脑袋落到了自己的脚边上，这只强大无比的怪兽，居然已经被固寒给砍掉了脑袋。

　　这速度未免也太快了一点吧。


第1423章 怪兽来华夏

　　“虽然战斗胜利了，怪兽也已经死了，可是我心里这股失落感到底是怎么回事……哎……”变成迪迦奥特曼的大古在心中哀叹了一声，就看见悬浮在自己头上的固寒，以及固寒手中那把沾了一点绿色鲜血的长剑。

　　“原来他的能力是剑呀！”大古嘀咕了一声，迪迦奥特曼的身体就开始迅速缩小，最后重新变回了人类的模样，而固寒也从空中飞了下来，落在了大古的身边。

　　“固寒先生，你是华夏传说中的剑客吗？那种武侠小说里面的剑术高手？”在看了固寒之后，大古好奇的问道。

　　“你见过武侠小说里面的剑客可以一剑干掉这么巨大的怪兽吗？”固寒白了大古一眼，“我不是武侠小说里面的剑客，我是持剑者，一名仙剑级持剑者！”

　　“我明白了！原来你就是华夏神话小说里面的剑仙来着！”大古是懂非懂地说道，不过这也算是半个正确答案了，固寒也就没有再反驳什么。

　　“好了，没事了，你可以解放了！”固寒将手中的长剑一丢，长剑在空中迅速解放成起点，变成了一位明媚的少女。

　　“这……这……”全程看到一把剑变成了少女的大古瞬间吓得嘴巴都合不拢了，他的手指指着起点，连话都快说不出来了。

　　“行了，没必要这么惊讶，貌似当初第一个把剑给拟人化的就是你们扶桑人，你应该习惯这些的！”固寒拍了拍大古的肩膀淡淡地说道，“况且我觉得你一个这么小的家伙变成那么巨大的奥特曼，这可比我的剑娘要让人震惊多了。”

　　“……”大古表示自己无话可说。

　　而很快大量的民众都从避难所里面冲了出来，开始在大街上高声欢呼迪迦奥特曼的名字，感谢迪迦又一次拯救了他们。这让大古感到非常的蛋疼，自己虽然变成了光，可自己什么也没有做呀，真正拯救了扶桑的是眼前这个男人才对。

　　“抱歉，我回到TPC总部之后就立刻告诉大家，真正拯救了大家的不是迪迦奥特曼，是你固寒才对！”大古低着头不好意思地说道。

　　“不必了，我在你们这个世界也呆不了多久的时间了，这些名声我也没有兴趣。”固寒淡淡地说道，这个世界对于固寒来说注定只是一个跳板而已，对于其他的东西固寒统统都不在意。

　　大古笑了笑，又和固寒聊了几句，而其他的剑娘们也从空中飞了下来，TPC的飞机也降落在了大古的身边。和那些普通的市民不同，这些TPC的工作人员可是全程通过监控录像看到了整个战斗过程，他们清楚的知道，真正击败这支恐怖怪兽的并不是迪迦奥特曼，而是眼前这个看上去貌不惊人的外星人。

　　这个人类仅仅对着空气砍出一剑，那个的连迪迦奥特曼也被打的半死的怪兽就直接被对方给砍掉了脑袋。如此以来，固寒的防备级别就被提升到了最高级别，所有TPC的队员们都极度戒备的盯着固寒，深怕固寒忽然在东京大开杀戒起来。

　　“算了，看来我应该走了！”看到这番场景，固寒就觉得自己该离开的时间到了，他果断地划开了附近的次元空间，正准备离开这个次元世界的时候，大古手中的通讯器忽然响起了急促的警报。

　　“不好了，大古队员！”丽娜在通讯器中焦急的对大古说道，“刚才收到TPC华夏分部的紧急求救，说是有十二只怪兽同时出现在了华夏的十二座城市里面，现在TPC华夏分部根本无法应付，所以紧急向周围所有的TPC求援，要求我们速去支援。”

　　“是！我明白了，我这就去！”大古立刻回答道，而后对固寒露出一个歉意的笑容，“抱歉了，固寒兄弟，看来我没有时间送你了，我现在必须赶往华夏。”

　　“奇怪，华夏也会受到怪兽的进攻的吗？”固寒的脸色也是一遍，华夏毕竟是固寒的母国，哪怕在这个二次元的世界里，固寒也不愿意看到自己的母国遭难。

　　“说句老实话，这确实非常稀奇，也确实是我第一次去华夏分部进行支援！在此之前怪兽都是只对我们扶桑有兴趣，最多也就是去太平洋的几个小岛上面活动，从来没有去过你们华夏，听说你们华夏还在网络上笑称这些怪兽都是抗日英雄……结果今天不知道怎么回事，这些怪兽就忽然出现在你们华夏了，好了不说了，我要立刻做胜利飞燕号赶到华夏去了。”大古说道。

　　“我跟你一起，带我一起过去！”固寒按住了大古的肩膀说道。

　　“这个恐怕……”大古犹豫了起来。

　　“你别忘了，无论在哪个世界，我始终是一个华夏人，华夏有难，我一定会去救他的！”固寒坚定地说道，大古点点头道，“固寒兄弟，你的感受我非常理解，我也愿意带你一个人过去，只是你身后的……”

　　说到这里，大古情不自禁的看了看固寒身后的十位剑娘，有些为难地说道，“可是我们的胜利飞燕号最多只能容纳三个人而已，你这么多的女朋友，我们的胜利飞燕号恐怕装不下呀！”

　　“哦，这个简单！”固寒一招手，固寒的剑娘们就同时变化成了一把把的长剑，飞入了固寒身上的剑鞘之中，把一旁的大古吓得眼睛都直了，感情不仅仅是刚才那位起点小姐，固寒所有的女朋友居然都可以变化成长剑，这实在是太可怕了！

　　不管怎么说，固寒还是和大古一同进入了胜利飞燕号，在经过了20分钟的飞行之后，终于成功的进入了华夏的边界地带。不过此时胜利飞燕号的前方忽然出现了一架造型优雅的如同天鹅一般的两架飞机，而这两架飞机则一前一后夹住了胜利飞燕号，与此同时胜利飞燕号也开始下降高度，似乎准备要降落了。

　　“怎么回事？这还没有抵达华夏，为什么就要降落了？”固寒就是眉头问道。

　　“不是的，因为前方就是华夏的领空了，而因为历史原因，华夏是决不允许我们扶桑的飞机进入华夏的领空，所以我们现在必须要先降落在华夏的钓鱼岛机场，然后在钓鱼岛机场换乘华夏TPC分部的胜利神龙号飞机战斗。”大古解释道。

　　“哼，这飞机换一下最少也要浪费20分钟的时间，这实在是太麻烦了！不过你说的没错，我们华夏的领空，确实不能让你们扶桑的飞机飞进来。”固寒点点头，但同时眉头皱得更紧了，他看着前方两架华夏的飞机道，“这就是华夏的胜利神龙号吗？”

　　“是的，那就是胜利神龙号！”大古点点头道。

　　“那你抓紧我的腰，我们走！”固寒忽然在大古的耳边说道，大古还没有反应过来发生了什么，就感觉自己被固寒拉近了一片空虚的世界之中。

　　但大古并没有在这个空虚的世界里面呆多久，下一秒就离开了那个世界，只是当大古回到现实中的时候，他已经不在胜利飞燕号上了，而出现在一个内部装饰全然不同的飞机里面。

　　“你们是谁……啊……”里面原本的驾驶员用华夏语紧张的质问道。

　　而失去了驾驶员的胜利飞燕号则开始飞速的下降，最后直接跌落到了海水里面，一架价值上亿美元的飞机就这么泡汤了。

　　“我们是TPC总部派往华夏支援的队员，只不过我身边的这位……”大古差不多把自己身上所有的证件都给掏了出来，才让那位飞行员相信他确实是刚才那架胜利飞燕号里面的TPC队员。而固寒这是一位热心帮助地球的外星人，是这个固寒用神奇的能力把他带进胜利神龙号的驾驶舱里面的。

　　华夏的驾驶员惊恐之中只能向TPC总部求证，得到TPC总部同意他直接带领这两个人前往怪兽肆虐的城市之后，这位驾驶员太无奈的带领两人全速前往被怪兽袭击的城市。

　　这一次被怪兽袭击的华夏的一座大城市武汉市，而且还是破天荒的十只怪兽同时出现，据说此时二分之一的武汉市区已经被毁，总伤亡人数也突破了30万，整个武汉市都处于一片水生火热之中。

　　终于，在又经历了半个小时的飞行之后，胜利神龙号终于抵达了武汉市的上空，而固寒拍了拍刚才那位受惊不小的华夏驾驶员的肩膀，道了声抱歉，然后便带着大古又一次通过虚空离开了胜利神龙号，之后再出现的时候，已经在武汉市内一座残存的高楼上了。

　　这是宇宙星人巴尔坦星人，他居然又出现了，此时在固寒的面前刚好有一只怪兽，正在疯狂的破坏着武汉市的一个CBD核心区，周围还有无数人类正在尖叫着逃命。

　　“好，这里没有其他人，就让我来变成迪迦奥特曼消灭这个巴尔坦星人……”大古拿出自己的神光棒，就准备变身的时候，愤怒的固寒已经冲了出去。结果当迪迦奥特曼现身的时候，那个巴尔坦星人的身体已经被固寒的剑气绞杀成了碎屑。


第1424章 志静道长

　　“靠……”看到此情此景，就算是正义的迪迦奥特曼别忍不住的骂了一句，不带这么玩的好不好！

　　“那好，我就去对付其他的怪兽好了！”迪迦奥特曼捏着的拳头说道，就冲向了附近一只正在破坏武汉市的怪兽，然后迪迦奥特曼又晚了一步，当他迈着快速的步伐抵达战场的时候，这是新的怪兽的脑袋就已经被固寒给斩杀了下来。

　　“我……”迪迦奥特曼脸都快憋红了，而接下来的故事完全就是所有战斗的翻版，每每当迪迦奥特曼赶到战场的时候，怪兽就已经被固寒给杀掉了……迪迦奥特曼不但连一个怪兽也没有击杀，反而因为急速奔跑的缘故不小心跌倒了一次，把一座好好的大楼给撞碎了，也不知道这大楼里面还有没有没有来得及离开的倒霉蛋，他没有死在怪兽的手里，反而死在了的奥特曼的手中。

　　不过这也是非常平常的事情，以前在扶桑战斗的时候，迪迦奥特曼也经常一不小心砸死一些倒霉的人类，嗯，这都是可以理解的事情，没什么好奇怪的。

　　不过华夏的人民可没有扶桑人这么好骗，觉得功劳都是奥特曼的，他们可以清楚的看到在空中似乎有一个人类在那里，而有一些人更是拿着高倍数的专业摄影机对着空中拍摄，然后将画面放大，便成功的看到原来是一个人类手中挥舞着长剑在和怪兽战斗！

　　“是剑仙！是我们华夏的剑仙，是神仙呀！”看到这一幕的华夏人顿时激动的尖叫了起来，而这些珍贵的视频文件也迅速的开始在网络上流传，最后遍布了整个华夏的网络。

　　……

　　“我说固寒兄弟，你这么做我也太没面子了，搞得我紧跟在你后面吃灰了，你好歹也留一个怪兽给我嘛！”当天晚上，在路边的一家小餐馆里面，足足十位美丽的少女坐在两张餐桌上大快朵颐，而周围则围满了满脸猪哥像的男人们……质量如此之高的十位美女，同时出现在这样一个不入流的路边小店里面，这样的场景实在是太难得了，由不得附近的男人们不跑过来看热闹。

　　而谁都没有注意到的是，在小店的另一边，有两个男人坐在一起一边喝着酒，一遍聊着天。

　　这两个男人自然就是固寒和大古了，有了固寒这个变态的加入，白天的战斗很快就结束了，所有的怪兽都死在了固寒的剑下，而迪迦奥特曼全程都在奔跑，除此之外什么事情都没有干。这就让大古感到非常的蛋疼了，虽然大古绝不是什么心胸狭窄的家伙，但想到今天白天时候发生的事情，还是忍不住一阵阵的胃疼。

　　“难道尽可能快的杀掉所有的怪兽不是一件好事吗？要知道每多一秒钟的时间，就可能会有一个生命牺牲在怪兽的手里面，所以我必须争取每一秒的时间！”固寒说道。

　　“……”听到固寒这么说，大古的表情顿时一红，然后有些羞愧的点头道，“固寒兄弟你说的没错，我确实不该向你抱怨这些，毕竟还是生命要紧。”

　　“来，就说你今天不管不顾的跑过来拯救我们华夏，这杯酒我固寒敬你，你算是我固寒的一个朋友了！”固寒向大古端起了手中的酒杯，大古连忙回应，两人干了一杯，之前的烦恼就在这杯酒中都化解的差不多了，而此时这架小店的电视机也开始播放今天最新的新闻。

　　武汉市虽然毁坏了大半，但武汉电视台却幸运的存活了下来，而武汉台居然在第一时间就恢复了节目播放，当然有线电视基本上是毁了，不过市区有些地方的无线网络到还在。所以固寒和大古还可以通过这家小店的网络电视看到网络上的各种消息。

　　“各位亲爱的观众朋友们，这是我们位于武汉市的网友冒死拍下的视频，通过视频我们可以清楚的看到，正在和怪兽展开战斗的是一位手持长剑的人类，虽然无法看清楚对方的容貌，但手中的长剑这完全是我们华夏风格的长剑，所以基本可以肯定，这是我们华夏的英雄！”

　　“而根据网络论坛上面网友的讨论，大家一致认为这位突如其来的英雄很有可能就是我们华夏传说之中的剑仙，是一位神仙。不忍看到华夏受难，所以从隐居的山林之中出来，斩杀了这些作恶的怪兽，是属于我们华夏的超级英雄！”电视里面正在播放着一段固寒战斗的录像，不过因为是在地面上拍摄的缘故，所以录像非常的不清晰，仅仅只能够大致看到固寒的体型而已。

　　“下面我们就请有关专家来进行探讨。而现在我们请到演播室里的专家是来自武当山武当派的志静道长，志静道长是我们武当派的现任掌门，同时也是一位剑术高手，掌握了武当派的武学真谛。他是第一次来到我们演播室做客，也是第一次参加电视台的节目，让我们欢迎志静道长的到来！”

　　“大家好，贫道志静！”志静道长谦虚的行了一个道教礼。

　　“那么请问志静道长，您觉得画面中的这个持剑的人类，是否真的是我们华夏人，是否真的是网友所说的剑仙呢？”

　　“是，这位一定就是剑仙了！”志静道长非常肯定地说道。

　　“哦！志静道长怎么可以肯定呢？”主持人立刻问道。

　　“很简单，虽然我们不清楚这位剑仙的容貌，但从他握剑的姿势和用剑的手法，已经使用出来的几招剑法来了，他使用的完全是我们上清道教武当一脉的剑法。所以我可以果断的说，这位英雄不但是剑仙，而且还是一位我们武当派的剑仙！”

　　“是吗！”主持人露出极度惊讶的表情道，“可如果这位是属于武当派的剑仙的话，那您是否认得这位剑仙的身份呢？”

　　“大致可以猜的出来！”志静道长摸得着的胡须说道，“我们武当派有太上老君传下来的六转仙丹，服用一颗之后就可以白日升仙。我们武当派的好几代老祖都在服用了这枚仙丹之后成仙了，我看这位剑仙的姿态，和我们武当派的第四代老祖冲虚真人极为相似，他老人家可是大明嘉庆年间修炼成仙的高人呀！”

　　“原来如此！武当派不愧是名门大派呀！”主持人惊叹道。

　　“不错，我们武当派当然是名门大派，那是有真本事的，只可惜不如那些光头和尚会骗人，所以哎……”志静天师哀叹了一声。

　　“真是的，这个什么志静道长根本就是个骗子嘛！居然说你是他们武当派的人，还说你是什么大明嘉庆年间修炼成仙的仙人，这不是明摆着骗人吗？太可恶了，我待会就让我们TPC总部把你的消息发送给TPC华夏分部，告诉他们事实真相好了！”大古不满地说道。

　　“他也不是完全骗人的！”让大古没有想到的是，固寒的脸上居然露出了几分怀念的表情，而后幽幽地说道，“其实我认识这位志静道长，他和我一样都是一位仙剑级持剑者！”

　　“什么！他也和固寒兄弟你一样拥有那么恐怖的力量！”大古吓了一跳道。

　　“那倒不至于，我说的是在我们世界里的那个他罢了！”固寒叹了口气，志静天师就是当初武当派唯一一位仙剑级持剑者，是服用了六转仙丹之后还能存活下来的幸运儿，手持仙剑级剑娘真武剑，守护了武当派一百多年的时间，他确实是一位值得尊敬的持剑者。

　　只是让固寒完全没有想到的是，这个次元世界居然也有一位志静道长，而且看容貌也和自己世界里的志静道长一模一样，这个世界果然是从真实的世界里面分割出去的世界呀！

　　“那固寒兄弟你的剑法也和他说的一样……”大古试探着又问道。

　　“不错，我入门时候学的《玄天九剑》，确实是属于武当派的剑法，这么看来的话，我确实是武当派的弟子……不过我的师父是太上老君，和他们武当派的老祖宗张三峰一样都是一个师傅，这么看的话，武当派也算是我的师侄来着！”固寒笑道。

　　“……”大古表示自己无话可说。

　　“下面进入观众提问环节，还能够上网的观众们可以通过网络向我们发出问题，我们志静天师会在第一时间回复这些问题的！”主持人说道，然后画面上就出现了各式各样的网友提问。

　　“骗子！大骗子！”

　　“这个道士真是不要脸，光会往自己脸上贴金，如果真的是剑仙的话，我看是蜀山派更对一些吧，毕竟人家蜀山派是专门玩剑的！”

　　“骗子，有本事拿出证据来说，你也给我们杀个怪兽看看，吹牛谁不会呀！”只是让主持人和志静道长都非常尴尬的是，几乎所有的网友评论都在一个劲的辱骂志静道长，说志静道长是在说谎。

　　不过这也是很正常的事情，正常人都不会相信志静道长这毫无证据的话的。

　　不过如此一来演播室里的志静道长就非常的尴尬了，开始坐立不安起来，路上全部都是汗水。

　　“绝仙，你这样……这样……”看到这一幕，固寒的心念一动，就走到绝仙的身边，拍了拍绝仙的肩膀，在绝仙的耳边耳语了几句。

　　“没问题，这么有趣的事情，交给我了！”绝仙喜滋滋的笑了笑，便借口上厕所离开了这个饭店，在一个灯光灰暗的地方打开了虚空，然后消失在了虚空之中。

　　“固寒兄弟，你让绝仙小姐干什么去了？”看到固寒的动作，一旁的大古有些好奇的问道。

　　“看电视！看电视你就知道了！”固寒笑而不语，反而指了指面前的电视机，大古顺着固寒的手指看过去，愕然发现在演播室的镜头前，一道虚空之门凭空出现了。


第1425章 回归的办法

　　“志静道长，不知道您可否解释一下这些网友留言的质疑吗？”主持人指着网页上一串又一串的质疑说道。

　　“这没什么好解释的！”志静道长擦了擦额头上的汗水，“我说的都是实话，完全没有解释的必要。”

　　“那您可以拿出一点证据出来证明一下您的话吗？”主持人又问道，真不知道这个主持人到底是站在哪一边的。

　　“我没有什么证据，但我说的都是实话！”志静道长坚持着说道，然后网页留言就开始疯狂的刷了起来，都是各种辱骂志静道长瞎扯淡的话，志静道长额头上的汗珠越来越多，最后直接从椅子上站了起来道，“我想我不应该出现在这里，那我现在就离开好了！”

　　“呵呵！”主持人干笑了两声，丝毫没有想要阻拦志静道长的意思，直到这个时候志静道长才明白，自己过来感情是专门充当一个笑话的。所以志静道长二话不说，就准备真的离开这个丢人的演播室的时候，在所有观众和主持人的注目下，演播室的正中间忽然凭空出现了一个口子，也就是虚空之门。

　　“啊！怪兽！”主持人当场被这个给吓坏了，直接当着镜头的面就缩到了桌子底下，同时通过收音设备也可以清楚的听到整个室里传来一阵又一阵急促而凌乱的脚步声，显然整个演播室里面的工作人员都吓坏了，正在慌乱的准备逃跑。

　　“你是谁，你休想在我武当派面前撒野！”反倒是志静天师非常的镇静，从自己的背后抽出了一把长剑，对着虚空之门说道。

　　“还不错，你就是我主人的师兄的徒子徒孙吗？”从虚空之门中传来了一个清脆响亮悦耳，甚至还略带几分玩笑意味的女声。

　　“你是谁？你难道是我们武当派的前辈吗？”志静天师依然非常紧张的问道。

　　“我可不是你们的前辈，我只是一把剑而已！”正当志静天师为了这个回答而感到莫名不已的时候，一把剑就真的从虚空之门里面飞了出来，静静的悬浮在演播室里面。

　　“居然真的是把剑！”主持人见对方似乎并没有恶意，终于强忍着恐惧从桌子底下爬了回来，而刚才那些逃跑的工作人员也陆陆续续的赶了回来。

　　“好了，我再和你确认一下，你真的是武当剑派的掌门人？”这把剑又问道。

　　“不错，在下正是当代武当掌门！”志静天师沉着冷静地说道。

　　“那你可有证据？”长剑又问道。

　　“当然，我有真武剑为证！”志静天师握着手中那把银白色的长剑说道，本来相信，志静天师手中的这把剑居然就是仙剑级剑娘真武剑。

　　“那我就没有找错人！”长剑的话音落下，就在演播室里所有人的众目睽睽之下，以及摄像机之外无数观众的注视之下，直接解放，变成了一位清秀少女的模样。

　　“人！变成人了！天呀！剑变成人了！”主持人发出一声怪叫，又重新缩回了桌子底下。

　　“我不是人，我是剑娘！”绝仙剑不满的说了一句，然后从怀里掏出了一本书，丢到了志静天师的面前道，“我主人说你们武当派的人越练越回去了，连祖宗留下来的剑修之法都忘得一干二净，只能在这里平白被人嘲讽。所以让我把这本《玄天九剑》交给你们，让你们照着这套剑法勤修苦练，争取早日得道成仙，免得再让我主人出手，浪费他清修的时间。”

　　照着固寒的剧本说完了这句话，绝仙剑又重新变回了剑形态，同时又打开了虚空之门，正准备返回固寒身边的时候，志静天师忽然激动的叫了一声，“敢问这位老祖宗，您可是固寒师祖的仙剑？”

　　“嗯？”无论是演播室里的绝仙剑也好，还是电视机前的固寒也好，在听到这句话的时候都瞬间愣住了，固寒如何也想不到，在这个世界里，一个从来没有见过自己的人，居然能够叫出自己的名字，这实在是太古怪了。

　　“绝仙，问问他到底想说什么！”固寒立刻通过剑痕向绝仙剑命令道。

　　“不错，我的主人正是固寒，你和他有什么话要说吗？”绝仙剑问道。

　　“是这样的，我们师祖在飞升的时候留下过一句话，说是未来如果有自称是武当派师祖的人带着仙剑降临这个世界，那就务必请他到武当派真武大殿中一聚，师祖有很重要的东西留给了他！”志静道长说道。

　　“绝仙，把他带到我这里来！”固寒一听立刻对绝仙剑命令道，而绝仙剑则重新解放成剑娘的模样，一把抓住演播台前的志静道长，而后便直接拉进了虚空之门里面。

　　“志静道长！志静道长！你在哪里呀？”当绝仙剑和志静道长一同消失了之后，那个主持人惊慌的在演播室里面叫喊了起来，可无论如何那位志静道长就再也没有出现在过演播室里面了。

　　“不好意思，大古，我有事要先走一步了，你在这里好好休息！”与此同时，固寒拍了拍大古的肩膀，整个人也直接消失在了虚空里面。

　　……

　　“哇！这就是传说中的凌空虚度吗！这是神仙的手段！这绝对是神仙的手段！”在虚空里面，志静道长激动的大喊大叫道，“我的信仰没有错，我40年的苦修也没有错，我的路是对的，我一定可以修炼成仙的！”

　　志静道长的激动并没有持续多长的时间，就被绝仙剑从虚空之门里面丢了出来，当他再一次看清楚周围的场景的时候，发现自己居然已经回到了熟悉的武当山的真武大殿之中。

　　“三丰师兄到底留了什么东西给我？”从大殿之中传来了一个威严的声音，旋即志静道长又看到了一个巍峨的背影背对着自己站在自己的面前。

　　“武当派第19代掌门志静参加师祖！愿师祖仙福永享，寿与天齐！”志静天师立刻跪在固寒的身后说道。

　　“我对这些虚礼没兴趣，你快点把三丰师兄留给我的东西交给我！”固寒有些不耐烦地说道。

　　“是，师祖！”志静道长立刻跑到了真武大帝的神像后面，倒腾了一阵之后从神像的背后取出了一个红红的小盒子恭恭敬敬的放到了固寒的面前道，“回师祖的话，这就是老祖宗要我们转交给师祖您的遗物！”

　　固寒一把就将这本小盒子拿了过来，打开后发现这个小盒子里面装着的居然是一个储存卡……这并不是一张普通的储存卡，而是个人终端专用的储存卡，这是目前的科技水平绝对制造不出来的储存卡，只有在固寒的世界中的个人终端才能够读取这张储存卡之中的资料。

　　没啥好说的，固寒立刻使用这个个人终端解读了这张储存卡，然后惊讶的发现这张储存卡居然真的是张三丰留给自己的。

　　“亲爱的固寒师弟，虽然师兄并不知道自己什么时候多了一位师弟，但这既然是师傅嘱托师兄做的，那定然没有错了。师父嘱托师兄将几句话传递给师弟您。”

　　“师父说了，你现在被困在次元世界之中，一定非常焦急着想要回到属于你的世界。但次元空间里面的次元世界何其多也，你想要凭借自己的力量找到回家的路是不可能的事情。所以师傅让我提醒你一句，回家的路不在外面，而在你自己的手里。只要当整个世界掌控在你的手中，那你就能找到回家的路了。”

　　“师傅果然厉害，居然已经预料到了我会抵达这个世界，所以提前让三丰师兄留下伏笔来助我！”看完了这段话之后，固寒再一次感慨太上老君那恐怖的实力。但固寒同时也感到有几分疑惑，自己师傅这话到底是什么意思？

　　掌控整个世界？难道说要让我成为这个世界的掌控者吗？固寒陷入了深深的沉思之中。

　　“那个……师祖……您既然来了，那徒孙有一个小小的请求……您能不能稍微的教徒孙一点点的修炼之法，让徒孙也可以得道成仙呢！”看到固寒陷入了沉思之中，志静道长有些卑微地说道。

　　“什么？”听到志静道长的话，固寒一个低头，锐利的目光差点让志静道长吓得昏厥了过去。

　　“徒孙错了！徒孙再也不敢了！徒孙不敢劳烦师祖，徒孙一定凭借自己的努力修炼成仙！”志静道长吓了个半死，还以为自己惹怒的固寒，顿时不停的磕头赔罪道。

　　“不，你的建议很好，那我就满足你的愿望好了！”固寒脸上露出了一个让志静道长也感到万分恐惧的笑容。

　　……

　　第二天，大古没有等到固寒回来，也就重新乘坐扶桑的飞机回扶桑去了，而因为那天晚上在演播室里的惊人演出，武当派瞬间成为了全民关注的重点，从第二天早上开始，就有无数看了直播的人跑到武当山下，想要拜入武当，成为武当弟子……毕竟这年头想要修炼成仙的人还是很多的。

　　结果第二天，武当派就大开山门，宣布要弘扬老祖留下来的修仙之法，带领整个华夏人民修炼成仙！

　　于是乎，整个华夏都轰动了！


第1426章 家回

　　在武当大开山门的第三天，第一批被武当派收为弟子的人回到了各自的家里，然后开始向自己的家人讲述自己在武当派里面神奇万分的遭遇。

　　他们都说他们在拜入了武当派之后，就被武当派的道士接引到了真武大殿里面，而真武大殿中那尊巨大的神像居然动了起来，用他那金光闪闪的手在头上抚摸了一下，据说这就是传说中的灌顶。

　　而被真武神像灌顶之后，每一个人顿时觉得神清气爽，精神振奋百倍，平日里的种种不适也消失一空，脑袋变得无比清楚，好像重生了一样。而他们又从武当派的道士手里面得到了一本《玄天秘录》，里面讲的是修炼真元的办法，按照上面的说法一做，自己居然还真的感应到了在自己的身体里面有一股神奇的力量，可以在这身体中不断的流走，这就是传说中的真元。

　　这样的传闻大部分人是不相信的，觉得这大概是武当派弄出来的一个戏法和骗局，想要骗他们花钱而已。但是总有一些傻瓜会相信这些话，于是他们紧随其后也飞到了武当派，希望能够加入武当派，成为武当弟子。

　　结果他们也成功的体验到了之前那些前辈们说的神奇，于是随着一传十十传百的口碑效应，越来越多的人决定要前往武当派拜师了。

　　而这股风潮迸发到最大的时候，则是一百位癌症患者同时登上武当山拜师的时候，这些癌症患者都是重度癌症晚期的患者，不都是将死之人，其中不乏有一个名气很大的国宝级明星，反正为了能够活下去，所有有可能性的可能他们都想尝试一下，何况武当派本来就是中国道家的大派之一，好歹也可以试一试来着。

　　然后这一百位癌症患者第二天就活蹦乱跳的从武当山上下来了，同时成为了武当派最忠实的弟子，每天都开始向身边的人宣传武当派是如何如何的神奇，真武大帝是真正的神仙，武当派处处都有神仙之类的。

　　因为那位国宝级大明星的癌症病情是全天朝人都了解的事实，所以当这位国宝级明星亲身向所有人证明自己的癌症已经痊愈了之后，整个天朝都沸腾了，最少那些绝症病人们开始疯狂的赶往武当山，希望能够借助武当山的力量让自己康复。

　　而他们在复员回家之后，再一次影响了身边的邻居们，让他们相信他们说的确实是实话，武当派是真的有可以修炼成仙的法术了，于是每天都有数十万人守在武当山下，希望能够成为武当山的弟子。

　　如此重大的变故自然也引起了一些人的担忧，政府害怕这会演变成另外一个邪教，于是针对武当派的特殊行动开始了，据说当时有几百架直升机同时降落在武当山上，更有上千名荷枪实弹的武警进入了武当山，然后把志静道长和两三个女子给带走了。

　　之后这些武警在武当山足足驻扎了一个星期左右，整个天朝都在盯着武当派，想要看看这一次树大招风的武当派能不能够活下来。

　　结果在一个星期结束之后，所有武警全部从武当山撤了下来，而志静道长等人也回到了武当山，武当山的危机似乎就这么化解了……或者说武当派迎来了他们几百年岁月中最为波澜壮阔的发展。

　　天朝开始极力宣扬武当派是名门正派，人类也确实可以修炼成仙之类的，有了天朝背书，天朝人终于彻底相信武当派和修炼成仙的真实性了，整个武当派瞬间成为了天朝的圣地，武当派开始蓬勃发展起来，最后花费了五年时间，几乎所有天朝人都成为了武当弟子。

　　而更可怕的是，几乎每个人都可以飞天遁地，拥有超越正常人的力量。而此时，天朝的力量也终于汇聚完毕，积蓄已久的力量开始解放四周的天朝，很快整个亚洲就成为了天朝的囊中之物，欧洲也紧随其后，就连强大的美帝也屈服在了天朝的力量之下，最后只有一个小小的扶桑还在挣扎……当然了，他们能够挣扎并不是因为他们的本事，而是因为有人故意将他们留到了最后。

　　最后一战开始了，天朝携带整个世界的力量如同泰山压顶一般攻向了扶桑，而扶桑当然不可能是全世界的对手，很快整个扶桑就只剩下东京一个城市，以及迪迦奥特曼还在抵抗天朝。

　　“固寒！我知道你一定就是幕后黑手，我错信你了，我一直以为你是个好人，没想到你居然是个欺骗全世界的畜生，你要毁了整个世界吗？”迪迦奥特曼同时面对着上千架飞机的围攻大声的叫嚷道，“固寒，如果你还记得我这个朋友，那你就给我出来，你告诉我，你为什么要这样做！”

　　“抱歉，我只是为了回家而已！”随着迪迦奥特曼的呼喊，固寒的身体缓缓的从空中浮现了出来，一脸歉意的看着迪迦奥特曼说道。

　　“你这是什么意思？你只是为了回家，为什么要祸害这个世界？”迪迦奥特曼愤怒地说道。

　　“我并没有祸害这个世界！”空中的固寒摇摇头道，“你也看到了，在我的努力下，整个地球都同意了。从此世界再也没有种族和政府的隔阂，也再也不会有战争，所有的人类都会在同一个政府的领导下生活，从此每个人都可以过上幸福快乐的生活，难道我不是为了他们好吗？”

　　“……”迪迦奥特曼愣了一下，然后大喊道，“你胡说八道，你发动了对整个世界的战争，无数的人死在你的战争之下，你居然有脸说你是为了人类？有多少人死在了你的手中！”

　　“如果你非要统计一个数目的话，大约是一千多人吧！”固寒淡淡地说道，“本来我的法术已经很成功了，可以自动的让所有人类放弃抵抗，但想不到还有一些误伤的情况，比如一不小心掉楼摔死之类的，这我就没有办法控制了。”

　　“你……”迪迦奥特曼的脸都僵硬了，他似乎不知道自己该说些什么了。

　　“哦，对了，其实死伤最多的是这次攻略扶桑，本来我计划只是一百多人，结果因为你的顽强抵抗，结果你的光线扫到了几个避难所，造成那几个避难所总共5万多人死亡，这个伤亡确实我没有想到的，我向你道歉！”固寒一脸歉意地说道。

　　“我……”迪迦奥特曼跪倒在地，对于这样的结果，他是无法接受的！

　　“为什么？你为什么要做这样的事情？我知道你既不是为了名，也不是为了利，你为什么要这么做？”迪迦奥特曼重新变回了大古的模样，向固寒问道。

　　“我说了，我是为了回家！”固寒叹了口气道，固寒之所以这么做，原因很简单，确实是为了回家。

　　在得到了太上老君留下的掌控一个世界就可以找到回归的路的提示的时候，固寒经过思索之后便认为这是其实自己要成为掌控一个世界的王者才行。

　　所以固寒就开始利用武当派和自己手中的力量，通过这种方式，最终控制了整个天朝，进而通过天朝控制整个世界，成为暗中的王者。

　　当然了，想要实现这个过程并不容易，最重要的就是如何百分百的掌握每一个人，让他们都忠心耿耿的成为自己的手下，成为自己掌控的世界的一部分。

　　于是固寒就想到了自己的意识碎片，他将自己的一片意识碎片通过灌顶的方式植入了人类的大脑之中，只不过和当初为了拯救易青不同。

　　当初为了救易青，固寒是让自己的意识碎片单纯的转化成灵魂能量，来壮大易青的灵魂，这是一种无私的奉献自己的方式，对于易青来说不会有任何的坏处。

　　但这一次不同，固寒是利用自己的意识碎片去可以的控制人类，这样人类就可以通过吸收他的意识碎片的方式来拥有超能力一般的力量，同时固寒也能够通过自己的意识碎片来影响和控制这些人类。

　　这就是固寒能够快速的成为整个世界王者的原因了，为了控制全世界上百亿人，固寒不得不再一次将自己的意识碎片分裂了几次，现在固寒的意识碎片，已经达到了128亿片，足够控制整个世界使用之后，才彻底出手掌控世界的。

　　只不过通过这种方式掌控世界的固寒无疑变成了一个恶魔一般……他实际上已经成为了各种小说和游戏里面的大BOSS，是最最邪恶的力量。

　　“好吧，如果这是你回家必须要经过的路，那你也控制我好了！”大古叹了口气道。

　　“谢谢！”固寒点点头，就将最后一片意识碎片灌顶进了大古的脑袋里面，此时整个世界的人类都已经被固寒给掌控了，固寒闭上眼睛，准备迎接回家的那一刻。

　　但时间一分一秒的过去，整个世界却没有发生一丝一毫的变化。

　　“这是怎么回事？难道是我错了？”固寒有些烦躁的睁开双眼，忽然，一道次元裂缝开始在整个世界之中星辰，在次元裂缝的另一端，一个全新的地球隐约可见。

　　“太好了，我终于成功了，我回来了！”固寒高呼一声，便带着自己的剑娘们冲回进了次元裂缝之中，不过在回去的一瞬间，固寒就将所有的植入人类体内的意识碎片给收回了体内，算是重新给了这个世界的人类自由。

　　“这难道就是固寒回家的路？但我怎么看上去和那些带走我哥哥们的东西一模一样，哥哥们就是进入了这样的裂缝才失踪的！”大古看着空中正在缩小的次元裂缝思索道。

　　“不行，我不能让哥哥们落在那个世界，我要把哥哥们给救回来！”大古小声的呼喊了一声，然后便重新化作了迪迦奥特曼，紧随固寒之后冲进了次元裂缝之中。


第1427章 固寒？元寇？

　　“终于回来了！”固寒呼吸着熟悉的略带次元能量的空气，心满意足地说道。就凭借着熟悉的空气，固寒几乎可以确认自己已经回到了真正的世界之中……而那些熟悉的斑驳的城市废墟也再一次证明了固寒的猜测，他确实回到了真实的世界之中。

　　“只是不知道现在世界的时间段到底在什么时候，燕京市是否已经灭亡了，甚至人类世界是否已经灭亡了！”固寒目光深沉的看着这个世界，他在回到世界的第一时间就重新启动了个人终端，但此时固寒所在的位置正处于东南亚地带，这里的人类早就已经彻底死绝了，同时也是人类信号从来不曾覆盖过的地区，在这个地带是不可能收到量子信号的，同样也不可能通过个人终端获取人类的最新消息。

　　如果固寒想要得到确切的消息，那最少还要通过虚空前进几个小时的时间。

　　“我打……”正当固寒忧虑世界现状的时候，一个犹如卡车一般冲力的拳头砸向了固寒的后脑勺……固寒当然不可能这么简单的被打中，他一个轻巧的转身就躲过了这个拳头，然后向后飞出一脚，就将那个突然偷袭自己的人给踹飞了出去。

　　“大古！你也来了！”当固寒看清楚这个攻击自己的人的时候，意外的发现居然是那个世界的迪迦奥特曼大古，看来大古也紧随固寒之后通过次元裂缝来到了这个世界。

　　但大古在来到这里后的第一时间居然就向固寒发动攻击，表现的好像是不共戴天的仇人一样。

　　“我要杀了你！”大古忽然发出一声怒吼，然后抽出自己的神光棒，就准备变身成为迪迦奥特曼！结果固寒眼疾手快，手中的绝仙剑轻巧的一刺，就把大古的神光棒给挑飞了出去，失去了神光棒，大古也无法再变化成迪迦奥特曼了。

　　“大古，你为什么要杀我？”失去迪迦奥特曼力量的大古就再也没有任何的威胁了，固寒一边用剑尖抵住大古的喉咙，一边沉声问道。

　　“是呀……我为什么要杀你……可我就是要杀了你！”大古一脸纠结地说道，但身上的杀气却没有任何的衰减，显然还是一副想要置固寒于死地的样子。

　　“难道说……”固寒的剑尖将大古的上衣直接给撕开了一个口子，结果发现在大古的胸口多了一个小孔，这回固寒算是彻底明白了，感情大古已经被污秽给感染了，成为了一个元寇。

　　通过次元裂缝来到这个世界就会成为一个元寇，如此简单的设定固寒居然都已经忽视掉了，大古跟随自己来到了这个世界，当然无可避免的被污秽给侵蚀了，而受到污秽的影响，大古攻击自己也变成了理所当然的事情。

　　“哎！看在我们曾经并肩作战的份上，我也要让你变回正常的样子！”固寒叹了口气，他发现自己变得越来越心软了起来。如果是以前的自己，那一定会毫不犹豫的砍掉大古的脑袋。但现在固寒如何可能杀了这个曾经的朋友，最后只能将大古给装进自己的次元口袋里面，打算日后将大古送入自由都市里面，让自由都市拔除大古体内的污秽，同时也让大古和他的奥特曼兄弟们重新相聚。

　　不过固寒心中还是涌出了疑惑，照大古的样子看，那污秽会感染元寇几乎是已经成为了一个必然的事实，而且天生就对人类充满了杀意。可当初的李白，还有无间走廊里面的元寇，怎么却不一样，从来没有对固寒动过杀心，这是为什么呢？

　　暂且将这个问题给丢到一边，固寒开始向着华夏的方向走去，因为固寒从来没有来过东南亚地区，所以根本没有东南亚地区的虚空坐标，想要通过虚空快速回到豫章市的话，一不小心就会走错路，到时候反而得不偿失。

　　不如直接通过陆路飞行过去，反正以现在固寒的速度而言，从东南亚抵达豫章市也不过就是十个小时左右的事情罢了。

　　……

　　“这里就是东南亚地区，果然和书本里面记载的一样，是元寇的沃土！”从空中往下看，固寒几乎每分每秒都可以看到元寇在地面上活跃，偶尔过上十几分钟的时间还有不知好歹的空中元寇向固寒发动攻击，当然了，这些元寇都毫无例外的被固寒送回自己的世界去了。

　　这也是理所当然的事情，因为东南亚地区不像华夏地区一样拥有两座基地市的镇守，同时也有大量的持剑者日复一日的在华夏地域清理着地面上的元寇，所以华夏地域的元寇相对来说还是较为稀少的。

　　但东南亚地区则不同，人类根本没有多余的力量去扫荡这块区域，所以这里的元寇随着岁月的积累越来越多，也就变成了现在这幅处处都有的模样。

　　固寒持续不断的向前飞行着，估摸着大约抵达了以前老挝地界的时候，这激烈的战斗吸引了固寒的注意力，固寒注意到战斗的一方是一位人类持剑者，以及一个看上去是普通人类的小姑娘，而另一方则是三只火烈犬。

　　“一个古剑级的小家伙，还算不错，和三只火烈犬也打的像模像样的！”固寒在空中看了几眼对方的战斗，不由得称赞道。

　　火烈犬虽然只是虎级元寇，最大的本事也不过是从嘴巴里面吐出几团火球出来。但数目上毕竟占据了优势，一个古剑级持剑者能够同时面对三只火烈犬已经是很不错的成绩了，更何况他同时还需要照顾一个普通人的安全。

　　只不过，他也只是稍微有些不错而已，火烈犬的数目毕竟占据优势，随着时间的推移这个倒霉的持剑者渐渐落于下风，如果没有其他人出手救他的话，他和他身后的普通人必然是要死在这些火烈犬的手里面的。

　　……

　　“哥哥，你没事吧！”一个吓得惊慌失措的小女孩向前方正在战斗的哥哥问道。

　　“没事的，嘉儿，哥哥就算死也会保护你的！”男孩坚定地说道，只不过这话说出来，却让那个可怜的妹妹哭的更厉害了！

　　但男孩说的也确实是实话，他已经到了强弩之末了，他的贴身护盾只剩下不到20%的能量了，最多再坚持五分钟的时间，他就要死在这三只火烈犬的手中了。

　　“我就算死，也要保护我的妹妹，你们这些畜生，就接我一招生命的华彩吧！”男孩在心中怒吼一声，就准备使用出手中华彩剑的禁招“生命的华彩”。

　　这是一招和敌人同归于尽的招数，消耗剑娘贴身护盾上限80%的能量，爆发出强大的范围攻击，对周围造成等同于宝剑级的伤害，现在这些火烈犬同样也处于强弩之末，一旦吃了这一招“生命的华彩”，必然是会死在剑下的。

　　但使用生命的华彩前提是拥有贴身护盾上限80%的能量，如果贴身护盾能量不足的话，强行使用就会抽取持剑者的生命力，所以这几乎是同归于尽的一招，这位少年点使用了，恐怕也活不了多长的时间了。

　　“少年，要珍惜自己的生命哦！”正当少年准备拼命的时候，天空中传来一个声音淡淡地说道，而后这位少年就看到眼前剑光一闪，刚才还强大无比的火烈犬便全部成了尸体，次元漩涡缓缓的出现，将它们的尸体给带走了。

　　“谢谢前辈出手相救，我江武对您感激不尽！”这个名叫江武的少年立刻反应了过来，是有高等级的持剑者救了自己，便飞快的跪倒在地致谢道。

　　“无妨，持剑者理应守望相助，更何况你还是我的后辈，我应该帮你！”固寒从天空中缓缓飘下来道。

　　“谢谢前辈！谢谢前辈！前辈的大恩大德，我江武终生不忘！”江武恭恭敬敬的向固寒磕了三个头。

　　“好孩子！”固寒伸出手想要将这个孩子给搀扶起来，但是当固寒的触碰到江武的身体的时候，一股绝强的杀意从内心深处涌了出来，固寒的手直接抓在了江武的手上，指甲都陷进了江武的肉里面，痛的江武哇哇大叫，惊呼道，“前辈！好痛呀！好痛呀！”

　　“我这是怎么了……”固寒这才反应了过来，松开了江武的胳膊，同时无力的后退了几步，右手摁在了自己的胸口上。

　　在刚才的那一刻，固寒清晰的能够感应到自己对江武升起了巨大的杀意，差点直接控制自己杀了江武，要不是江武的那声尖叫，以及固寒的毅力足够强大，差点就真的杀了这个可怜的孩子。

　　可这是为什么？为什么固寒会对一个可怜的孩子产生如此巨大的杀意呢？

　　想到这里，固寒忽然拉开了自己的上衣，双眼向自己的胸口探去，而后瞳孔瞬间紧缩了起来，因为此时固寒惊恐的发现，自己的胸口居然多了一个小孔……这个小孔就和自己刚才在大古身上，曾经在阿尔托莉亚身上看到的一样。

　　“我居然也被污秽给感染了！”固寒双目呆滞地说道，人最悲哀的事情无异于发现自己忽然变成了是自己最讨厌的人了。


第1428章 20年后

　　“难道说我和刚才的大古一样，在穿越次元裂缝的时候，被污秽给侵袭了！”固寒努力的让自己恢复理智，将上衣重新穿好，同时开始拼命思考现在的状况。

　　首先毫无疑问的是，固寒和大古一样，都是在穿越次元裂缝的时候被污秽给侵袭的，因为在大古的世界之中，固寒曾经多次看到过自己的身体，固寒可以百分百确定自己胸口的位置并不存在这样一个小洞。同样大古也不存在这样的一个小洞，所以他和大古必定是在穿越次元裂缝的时候被污秽给侵袭的。

　　“真是可笑，我居然变成一个元寇了！”固寒咬着牙齿说道，他一直以为只有元寇在穿越次元裂缝才会被污秽污染，自己本来就是这个世界的人类，不会被污秽给侵染。可固寒却忘了，在那些人类元寇来到这里之前，他们也是正常的人类，只要是人类，通过了次元裂缝就会变成元寇，就会被污秽给侵染。

　　“前辈！您怎么了？您没事吧！”江武揉着自己依然有些疼痛的胳膊，同时带着自己的妹妹主动向待在一旁一动不动的固寒道谢道，“前辈，这是我的妹妹江嘉，我们两兄妹谢谢前辈的相救！”

　　“我说了，救你是应该的！”固寒笑了笑，而看到固寒的笑容，江武和江嘉同时松了口气，这位前辈笑了就好，否则还是刚才那副想要杀人的模样，他们就要被吓死了。

　　江武和江嘉并不知道，现在的固寒到底忍受着多么强烈的杀人欲望，一股股想要将这两个人类置于死地的念头不断冲刷着固寒的大脑，要不是固寒在分裂意识的承受着比现在杀欲更加巨大的折磨，说不定固寒就已经大开杀戒了。

　　“难怪元寇被污秽给污染之后全部都变成了现在这幅模样，原来他们承受着如此巨大的精神感染，就连我也只能勉强抵抗而已，一般的元寇是绝对无法抵抗的了！”固寒同时在心中说道，他终于体会到那些被污秽侵染的元寇的感觉了。也就是长期承受意识分裂的痛苦影响的固寒才能勉强抵抗住污秽的影响，否则就算是洪荒级别的元寇也抵抗不住……如果他们能抵挡住，那他们就不会成为元寇了。

　　“你们是哪里人？为什么会出现在这片危险的地方？”固寒一遍忍受污秽的影响，一边尽可能冷静地向这两个孩子问道。

　　“我们都是伦敦人，我和妹妹是逃亡前往豫章市的，因为听说走东南亚的这条路线的话虽然会有很多元寇，但却没有宇级以上的元寇，反而非常的安全。”少年低着头说道，眼泪就开始情不自禁地流淌了下来，“结果我们的队伍虽然确实没有遇到高等级的元寇，但东南亚的低等级元寇实在是太多了，我们的队伍根本抵挡不了，在好不容易前进到老挝的时候终于被击溃了，我全力保护妹妹一路逃亡，昏里糊涂的就逃到了这里，要不是我语气好，遇见了前辈，我和妹妹就真的死了！”

　　“你们是伦敦人？”固寒的心中一沉，“伦敦人为什么要千里迢迢的跑到豫章市来？”

　　“前辈您不知道？”江武也被固寒的话给吓了一跳。

　　“我之前一直被困在无间走廊里面，最近才离开那里，现在估计已经有……已经有……几十年的时间了吧，我也不太确定……”固寒犹豫了一下说道，就生理年龄而言，固寒其实在无间走廊里面没有任何的生理成长，但是在次元空间之中，固寒却生活了将近七年的时间，所以现在固寒已经快到三十岁了，也算是年近中年了。

　　但因为并不确定现在的时间点，所以固寒只能尽可能的把这个时间说的模糊一点，这样也好有解释的空间。

　　“无间走廊，我听过那里，那不是英灵殿的绝地吗？”江武吓了一条，那个无间走廊可是传说中从来没有人逃出来过的地方，这个持剑者居然从里面逃了出来！

　　江武开始我记得凝视着眼前的这个人类，凝视着这个人类的面容，最后渐渐的与记忆中的一副相貌重合在了一起，然后捂着嘴巴惊讶的大叫道，“前辈！前辈！前辈您难道就是西华剑仙的师父，失踪了二十年的鸿钧剑仙固寒大人吗！”

　　“原来我已经失踪了20年了！”固寒长叹一声，他现在终于知道在现实世界迷失了多长的时间了，原来已经过去20年了，可那一切明明都好像在昨天才发生的一样。

　　“你是怎么认得我的？我看你的年龄还不满20吧！”固寒看了江武，好奇的问道。

　　“这个……西华剑仙她当剑委总会主席的时候，经常给我们讲述您的故事。另外龙狮剑帝也不止一次说过您要是还活着的话，恐怕才是这个世界上的最强者……而且您当年还是灵剑级持剑者的时候，在我们伦敦市大站的录像也经常在电视台重播……最重要的是您还是海皇陛下，而且这些年来四海龙族经常帮助我们，所以您的照片经常出现在电视和网络上，我自然就认得您了。”

　　“不过您和照片上有些不一样，照片上的您可年轻多了，加上我刚才也太惊慌了一下，所以没有认出前辈您来！”江武吐了吐舌头道。

　　“呵呵！毕竟20年的时间过去了，我当然会衰老了！”固寒笑了笑，现在的他确实和当初的自己不一样了，这就是岁月的力量。

　　“很好，我在无间走廊被困了20年，这20年来这个世界到底发生了什么？你全部都告诉我！”固寒忽然无比严肃的向江武说道，江武也点点头，将这20年来世界的变迁全部告诉了固寒。

　　其实就像当年路青萍……易青说的一样，在流年枫最初离开的16年时间里面，世界可谓是一片太平。在路西华的领导下，人类世界也算是欣欣向荣，并不比固寒离开的时候要糟糕。

　　但随着路西华第三个任期结束，即将开始第四个任期的时候，一直被忽视的山海关内的周天星斗大阵爆发了，十二祖巫从周天星斗大阵之中倾巢而出，十二个聚在一起的荒级元寇拥有毁天灭地的力量，人类根本无法抵挡，只能借助基地市区进行防御，可就连强大的燕京市在支撑了一年之后也被攻破了，即将登基称帝的西华剑仙也在一场战斗中阵亡。

　　于是残余的人类开始逃往豫章市……整个燕京市9000万人，最后只有3000万人逃到了豫章市，剩余的6000万人全部死在了路上，可谓是悲惨之极。

　　但这只是悲惨的开始而已，人类本来以为十二祖巫会继续攻击豫章市，但谁也没有想到的是十二祖巫居然调头西下，直接攻击了耶路撒冷市……耶路撒冷当然不可能是十二祖巫的队伍，耶路撒冷也被攻陷了。

　　接下来十二祖巫继续向西，朝着柏林市进攻……有了燕京市和耶路撒冷市的经验，柏林市干脆就留一个空壳在那里，所有人集体逃亡有龙狮剑帝镇守的伦敦市……结果在破坏了柏林市之后，十二祖巫就继续向伦敦市进攻。

　　人类发现自己不能再逃下去了，必须和十二祖巫决一死战才行，于是人类彻底放弃了所有的龌龊，在同样身为祖巫之一的秦始皇的领导下，将所有高端力量全部集中在了伦敦市，双方展开了一场堪比当初在燕京市的防御战，结果十二祖巫在伦敦市施展出了十二都天神煞大阵，聚合出了盘古真身，半天的时间就打破了伦敦市的次元护壁。

　　幸运的是，龙狮剑帝等人大约也发现伦敦市守不住的事情，所以提前开始安排伦敦市中的人类撤退，在四海龙族的帮助下，大量的人类直接被送往了豫章市，而高等级持剑者们在付出了大量的牺牲之后，也成功的逃到了豫章市。

　　然后十二祖巫就开始一座城市一座城市的扫荡……人类干脆再一次孤注一掷，直接放弃了所有其余的基地市，全部集中到了豫章市了，就连流年世家也撤退到了豫章市了，决定借助流年凛的人道剑娘，用三亿人类的寿命为代价，为人类保存最后的火种。

　　江武他们两个就是从伦敦市逃出来的一伙人类，一路千难万险，才逃到了这个东南亚。至于江武他们为什么不在四海龙族的接应下逃亡，江武没好意思说出来，但固寒多少也猜的出来。

　　毕竟四海龙族和人类的关系是突然变好的，人类之中愿意相信四海龙族的毕竟是少数，就连固寒自己也不怎么相信四海龙族的忠心，所以不少人类估计还是想要从陆上逃亡豫章市，结果弄巧成拙，反而一路艰难险阻，最后被困在了东南亚，偌大的队伍只剩下江武和江嘉几个人幸存者而已。

　　因为江武在逃离了伦敦市没多久就失去了量子网络，所以之后的事情江武也不清楚，只知道他们离开伦敦市已经过去了一百天左右，按照十二祖巫之前的速度来看，恐怕十二祖巫已经重新包围豫章市了！

　　“我们现在就走！”固寒抱起江武和江嘉，直接就飞了起来，他必须立刻赶到豫章市了，趁着人类最后一个堡垒还在，拯救人类于水火之中！


第1429章 豫章市中

　　“十二祖巫的位置确定了吗？”在豫章市的城墙上，瑶光，或者说是秦始皇嬴政正一脸严肃的看着远方，向他身边的手下问道。

　　“十二祖巫现在已经越过了长江，距离豫章市还有两个小时的路程了！”手下面目严肃，同时也非常紧张，浑身上下恐惧的发抖地说道。

　　“你在害怕？”秦始皇瞪了这个手下一眼，“这是我们人类最后的城池了，如果守不住这座城池，那我们人类就只有灭亡一条道路可以选择。所以你现在连害怕的权利都没有，只有拼尽全力守住这座城市，我们人类才有未来。”

　　“可是……可是……可是陛下……您不是已经转移人类前往流年缝隙了吗？那里的人类不是可以活下来吗！”这个手下犹豫了一会，最后咬牙道，“陛下，我只是一个普通人，您就看在我为您做了十几年的份上，您行行好，给我的家人一条活路，让我的家人去流年缝隙吧！”

　　这个手下口中的流年缝隙，指的就是当年剑祖流年历在老燕京市被攻破之后，带领三十万人类躲藏的次元缝隙，后来这个缝隙就被命名为流年缝隙。这次虽然决定和十二祖巫在豫章市进行最后的决战，但人类最后的希望显然不可能全部放在这里，所以人类已经将一百万人给事先转移到了流连缝隙里面，一旦豫章市完蛋，那流年缝隙里面的人类就是最后的机会了，可能要在那个缝隙里面躲藏十几，甚至几十，甚至上百年的时间，直到人类重新诞生了一位像剑祖一样的强者，才有可能重新带人类付出，在此之前，人类能够做的就只有隐忍了。

　　当然了，被事先转移到流年缝隙的都是持剑者们的亲属，普通人之中只有极少数的人才得到了这个宝贵的机会。毕竟持剑者才是人类的本钱，想要让持剑者拼命战斗，就要让他们没有后顾之忧……不过持剑者也不是所有的亲属都能够进入流年缝隙，只有三代以内的直系亲属才有这样的资格，除此之外都要留在豫章市里面。

　　这位嬴政的手下只是一个普通人才会如此恳求嬴政，希望嬴政能够让他的家人也去流年缝隙避难。

　　“豫章市也很安全的！”嬴政看来这个手下淡淡地说道，“我也好，所有的仙剑级持剑者也好，两位剑帝也好，他们都会拼了命的守护这座城市的，豫章市一定能够守住，你的家人没有必要去流年缝隙。”

　　“大人，您别骗我了，就算最后豫章市真的可以守住，可那又怎样？现在豫章市里面足足挤了3亿人，很多人现在连饭也吃不上，我的母亲已经一天一夜没有吃东西了，大人，您行行好，看在我多年为您效力的份上，就给我父母一条活路吧！”这个手下身泪涕零地说道。

　　当八座基地市残余的三亿人类全部挤在一座城市里面，原本设计只能容纳4000万人口的豫章市的糟糕情况可想而知了，此时就连豫章市地下的避难所也挤满了人类，所有的地方都是人满为患，大街上也住满了人，几乎找不到一个下脚的地方。

　　而比住宿情况更加糟糕的是食物的情况，一般情况下，豫章市只预备了可以供豫章人能坚持10年的粮食，这已经是很了不起的粮食储备了。

　　可问题是豫章市的粮食其实是给4000万人预备的，当豫章市挤入了3亿人之后，需要吃饭的嘴巴多了十倍，其结果就是原本能够坚持十年的粮食在过了两年多之后已经捉襟见肘了，现在豫章市已经陷入了粮食限量供应的状态。根据这个手下了解的情况，现在剩余的粮食最多再坚持三个月的时间，三个月之后豫章市就会陷入断粮的危机之中，这都是绝对的机密。

　　同时这个手下还知道，其实大量的粮食储备在流年缝隙之中，因为考虑到流年缝隙可能要坚持上百年的时间，而流年缝隙之中的那一点点土地显然无法种植出一百万人的粮食，所以嬴政将从其他基地是收集回来的粮食全部存放在了流年缝隙之中，让流年缝隙最少在未来200年可以不用为粮食而担心。

　　所以这个手下心里非常清楚，嬴政心中其实已经放弃了豫章市的四亿人，他现在想着的是保住流年缝隙之中的一百万人。所以自己父母留在豫章市完全是死路一条，只有能够进入流年缝隙，还有最后的一线生机。

　　“哎！也好，就看在你为我工作这么久的情况下，我可以答应你，让你的孩子进入流年缝隙，怎么样，这下你满足了吧！”嬴政叹了口气道。

　　“可是大人，我的情况您是知道的呀，我连婚都没有结，我哪来的孩子？我只求能够让我的父母进去，求求您了陛下，您就给我父母一个活命的机会吧！”对方恳求道。

　　“不可能的！未来是年轻人的，老家伙就牺牲了吧！”嬴政淡淡地说道。

　　“你这是什么意思？陛下，您这是什么意思？”手下不解的，怅然若失地说道。

　　“你这家伙，怎么非要我把实话给说出来呢！”嬴政拍了拍这个手下的肩膀道，“你父母现在最少已经60岁以上了吧，60岁的人还有多少年可活？他们现在连孩子都生不出来，去了流年缝隙，除了浪费粮食之外还能有什么用处？”

　　“所以流年缝隙只欢迎40岁以下，能够为人类传宗接代，生育子孙后代的居民。像你父母这样60岁以上的老人，还是为了人类的未来而牺牲了吧！人类会铭记他们的奉献的！”嬴政微笑道。

　　“怎么会这样……不应该这样……我父母也是为人类奉献了终生的，他们应该活下去的，您不可以这样……”手下还要再说些什么，下一秒却双眼一瞪，整个脑袋就飞了起来，落在了豫章市的城墙上，溅起了满地的鲜血。

　　“抱歉，你已经不可能一心一意的为我工作了，那就早一点去吧，省的死在元寇的手中那么的痛苦！”嬴政擦拭着手中的长剑说道。

　　“你的剑还真是果决呀，跟着你足足18年的手下，说杀你就杀了，一点犹豫都没有，真不愧是铁血君王！”从城墙的阴影中走出一个人影，这是一位成熟的可以捏出水来的女性。粗略一看，觉得这个女人似曾相识，仔细一看，这不就是流年凛吗。

　　只不过和20年前的流年凛相比，现在的流年凛已经完全成熟了，不再是当年那个还有些没有长大的少女，浑身上下都透着一股冷厉的气息。

　　“我说了，他已经没办法全心全意为我效命了。而且我杀了他的事情不会隐瞒的，我会让媒体记者将这件事情给公布出去，正好可以压制一下现在一团混乱的豫章市，免得还有些人想尽办法想要逃进流年缝隙。我把跟了我18年的手下都给杀了，我想他们也再也没有理由说我偏袒自己人了把！”嬴政笑了笑道，不愧是当年统一八荒六合的秦始皇嬴政，心思可比固寒要狠毒多了。

　　“你真是个畜生！”流年凛咬着牙齿说道。

　　“对的，我就是畜生，可现在只有畜生才能拯救人类不是吗？如果不是我的铁血压制，你觉得现在豫章市还会这么安定吗？要是让你那个看上去冷面无双，其实心慈手软的固寒统治豫章市，怕是整个豫章市都要翻天了！”嬴政不屑地说道。

　　“你不配提他的名字！”流年凛更加的愤怒了。

　　“配不配你说了不算，我说了也不算，这天下人类说了才算。这三年来，是我嬴政带领整个人类战斗下去的，是我嬴政让这四亿人可以勉强活到现在，他固寒在哪里了？他连他的徒弟也不管，任由他的徒弟被元寇给杀死。”

　　“哼，他要是死在某个角落里最好，他要是没有死的话，而是躲在哪里瑟瑟发抖的话，那他连身为一个人类的资格都有没有，是他固寒不配提我嬴政的名字才对！”嬴政冷笑着说道。

　　“我说了，固寒他是被困在了无间走廊里面！他一定会出现的，当他回来的时候，就是人类得到拯救的时候，到时候不是你那可怜的计划里面一百万人得到的拯救，而是这豫章市里足足四亿人得到拯救，你等着，他一定会回来的！”流年凛咬着牙齿说道。

　　“好哇！那我等他来救我好了！”嬴政不以为意地说道，他知道无间走廊是什么地方，那是从来没有人可以离开的地方，固寒永远不可能再出现在他的面前了。

　　“对了，我上个月和你提的事情你考虑的怎么样了，是时候给我一个答复了吧！”嬴政突然话锋一转道。

　　“你这是痴心妄想！”流年凛直接往地上啐了一口，“我流年凛是绝不可能嫁给你的，你最好绝了这条心思！”

　　“哎，你也已经四十了，你们流年世家也就只剩下你一个人了，你难道不要给流年世家留下后代吗？”嬴政忽然向前一步，逼到了流年凛的面前，“相信我，如果我们两个结合在一起的话，人类才能真正的团结，我们两个优秀的血脉结合在一起，才能诞生出强大的持剑者，未来才能拯救人类，你只有嫁给我，才是最正确的事情。”

　　“现在已经不是考虑爱情的时候了，为了人类，你就牺牲一下，不好吗？”嬴政歪嘴笑道，伸手就想去摸流年凛的俏脸。

　　“给我滚！”流年凛一巴掌就把嬴政的手给甩开，然后打开虚空之门，消失在了城墙上。

　　“你迟早会屈服的！只有我才是配得上你的男人！”嬴政看着虚空自信地笑道。


第1430章 固寒的二胎

　　“该死的固寒，你为什么还不回来，难道你真的要抛弃这些人类了吗？”看到无数躺在街道上苟延残喘，双目无神，仿佛已经失去了希望的人类，流年凛忍着不让自己眼中的泪水流下来，同时心中对一个人默默地说道。

　　流年凛飞跃了普通区，进入核心区，这里也已经被人类给占满了，流年凛熟悉的向前飞着，很快就来到了一座小楼的面前，在这里，有一个中年女子和一个大着肚子的孕妇正在躺在地上的人群之中穿梭，不断的将手中的面包交给这些人，换来了一声又一声的谢谢。

　　“你们怎么还住在这里？你们不是应该转移到流年缝隙去了吗！”流年凛降落了下来，有些气愤地说道。

　　“是流霜剑帝！”

　　“是流霜剑帝！是流霜剑帝呀！”这附近的人忽然开始惊叫起来，然后齐刷刷的跪倒在地上，开始呼喊流霜剑帝之名。

　　“流霜剑帝陛下，救救我吧，我好饿呀！”

　　“陛下，您救救我的孩子吧，他只有五岁，你把他带到流年缝隙，给他一条活路吧！”无数的人开始撕心裂肺的呼喊道，如果是在十几年前，流年凛或许还会心软。但现在的流霜剑帝已经学会了冷酷，她直接无视这些呼喊，走到了刚才那个老妇和大着肚子的孕妇面前说出了刚才那句愤怒的话。

　　“没事的，我们会去的……会去的……等我们把所有的食物分发下去，我们就走。”中年女子低着头说道，不敢看流霜剑帝的眼睛。

　　“老妈，你还说什么傻话，我们明明昨天被人从重装悬浮列车上赶了下来，你还不让我告诉流霜剑帝陛下！”那个孕妇忽然同样愤怒地说道，而那个中年女子顿时不说话了。

　　“这是怎么回事？温媚韵大姐，你告诉我，这是怎么回事？为什么会有人阻止你们？”流年凛大声质问道，是的没错，此时这个已经变得有些苍老，看上去50多岁的中年女子，正是固寒的女仆温媚韵，而她身边的孕妇，自然就是龙小雅了。

　　“他们说我太老了，去了那里也没有价值，不能再孕育人类，不如留在这里，等我的主人来救我好了！”温媚韵低着头说道，眼泪开始滴答滴答的留下来。

　　“这帮王八蛋！”流年凛大骂了一句，然后又看向身边的龙小雅道，“你呢？你又是怎么回事？你一个孕妇，难道还不能为人类繁衍后代吗？他们还有理由拒绝你吗？”

　　“他们……他们……他们说我20年还生不下来，肚子里面怀的一定是个元寇，或者干脆就是块石头，说我的价值还不如我妈妈！”龙小雅忽然哭泣着说道。

　　“混蛋！他们是想要断了固寒的根了！”流年凛愤怒的向空中甩出一剑，整个天空瞬间发出一声爆鸣，把核心区所有人都吓了一跳。

　　是的没错，此时龙小雅肚子里面怀着的正是固寒的孩子，据说固寒在进入无间走廊之前，特意回了一趟豫章市，给了一大笔钱给温媚韵，想要解除温媚韵和龙小雅的女仆契约，放她们两个自由，因为固寒也不知道自己多久才能够出来。

　　但温媚韵和龙小雅拒绝了，最后还和固寒春风一度，结果直到三年之后，龙小雅才发现自己怀孕了。

　　一开始所有人都以为这是龙小雅和外面的野男人生的孩子，路西华差点气的把龙小雅给赶出去。但龙小雅对天发誓，她这三年里绝对没有和任何男人有过接触，于是便提取了还在龙小雅肚子里面的孩子的一点点细胞，经过基因检测发现，这居然真的是固寒的孩子……可这直到三年之后才发现怀孕，未免也太古怪了一些吧！

　　结果才发现怀孕才是轻的，足足20年之后，这个孩子还没有诞生，要不是龙小雅的肚皮在20年里渐渐变大，而且经过检测发现肚里的胎儿依然充满了活性，是一个活着的生命，恐怕所有人都以为龙小雅怀的是个石头了。

　　也正是因为这个孩子的存在，所以流年凛和路西华都对这对母女格外照顾，因为这可能是固寒留在这个世界唯一的一个血脉了，如果固寒真的回不来的话，她们一定会竭尽全力保住这个孩子的。

　　所以当嬴政决定要让一部分去流年缝隙的时候，流年凛就第一时间安排温媚韵和龙小雅去流年缝隙。一开始温媚韵和龙小雅还不愿意，想要在豫章市继续等待固寒回来。结果到了现在，温媚韵和龙小雅却发现自己上不了前往流年缝隙的车了。

　　“一定是嬴政！一定是这个家伙在下黑手！”流年凛骂了一句，立刻抓起温媚韵和龙小雅的手，直接带她们穿越虚空递到了豫章市车站，这里还有一趟装甲悬浮列车没有出发。

　　因为两个小时之后十二祖巫就会抵达豫章市，那么这趟装甲悬浮列车就是最后一趟前往流年缝隙的装甲悬浮列车了，温媚韵和龙小雅只有这最后一个机会前往安全的地方，剩下固寒的孩子了。

　　“你们上车吧，到了那里记得给我报个平安！”流年凛拉着温媚韵和龙小雅就准备送她们上车，一旁的列车员一句阻止的话没说完，就直接被流年凛给瞪了回去。

　　现在的流年凛毕竟是剑帝，她要送人强行上车，列车员也没有办法。他只能通过个人终端偷偷的通知自己的上司过来。

　　可是当流年凛没有想到的是，当她强行给温媚韵和龙小雅安排位置的时候，一个一身黑衣的男人走了过来，皱着眉头对流年凛道，“陛下，这么做不合适吧，没有始皇陛下的书面批准，任何人都不得擅自安排人进入流年缝隙，就连您也不例外，这一点您在剑委总会会议上保证过的！”

　　“路隐，你居然有脸对我说这样的话，你不知道这两个人是谁吗？”流年凛愤怒的一个转身，盯着眼前这个黑衣男人，而一旁的温媚韵和龙小雅也是一脸哀伤的看着对方，很难相信，这个此时和流年凛站在对立面的男人居然是路西华的弟弟，自己主人的徒弟的弟弟，和大家在一起生活了快十年的路隐。

　　“我只是遵照始皇陛下的命令行事而已罢了，始皇陛下命令我保护这辆装甲悬浮列车的安全，我就有必要把名单上所有的人全部安全送到，而不在名单上的人，则不能留在这里，必须要离开。”路隐冷冷地说道。

　　“很好，路隐，你的翅膀硬了，忘记是谁把你培养成这幅模样了！”流年凛冷冷的看着这个白眼狼说道。

　　“当然是始皇陛下培养了我！”路隐淡淡地说道，“如果不是始皇陛下不惜血本的使用祖巫精血来帮助我成长，我怎么可能拥有现在的力量，我这一辈子只为始皇陛下尽重，至于其他人，那都是以前的事情了，多说无益。”

　　在二十一年前，固寒在偶然之中给路隐服用了帝血，结果路隐觉醒成为了古剑级持剑者，这让渴望力量的路隐感到兴奋不已，觉得自己终于可以成为强者了。

　　但是接下来的发现却让路隐感到绝望，因为路隐发现正常的方法根本无法提高自己的剑素，只有依靠服用帝血才能够提高自己的剑素。

　　其实路隐想要得到帝血也很简单，毕竟他的姐姐是剑委总会主席，私底下开个后门，给路隐提供一些帝血也是很正常的事情。但路西华是什么性格，她怎么可能做出这种损公肥私的事情，所以她先后五六次坚决的拒绝了路隐要求提供帝血的要求，结果路西华和路隐就决裂了，路隐一个人表示自己要去历练，再也不愿意见到自己这个薄情寡义的姐姐。

　　路隐一消失就是十年的时间，当路隐再一次出现在路西华的面前的时候，他已经变成了嬴政的忠实手下。原因很简单，因为除了帝血之外，巫族之血同样能给路隐提高剑素，在嬴政的帮助下，路隐已经成为了灵剑级持剑者。

　　所谓有奶便是娘，只有嬴政能够帮路隐成长，那路隐自然就成了嬴政的左膀右臂，这么多年来一直跟着嬴政出生入死，尤其是在嬴政成为了祖巫之后，更是消耗了一滴祖巫精血，帮助路隐成为了仙剑级持剑者，路隐也就彻底的对嬴政死心塌地了，连之前的朋友和亲人都不顾，脑子里面似乎只有嬴政的命令。

　　“不要逼我杀了你！路隐！”流年凛的剑直接横在了路隐的脖子上，“我的实力你是知道的，我杀你只需要一剑就够了！”流年凛冷冷地说道。“我命令你，你要一路护送着两个人的安全，护送她们抵达流年缝隙，妥善的安置她们两个，给她们两个最好的生活环境，绝对不能亏待她们！”

　　“抱歉，我绝对办不到，她们两个必须下车！”路隐的回答给极为坚定。

　　“那你不怕我真的杀了你吗！”流年凛的剑几乎都已经进入了路隐的脖子里面。

　　“如果流霜剑帝陛下愿意为了两个没有上车资格的普通人，就斩杀掉一个为人类立下汗马功劳的仙剑级持剑者的话，那流霜剑帝就动手好了，我路隐要是皱一下眉头，给我一下脖子，我就不配姓路。”路隐的完全出乎了流年凛的预料，同时这也是完全抓住了流年凛的死穴，因为流年凛根本不可能杀了路隐。

　　就像路隐自己说的，他为人类立下了汗马功劳，更重要的是他还是西华剑仙唯一的弟弟，同样也是路西华唯一的血脉亲人，流年凛怎么可能让路隐绝后。

　　这回就算流年凛是剑帝，也感觉无比的棘手了，不知道该怎么办了。

　　“那好！那你告诉嬴政，如果他不让这两个人离开，那我就亲自护送她们去流年缝隙，另外流年缝隙还是我流年家的领地，我有权禁止任何不受流年世家欢迎的人进入，抱歉，他嬴政就不受我流年世家的欢迎！”流年凛冷冷地说道。

　　“……”路隐皱起了眉头，然后开启了自己的个人终端，开始和嬴政通讯起来，最后路隐点点头道，“陛下说了，他只能在批准一个名额。十二祖巫还有两个小时就到了，可您来回最少需要八个小时的时间，您如果愿意放弃4亿人的性命不顾，只为了守护两个人的安全的话，那陛下您就去吧，我路隐绝不阻拦，也不敢阻拦！”

　　“你……”流年凛彻底的无话可说，就像路隐说的，她不能在这个时候离开这里。

　　“女儿，你一个人去吧！把主人的孩子生下来，妈妈就心满意足了，妈妈已经六十多了，已经活够了，你去吧！”温媚韵忽然站了起来对龙小雅说道，然后飞快的从车窗跳了下去，而此时装甲悬浮列车开始鸣笛，意味着这辆列车即将起航了。

　　“那就这样吧！”流年凛无力地说道，她就算已经登基称帝了，但面对这样的状况却依然无能为力，只能拍了拍龙小雅的肩膀，对她说一句好好活下去，便也跳下了列车。

　　消失在了虚空之中，她还有很多事情要做，不能在这里浪费时间了。

　　“再见了，小雅！”看着渐渐启动的列车，温媚韵瞬间又苍老了十岁不止，她知道，这多半是她最后一次见到自己的女儿了。

　　她孤独的向列车挥这手，看着列车越来越快，直到列车的车尾也消失在她的面前，被列车阻隔了视线的另一端站台浮现在温媚韵的面前。

　　“小雅你……”温媚韵忽然摔倒在地上，因为此时在另一端的站台上，龙小雅依然站在那里，挺着大肚子微笑的看着自己的母亲。

　　“你为什么这么傻？你这不是送死吗？还要让主人的骨血跟着你一起去死！”温媚韵哭了，然后一巴掌甩在龙小雅的脸上。

　　“不会的！”龙小雅紧紧的抱着自己的母亲，“我有种感觉，我肚子里的孩子在跳，在欢快的雀跃着，他已经感觉到自己的父亲了！他已经来了！”


第1431章 衰老的龙狮剑帝

　　“情况怎么样？”在城墙上，嬴政向刚刚返回的路隐问道。

　　“本来那个龙小雅已经上车准备走了，但结果最后自己又跳了下来，所以现在这两个人还在城市里面！”路隐回答道。

　　“哎，固寒兄弟，这可不怪我瑶光对不起你，要掐断你最后一丝血脉了，实在是你这个女人不争气，自己走到了绝路上面，这可怪不得我！”嬴政叹了口气，然后重新振作精神道，“现在立刻传令给所有留守豫章市的持剑者，让所有人全部来到城墙上，我们要背水一战了。”

　　“是！”路隐点点头。

　　“还有，让我们新建的那个大型量子传送阵随时保持开启的状态，让量子传送阵另一端的持剑者每隔一分钟就向豫章市报告一次情况，一旦发现传送阵另一端被元寇发现了，就立刻告诉我明白吗？”嬴政又说道。

　　“是，属下明白！”路隐立刻下去安排了，而此时城墙上就剩下嬴政一个人的孤独身影。

　　“固寒你看着，我不会不如你的，我已经全部安排好了，我一定会保住大部分持剑者的性命，我会保住人类最后的希望，我会成为人类永远铭记的救世主！”嬴政捏着拳头说道，他当年是开天辟地的始皇帝，那现在也依然是拯救人类的始皇帝，他就是皇帝！

　　随着时间的不断推移，越来越多的持剑者开始出现在城墙上，而城墙时不时的也有虚空之门打开，这代表一位仙剑级持剑者已经登上了城头，而这些仙剑级持剑者全部不约而同的围绕在了嬴政的身边，一副对嬴政马首是瞻的样子。

　　随着这几年来战况的不断推进，嬴政凭借自己出色的指挥能力成功地得到了所有人类最高战力的指挥权，同时在人类生死存亡的光辉大旗下，将每一个仙剑级持剑者都聚拢了起来，忠实的执行嬴政的命令，几乎相当于嬴政的臣子一般。

　　事实上就连其余两位帝剑级持剑者也听从嬴政的命令，虽然他们始终觉得嬴政背后有些古怪，但嬴政的指挥能力出色的证明了嬴政是这个人类最好的领袖，为了人类的未来，两位帝剑级持剑者也对嬴政保持最大程度的遵从。

　　所以毫不客气的讲，现在嬴政已经成为了整个国家名义和事实上的领袖，就权柄上而言，与当年的秦始皇也差不了多少了，整个人类世界都会因为他的一道命令而行动起来，他的命令可以完整的贯彻整个人类世界，他现在就是人类唯一的皇帝，掌控着除了仙剑级持剑者和帝剑级持剑者之外所有人类的生杀大权！

　　他确实已经达成了他曾经达到过的威望与高度。

　　在仙剑级持剑者全部到齐之后，又是一道虚空之门打开，一位弯腰驼背，满头白发的老者从虚空之门中走了出来。看到这位老者出现，所有的仙剑级持剑者都对他露出了尊敬的表情。

　　“拜见龙狮剑帝陛下！”是的，这位白发苍苍的老者就是当年的龙狮剑帝，经过了20年的时间，尤其是伦敦市守卫战那一场长达1年时间的鏖战，消耗了大量体力与气血的龙狮剑帝已经变得苍老不堪，和当年的昊天剑帝也差不多，似乎距离羽化飞仙只有一步之遥了。

　　但龙狮剑帝此时却依然出现在了城墙上，这对于极度衰老状态的龙狮剑帝无疑是一种巨大的负荷，一旦龙狮剑帝在这一次战斗中使用了过多的力量，那龙狮剑帝也就必死无疑了。

　　可龙狮剑帝依然还是出现了，不畏死亡的出现在了这里。

　　“父亲！还没有到最后的时刻，您没有必要出现的！”仙剑级持剑者之中一位中年持剑者一把扶住了龙狮剑帝的手臂，泪眼盈眶的看着苍老到极点的龙狮剑帝，他自然是龙狮剑帝的儿子，当年的黒殿剑灵。不过黒殿剑灵终究还是成功的迈出了一步，成为了黒殿剑仙，也是所有伦敦市遗民的领袖。

　　“不！从伦敦市毁灭的那一刻开始，我就已经在最后一刻了！”龙狮剑帝一把推开了黒殿剑灵的手，扶着城墙，看着外面如同黑云压城一般的场景，“我就站在这里，和豫章市共存亡！这一次，我龙狮剑帝绝不后撤！”

　　“父亲！”黒殿剑仙再也无法压制自己的泪水，直接就哭了出来。

　　“陛下！”所有的仙剑级持剑和也被龙狮剑帝这样决然的气势所感染，一同跪倒在龙狮剑帝的面前，整个城墙上瞬间弥漫着一片哀伤的气息。

　　“你们这是干什么？告诉你们，豫章市一定能够守住，我们人类必然还将傲立于这个世上！”龙狮剑帝用力的用手中的帝剑敲击地面，发出振聋发聩的声音，“这一次，我们人类绝不后退一步，只有死的持剑者，没有逃的持剑者！”

　　“是！只有死的持剑者，没有逃得持剑者的！”整个城墙上开始环绕着龙狮剑帝的声音，最后演变成了所有持剑者的声音，足足十多万持剑者汇聚在城墙上发出这样的怒吼，方才那股悲哀之气瞬间演变成了悲壮之气，每个人的心中都冒出了一股决死之志，战意也高昂到了极点。

　　也正在这个时候，又一个虚空之门不声不响的在城墙上打开，流霜剑帝流年凛从虚空之门里面走了出来。

　　“你来了！”龙狮剑帝转过头，看到正值茂盛年华的流年凛，脸上露出回忆的表情，感叹道，“看到你我就好像看到了当年的样子，当年你和固寒一同出现在我的面前，并排站立在这里，郎才女貌，天造之合，我就知道你们是人类的未来！”

　　“只可惜，你已经成就了剑帝，可是固寒却消失了，也不知道这可怜的孩子现在到底在哪……如果他还活着的话，他恐怕也成就帝剑，登基称帝了吧。有那孩子的力量在，我们人类这一次恐怕不会输得这么惨了！”龙狮剑帝叹息道，而他的话也让大部分人低下了头。

　　20年前的仙剑级持剑者有一半左右已经死去了，所以这里有一半的仙剑级持剑者只听过固寒的名字，却对固寒当年的事情不太了解。毕竟20年的时间太长了，当年固寒无敌天下的时候，这里的持剑者有一些还只是刚刚成年而已，有一些甚至还是个孩子。

　　“陛下，你还提这个人做什么？如果不是他发了疯要进入什么无间走廊，我们人类又哪会落到现在这步田地。我看人类坏就坏在这个固寒的身上，一点大局观都没有，一点为人类考虑的思量都没有，只知道做自己的事情，顾自己开心，还提这个家伙做什么！”

　　“不！固寒的事情我看还是要提的！”一个仙剑级持剑者忽然说道，“像他这种人，我们就应该写进历史书里面，用他的事迹来告诉后人，不要只人类大局于不顾，只顾自己的愉快……像这样的人要让他遗臭万年，为后世者警惕！”

　　这个说话的仙剑级持剑者是人类最年轻的一位仙剑级持剑者现在只有31岁而已，算是一个超级天才了，固寒最后一次露面的时候，这个持剑者还是一个11岁的孩子。

　　年轻人嘛，说话必然有些冲，而且这孩子和路隐一样，都是被嬴政一手培养起来的仙剑级持剑者，对于嬴政极为忠诚，对于固寒都没有任何敬畏可言，所以立刻附和嬴政道。

　　“你给老娘闭嘴，老娘再从你嘴巴里面听到固寒的一句坏话，老娘就撕了你的嘴巴！”这位最年轻的仙剑级持剑者话还没说完，就直接被一巴掌甩在了脸上，要打人的自然是流年凛了。

　　“我……”这位仙剑级持剑者想要争辩什么，但却立刻被嬴政给拦了下来。

　　“流霜剑帝陛下，现在正是人类需要团结一心的时候，你此时出手殴打一个人类的支柱力量，你这样做会不会太过分了一些！”嬴政冷冷的问道。

　　“老娘打的就是他，你要替他出头，那就和老娘打一架好了！”流年凛毫不客气的顶了回去。

　　“哎……”嬴政无奈的长叹一声，然后摸了摸这个被打的仙剑级持剑者的脑袋，诚恳的道，“野风剑仙，我替流霜剑帝向你道歉可好，现在正是人类需要团结一心的时候，你千万不要将这件事情记挂在心上，有愤怒就冲我来，我会替流霜剑帝一力承担的！”

　　“不，我不敢，我也不会生气的，我知道现在不是生气的时候，始皇陛下您千万不要这样说，实在是折煞在下了！”野风剑仙连忙说道，所有的仙剑级持剑者同时对嬴政报以钦佩的表情。

　　同时在心中感叹，现在人类需要的就是像嬴政这样识大体，懂得团结大局的领导者。哪里会像流霜剑帝一样，明明拥有人类最强的力量，可是却从来不顾及人类的大局，总是为一个已经失踪的爱人强行争辩，这样的人怎么可以放心让她来领导人类呢！

　　“看到了吧，这就是你不如嬴政这家伙的地方，你如果有他一半收买人心的本事，凭借你流年世家的底蕴，又怎么会将领导权拱手相让给这个人，而你却孤家寡人，连一个帮你的人都没有！”龙狮剑帝通过通讯偷偷的对流年凛说道。

　　“我不需要！”流年凛冷哼一声，然后便直接走了，她再也不愿意出现在这个让她恶心的地方。


第1432章 固寒的遗泽

　　流年凛还没来得及离开，忽然听到有人向嬴政报告道，“陛下，有三个宙级元寇正在向城墙靠近。看样子应该不是巫族的元寇！”

　　“什么！这些元寇不是已经和我们人类签订了合约，在我们和十二祖巫交战的时候绝不对我们出手，想要坐山观虎斗的吗？为什么现在元寇要撕毁合约，向我们发动进攻！”嬴政愤怒地说道，这个消息可谓是相当糟糕的消息。十二祖巫已经让人类无法应对了，要是其余的元寇在出手，那人类恐怕真的就要灭亡了。

　　“区区三个宙级元寇而已，看把你给吓的，我出手杀了他们也就是了。”流年凛不屑地说道，作为流年世家的第四位剑帝，流年凛已经将家传的《亿剑诀》练到了极致，三个宙级元寇对于此时的流年凛来说，确实只是一个开胃小菜罢了，不到十分钟就能全部给料理掉。

　　“那就麻烦流霜剑帝了！”对于流年凛的主动请战，嬴政自然非常乐意，于是流年凛便直接打开虚空之门下去战斗了，可是不到两分钟的时间，虚空之门又在次元护壁外打开，流年凛直接闯过次元护壁走了进来，然后打开次元口袋，将三个人给放了进来。

　　“元寇！”周围的仙剑级持剑者吓了一跳，纷纷警惕的看着这三个放出来的元寇，把这三个家伙给吓得不轻，连忙躲在流年凛的身后。

　　“流霜剑帝，你这是什么意思？我需要一个解释！”嬴政倒没有什么惊慌失措，只是皱着眉头问道。

　　“放心，他们不是与我们为敌的元寇，而是我们人类的朋友，来自埃及的三位神灵，贝斯特，阿努比斯，还有伊西斯！他们是来帮助我们人类决战的！”流年凛冷冷地说道。

　　“哦！我想起来了，这三个人不是当年鸿钧剑仙手下的三个元寇吗？好像他们也是遮天剑帝的手下！”立刻有曾经参加过固寒的海皇登基仪式的仙剑级持剑者想起来道。

　　“哦！原来是他们三个！”嬴政点点头，然后又摇摇头道，“流霜剑帝，我不管这三个人是不是真心来帮我们的。但我们人类现在容不得任何被内部攻破的可能性，所以这三个元寇你立刻给我带走，我们不需要他们的帮助！”

　　“靠，这么牛逼，那我就走了好了！”一听嬴政这么说，伊西斯顿时极为不爽地说道，“真是给脸不要脸的家伙，我们可是看着固寒主人的面子，才拼着性命不要来帮你们的。结果你们现在到好，居然还怀疑我们，正好我们还不想死呢，我们走！”

　　“不要！”流年凛立刻一把拉住了这三个元寇，现在对于人类来说，宙级的战力也是非常重要的战力，可以增加一点点守住豫章市的希望，流年凛怎么可能将这样的强援给放走呢！

　　“嬴政，我流年凛能用我的性命担保，这三位都是来帮助我们人类的朋友，绝不是要祸害我们人类的敌人！”流年凛强硬地说道。

　　“始皇帝陛下，这三位我也认识，我觉得都是值得信赖的朋友，这里几乎和必死之地没有什么区别，方圆一千公里以内所有的陨级以上的元寇都已经逃走了，他们都清楚留在这里只会被战斗波及，也只有死路一条，元寇们只需要坐山观虎斗就好，又何必派出珍贵的力量来白白送死呢。”

　　“依我看，这三位来到这里，是真心诚意的抛开性命想要帮助我们，我们如果不能真心的接纳他们，那以后还有谁肯帮助我呢！”龙狮剑帝也开口道，他毕竟是资格最老的持剑者，而且一番话说的有理有据，立刻让其他的仙剑级持剑者们纷纷点头，觉得龙狮剑帝说的没错，这豫章市怎么看都是死路一条的地方，元寇只要坐山观虎斗就好了，何必浪费实力在这种地方，所以想要内部祸害人类的可能性实在是太低了，几乎是不可能的事情。

　　看到这番场景，嬴政也知道不好再拒绝下去了。同时嬴政也清楚，这三个元寇出现绝不可能是什么内应，自己也没有必要因为固寒的原因，就这样排斥这三个重要的战力。

　　所以嬴政默默的点点头，对埃及三神灵鞠了一个躬道，“抱歉，是嬴政我太过于担忧了，以至于误会了三位，三位在我们人类的生死存亡之机，还愿意不顾性命的来护我人类，我嬴政感激不尽，终身不忘！”

　　有了嬴政这个诚意满满的道歉，埃及三神灵也满意了，不再说要离开，而这个消息也迅速传遍了整个城墙，城墙上的持剑者中也终于出现了一点点欢喜的味道。

　　所有的持剑者们一直都以为人类这一次要孤军奋战，绝对没有什么力量会来帮助人类，人类彻底成为了这个世界的孤儿。可是没有想到，曾经作为人类对手的元寇，此时居然会主动出现在人类的面前，表示愿意为了人类一战。

　　这让一直处于绝境之中的持剑者们终于看到了一点点微弱的曙光……虽然三个宙级元寇的力量几乎改变不了任何局势，但人类再也不是孤单的境地了，终于有人愿意来帮助人类了，这里面带来的心灵力量却是极大的。

　　埃及三神灵刚刚安定下来，结果立刻又有人报告说是有五位宇级和宙级元寇出现在豫章市外，而流年凛则立刻打开虚空之门走了，过了不长的时间，有同样将这五位元寇给带了过来。

　　“我来介绍一下，这几位是来自自由都市的自由者，同样也是特意来帮助我们人类的。这位是宙级自由者超电磁炮御坂美琴小姐，这位是宙级自由者幻想杀手上条当麻先生。这位是宇级自由者上升气流佐天泪子小姐，这位是宇级自由者恒温死神初春饰利小姐，这位是宇级自由者空间掌控者白井黑子小姐。”流年凛直接介绍道。

　　“天呀！又有五位仙剑级的力量来帮助我们了！”所有人的仙剑级持剑者们都吓了一条，他们万万没有想到，居然又有这样的强援出现了。

　　“五位尊贵的自由者，非常感谢你们的出现，我们人类永远感谢你们！”嬴政也一脸激动地说道。

　　“切，我可不是来帮助你们的，我是跟着姐姐大人来的，姐姐大人在哪我们就在哪！”那个白井黑子用一种阴阳怪气的尖锐嗓音说道。

　　“黑子，不要胡说！”御坂美琴一把就摁住了白井黑子的嘴巴，同时一脸真挚地说道，“当年如果不是固寒弟弟相救，我们五个恐怕已经死在洛基的手中了。多亏了固寒弟弟，我们五个才能重新相聚。所以这一次听到固寒弟弟的豫章市有难，我们五个就不请自来了，希望能够为豫章市出一份力，请流霜剑帝陛下随意的差遣我们，无论怎样的命令和战斗，我们都一定坚决执行，哪怕把这条小命送出去，也没有什么大不了的！”

　　“好……谢谢……谢谢……”嬴政满脸笑容和感激地说道，但心中却像吃了狗屎一样的难受，居然又是五个因为固寒而赶过来的帮助，这实在是让嬴政太难受了。

　　“唔……又是鸿钧剑仙的朋友，想不到这个鸿钧剑仙人虽然已经失踪了，可居然还有这么大的影响力呀！”

　　“嗯，这个御坂美琴小姐其实已经不止第一次出现了，当年鸿钧剑仙还没有失踪的时候，她就曾经三次出现帮助我们豫章市御敌，她一直是我们豫章市最好的朋友，这都是当年鸿钧剑仙的遗泽呀……哎……要是鸿钧剑仙还在，我们人类的日子恐怕不会像现在这样绝望吧！”

　　在持剑者的人群之中不断流传着这样的对话，使那些曾经没有感受到固寒存在时代的年轻持剑者们，第一次如此深刻的感受到固寒的存在感。

　　“哼！你们看到了吧，这就是固寒他留给我们人类的遗产，如果没有固寒，现在这些朋友如何可能会不要性命的前来帮助我们！”流霜剑帝说到这里，眼角都有些湿润了，“我告诉你们，从今往后我如果再听到谁说固寒的坏话，有一个我杀一个，别以为我不敢动手！”

　　所有的持剑者瞬间默然了一会，然后真心诚意的齐声说道，“是，我们永远铭记鸿钧剑仙的遗泽。”

　　“……”而嬴政，都在这一刻默默的捏紧了拳头，他忽然感受到，此时他就算成为了人类的最高领袖，可却依然无法消除固寒的影响力，20年的时间已经过去了，为什么还会是这个样子！

　　“哎，你们谁来给白开个门，别把白拦在门外呀！”忽的，次元护壁之外又传来了一阵醉醺醺的声音，一位一身白衣，手上拿着一个酒葫芦，背后挂着一把长剑白衣元寇悬浮在次元护壁之外，看着城墙上的人类笑着说道。

　　“这又是谁？”嬴政郁闷的看着这个家伙，怎么还有人冒出来。

　　“咦，这不是宙级自由者李白先生嘛！您怎么也来了！”龙狮剑帝惊讶的叫了出来，哪怕时隔20年，龙狮剑帝也可以认出这位曾经和固寒兄弟相称，共同帮助固寒闯荡格拉斯顿伯里据点，救出燕京市大量天生剑娘的宙级元寇，人类的诗仙李白！

　　“龙狮剑帝陛下，您的消息恐怕已经落伍了，李白先生现在已经不是宙级元寇了，李白先生在经历了一些奇遇之后，已经成为了强大的荒级元寇，能够和我们自由都市的市长打个平手，他已经是这世界上最强大的存在之一了！”

　　“呵呵，谬赞，谬赞了……我不过是偶尔想起了和固寒兄弟还有路西华小姐一起开心喝酒，迎风而歌的日子，所以今日固寒兄弟的老家有难，我李白也特意来相助一把……你们快点把门打开，让我进去呀！”李白乐呵呵地说道。

　　“天呀！最强大的荒级元寇，也来帮助我们人类了！”所有的人类听到这个消息都彻底的震惊了，他们第一次觉得，这场豫章市的守护之战可能不是死路一条的战争，人类是可能取得最后的胜利的！

　　而这一切，都是因为固寒的遗泽。

　　这一刻，固寒的名字再一次响彻了所有人的心扉，哪怕此时的固寒并不在这里！


第1433章 祖巫抵达

　　八个宇宙级别的元寇，一个荒级的据说可以媲美自由都市市长的元寇，看着这些突如其来的援军加入了人类的阵营，每一个持剑者的心头都变的不再绝望起来，他们的心中终于出现了一抹阳光。

　　在此之前，所有的持剑者几乎都是抱着必死之志来打这场战役，几乎没有一个人认为自己可以活着回去，他们个个都已经当自己是死人了，心中都是一片黑暗。

　　可是随着这些强大的援军的加入，这场战斗似乎再也不是一面倒的战斗了，人类依然还拥有一战之力，人类依然还拥有反败为胜的可能性，而所有活下的人都会成为人类的英雄，被后人所铭记。

　　于是整个城墙上的气氛变得热烈了起来，几乎所有持剑者的目光都在注视着流年凛还有流年凛身边的援军们，而这也让一旁满脸堆笑的嬴政心情变得更加酸涩起来。

　　这些援军都是冲着固寒来着，自然不可能会听他嬴政的指挥，他们围绕在流年凛的身边，一副以流年凛马首是瞻的样子，因为这些元寇都知道，流年凛是固寒离开之前最爱的女人之一，跟着流年凛就是跟着固寒，而且流年凛这些年为了维护固寒名誉而做出的努力大家也都看在眼里。

　　“朕要冷静下来，朕没有什么可嫉妒的，朕也不应该嫉妒流年凛。这些都是人类的援军，如果真的可以借助他们的力量守住豫章市的话，那朕才是真正得到最大好处的人，朕就可以成为人类真正的皇帝，得到比当年流年历还要大的权柄。”嬴政这样在心中对自己说道，也算是缓解了一点心中的不甘，脸上带上了一些真正的笑容。

　　“流霜剑帝陛下，有些事情我们可能要商量一下了！”嬴政调整一下自己的心态之后，步伐端正的走到流年凛的身边道。

　　“请问始皇帝陛下要商量什么？”流年凛淡淡的问道。

　　“当然是指挥的事情！”嬴政笑道，“我完全没有想到人类居然还会有如此强力的援军，几乎相当于我们人类本身1/3的力量了。这对于我们人类来说当然是好的，但也造成了一些麻烦，比如我之前拟定的防守计划就要重新设计了，不知道您有什么意见！”

　　“嗯！”流年凛点点头，没有反驳什么，因为嬴政说的确实是实话，现在猛然多了这么多的战力，确实要修改一下原本的防守计划。

　　“那这计划就麻烦始皇帝陛下了！”流年凛说道，一直以来计划都是嬴政来设计的，流年凛很少去费这个脑子，现在自然也是丢给嬴政处理。

　　“这个计划虽然可以由我来决定，但计划的实施却要看诸位的人，我希望我的下达的计划能够准确的执行下去，所以命令要下达道每一个战斗单位的身上，同时每一个战斗单位也要完全听从我的指挥，不要有任何差池，以免造成全线的溃败，我这么说，流霜剑帝您明白我的意思了吗？”嬴政又道。

　　“我明白！”流年凛深深的看了嬴政一眼，原来对方是来抢夺指挥权的，不过这些元寇都是看着固寒的面子来的，流年凛怎么可能将这些元寇的指挥权拱手相让，更何况他嬴政指挥的动这些元寇吗？

　　“放心，只要陛下将命令刚拿到我这里，我一定会不折不扣地传达给其余的诸位，保证不会有任何的纰漏的！”流年凛直接说道。

　　“那就好！那就好！”嬴政点点头，就不再多说些什么，径直离开了，时间又过了几十分钟的左右，远处的天空尽头处突然出现了十几个极为高大的身影，这个身影足足有上千米高，比奥特曼还要大上十倍犹豫，是人类有史以来见过的最大的元寇。

　　“来了！”所有看到这一幕的持剑者心中都长长的憋了一口气，最重要的时刻终于来了，十二祖巫们终于出现了。

　　和十二祖巫那些形态各异的大巫们不同，事儿祖巫除了体型特别巨大之外，其余的看上去就是正常的人类，没有其他任何的区别，也没有任何动物的特征。

　　这十二祖巫总共十男两女，他们不声不响的向前前进，走到了豫章市的外围十公里左右的样子，所有的祖巫们就开始向两个方向分散，最后如同一个圆形般将豫章市从各个方向给包围了起来。

　　这也是人类非常熟悉的一个场景，之前的燕京市大战也好，伦敦市大战也好，十二祖巫都是这么个战术，没有任何的更改。

　　当所有的祖巫都已经就位之后，他们的手上各自凭空出现了一把兵器，而后挥舞着手中的兵器，朝着豫章市的次元护壁砸了过来。

　　“轰隆！”一阵仿佛开天辟地一般的震颤之后，众人才愕然发现，原本已经百分百的次元护壁能量居然已经消耗了8%，也就是说再有十几次这样的攻击，也就是不到几分钟的时间，豫章市的次元护壁系统就要破碎了！

　　这是一个极为惊人的伤害，要知道当年康纳这个洪级元寇为祸豫章市的时候，一次全力攻击也不过消耗不到0.03%的次元护壁能量而已。

　　十几万元寇大军同时出手，也消耗不到1%的次元护壁能量，结果这十二祖巫一次齐攻，就消耗了8%的能量，这简直就是恐怖到了极点。

　　“持剑者第一军，立刻上阵灌输剑素！”不用嬴政下达命令，早有准备的持剑者们立刻将自己的手掌放在了城墙上的剑素采集器上，无数的剑素直接被持剑者们灌输进入了次元护壁系统之中。

　　因为此时此刻整个豫章市集结了几乎所有的持剑者，所以海量的剑素立刻填满了次元护壁的消耗，短短的三秒钟之后，消耗掉的8%的能量就填补回去，次元护壁又恢复了满额的状态。

　　如此看来，情况似乎还算不错，只要能够保证填补上次元护壁的消耗，那十二祖巫是不可能对人类造成伤害的。

　　但所有曾经参加过之前战斗的人都清楚，这只是暂时的而已。人类体内的剑素都是有限度的，现在所有持剑者体内的剑素充盈，坚持个三四天都不是问题。

　　但问题是人类依靠自己体内恢复剑素是一件很漫长的过程，这样持续不断的消耗下去，人类体内的剑素迟早会被消耗一空，到了贴身护盾能量无法补充的时候，那人类就真的要死了。


第1434章 嬴政的计划

　　“按照计划，就请流霜剑帝还有李白先生共同出手去消灭祖巫玄冥了，我们其余人会竭尽全力给你们争取时间的！”看到战斗开始，嬴政也没有任何的犹豫，直接对身后的流年凛说道，而这也就是嬴政的战术。

　　其实嬴政的战术非常的简单，就是打算逐个击破，这也是十二祖巫那分散的站位造成的破绽，因为十二祖巫将豫章市给包围了，所以反而每一个祖巫差不多都已经落单，瞬息之间能够支援的也就只有附近的两个祖巫而已。

　　所以嬴政的计划就是集中最强大的力量去灭杀掉一个祖巫……只要少了一个祖巫，那人类和祖巫之间战争的天平就会缓和很多，那胜算也无疑能够大大的增加。

　　只是之前这么设定计划太冒险了，如果短时间内无法击杀掉一个祖巫的话，那其余的祖巫赶过来支援，那前去击杀的人反而很有可能身受重伤……以人类的顶尖力量只有三个的情况下而已，这个计划的成功率不高于1%。

　　但现在多了一个李白，计划的可能性就大大的增加了，最少到了10%的程度，所以嬴政不得不承认，固寒确实给人类留下了极为重要的人情关系的说。

　　“我们知道了，李白大哥，我们一起动手！”流年凛对李白说道，李白自然是没有任何的反对意见，而这一场围绕着祖巫玄冥的斩首行动也就开始了。

　　……

　　祖巫玄冥其实是一个非常冷艳的祖巫，一头雪白的长发配合上犹如雪山一般的容颜，无疑是所有祖巫里面颜值最高的一个。

　　不过根据意外的战斗经验来看，祖巫玄冥擅长的是范围的冰冻能力，在单体攻击上并不强大，所以这就是人类最佳的击破口，击杀祖巫玄冥也就成了成功率最高的目标，人类自然不可能放过这个目标。

　　所以震荡玄冥舞动着手中的寒冰法杖，将一次如同绝对零度一般的寒气冲击到豫章市的次元护壁之后的间隙，两道夺目的剑光瞬间从豫章市内部杀了出来，直扑向祖巫玄冥的眉心。

　　“盾！”祖巫玄冥的反应很快，一面冰雪大盾瞬间在她的面前成型，想要挡住这刺目的剑光。

　　如果是一般的剑光，这挡也就挡住了，但问题是这是两位最顶尖的存在的全力一击，玄冥一个普通的冰盾如何可能挡得住，所以在顷刻之间，这面盾牌就被击碎了，剑光重重的刺在了玄冥的眉心上，逼得玄冥不得不后退好几步，卸去剑光带来的冲击力，但这还是晚了一些，玄冥的眉心还是被刺出了一个血点。

　　从人类的角度来看，这只是一个小小的血点，但如果贴近了看的话，就会发现这其实是一个直径一米左右的洞口，流年凛和李白旗开得胜，成功的重创了玄冥。

　　“我被围攻了，救我！”玄冥发出一声呐喊，玄冥身边的两个祖巫，强良和帝江立刻开始向玄冥的位置靠拢，想要支援玄冥。

　　但人类如何可能让这两个祖巫支援过去，嬴政和龙狮剑帝两个人各自带着二十五名仙剑级持剑者或者是宇级和宙级元寇迎向了强良和帝江。

　　他们并不求能够击败这两个祖巫，只求能够拖住对方，不让对方去支援玄冥，而此时，玄冥的战场也在瞬息之间就到达了极致。

　　流年凛毫不犹豫的使用出了流年世家的绝招《亿剑诀》，而李白也把自己的《青莲剑法》施展到了极致，两个人都是在剑术上登峰造极，同时领悟了规则之力的存在，个体的实力并不弱于玄冥，所以在二打一的情况下占尽了优势，玄冥很快就被打的节节败退，不到三分钟的时间，身上就已经多了上百个血孔，气势也不如之前的强悍，已经进入了衰败的境地之中了。

　　“很好，再坚持五分钟，再有五分钟我们两个就能杀了玄冥了！”流年凛激动地说道，她仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　“我并不这么认为，我反而觉得我们应该撤退了！”一旁的李白摇摇头道，流年凛往两侧一看，发现不知道什么时候另外两个祖巫已经接近了战场，而正在抵挡住强良和帝江的两伙持剑者已经开始节节败退，而其实当看到另外两个祖巫现身将要加入战局的时候，更是不断的后退。

　　“我们撤，不能打下去了！”嬴政果决的命令在流年凛的耳中响起，然后嬴政两伙阻击力量就直接退回了次元护壁之中。

　　流年凛遗憾了的看了一眼自己面前已经半死不活的玄冥，虽然心中万般不甘，但她也知道绝对不能打下去了，最多一分钟，其余的祖巫就要支援过来，自己和李白再不走，就反而要被祖巫们包饺子了。

　　所以流年凛和李白最终还是果决的放弃了对玄冥的斩杀，同样退回了次元护壁之中，这也意味着第一次斩首行动失败了。

　　而支援而来的几个祖巫看到气息不稳的玄冥，二话不说，直接各自让出了一滴祖巫精血，得到了这一滴祖巫精血的帮助，玄冥在顷刻之间就恢复了所有的状态，甚至比刚才看上去还要强大一些，也更难杀了一些。

　　……

　　“大家没有必要沮丧，我觉得这是一个很不错的结果，最少我们知道我们的计划并不是没有成功的可能性的，如果我们可以多争取5分钟的时间，那我们的斩首计划就可以成功了！”在行动结束，所有的高等级持剑者聚拢在一起开会的时候，嬴政给大家鼓劲道。

　　听到嬴政这么说，原本有些消沉的气氛也缓和了一些，但还是有人叹了口道，“多争取五分钟的时间谈何容易，我们顶住一个祖巫就已经非常的吃力，而且每个三分钟就会有一个祖巫支援过来，我们再拖五分钟就意味着最后要顶住三个祖巫，这简直就是不可能的事情，二个祖巫已经是我们的极限了！”

　　“你们可以顶住两个祖巫的攻击！”嬴政听的眼睛一亮，忽然握紧拳头道，“很好，那我们就去试验一下，看看我们到底能不能够顶住两个祖巫的攻击！”

　　虽然不明白嬴政在想什么，但所有持剑者在恢复了剑素，元寇恢复了次元力量好之后，还是再一次出战了，不过战斗的目的并不是斩首，而是看看自己有没有能力顶住两个祖巫。

　　结果证明在两个祖巫的攻击下，人类的持剑者，以及元寇们要是拼出压箱底的能力，以及剑娘的大招，还是可以顶住两个祖巫的攻击的。

　　但这同样也证明了一点，那就是三个祖巫是持剑者们绝对顶不住的。

　　“够了，这就足够了！”嬴政信心满满地说道，“如果我们可以顶住两个祖巫，那就可以再给流霜剑帝与李白先生多拖延三分钟的时间了，有了这三分钟，我们的计划就一定可以成功！”

　　“不可能的，我说了最好少要再多争取五分钟的时间才可以懂吗，我们两个还需要五分钟！”流霜剑帝咬着牙齿说道，其实五分钟也是流年凛硬着头皮说出的数字，需要流年凛拼掉自己的性命去战斗才可以。

　　“不，三分钟足够了！”嬴政摇摇头，转而对流年凛说道，“接下来的战斗，流霜剑帝你就不要用自己的帝剑级剑娘了，转而使用三尺剑吧！”

　　“什么，现在就到了要动用三尺剑的时候！”流年凛难以置信地说道。

　　“当然，三尺剑是我们唯一可以斩首成功的机会，只有动用三尺剑，才有可能在三分钟内击杀掉玄冥！”嬴政冷酷地说道。

　　“等等，如果白没有记错的话，三尺剑不是凛凛小姐的名剑级剑娘吗？干嘛放着帝剑级剑娘不用，反而要使用名剑级剑娘呢！”一旁的李白不解地说道，他其实来到这个世界的时间并不长，所以对人类很多的秘辛并不清楚。

　　“因为三尺剑是人道剑娘，也是现在所有持剑者之中唯一有人掌握的人道剑娘！”一旁跟了遮天剑帝几十年的时间，熟知人类底细的贝斯特叹了口气说道。

　　“人道剑娘！”李白愣了一下，脑袋里面浮现出了他一点点的关于人道剑娘的资料。

　　“难道说，那就是可以集合所有人类的生命力量，打出超乎想象的强大攻击的剑娘！”李白自言自语道。

　　“没错，就是这样的剑娘！”贝斯特看了正在犹豫中的流年凛一眼，“如果动用人道剑娘，固然可以在三分钟内击杀掉玄冥，但这样的话，恐怕城市里面所有人类都要短寿一年了。”

　　“好，我用！”在一阵犹豫之后，流年凛做出了一个艰难的决定，那就是同意嬴政的计划，动用三尺剑的力量。

　　虽然这可能会消耗掉四亿人一年的寿命，不过转念一下，也就是一年的寿命而已，如果可以因此而破解掉人类面临的困局的话，解救所有人类的生命的话，那一年的寿命又算什么呢！

　　“很好，路隐你去动员城市里面的人类，让他们同时向三尺剑许愿，愿意以自己的生命换取三尺剑的力量！”嬴政转而对身旁的路隐说道，路隐点点头，便领命而去，动员人类去了。

　　想要用三尺剑动用人类的力量，光凭持剑者的同意还不够，必须要得到老百姓的主动祈祷才行，所以在使用之前，必须要动员老百姓自己去奉献自己。

　　而流年凛也最终放下了自己的帝剑级剑娘苍天帝剑，转而握住了许久未用的三尺剑，和所有的持剑者元寇一道，再一次的杀出了次元护壁，向恢复了元气的玄冥发动第二次斩首行动。

　　剧本依然是上一次的剧本，只不过手中的剑换了一把剑，流年凛的信念一动，无穷无尽生命力就通过一条条神秘的脉络汇聚到了流年凛的手中，汇聚到了三尺剑的体内。

　　“人类的力量，居然如此强大！”感受着自己手中握着的那堪称恐怖的力量，流年凛忍不住赞叹道。


第1435章 代价

　　情况如同上一次一模一样的开始了，依然是流年凛和李白率先展开攻击，而其余的高端力量则分别堵住两边前来支援的祖巫。

　　面对这样的情况，玄冥已经非常熟悉的应对了，她没有丝毫的畏惧，也不再进行闪躲，而是选择正面迎击，因为玄冥心里非常笃定，这两个人在短时间之内是不可能击杀得了自己的，而自己有两位祖巫的全力相助，丝毫不用担心自己性命的安全，自己完全可以反攻对方。

　　抱着这样的想法，玄冥开始无所畏惧的和流年凛与李白战斗，但是刚刚一交手，玄冥很快就发现不对劲的地方了，这个女人的攻击力，居然比之前提高了很多，仅仅一剑就让玄冥感到骨子里面的寒冷。

　　作为一个冰系的祖巫，居然能够让玄冥感觉到寒冷，这里面的力量与威胁也就可想而知了，而且更可怕的是，玄冥发现对方的力量犹如附骨之蛆一样的不断钻入自己的身体内部，极为难缠，如果在平时还好，玄冥可以慢慢的化解这些力量。

　　但是在现在这战斗的关键时刻，玄冥发现自己根本无法排除掉这些人力，只能任由这些力量在自己的身体里面持续伤害着自己的。

　　“救我！救我！”玄冥已经意识到了，对方不再是像之前一样的攻击了，而绝对是动用了类似于杀手锏一样的手段，自己很有可能无法硬撑到祖巫的救援了。所以玄冥开始高声嚎叫，希望自己的祖巫能够更加快速的来支援自己。

　　其余的祖巫听到了玄冥的叫声，也意识到了情况不对，进攻的更加猛烈了，这让嬴政等人的压力大增，开始不断的催促流年凛动用全部的力量。

　　“抱歉了，大家的寿命，我一定不会浪费的！”流年凛在心中大喊一声，然后将三尺剑中的力量使用到了极致，将所有属于人类的生命力量全部抽取了出来，而后便是自己的一招最强杀招：亿剑决杀。

　　亿剑诀杀是流年世家最强大的杀招，使用者需要将自己能够绽放出来的剑光全部绽放出来，而后又重新汇聚成一把巨大的光剑斩杀向敌人……这是流年世家最为无可匹敌的一招，流年世家不知道用这一招斩杀过多少强大的元寇。

　　不过这也有弊端，那就是一旦使用之后，持剑者将全身乏力，进入绝对虚弱的状态，最少三天的时间无法再战斗了！

　　此时嬴政等人已经支撑不住了，流年凛别无选择，只能将人道的力量抽取一空，使用出这流年世家的最强杀招。

　　“逃！”当玄冥看到天空中那把巨大的光剑成型，心中瞬间涌出了极大的危机感！二话不说就选择直接逃命……这里就体现出十二祖巫一个巨大的弱点了。

　　那就是身为最强大的荒级元寇，十二祖巫居然没有进入虚空的能力，虽然他们也可以攻击虚空之中的存在，但本身却无法进入虚空之中，所以玄冥面对这种情况，只能选择用两条腿逃命。

　　可流年世家绝对的杀招，又岂是能够逃得过去的，当年剑祖在创造出这一招的时候，要的就是没有对手可以逃过的效果，哪怕是荒级元寇也不例外。

　　所以最终玄冥只能在无限的恐惧之中硬生生的吃了一招。

　　“流霜剑帝已经放大招了，大家立刻撤回次元护壁之中！”看到流年凛使用出的那堪称风华绝代的一招，嬴政在感到深深恐惧之余，立刻命令所有人开始撤退！

　　而一边已经得到流年凛嘱托的李白，也一把抱住已经虚脱了的流年凛，然后在龙狮剑帝的接应下回到了次元护壁之中。

　　“成功了吗？”所有人的目光都注视着刚才那一剑闪耀的地方，因为那一剑实在是太闪耀了，所以此时那个地方还处于一片白茫茫的闪烁之中，就算是嬴政也无法看清楚光芒之下的场景。

　　足足等了一分钟的时间之后，那片白茫茫的闪烁才渐渐消退下来，而此时地面上已经多了一个犹如几十个鸟巢一般大小的巨大天坑，这是一个看不见底的天坑……最少从城墙的角度去看，是看不见这个天坑的底部在哪里的，那这最少也有几千米的深度了！

　　一剑之威，恐怖如斯，所有人都不由得感受到了深深的颤栗，这一剑实在是太可怕了！

　　其实就算当年的剑祖来使用这一招，也不见得能够使出如此巨大的威力。原因很简单，因为剑祖并没有属于自己的人道剑娘，所以剑祖无法调动人类的生命来加持自己的战力。

　　但流年凛这不一样，流年凛只要三尺剑在手，人类的寿命在手，那流年凛就能够爆发出比当年的剑祖还要强大的伤害。

　　想明白了这一点，所有人的目光都深深的注视在了流年凛的身上，这真是一个可怕的女人，单纯就破坏力而言，她恐怕已经是人类历史上第一强大的持剑者了！

　　“玄冥！玄冥死了没有？”稍微恢复了一点精力，但依然还是显得无比衰落的流年凛向李白问道。

　　“不知道！”李白摇摇头，“你这一剑砸出来的坑实在是太深了，而且祖巫们已经包围住了整个天坑，我们现在看不见坑底部的情况，不过最少有一点可以肯定，那就是现在玄冥已经消失在我们的视线之中了。至于在天坑底部有没有存活下去，那谁也不知道！”

　　“拜托，一定要成功！”流年凛双手紧握的祈祷，在几分钟之后，人类惊喜的发现，那些已经将天空给包围起来了的祖巫们，忽然齐刷刷的仰天发出一声长啸，这声长啸是如此的悲凉凄壮，就如同在送走远方的来客一样。

　　这声长啸也让所有人内心中惊喜，难道说成功了？玄冥已经死了？

　　忽的，在所有人类的注视之下，祖巫帝江跳入了深坑之中，等了足足十分钟左右，帝江才从深坑里面爬了出来，而此时所有人都可以看见，帝江的手中握着一颗鲜红的血珠。

　　“是祖巫血珠！这是祖巫血珠呀！”嬴政发出一声惊天的大喊声，这颗血珠嬴政再熟悉不过了，因为同样一颗血珠也悬浮在嬴政的身体里面。这是祖巫的核心，被祖巫的肉体层层保护，一旦这颗血珠被拿了出来，那就只有一种可能性，那就是这个祖巫已经死了，就像当年那些死在嬴政和固寒手中的大巫们一样。

　　“赢了！我们赢了，我们杀了祖巫玄冥了！”嬴政率先开始高呼起来，而后整个城墙沉浸在一片欢乐的海洋之中，所有的持剑者们都开始放肆的嚎啕大哭起来。

　　他们抱住身边的人，不管这个人是男是女，是不是自己的朋友，是不是自己曾经的仇人，持剑者们忘记了所有的一切，只想抱住身边的人进行欢呼，抒发自己心中想要爆炸出来的喜悦。

　　因为这实在是太不容易了，四年的时间了，足足四年的时间过去了，而距离燕京市被破坏也已经过去了三年的时间。

　　人类曾经付出过无数次的努力，也曾经做出了无尽的牺牲，本来七八亿的人类更是只剩下现在的不足4亿，足足损失了一半的人口。

　　而付出了如此之多的代价，人类也始终没有战胜过一次祖巫，甚至连击杀一次都没有办到，祖巫依然还是无比强大的，用绝对的实力屠戮着所有途经过的基地市，让无数生命化作亡魂。

　　直到这一刻，直到今天，直到在这豫章市的城墙上，人类才最终取得了突破性的胜利，成功的斩杀了一个从来没有斩杀过的对手，这种喜悦简直比中国足球得到了世界杯冠军，比LPL拿到了S系列赛总冠军还要让人感到激动不已。

　　“看来你们是真的取得胜利了！”看到周围无穷无尽的欢呼声，李白一边拖着流年凛的身体，一边有些疑惑地说道，“你的这一剑既然如此强大，可以秒杀玄冥，那为何不早点使用，何必要拖到现在这最后的关头呢？”

　　“这不是想用就能用的！”听到李白这么问，流年凛的脸上露出了满满的苦笑，“首先，这一招要准备很长的时间，然后四亿人类的一年寿命同样不是小问题。更重要的，你觉得作为使用者的我，就不需要付出任何生命上的代价了吗？”

　　“难道你也要减少一年的寿命吗？”李白好奇的问道。

　　“不，这比减少一年的寿命还要凄惨！”流年凛长叹一声，脸上露出无比忧愁的表情道，“我要是提前生个孩子就好了……可惜了，流年世家的传承要毁灭在我的手中了！我是流年世家的罪人！”

　　“凛凛小姐，您这是什么意思？难道说您口中生命的大家就是指您生育的能力吗？”李白大惊失色地说道。

　　“没错，这就是使用人道剑娘最大的后遗症！”流年凛的身体又开始微微的颤抖起来，“人道剑娘的力量其实就是毁灭人类的力量，而这股力量同样也会毁灭使用者的身体，一旦使用了人道剑娘的力量，那使用者不但要付出寿命的代价，而且还要付出自己体内的生机为代价，一旦使用之后，我们就再也不可能生的出孩子了，因为我们体内的生机已经不完全了！”

　　“天呀！凛凛小姐你还没有亲身骨肉，那人类流传了1000年的世家流年世家该怎么办？难道传承就要这样终结了吗？”李白万分惊恐地说道，很难想象，人类一旦失去了流年世家的传承，会变成什么模样。


第1436章 枯萎

　　接下来三天的时间里，流年凛都处于休养的状态之中，而因为主要战斗力流年凛的缺失，所以豫章市的战斗就以绝对的防守为主，所有持剑者都拼了命的将自己体内的剑素注入次元护壁之中，用来弥补在祖巫攻击下的消耗。

　　也或许是因为玄冥阵亡了的缘故，剩下的11位祖巫进入了狂暴的状态之中，开始疯狂的攻击次元护壁，每一次攻击消耗的能量居然比十二个祖巫的时候还要多上一些，人类持剑者的剑素正在快速的消耗着，三天前因为击杀了玄冥所带来的欢愉正在快速消失，对于前途的忧虑又重新占据了每一个人心中的上风。

　　“陛下，经过统计，持剑者们的剑素已经消耗了三成左右，照这样的情势看下去，我们最多还能够再坚持半个月的时间，又要面临剑素不足的危机了！”还是在豫章市的城墙上，嬴政一边看着次元护壁之外的疯狂攻击的十一个祖巫，一遍听取路隐的汇报。

　　“15天的时间，还是太急迫了一些呀！”嬴政长叹一声，“这样，你安排人手成立一个帝血使用委员会，将我们人类手中所有的帝血都收集起来，而后统一使用，只要分配的好，一滴帝血就可以让一个名剑级的持剑者恢复所有消耗一空的剑素，这样的话，我们或许还可以再坚持十天左右的时间！”

　　“可是陛下，我们剑委总会手中储存的帝血只剩下不到2000cc了，这2000cc的帝血恐怕坚持不了三天的时间呀。”路隐有些为难地说道。

　　“没事，剑委总会没有了，但是流年世家还有吗，流年世家那里最少还储存了一万cc以上的帝血，你去找流霜剑帝，让她为了人类的大局，将所有的帝血都给贡献出来！”嬴政理所当然地说道。

　　“这不太合适吧……”路隐露出了为难的表情，“流霜剑帝她已经为人类付出很大的代价了，而且流年世家上千年来积累的底蕴也消耗了很多，再让流年世家奉献出帝血，恐怕流霜剑帝不会同意的！”

　　“不！她会同意的！”嬴政笑了，“怪只怪她不肯嫁给我，不肯给我生个孩子，还愚蠢的为固寒那个家伙守节。现在好了，她永远也生不出孩子了，流年世家就要绝后了……一个注定要绝后的家族，还留着那些底蕴有什么用？不如痛痛快快的拿出来给人类使用，这样最后也能有她一点好名声……”

　　“……”路隐沉默了，他这个时候一句话也说不出来，他不知道该说些什么了。

　　“你放心，她的性格我了解，就算她生的出孩子，她也会为了大局而交出所有的帝血的，你不用担心，直接去找她索要就好了！”嬴政还以为路隐的沉默是因为担忧流年凛会拒绝，所以再一次非常确定地说道。

　　“是！属下明白！”路隐点点头，就准备离开。

　　“等等！”嬴政又说道，“对了，你看看她的身体恢复的怎么样，按理说她那一招有三天的时间就已经能够恢复了。如果她可以战斗的话，就告诉她立刻准备好，我们今天就动手，再斩杀一个祖巫！”

　　“是！”路隐迫不及待的离开了，一刻也不想在这里停留下去。

　　……

　　“怎么样？东西拿到了吗？”大约半个小时之后，路隐回到了嬴政的身边。

　　“是的，听到陛下的要求，流霜剑帝没有任何犹豫，拿出了12000cc的帝血给属下，同时属下已经安排好了人手，正在给那些已经耗尽了剑素的持剑者使用，让他们尽快恢复剑素！”路隐回答道。

　　“你没有苛扣这些帝血吧？”嬴政转过身子，深深的看着路隐，“我记得帝血也是可以增加你的实力的，你会不会扣下个几千cc的帝血，用来增加自己的实力呢？”

　　“属下不敢！属下万万不敢！”路隐慌慌张张地说道，“属下有陛下的祖巫精血就已经心满意足了，绝不会在奢望什么帝血，更不会贪污这些用来拯救人类的东西的！”

　　“好！朕相信你不敢贪污！”嬴政笑了笑，脸色忽然变得更加严厉起来，“你不敢，朕敢，你好歹也跟了朕这么长的时间，怎么还是这么的不懂事？12000cc你居然全部拿了出去，这不是浪费是什么？”

　　“是！属下明白，属下这就去，给陛下拿回6000cc的帝血！”路隐道。

　　“少了，有个2000cc的就足够了，你把10000cc的帝血拿回来，朕有大用！”嬴政毫无廉耻地说道。

　　“是！属下这就去拿！”路隐说完就准备离开了。

　　“回来，事情还没有回报完呢，流霜剑帝她的身体怎么样了？”嬴政问道。

　　“流霜剑帝她……”路隐的话还没有说完，一道虚空之门就直接破开，流年凛和李白直接从虚空之门中走了出来，冷冷地说道，“我的身体好了，继续战斗吧！”

　　“好！辛苦流霜剑帝陛下了！”嬴政的额头上冒出几滴汗水，也不知道他刚才和路隐的对手有没有被流年凛给听到。

　　……

　　“这些祖巫还真是愚蠢，明明已经被我们击杀了一个，居然还敢摆出包围我们的姿态，他们是不是不想活了？”看到剩余的十一个祖巫依然以分开的圆形包围圈来包围豫章市进攻，持剑者们既有些不屑，也有些不解地说道。

　　“这很正常！”嬴政替大家解惑道，“作为祖巫，其实都是脑子里面一根筋的生物，不然当年也不会被一些简单的计策就被挑拨到了和妖族决战的地步。他们更是喜欢从哪里跌倒了就从哪里爬起来，所以不是消灭他们一半的祖巫，他们是绝对不会改变自己的谋略的！”

　　“那就好，那我们至少还可以斩杀六个祖巫了！”一个仙剑级持剑者兴奋地说道。

　　“那是当然，大家动手！”嬴政一声令下，所有的持剑者们再一次倾巢而出，重复了绞杀玄冥的步骤。只不过这一次将目标放在了祖巫奢比尸的身上。

　　作为尸之祖巫，奢比尸和玄冥一样，都是十二祖巫中较为好斩杀的对手。

　　战斗过程略去不谈，反正又是一次成功的决战，在流年凛的亿剑诀杀面前，奢比尸同样也没有丝毫抵抗的能力，在地面上又多了一个天坑之后，祖巫奢比尸也阵亡了，如此一来十二祖巫只剩下十个了，人才再一次取得了惊天的胜利。

　　接下来是祖巫强良，然后是祖巫句芒，然后是祖巫烛九阴，先后五个祖巫居然就被人类用这样的方式给斩杀掉了，人类取得空前的胜利。

　　看到城市外面只剩下的七位祖巫，就算再悲观的人类也觉得形势逆转了过来，人类的胜利已经板上钉钉，人类即将结束这么多年来的屈辱，击败这看上去恐怖无比的十二祖巫，重新成为地球的主宰之一。

　　就连那些挤在城市里面的人类也忘记了食物的不足，忘记了生活的痛苦，开始努力的幻想自己回到自己的家乡，重新将一座座美丽的基地市给建立起来的场景。

　　然后，一首首歌颂嬴政的童谣也随之在所有人类之间传播，对于这样明显是有人刻意传播出来的童谣，没有任何人表示抗拒，反而心满意足的开始歌颂起来。

　　因为在人类的心中，确实是嬴政率领人类度过了这一场难关，迎来了这超乎想象的胜利。同时也有很少人注意到，在这首童谣里面，嬴政的名字足足出现了21次，可作为战斗的另一个功臣，或者说是真正的功臣，流年凛的名字却仅仅只出现了三次而已。

　　更加让人觉得意味深长的是，这三次名字的出现都伴随着生命的奉献这些字眼，仿佛时刻在提醒人们，是流年凛拿走了人类生命的奉献，所以真正的功臣并不是流年凛，而是奉献了自己生命的人类。

　　那么这首童谣，就是一首其心可诛的童谣了，那些有识之士们仿佛已经看到了在战斗结束之后，流年凛的悲惨结局了。

　　实际上就算战斗没有结束，流年凛也变得极度悲惨起来。

　　虽说休息三天就可以再次战斗，但这是极限状态下的情况而已，极限状态下持续使用两次亿剑诀杀，对于一个人类来说，负荷就已经足够严重了，更别说这还需要借用人类的寿命，导致自己的生机受损的情况下了。

　　可流年凛一用就用了五次，每一次的间隔也仅仅只有三天时间而已，所以在斩杀第五个祖巫之后，流年凛的情况已经变得极度糟糕起来。

　　原本乌黑的长发变得一片雪白，充满了弹性的肌肤也变得松弛不堪，密密麻麻的皱纹布满了流年凛的身体……这个原本青春可人的少女，此时浑身上下都遍布着一种如同枯木一般的气息。

　　如果有不认识流年凛的人第一眼看到流年凛，还以为流年凛不是30多岁的年轻人，而是一个80多岁，将行就木的老人家了。

　　“流霜剑帝，陛下让我请你去参加第六次绞杀！”路隐再一次出现在流年凛的身边，同时对流年凛说道。

　　“好，我去！”流年凛挣扎着就准备站起来参加战斗。

　　“不行！绝对不行，我绝对不准你去！”李白强行将流年凛按在了自己的身边，坚决的拒绝道，“你绝对不能再出手了，你必须要休息，否则你会死的，你再使用亿剑诀杀的力量，你一定会死的！”

　　“不，祖巫还剩下七个，人类还没有脱离危险。我必须要去！”流年凛坚持说道。

　　“你怎么这样……你这样的，我怎么和固寒交代呀！”李白看到如同纸片人一般的流年凛，万分心疼的受到。

　　“和他交代？有什么好交代的，难道他已经回来了吗？”流年凛看着李白，疑惑地说道。

　　“不是……他当然没有回来……我是说他迟早是回来的，如果他看到你现在这幅样子，他一定不会放过我的！”李白居然流下了一滴眼泪，这还是流年凛第一次看到李白流泪。

　　“呵呵，那就等他回来再说吧！”流年凛还是不肯放弃，一把将李白给推开，然后就直接进入了虚空之中。

　　十几分钟之后，随着一道依然盖世的剑光，第六个祖巫天吴也死了，但回归之后，流年凛就吐血三升。陷入了昏迷之中，几天几夜都不曾醒过来。


第1437章 偷

　　“这都五天的时间了，流霜剑帝陛下还没有清醒过来吗？”在城墙上的作战指挥部里面，嬴政非常关切的向李白等负责照顾流年凛的元寇问道。

　　“怎么？你还想让凛凛小姐给你去拼命不成！”听到嬴政这么问，御坂美琴顿时极为不满的大骂道。这几天流年凛拼死战斗的情景深深的感染着每一个人，所以当听到嬴政这么问的时候，所有的元寇都顿时变得极为愤怒起来。

　　“不……当然不是！”嬴政自然不可能再催促昏迷状态的流年凛去战斗，而是一脸悲怆地说道，“我只是单纯的问候凛凛小姐一句。凛凛小姐确实为人类牺牲的太多了，我等人类和持剑者深深的铭刻在心，她是我们所有人类的楷模，我们理应在心中保持敬意。同时时时刻刻的向上天祈祷，祈祷凛凛小姐能够活下来，重新康复！”

　　“哼！就算凛凛小姐可以清醒过来，她也不可能恢复原样了，她的生机损耗的太严重了……凛凛小姐她甚至都活不了几年了！”一直照顾流年凛的御坂美琴非常悲怆地说道。

　　“我说你这回应该心满意足了吧！”一直旁观的伊西斯冷不防的开口道，“现在十二祖巫死了五个，凛凛小姐也彻底失去了生机，没有几年可活的了，而且更妙的是凛凛小姐还没有孩子，流年世家即将出现无人可以继承的情况，流年世家说不定也会就此彻底终结。”

　　“而龙狮剑帝也垂垂老矣，但你嬴政却是一个不老不死和我们一样的存在，那你嬴政岂不是已经扫除了所有的障碍，可以真真正正的彻底掌控人类所有的权利，成为万人之上的存在了！”

　　“这还真是一个好计谋呀，所有可以阻拦你的人都已经没有了，你已经成功了！”伊西斯不愧是埃及神系的智囊，这样一番分析说完之后，在场所有人的脸色都是瞬间答辩。

　　不得不承认，伊西斯说的没错，不管这场大战最终结果如何，嬴政都将彻底失去只能制衡他的存在，嬴政将独霸整个人类，成为人类真正的皇帝，也是唯一的皇帝。

　　“现在说这个干什么？”嬴政摆了摆手道，“十二祖巫现在还有七个在外面，难道我们现在不是更应该考虑如何对付这剩下的祖巫吗？现在讨论这些事情，不是本末倒置的事情吗！”

　　“不错……而不是谈论这些的时候，还是将所有的祖巫都给击杀了才是要紧的事情！”龙狮剑帝也打着圆场说道，和二十几天前相比，此时的龙狮剑帝显得更加的衰老了。

　　这二十几天中的战斗龙狮剑帝虽然没有拼尽全力，但也消耗了极大的底蕴，身体已经一天不如一天了，随时有可能羽化飞升。所以此时的龙狮剑帝显得格外的焦急，只希望能够在自己飞升之前杀光或者驱走所有的祖巫，这样他也死而无憾了。

　　“龙狮陛下说的太对了，现在确实不是争论这些的时候！”嬴政连忙接过龙狮剑帝的话头说道，“祖巫虽然已经死了五个，但我们的核心流霜剑帝也已经倒下了，所以我们几乎是回到了同一起跑线上，必须要详细规划如何击杀这剩余的七个祖巫！”

　　“哦，这么说来，你已经有主意了！”李白看着嬴政说道。

　　“有一个不知道对不对的主意，说出来给诸位听听好了！”嬴政笑了笑，然后便胸有成竹地说道，“剩下的七个祖巫，分别是掌管火的祝融，掌管水的共工，掌管速度的帝江，掌管大地的后土，掌管金属的蓐收，还有掌管雷电的翕兹。”

　　“这十二祖巫平日里看上去同心协力的，宛若一体，但实际上不同的祖巫之间还是有龌龊的。比如帝江和后土，帝江曾经想要强娶后土，结果被后土拒绝了，两人便结下了仇怨。而仇恨最明显的则是共工和祝融，这两个族分别掌管着水火，平日里本就水火不容，后来仇恨越演越大，最后两人直接展开一场大战，居然撞断了不周山，导致天水下坠，而这也引出了女娲补天的故事，同时也正因为补天的大功，女娲娘娘最后得以成圣，成为超脱了洪荒级别的存在，成为了圣人。”嬴政如同说着家长里短一般的将这段故事给说了出来。

　　“这些事情你是怎么知道的？我们怎么从来没有听说过？”御坂美琴皱着眉头问道。

　　“这是我们巫族的秘辛，同时也是巫族最大的丑闻，当然只有巫族的人才知道……而在下正好是巫族的一员，这样的事情当然不可能瞒的在下，这有什么可奇怪的！”嬴政淡淡地说道，然后看了李白一眼，“巫族的事情李白先生或许不清楚，但女娲补天的故事，李白先生总不会不知道吧！”

　　“不错，女娲补天确实是自古流传下来的故事！”李白点点头，如此也算是默认了嬴政的话了，只听嬴政接着说道。

　　“所以我接下来的计划就重点在这祝融和共工的身上，如果我们能够想办法重新挑起共工和祝融之间的仇恨，让这两人大战一场的话，那我们就可以坐收渔翁之利，说不定就能够同时弄死这两个祖巫了！”

　　嬴政的话音落下，伊西斯的声音就响了起来，“你这未免太想当然了一些，那共工和祝融又不是傻瓜，如此重要的时刻怎么可能会相互战斗。更何况周围还有其他的祖巫存在，他们到时候必然会插手阻止这两个人之间的斗争，到时候岂不是前功尽弃了！”

　　伊西斯的话说的很有道理，让其他人纷纷点头，确实觉得这个计划太过于冒险了一些。

　　“这你们就不懂了，共工和祝融之所以结仇，是因为他们同时喜欢另一个祖巫玄冥。他们之间拼杀了大半辈子，为的就是能够成为玄冥的丈夫。所以如果用玄冥为引子挑起这两个祖巫的争斗，那他们一定会斗得你死我活的！”嬴政又说道。

　　“这就更好笑了，玄冥第一个死在了流霜剑帝的手中，骨头都没了，怎么用她挑起共工和祝融的仇恨……他们两个此时怕不是同仇敌忾的想要杀了我们给玄冥报仇！”伊西斯冷笑道。

　　“玄冥的骨头虽然没了，但玄冥的祖巫血珠却还在呀！”嬴政的目光投降了祖巫帝江，此时祖巫共工的腰间挂着五个鲜红的血珠，这正是之前死亡的五个祖巫留下来的血珠。

　　“现在所有的祖巫血珠都归共工保管，那这再好不过了，如果我们能够从共工的身上偷到玄冥的祖巫血珠，然后当着祝融的面毁掉，那以祝融这没有脑子的性子，一定会将愤怒迁移到共工的身上，等到他们两个打得两败俱伤的时候，我们就可以趁机同时杀掉这两个祖巫了！”嬴政说着说着就开始冷笑了起来，这听上去确实是一个非常歹毒的计谋。

　　“哼！你的计划还是太过于想当然了一些，不就是一个祖巫血珠而已，祝融合和共工至于这么没有脑子的拼起来吗？反正我是绝不相信他们会为此争斗的！”伊西斯还是很不信任地说道。

　　“不，我觉得可以试试看！”一旁的龙狮剑帝听完了嬴政的计划之后，忽然开口说道，“你们没有体验过爱情的滋味，也不知道为了爱情两个人可以疯狂到什么程度。我觉得如果祝融和共工真的有这么大的仇怨的话，那很有可能还是会打起来的。”

　　“而且这不过是偷一颗血珠而已，如果成功了自然是好事，如果不成功的话也不会有什么坏处，总比我们现在什么都不做，干看着七个祖巫要强吧！”龙狮剑帝的话瞬间赢得了大部分人的认同，是呀，反正就是偷个东西而已，试试看嘛！

　　所以嬴政的计划再一次得到了所有人的认可，然后开始马不停蹄的设计和执行起来，而这之中，空间掌控者白井黑子的作用就变得极度重要起来。

　　白井黑子的能力是瞬移，和仙剑级持剑者那种通过虚空瞬移的能力不同，白井黑子的瞬移能力是完全的空间转移……而这点能力的优点就在于对手完全无法防范白井黑子的偷袭，也根本无法预测白井黑子接下来有可能出现的位置。

　　不像虚空之门，只要能够感受到虚空的波动，就能够根据虚空的波动提前知晓对方即将出现的位置。

　　而且通过虚空之门移动是需要花费时间的，但通过白井黑子的瞬移能力也无需花费任何的时间，从上一个位置出现到下一个位置，不存在哪怕0.00001秒的延迟，是真真正正的瞬移！

　　也正是因为这样的能力，白井黑子就成了这一次偷取行动的关键了。

　　按照嬴政拟定的计划，所有人先围攻共工身边的另一个祖巫后土，而位于后土身边的共工一定会立刻前去救援……因为我方主力都出现在后土的身边，所以共工绝对想不到真正的目标其实是他自己，他对自己本身一定会疏于防备。

　　而这个时候白井黑子只需要带着一个强者瞬移到了共工腰部的位置，快速的抽取他腰间的祖巫血珠，那就大功告成了。

　　这是一个看上去非常简单的计划，但越复杂的计划越容易出问题，反而是简单的计划更加容易执行。而且这个计划看上去也没有什么危险，所以众人很快就同意了这个计划，同时开始执行了起来。


第1438章 +30秒

　　事情进展得出乎意料的顺利！

　　当人类几乎集结了所有的主力出现在祖巫后土身边的时候，有感于其祖巫之前的死亡方式，后土立刻发出了求救的嚎叫声。而她身边的附近的两个祖巫也完全依照嬴政的计划，向后土发动了支援行动。

　　其中共工一马当先的跑在最前面，已经失去了五位同伴的他不想再失去新的同伴了，所以他的奔跑速度极快，浑身的力量都用来奔跑，压根就没有注意自己腰间的情况。

　　结果就是当白井黑子一只手抓着嬴政出现在共工腰间的时候，共工完全没有任何的防备。因为嬴政同样也是祖巫级别的存在，所以当他的手在瞬移之后的一瞬间，变得犹如共工的手掌一般的巨大，一把就抓住了共工挂在腰上的五颗血珠，然后用力一拽，所有的血珠就成功的被嬴政给抢到了手里面。

　　整个过程顺利的出乎意料，祖巫还以为人类打算执行之前的战略的时候，他们最重要的东西就已经被人类给夺去了。

　　而姗姗来迟的祝融看到安然无恙的后土，还有腰间空空如也的共工，瞬间发出一声愤怒的嚎叫声，然后扬起拳头就准备往共工的脑袋上砸过去，要不是身边其他的祖巫拦的快，这两个人已经打了起来了。

　　“看来你的计划失败了，我就说了，就算这两个祖巫真的要打，其他的祖巫也会拦着他们的！”伊西斯看到共工和祝融之间的争斗被同伴给制止住了，立刻毫不客气的嘲讽道。

　　“别急，这玄冥的祖巫血珠不是还没有被破坏吗？”嬴政看了看站立了整个城墙的巨大的祖巫血珠，然后整个人直接跳到了城墙之下，身体开始快速变大，最后直接变成了和祖巫一般的大小，手握着那五颗祖巫血珠，走出了次元护壁，居然直接走到了剩下的七个祖巫的对面。

　　“￥%%ddf&”嬴政开始说话了，只是他说出来的话语却稀奇古怪，听上去犹如苍黄的麻绳一般，格外的刺耳……这显然是一种特殊的语言，而不是人类常用的汉语。

　　“这家伙在说些什么？”听到嬴政说的叽里咕噜的语言，伊西斯就感觉莫名的火大。

　　“这是巫语，是巫族特有的语言！”黑殿剑仙开口解释道，“我在山海关呆了八年的时间，对于巫族的事情还算是了解，也听过一些他们特有的语言，所以大概能够听出来这是巫语！”

　　“哦，那你快点给我们翻译一下，嬴政他到底在说些什么！”伊西斯催促地说道。

　　“抱歉！巫族的巫语只在同族之间使用，和我们人类对话的时候说的都是汉语。而且巫语的语法似乎和所有的语言都不同，我们山海关破译了几百年的时间，也只是简单的得知了几句巫语的含义，对于这样大段的巫语，还没有人类能够听得出他们说的是么意思。”

　　黑殿剑仙的话音落下，嬴政和祖巫的对话变得无比激烈起来，祖巫们好几次扬起拳头想要击杀嬴政，但似乎都被嬴政的语言给化解了，不过双方显然正在进行着激烈的争论。

　　再然后，嬴政忽然指着共工和祝融大笑了几声，举起手中的祖巫血珠，然后举到自己头顶，在所有祖巫和人类的共同注视下，居然将这五颗祖巫血珠全部吃进了肚子里面，吃完了之后还打了一个满意的饱嗝，嘲弄着自己面前的七个祖巫！

　　再然后，嬴政就开始亡命狂奔，硬生生的吃了七个祖巫好几下攻击，然后逃回了次元屏障之中，身体重新变小，最后又变回了嬴政的模样，心满意足的出现在了城头。

　　“你跟他们说了什么？”嬴政一出现，伊西斯就迫不及待的问吧。

　　“没什么，一些挑拨的话而已！”嬴政淡淡地说道，然后目睹了五颗血珠全部完蛋的祖巫们变得更加疯狂起来，围绕着豫章市发动了一轮疯狂的攻击，伤害比之前有增无减。

　　可之前12个祖巫都在的时候都无法撼动豫章市的次元护壁，更别说现在只剩下七个祖巫了，所以在拼尽全力的攻打了几个小时之后，就算祖巫也感觉无法再攻击下去，只能退了回来。

　　显然，对于罪魁祸首人类，祖巫的怒火是很难在短时间内发泄出来的，那么身边可以攻击到的自己人就成了最好的发泄对象了。

　　喘了几口火气的祝融不等正在吐水的共工反应过来，直接一拳头就直接砸在了共工的脑门上。共工如何可能被祝融这样打下去，自然要出手反击，于是两个人就当着人类的面打在了一起。

　　一旁的祖巫们虽然有心想要制止，可是这两个家伙已经完全打出了真火气了，就连前去劝架的祖巫也被打伤到了，几次三番之后，也就没以后祖巫在想要去劝架了。

　　“看来我的计划完美的成功了！”嬴政看着打得遍体鳞伤的两个祖巫笑道，而就算是之前屡屡出言反对的伊西斯，这时候也不得不承认嬴政确实谋划了一个极好的办法，居然硬生生的让两个祖巫打到了这种程度，这就简直就是送个人类的礼物呀！

　　只不过伊西斯还是觉得这里面有些不对劲的地方，这十二祖巫难道真的都是脑袋里面只有肌肉的家伙？

　　“诸位同胞们，我们出手的时候终于到了！”眼看着共工和祝融战斗到了最后的时候，两个祖巫的身上都已经身负重伤，更重要的是他们两个的怒火消耗完毕，理智渐渐回归的时候，嬴政的目光瞬间变得犹如鹰眼一般的锐利，同时对他身后所有人说道。

　　“哗啦！”在这一瞬间，人类所有的力量再一次倾巢而出，杀向了已经变得无比疲惫的祝融和共工。

　　“兄弟们，大家先围攻共工，等杀了共工再杀祝融……这两个祖巫现在都只剩下半口气了而已，一定要毕其功于一役。所以待会支援来了多少的祖巫，大家都要拼尽全力的，哪怕折断剑娘不要，也要斩杀掉这两个祖巫！”在进攻的一瞬间，嬴政的话在每一个人的耳边响起！

　　这话既是加油和鼓气，同时也是给每一个人最重要的生命通牒，告诉每一个持剑者，这是一场哪怕牺牲性命不要，也要坚持到底，最后取得胜利的战斗！

　　“明白，死战到底！”众人齐声声的发出一声怒吼，然后便同时派出了自己最强大的剑娘跟着嬴政和元寇杀向了祝融和共工。

　　这可谓是一场战况空前的决战，祝融和共工哪怕拼杀到了只剩下半口气的时候，而这剩下的半口气也够要了围攻者的小命的。

　　尤其是面对死亡危机的时候，祝融和共工这两个冤家居然瞬间就放下了仇恨，同时联手应对人类的围攻。

　　“大家不用防御了，有什么伤害技能全部丢出来，先杀了这两个祖巫要紧！”嬴政的话音落下，所有的仙剑级剑娘就开始直接丢自己的大招。虽说在等级上和祖巫差了一个大境界，但仙剑级剑娘的大招，也不是祖巫可以不花费任何代价就接下来的。

　　所以祝融合和共工身上的伤口开始越来越多，生机也变得越来越衰弱，带着两个人的气势却变得更加疯狂了起来。

　　仙剑级剑娘放弃防御的后果就是她们根本承受不了祖巫的几次攻击，一位仙剑级剑娘被祝融一团真火命中，身体表面的贴身护盾再也无法支撑，直接碎裂了，而这团火焰的余波更是打在了这位仙剑级剑娘的身体之上，整个身体瞬间烧焦了一半。

　　“不好！耐久度只剩下不到50%了，快点回来！”正在城墙上的这位仙剑级剑娘的持剑者忽然吐出一口鲜血，然后哀嚎了一声，就准备命令自己只剩下不到50%耐久度的仙剑级剑娘回来。

　　“不准回去！”嬴政忽然一声暴喝在他的耳边响起，只听见嬴政撕心裂肺的喊叫道，“必须要进攻！绝对的进攻，在其余的祖巫折断我们的剑娘之前，杀掉祝融和共工！”

　　“……”这个仙剑级持剑者犹豫了，他清楚的知道，如果让只剩下不到50%耐久度的剑娘继续战斗的话，说不定就折断在这战场之上了。

　　“想想流霜剑帝，她连自己的生命都奉献出去了，你们还吝啬一把仙剑级剑娘做什么！”嬴政的话再一次想起，想到流年凛为了人类拼命战斗，已经变得无比衰老的样子，这位持剑者一咬牙，还是让自己的剑娘顶了上去，然后再一次不幸的被祝融的攻击命中，在这位持剑者绝望的目光中折断了。

　　这是这场战斗折断的第一把仙剑级剑娘，但绝不是最后一把折断的仙剑级剑娘，随着其余祖巫的先后抵达，越来越多的仙剑级剑娘折断了。

　　但也得益于持剑者们如此不吝啬成本的拼杀，祝融和共工的情况变得愈发的低落，最后奄奄一息到只剩下一口气的程度了。

　　“李白大人，龙狮剑帝陛下，我们动手联手必杀吧！”杀的浑身是血的嬴政对李白和龙狮剑帝的剑娘说道，龙狮剑帝的剑娘和李白点点头，同时使用出了自己最强的杀招。

　　三个荒级强者的合力攻击是几位恐怖的，祝融和共工再也无法抵抗下去，直接在攻击中化作了一片血肉。

　　“好了，这两个祖巫已经死了，我们该撤退了！”看到祝融和共工终于死了，平时战斗的持剑者终于长舒了一口气，准备要撤退回豫章市之中。

　　“不准走！再给我争取三十秒钟的时间！”万万没想到的是，嬴政居然在瞬间说出了这样的命运，而所有人了因为已经习惯了听从嬴政的命令，同时觉得嬴政可能还有什么重要的事情要走，或者说祝融和共工还没有死透，所以不疑有他，继续拼死拼活的战斗，为您争取的30秒的时间。

　　30秒看上去不长，却能够发生很多的事情，比如说在这30秒的时间里，又有一位仙剑级剑娘不幸折断了，而在这30秒的时间里，嬴政也成功的挖取出了祝融和共工体内的两颗血珠。

　　“撤！”看着手中多出来的两颗血珠，嬴政终于心满意足地下达了撤退的命令！


第1439章 内讧

　　“嬴政，你今天必须给我一个解释，否则我不会放过你的！”嬴政一回到城墙上，一个人就冲到了嬴政的面前，向嬴政愤怒地说道。

　　“原来是惊鸿剑仙！非常抱歉，你的仙剑级剑娘被折断了，但我不明白，这和我有什么关系！”嬴政一脸无辜的对这位愤怒的持剑者说道。

　　“什么叫做跟你没关系！如果不是你非要我们再坚持30秒的时间，我的仙剑级剑娘怎么可能会折断，她完全可以撤回来的！”这位惊鸿剑仙一脸愤怒与悲痛地说道，他就是那个在最后的30秒里被折断了仙剑级剑娘的持剑者。

　　“我要坚持30秒，当然是因为要彻底斩杀掉祖巫了！我这么做也是为了人类，难道有什么错误不成吗！”嬴政语气也有些不善地说道。

　　“你胡说八道！祝融和共工两个祖巫明明已经死了，他们的尸体都化成了肉泥，我们为什么还要再坚持30秒的时间！而你在这30秒里面，全部都用来挖出那两个祖巫的血珠，我看你要这三十秒，就是为了得到那两颗祖巫血珠，你是在用我们持剑者和剑娘的性命，来换取你想要的东西，你就是自私自利的王八蛋！”

　　“别以为我猜不出来，你本来就是个祖巫，这个祖巫血珠一定对你有什么巨大的作用，可以提升你实力之类的。所以你宁愿牺牲我们的仙剑级剑娘，也要得到这两颗祖巫血珠，我们就是你的棋子，被你活生生的利用了！”

　　“对了，你刚才在和祝融和共工说话的时候，直接将那之前的五颗祖巫血珠给吃进肚子里面去了对吧！这就是证据，不然你大可以用力量强行毁灭这五颗祖巫血珠，干嘛要吃进自己的肚子里面，你不怕吃坏自己的肚子吗？”能够混到仙剑级持剑者的地步，就没有一个是傻瓜蛋。只不过大部分人不愿意说出这些话，只有折断了自己仙剑级剑娘的惊鸿剑仙，能够什么都不怕，放肆的把这句话给说出来。

　　这位惊鸿剑仙已经看明白了，自己等仙剑级持剑者不过是被嬴政利用的棋子而已，自己的仙剑级剑娘本来可以不用牺牲的，完全是被嬴政给害的！

　　嬴政当然不可能承认这一点，他反而也非常愤怒和无辜地说道，“你们难道以为祖巫真的就死了吗？难道我去弄到这祖巫血珠是为了自己吗？”

　　“我自己也是祖巫，人类之中没有比我更了解祖巫的人了。这祖巫血珠对于祖巫来说就像是神灵的神格，那些神灵你们也知道，只要他们的神格不死，就迟早有一天可以复活。对了，我记得这里正好还有三位神灵，你们可以问问他们，是不是只要神格还存在，就可以有复活的那一天！”嬴政大声的驳斥道，其实这个问题不用拿去问埃及三神灵，人类的教科书里面已经写的非常明白了，想要彻底击杀神灵类的元寇，就必须要毁灭掉这个神灵的神格，否则神灵就可以依靠神格重生，这是每个人都知道的基本常识。

　　“这祖巫血珠也一样，只要祖巫血珠还在，祖巫就迟早有一天可以重新复活，到时候依然还是我们人类的敌人。所以我为了一劳永逸，才将一定要将这些祖巫血珠给拿到手中，这样祖巫就无法再复活了，我们人类未来就再也不用面对祖巫如此恐怕的敌人了，难道我要求你们坚持30秒的时间错了吗？”嬴政大声地说道，刚刚还在大骂嬴政的惊鸿剑仙瞬间有些哑火了，如果嬴政真的是为了阻止祖巫在未来可以复活，那这30秒确实不应该责怪嬴政。

　　“很好，嬴政陛下说得对，我们确实不应该为此而责怪陛下，惊鸿剑仙，你的心情我们可以理解，和你一样被折断了仙剑级剑娘的持剑者还有三个，他们也没有闹起来吗？我希望你可以为了人类大局考虑，暂且放下今天的事情，我在这里向你保证，以后人类一定会竭尽全力，优先复活你们四位被折断的仙剑级剑娘！”越来越衰老的龙狮剑帝看到这个场景，主动站出来打圆场道。

　　而听到苍苍老矣的龙狮剑帝说话，惊鸿剑仙就算心中依然不甘和愤怒，但还是乖乖的退了下去，现在的他不是仙剑级持剑者了……

　　“多谢龙狮剑帝公正直言，否则我恐怕要背上一个自私自利的骂名了！”嬴政也松了口气，同时对龙狮剑帝道谢道。

　　“你没有必要谢我，我只是为了人类说句公正的话罢了！”龙狮剑帝叹了口气，而后目光却转向了嬴政，深深的看着他说道，“不过同样为了公正考虑，也为了打消所有人心中的怀疑，还请你将刚才那两颗祖巫血珠交给我，由我当着大家的面将这两颗祖巫血珠给销毁，这样你也洗去了嫌疑，所有人类还可以团结在一起继续战斗！”

　　龙狮剑帝的话说话，在场所有人的目光就瞬间全部集中在了嬴政的身上。是呀，龙狮剑帝说的确实是所有人的心声，也是所有人心中一个巨大的梗……如果嬴政能够当着所有人的面将这两个祖巫血珠交给龙狮剑帝毁灭，那自然就可以洗清掉自己的嫌疑，那众人也愿意相信嬴政不是为了自己一己之私而夺取祖巫血珠。

　　如果嬴政不肯交出来的话，那嬴政就必定是有大问题的！

　　“好吧！我也很愿意洗清我的怀疑！”没有任何的犹豫，嬴政非常痛快的就将手中的两颗祖巫血珠给交了出来，在脱离了嬴政的手掌之后，这两颗祖巫血珠瞬间变大，最后占据了整整一面城墙几十米的宽度。

　　“很好，那老夫就当着大家的面毁掉这两颗祖巫血珠，而当老夫毁掉这两颗祖巫血珠之后，大家也不得再对嬴政陛下有所怀疑，以后还要齐心协力，共同为了人类的未来而战！”龙狮剑帝咳嗽着说道，众人齐齐点头，龙狮剑帝终于露出了满意的微笑，然后龙狮剑帝的帝剑级剑娘盖亚娘娘则排众而出，手中的盖亚剑凝聚出了一股犹如黄土颜色一般的光芒，众人心中一惊，知道盖亚剑娘娘已经动用了自己的大地法则之力了，接下来砍出的必定是耗尽全力的一击。

　　“呵！”在一阵暴喝之后，盖亚剑砍在了祖巫血珠的身上，然后便是一阵刺眼的光芒。不过这阵光芒消失得很快，当光芒消失之后，在场所有人惊讶的发现，那颗祖巫血珠居然纹丝不动的放在那里，硬生生的承受了盖亚剑的一击，居然没有任何的伤痕，依然完好无损的放在那里。

　　“再来！”龙狮剑帝眼睛一睁，盖亚剑娘娘又是几剑全力砍在了这颗祖巫血珠身上，结果这颗祖巫血珠还是没有任何的反应，依然完好无损。

　　“老了……老夫真的是老了……”龙狮剑帝无力的后退几步，当年连神灵的神格都可以斩杀的他，无比哀伤的发现自己居然连对这颗祖巫血珠造成一点点的伤害都办不到。

　　“祖巫血珠是祖巫的一身精华所在，比祖巫的身体还要坚硬，您当然砍不动这颗祖巫血珠了，只有依靠我祖巫之力的慢慢消融还可能彻底毁灭这两颗祖巫血珠！！”嬴政叹了口气，转而对所有人说的，“大家也看到了，不是我嬴政不想毁了这两颗祖巫血珠，而是我们目前的力量还无法直接破坏这颗祖巫血珠的，还是我将他们给吃了，用我的祖巫之力慢慢的消融他们吧！”

　　嬴政这么说，众人就发现自己真的无奈了，他们也反应过来了，嬴政愿意将这两颗祖巫血珠给交出来给龙狮剑帝毁掉，分明就是已经事先知道这两颗祖巫血珠是不可能被毁坏的。而他现在则直接光明正大的提出要将这两颗祖巫血珠给吞了。

　　嬴政刚才自己也说了，这两颗血珠是祖巫的一生精华所在，如果这一生的精华都让嬴政给消融掉了，那嬴政岂不是比十二祖巫还要恐怖了，如果可以的话，众人是绝对不愿意让嬴政吃了这两颗祖巫血珠的。

　　可此时要阻止嬴政，众人又感觉一阵力不从心，虽然不是说打不过嬴政，毕竟还有李白在，还有这么多的仙剑级持剑者在，嬴政也不可能是他们联手的对手。

　　但这样一场内战之后，人类剩下的力量还能有多少呢，别忘了现在外面还剩五个祖巫正在虎视眈眈的看着她们，人类这个时候怎么可能在内部打起来呢！

　　所以虽然知道嬴政真的是个自私自利的家伙，但他们只能眼睁睁的看着嬴政又一次要将这两颗祖巫血珠给吞下去。就算是龙狮剑帝，也在这一刻变得默默无言了。

　　“且慢！”就在这关键的时候，一个有些虚弱的声音响了起来。

　　“流霜剑帝！”

　　“流霜陛下！太好了，您终于醒过来了！”看到流年凛出现在城墙上，众多仙剑级持剑者们顿时兴奋的叫了起来，看到了流年凛，所有人就好像看到了一根全新的主心骨一样。

　　“龙狮陛下消耗的力气太多了，砍不断这颗血珠，不如让我来试试，我想这把三尺剑一定很乐于斩裂这两颗祖巫血珠的！”流年凛冷冷地说道。


第1440章 嬴政的人生巅峰

　　“这恐怕不好吧，凛凛小姐你才刚刚苏醒，再一次借用人道剑娘的力量的话，那岂不是又要再一次损耗自己的身体？而且三尺剑也不一定能够斩裂这颗血珠，与其白白浪费力量，我看凛凛小姐你倒不如回去好好休息，准备斩杀第八个祖巫好了！”嬴政的表情瞬间变得阴沉起来。

　　“我看应该是你心中清楚，作为巫族时代的终结者，只有人道的力量才能够斩裂掉这祖巫血珠吧！”流年凛径自走到了那两颗巨大的祖巫血珠的身边，同时挥舞着手中的三尺剑道，“用不了太大的力气，我只要轻轻这么一斩，这颗祖巫血珠也就碎了！”

　　这句话说完，流年凛的三尺剑就要砍在祖巫血珠的身上了！

　　“你敢！”到了这一刻，嬴政终于不能再遮掩下去，二话不说，身体瞬间就出现在了祖巫血珠的身边，一掌就直接拍向了流年凛的身体。

　　“嬴政，你的真面目终于暴露出来了，你这个人类的罪人！”流年凛大喝一声，手中的三尺剑瞬间换成了苍天帝剑，然后就在这城墙之上和嬴政打了起来，这也是人类躲入豫章市之后的第一次内战，谁也没有想到，在这最后快要胜利的关头，这场内战居然就这样开始了。

　　“不要打架……不要打了……我求求你们两个了……我们人类打不起了！”龙狮剑帝看着空中的战场苦苦哀求道。

　　“龙狮陛下，你还没有看清楚这个家伙的真面目吗？他不过是拿我们人类当棋子而已，他从始至终都是为了他自己，我今天一定要把他给拿了，免得他再来祸害我们人类！”流年凛说道。

　　“哼，这些祖巫血珠确实能够提高我的实力，我确实想要得到这些祖巫血珠。但我这样做又有什么错？我的实力提高了，人类保存下来的希望不也更高了吗！反而是你，流霜剑帝，你在这最重要的关头居然敢背叛人类，朕要判你株连九族之罪！”嬴政冷冷地说道。

　　“想要诛连我的九族！那要看看你有没有本事了，你什么时候是我流年凛的对手！”流年凛冷哼了一声道，这倒是实话，哪怕是成为了祖巫，嬴政也从来都不是流年凛的对手，这一点是所有人都公认的，毕竟有《亿剑诀》，再说没有哪个荒级元寇有胆子说自己能够胜过流年世家的帝剑级持剑者。

　　而且就以实战而言，嬴政面对一个祖巫最多只能做到势均力敌而已，两人就算打上一个月的时间，也不一定能够决出胜负。但流年凛和李白联手却只需要十分钟左右就可以斩杀一个祖巫，这样的实力无疑是在嬴政之上的。

　　“是吗！那就试试看好了！”不过嬴政不但没有任何的畏惧，反而脸上露出了跃跃欲试的表情，两个人就这么在豫章市的城墙上打斗了起来。

　　一时之间整个豫章市都开始天崩地裂，那些缩在豫章市的街道上难民们这瑟瑟发抖的看着豫章市的天空，他们想不明白，战斗怎么忽然就进入了豫章市内部了，难道豫章市的次元护壁已经被破坏了吗？

　　想到这里，原本还算安定的难民们就开始疯狂的向核心区的位置奔跑，因为他们觉着核心区还有一个次元护壁，应该能够保护他们的安全。

　　所以战斗明明没有波及到这些难民，但这些难民依然开始巨大的骚动，进而演变成了几千万人的奔跑，一时之间踩踏事故频发，当场就有上万人死在了别人之下的脚下。

　　“分出一部分持剑者，你们快去维持秩序，不要让这些老百姓死在自己人的脚下！”看到街道上的巨大骚动，龙狮剑帝痛心疾首地说道，而一部分持剑者立刻听命开始下去维持秩序，可是负责维持秩序的人很快传来报告，说是人数太多，他们持剑者根本维持不过来！

　　而且这些疯狂的难民也根本不听持剑者的解释。

　　“杀！谁不听话，你们都给我杀了！”龙狮剑帝的魄力还是有的，直接给与了维持秩序的持剑者们打开杀戒的权利，结果这些持剑者当场就斩杀了上万不听话的难民，整个街道的秩序也因此渐渐地又重新安定了起来。

　　“你们两个……我求求你们了，别打了，再打下去人类就完了！你们难道要我跪下来求你们吗！”龙狮剑帝痛心疾首地说道。

　　而随着这句话说完，这两个人就真的分开了。

　　不过并不是他们两人选择主动停手，而是流霜剑帝被嬴政一拳直接打飞了出去，重重地撞击在城墙上，整个人都被打出了十几口鲜血。

　　“你……居然……这么强了……”流年凛目光中透着绝望的喃喃自语道，她没有想到，嬴政居然已经强到了这种地步！

　　“你还真是个傻瓜，我都已经吃了五颗祖巫血珠了，难道实力提升一些会不正常吗？”嬴政冷笑这说道，“哎，其实也怪你太傻了，之前消耗了那么多的生机，就剩下这么半条小命，我也算是占了你的一点便宜吧，否则我们两个应该是势均力敌才对！”

　　“别得意……我还有三尺剑……我一样可以杀了你！”虽然吐了十几口鲜血，但流年凛还是强撑着身体站起来道。

　　“不错，我确实还不是你三尺剑的对手，不过我可不是那些没用的祖巫，我是已经服用了五颗祖巫血珠的祖巫，就算打不过，我逃跑还是没问题的。只不过你在豫章市内使用三尺剑，怕不是有个几亿人要死在你的剑下，搞不好人类都死绝了也说不定，你真的敢用三尺剑来打我吗？”嬴政有恃无恐地说道。

　　不过这样一来，嬴政也算是彻底放弃隐藏自己的真实目的了，不过现在他也不在乎这些了，直接将剩余的两颗祖巫血珠吃进肚子里面。

　　而此时的持剑者们却一片混乱，他们虽然已经彻底了解了嬴政的真面目，但他们悲哀的发现自己无法对嬴政做任何事情，甚至连和嬴政闹翻的勇气都没有。

　　而嬴政显然也看穿了在场所有人的心思，于是重新变得温和而坚定地说道，“请大家相信我，我的屁股还是坐在人类这一边，我也始终是人类的血脉，是人类的始皇帝。这一点我愿意用我未来的气运发誓，我嬴政永远都在人类这一边，会为了保护人类而战斗的！”

　　“不过每个人都会有私心，有些人想要要更多的金钱，有些人想要玩漂亮的女人，还有些人想要夺得更大的权力！其实你们也一样，你们也都有自己的私心，你们也想要变得更强，想要更进一步的成为帝剑级持剑者。”

　　“而我也和你们一样，我也想要变强，而我变强的办法就只有这祖巫血珠了，所以我让大家牺牲30秒的时间，让我顺便可以变强一些，这难道不是一件非常正常的事情吗！”嬴政的眼睛笑得弯弯的，扫过所有人的身上。

　　“不如这样，就当我们做一笔交易好了，我保证帮大家诛杀这剩下的五个祖巫，而大家只需要将那剩余的五颗祖巫血珠交给我，这是一笔非常公正的交易，你们觉得怎么样？”

　　“……”沉默，整个城墙上一片死寂一般的沉默，所有人都不知道在这个时候该说些什么了。

　　“我同意！”路隐作为嬴政的心腹，当然第一个跳出来表态道，“我完全同意，这是一笔公正的交易！”

　　“我也同意！”

　　“我也同意！”其余一些平日里就是嬴政手下的仙剑级持剑者也陆陆续续表态同意，而人都是盲从的，当大部分人都开始表态的时候，其他人别本人的选择了依附。

　　最后甚至连龙狮剑帝都默认的点点头，算是认可了这笔交易。

　　“哼！我们来这里是给固寒的面子，是为了保住固寒的家乡，却不是来陪你们做这些可耻的交易的！你们自己玩吧，我们就不陪你们了！”御坂美琴一脸恶心地说道，而其他前来帮助的元寇也纷纷表态，包括李白在内，所有元寇都不会再出手了。

　　“那你呢？流霜剑帝陛下？”嬴政看着流年凛，一脸好奇的问道。

　　“我……同……意……”流年凛几乎是咬着牙齿说完这句话的！

　　“很好，全票通过，那我们就展开最后的战斗吧，这次的目标是一口气斩杀掉剩下所有的祖巫！”嬴政看着城墙外终于学乖了，放弃包围战术，整个聚拢在一起的祖巫们说道。

　　……

　　“赢了！万岁！赢了！”在八个小时之后，整个豫章市都响起了一片震耳欲聋的欢呼声，因为最后一个祖巫终于倒在了嬴政的武器之下，在苦战了八个小时之后，这场对五位祖巫同时展开的战斗，奇迹般的以人类的胜利宣告结束。

　　在真面目被揭露之后，在服用了七颗祖巫血珠之后，嬴政终于不再隐藏自己，彻底的展露了自己的实力，变成了一个比正常的祖巫还要大上三倍的恐怖体型。

　　而更加恐怖的是，嬴政一个人就牵制住了四个祖巫，彻底展露实力的他，居然强大到了能够同时和四个祖巫大战的程度，而包括流年凛在内的人类剩余的力量，则全力攻击剩余的一个祖巫。

　　在付出了惨痛的代价之后，终于完成了击杀，祖巫帝江灭亡！

　　之后的战斗就更加的简单了，人类只需要配合嬴政对剩余的四个祖巫战斗就行了，这是一场稳胜不败的战斗，虽然祖巫们展开了最后的殊死一搏，但还是陆陆续续的时代了人类和嬴政的联手之下，直到最后一个防御最强的后土死亡，被嬴政挖出了祖巫血珠为止。

　　人类终于胜利了，人类最终击杀了所有十二个祖巫。

　　但人类也付出了极为惨重的代价，开局时候的30多位仙剑级持剑者，有超过20人的仙剑级剑娘被折断，只有八位仙剑级剑娘活了下来，而更悲惨的是龙狮剑帝，在战斗最激烈的时候，龙狮剑帝居然滴溜着自己的仙剑级剑娘就以肉身上了战场。

　　但这位帝剑级强者毕竟还是老了，面对帝江最后一刻的绝死一击，他没有躲过去，贴身护盾崩溃，整个人奄奄一息的只剩下最后一口气了。

　　流年凛也再一次消耗了大量的生机，身体摇摇欲坠，很快就要再一次陷入昏迷之中，头发也彻底变得一片花白，看上去和龙狮剑帝的身体没有什么区别。

　　“好了诸位，我们可以欢庆我们的胜利了！”最后的胜利者还是嬴政，他虽然也受了不少伤，但依然还像开战前的那样潇洒，依然那样的神气活现。

　　他高高举起手中刚刚得到的那颗祖巫血珠，犹如举起一杯红酒一般的对所有剩下的人说道，“让我们欢庆这个胜利，同时欢庆一个新的时代带来，这是属于朕的时代，我亲爱的臣子们，从今往后，我就是你们的至高皇帝陛下了！”


第1441章 登基称帝

　　“十二颗！12颗珠祖巫血珠终于是我的了，我终于可以超脱祖巫的极限，反本归源，凝聚盘古真身，成为超越洪荒的存在，成为至高无上的盘古了，哈哈哈哈！”一口将最后五颗祖巫血珠全部吞入腹中，嬴政开始疯狂的大笑起来，状态之癫狂，简直比当年的范进中举还要疯狂的多。

　　“破！”在得到了12颗祖巫血珠之后，嬴政理所当然的想要试验一下自己新得到的力量到底有多么的强大。

　　所以嬴政看上去非常轻描淡写的用双手在空中一划，然后整个虚空就在一瞬间被撕裂开了，一道和祖巫身高一般大小的虚空之门就这样打开了！

　　“我的天哪！这么大的虚空之门！”已经完全失去了对身体的控制能力，只能依靠人搀扶的龙狮剑帝目瞪口呆的看着眼前的一幕。作为一名帝剑级持剑者。打开虚空之门对于龙狮剑帝来说自然是一件微不足道的事情，那就算是龙狮剑帝，能够打开虚空之门的极限大小也不过只有几十米而已，再大的龙狮剑帝的力量就无法办到了。

　　可是眼前的这个嬴政，单手轻轻这么一划，就打开了一道最少也有上千米高的虚空之门，大小比龙狮剑帝的虚空之门要大上十多倍，这简直是让龙狮剑帝难以想象的程度。

　　“给我开！”嬴政继续试验自己的力量，这一次他选择直接用力的将拳头捶打在地面上，然后整个地面都开始剧烈的震颤。随后整个地面开始开裂，最后硬生生的形成了一道上百米宽，延绵几十公里的巨大裂缝，这同样也是一个让所有持剑者都感到望尘莫及的力量。

　　“不行！这还是太抽象了，我还是无法知道自己的力量到底到了什么程度！”嬴政似乎对这样的测试还是有些不满，因为这样的测试无法让嬴政知道自己的力量到底到了什么样的程度。

　　于是乎，嬴政转过了身子，走到豫章市的身边，看着豫章市外面的那一圈次元护壁陷入了沉思之中。

　　“这个家伙……他不会想要……”龙狮剑帝和流年凛心中同时涌出一股不祥的预感，大声的对嬴政说道，“嬴政陛下，你想干什么？你想要毁了豫章市吗？”

　　“不要担心，朕只是想看看朕现在的力量到底有多么的强大罢了，就让朕打一拳就好，让这凝聚自己全身上下所有的力量打上一拳就好！”嬴政面露狰狞地说道，原来嬴政为了测试自己的力量究竟到达了怎样的程度，居然决定将豫章市的次元护壁当做试金石。他要使出全力的打一拳在豫章市的次元护壁上，这样通过次元护壁能量的损耗程度，就能够较为精准的测量出嬴政现在的力量究竟有多么的强大了。

　　不得不说，这确实是一个非常好的测试办法。

　　可这样一拳打下去，受伤的只会是那些为豫章市的次元护壁提供剑素的普通持剑者，嬴政这是拿这些普通持剑者的剑素在开玩笑。

　　“嬴政，你要试拿元寇去试，你也可以打上英灵殿，和英灵殿的那些洪荒级元寇来试验你的拳头，你怎么可以拿豫章市来作试验！”流年凛愤怒地说道。

　　“给朕闭嘴，这里没有你说话的余地，没有人可以忤逆朕的意思！”拥有了强大力量的嬴政彻底不用在意任何人了，也彻底不用再戴上任何的面具了，直接就说出了他心中想说地说道。

　　“你……”流年凛还想要再说些什么，可是一旁的龙狮剑帝却将流年凛给制止住了，无力地说道，“算了，不过是消耗一些能量罢了，又不会伤到人的性命，你就由他去吧，现在最重要的是不能激怒他，否则我们人类就全完了！”

　　“可恶……”听到龙狮剑帝这么说，流年凛心中就算是再不甘，也只能闭上对着嘴巴，任由嬴政聚集全身的力量，然后一群直接打在了豫章市的次元护壁上。

　　“轰隆！”一阵如同天崩地裂一般的巨响，整个豫章人，都感觉耳朵之中一阵耳鸣，就好像脑袋要爆炸了一样的疼痛，整个世界都变得晕乎乎的……这还是在次元护壁的保护下才出现的反应，如果没有次元护壁的保护，估计整个豫章市的人都要被震得脑浆炸裂而死了。

　　“告诉朕！次元护壁的能量损失了多少！”在这一拳过后，嬴政立刻迫不及待的向城墙上的人类问道。

　　“……18%……陛下万岁……陛下一拳就打掉了次元护壁18%的能量！”城墙上的那个持剑者看了一眼次元护壁的数据，立刻尖叫着向嬴政说道。

　　“天呀！18%，十二祖巫的联手攻击，一次也才打掉8%的能量呀，这个嬴政一拳的力量居然相当于27个祖巫的联手……这太可怕了……这实在是太可怕了……”听到这个数据，龙狮剑帝一屁股就跌坐在了地上，这是一种让人类感到绝望的力量，龙狮剑帝全力的一剑，恐怕能有个0.6%就已经非常了不起了。照这么计算的话，现在的嬴政就相当于30个龙狮剑帝的力量，这如何不让龙狮剑帝感到恐惧。

　　事实上就连现在的流年凛的脸上也是恐惧，这个嬴政实在是太强了，而且已经强大到了世上无敌的程度，整个世界恐怕已经没有一个人能够是嬴政的对手了，他的一拳下去，怕是没有任何对手能够正面承受，这实在是太强大了……

　　“哎！击败了12个怪物，却制造出了比12个怪物还要恐怖两倍多的怪物！我们到底造了什么孽呀！”从地上重新爬起来的龙狮剑帝哀叹着说道，他仿佛已经看到人类被这样一个怪物做统治的场景了。

　　“这难道就是盘古的力量吗？”嬴政似乎也被自己的力量震惊了，他看着自己的拳头，脸上变得愈发的张狂起来，扫了一眼周围所有的持剑者说道，“你们大家都看到了，朕已经天下无敌了，朕是最强的，再也没有人能够挡在朕的面前了！”

　　“从今天开始，朕会成为全人类的皇帝，朕会用这冠绝于世的力量，扫除所有的元寇，让人类重新成为这片天地的主人，而这也会成为人类永远的皇帝！”嬴政向所有人宣布道，而后身体开始从祖巫形态缩小，最后重新变回人类的模样，一步就准备迈到豫章市的城墙之上。

　　“砰！”结果在所有人的注视之下，嬴政非常尴尬的一头直接撞翻了次元护壁上。

　　“……”看到这一幕，每个人的眼中都露出一抹惊恐的神态。

　　嬴政居然被次元护壁给挡得下来，这是从来没有发生过的事情，要知道次元护壁向来是只阻碍元寇，却从来不阻碍人类的。所以人类可以自由的通过次元护壁，但那些前来支援的元寇，却必须由一位次元口袋里面带着帝剑的持剑者，通过帝剑和次元口袋的力量，帮助这些元寇通过次元护壁才行……包括李白在内，每一个元寇想要通过次元护壁，都必须要通过次元口袋中转这么一遭来着。

　　次元护壁就是具有这么绝对的排他性，所以当人们发现嬴政可以自由的通过次元护壁的时候，就知道嬴政确实是土生土长的人类，和元寇与祖巫并不一样，所以才会选择相信嬴政是站在人类这一边的。

　　可是现在神奇的情况发生，嬴政居然被次元护壁给拦了下来，这岂不意味着嬴政已经从人类变成元寇了吗！

　　“为什么？为什么会这样？”嬴政也想不明白这一点，有些茫然的看着自己的身体说道。

　　“哼，你没有想明白，我倒是看明白！”城墙上的伊西斯忽然娇笑道，“你别忘了，你之所以拥有现在的力量，是因为你服用了12颗祖巫血珠……你虽然吸收了这12颗祖巫血珠的力量，但同时也吸收了这里面的次元力量，你已经从人类变成了元寇，所以这次元护壁才会阻拦你，因为你已经不是人类了！哈哈哈哈！”

　　“胡说八道！朕不是元寇，朕是人类！”嬴政被伊西斯的话气得眼睛直冒火，又一次想要通过次元护壁，但依然还是被次元护壁给挡了下来，如此两次三番之后，嬴政的元寇身份也就被作实了！

　　“很好，你敢挡着朕，那你就没有存在的必要了！”嬴政陷入了彻底愤怒的状态，他再一次扬起了这个拳头，流年凛等人连阻止都来不及，就疯狂的落在了次元护壁的身上。

　　嬴政一拳就可以打掉次元护壁18%的能量，而如同疾风暴雨一般的拳头落在次元护壁上的时候，次元护壁如何可能坚持的住……结果这个在十二祖巫的攻击下足足坚持了一个多月的次元护壁，在短短的不到十几秒的时间内就被嬴政打的支离破碎，最后随着一声巨大的炸响声，豫章市的次元护壁就这么的崩溃了。

　　“很好，这本来就是旧时代的东西，应该被彻底抹掉！”嬴政看着崩溃的次元护壁，满意的点点头，嘴角露出了一个灿烂的微笑道，“朕宣布，从今天开始，人类不再需要超级次元护壁系统的保护，只要有朕在一天，人类就是安全的，朕与人类的命运同在！哈哈哈哈哈！”

　　“完了……疯了……”龙狮剑帝的身体又是一软，然后直接昏迷了过去，他仿佛已经看到人类的悲惨未来了。


第1442章 西华剑帝

　　在接下来的12天里面，整个豫章市都陷入了一片难以形容的茫然和忙碌之中。

　　虽然十二祖巫已经被击杀了，豫章市最后也成功的守护住了，人类还拥有了一位前所未有的恐怖强者保护。按理说，所有幸存下来的人类应该感到无比的开心，感到未来充满了希望才对。

　　可此时所有人类的心中都是茫然的，他们忽然发现自己再也看不清楚未来了，因为他们陷入了一个从来没有陷入过的境地之中。

　　在那天嬴政击碎了次元护壁之后，就严厉禁止人类再一次重启豫章市的超级次元护壁系统，然后向所有人类宣布，人类以后都绝不会再使用超级次元护壁系统，人类已经进入了全新的，不再需要躲在鸡蛋壳里面苟延残喘的新时代了！

　　嬴政话说的很漂亮，可所有的人类却彻底失去了安全感。你嬴政确实强，可你嬴政到底只是一个人而已，不可能面面俱到的照顾到所有的地方。而人类一旦失去了次元护壁系统的保护，元寇随时可以摸进人类的城市里面……到了那个时候，城市恐怕就成了元寇的杀戮之地，每天都会有大量的人类死在元寇的杀戮之下，所有人都要提心吊胆的过日子了，在想明白这一点之后，所有的人类就已经陷入了彻底失去安全感的境地之中。

　　然而这并不是更可怕的，更可怕的是嬴政接下来做的事情。

　　在那天战斗结束之后，嬴政就让所有的持剑者来到豫章市的广场之中，当着无数镜头的面，直截了当的命令所有持剑者跪在他的面前，以示臣服。

　　虽然1000年前人类就拥有了剑帝这样的名字中带着帝字，口中也自称为朕的帝王，也有很多人类主动向剑帝跪拜……但这都是人类主动的事情，就算是面对一个普通人，也从来没有哪个剑帝敢命令这个普通人必须向他下跪。

　　跪与不跪都是人类的自由，剑帝从来不会强迫这些，也从来不会计较这些，就算是普通人，也是都是依靠自己的自我意愿而决定自己跪与不跪的。

　　普通人尚且如此，更别说地位高贵的持剑者了，除非了一些特殊的关系，否则就算是一个古剑级持剑者，见到了剑帝也不会主动跪下……所有的持剑者从小就被教育，持剑者是天下最高贵的职业，持剑者只跪自己的父母，就算天地在自己的面前，也决不能跪下，否则就失去了持剑者的尊严，所以从来没有哪个剑帝，敢要求一个问心无愧的持剑者跪在自己的面前，更别说了所有的持剑者都跪在自己的面前了。

　　可嬴政就这么做了，而他的心思所有人也明白，嬴政想做的并不是剑帝那样的帝王，而是像他当年做的那个始皇帝一样的帝王。要让所有的人类跪在他的脚下，成为他的臣子和奴仆，而他将成为所有人类的族人，就像当年那个始皇帝做的一样。

　　而一旦今天给嬴政这么跪下了，恐怕未来永远都要跪倒在嬴政的面前了。

　　所以面对嬴政的命令，有很多持剑者选择坚持自己的尊严，绝不听从嬴政的可笑的命令……结果这些持剑者都死了……嬴政亲自动手杀了这些持剑者，还顺便折断了他们的剑娘……这是非常可悲和可笑的一幕，一个刚刚还在为了人类拼掉性命都不要的持剑者，现在就死在的人类皇帝的手中。

　　面对死亡的威胁，有人选择坚持，但更多的人却选择屈服，最后再杀了三个仙剑级持剑者，上百位其他等级的持剑者之后，剩余的持剑者终于失去了自己的尊严，不得不选择跪倒在嬴政的面前。

　　前来支援的元抠们彻底看不下去了，直接打开虚空之门掉头就走。至于流年凛和龙狮剑帝……龙狮剑帝只剩下一口气的躺在床上，嬴政也就懒得再管这个快要羽化飞升的帝剑级持剑者，而流年凛，则在嬴政宣布跪下的命令之后就直接消失在了豫章市里面，再也没有露面过了。

　　既然持剑者们既然跪了，剩余的普通人类再也没有站起来的勇气了，纷纷跪了下来，只剩下一个人高高在上，仰天长笑的嬴政。

　　接下来嬴政就宣布了一连串的举措与命令，首先要筹措建立人类帝国，而他嬴政就将成为人类帝国的第一位，也是永远的始皇帝陛下。

　　豫章市的名字则改为圣都，同时圣都定为人类帝国的首都，从此人类要以圣都为中心，重新夺回整个地球的归属权，杀光所有胆敢阻拦他们的元寇。

　　然后是每家每户都必须要挂上人类帝国始皇帝陛下的画像，每天清晨，晌午，下午，傍晚，夜晚，五个时间都必须对着他的画像三跪九叩，表达自己对人类帝国始皇帝陛下的敬意。

　　再然后就是要在12天内将整个圣都清理干净，打扫整洁，将所有毁坏的房屋全部修理完毕，同时将整个核心区改造成人类帝国的皇宫，而他这位始皇帝陛下也将在12天之后的皇宫之中登基，正式成为人类帝国的始皇帝。

　　这位始皇帝陛下还要马不停蹄的展开选妃活动，规定要在12天之内选好3000名妃子，以及3万名宫女，用来伺候他这位始皇帝陛下。

　　哦，对了，始皇帝陛下还顺带发布了贵族体系，将所有的持剑者都纷纷成贵族，一些重要的持剑者还任命了官职。比如路隐就被任命为皇宫大总管兼任尚书台尚书。而龙狮剑帝则被封为帝国的左丞相，流霜剑帝则被任命为右丞相。

　　对了，值得一提的是，龙狮剑帝和流霜剑帝的剑帝封号都被剥夺了，改为剑王，理由当然是因为帝这个称呼只能是始皇帝陛下独自享用的称呼，其他人是不配使用的，所以龙狮剑帝和流霜剑帝也就成了龙狮剑王和流霜剑王。

　　这是一个让所有人都感到可笑和绝望的称谓。

　　反正一个晚上的时间过去，持剑者们就发现自己身上多了各式各样奇奇怪怪的官职，这些都已经让这些持剑者们的三观快要炸裂了。

　　不止这些持剑者们，在这短短的12天的时间里，每一个人类的三观都受到了巨大的冲击，整个社会也发生了翻天覆地的变化。旧的秩序开始迅速的崩灭，新的秩序开始诞生，只是这新的秩序却是让人类回到了更加古老的秩序之中。

　　人类并不想看到这样的秩序出现，他们也开始后悔为什么要将所有的权利交到嬴政这个疯子的手中。可是现在他们却已经失去了选择与改变的权利，嬴政一个人的力量就超过了12个祖巫的力量，这让人类连反抗的想法都无法诞生。

　　虽说此时整个豫章市都是一片的暗流涌动，无数的人想要反抗这一切，但相信只要给嬴政足够的时间，在嬴政力量的镇压之下，人类迟早会适应这个秩序，然后又开始主动维护这个秩序……无数次历史的轮回已经说明了这一点……前提是真的没有人能够反抗得了嬴政的力量。

　　……

　　12天后，整个豫章市红旗招展，锣鼓喧喧，在嬴政力量的逼迫之下，短短的12天里，豫章市的核心区就彻底变了一番模样。从之前那个繁华的都市变成了一座巍峨气派，仿佛是来自于秦朝的大型宫殿群……这要得益于现代的黑科技一般的建筑技术，否则想要在12天内办到这一点根本就是不可能的事情。

　　而此时，整个皇宫里面都是黑压压的人群，从天上望去全部都是黑乎乎的人头。

　　在皇宫的最外围，是在嬴政命令下强行过来的人类……这些人类一直从皇宫延伸到了普通区，占据了小半个豫章市的面积，而在皇宫的最中心，也就是被嬴政命名为镇天台的高台，这里就是嬴政登基典礼的核心区域。

　　此时嬴政还没有出现，但镇天台的周围却已经站满了密密麻麻的人群……这些人群全部都是持剑者，而此时他们身上穿着颜色不一的各式长袍，按照嬴政的说法，这是特意给他们设计的官袍！

　　“吉时已到……尤其陛下登基！”一个尖锐的嗓音大声喊道，这是一个站在镇天台上面目白皙，长相英俊，但是双腿虚浮的年轻男孩……这个可怜的男孩子，因为失去了父母，结果就被抓到了皇宫里面，成为了这个皇宫的第一批太监。

　　是的没错，太监这个职业居然在1000年后这个极度现代化的世界里面又一次的出现了。

　　而随着这个太监的声音落下，一座金灿灿的极度奢华的龙撵，就在两百人的抬举下出现在了镇天台前的龙道上，而这个龙撵上坐着的自然是新科皇帝嬴政陛下了。

　　嬴政明明可以通过虚空之门更加快速的抵达镇天台，但他却偏偏选择乘坐需要两百个人力同时才能够抬起来的龙撵，这里面的意味也就可想而知了。

　　“陛下登基，众臣叩首！”嬴政终于坐在了镇天台上的那把龙椅上，而太监也高声宣布下一个命令。

　　镇天台下的持剑者们你看看我，我看看你，脸上虽说写满了无奈，但最终还是老老实实的跪了下来，毕竟经过12天的历练，他们已经有些习惯跪下这个动作了。

　　“宣读诏书吧！”嬴政将手中早已写好的登基诏书递给一旁的小太监，而这个小太监则诚惶诚恐的接过了这份登基诏书，开始诵读道，“奉天承运皇帝，诏曰……”

　　嬴政志满意得，满脸笑容的听着身边的小太监诵读诏书，他终于办到了，他终于再一次成为了人类的帝皇。而这一次，他的皇朝不会在仅仅23年之后就崩塌掉，这一次他一定要让自己的王朝千秋万代，生生世世的统治者人类！

　　正当嬴政如此美好的畅想着的时候，正在宣读诏书的小太监声音忽然止住了。

　　“你干什么？找死！”发现诏书停了，嬴政顿时怒不可泄的大骂了一声，正准备狠狠大骂一顿的时候，忽然发现这个小太监的目光很惊讶的盯着正前方。

　　同时不只是这个小太监，此时所有台下的持剑者都没有将目光放在嬴政的身上，而是盯在远处的天空之中。

　　在那里，无数金黄色的闪电正在闪耀；

　　在那里，无数龙凤的虚影在空中盘旋；

　　在那里，一声声龙鳞凤啼不断响彻天空；

　　在那里，仿佛有一位真正的帝皇正在登基；

　　“是剑帝！有持剑者登基称帝了！”台下一个仙剑级持剑者再也控制不住自己的嘴巴，直接叫喊了出来。

　　其实不用这个持剑者说出来，所有看到这一幕的人都知道，这是有帝剑级持剑者在登基称帝才会有的异像……毕竟每一个人类都不止一次的听过自己的朋友和亲人描述剑帝登基时候的场景，也不止一次的在视频里面看到过剑帝登基的震撼景象，所以所有人类在第一时间就看明白。

　　远处出现的神奇场景，就是有一位帝剑级持剑者正在登基，这意味着，人类第三位帝剑级持剑者出现了。

　　“该死的……人类居然还有仙剑级持剑者落在外面，还在这个时候登基称帝了！到底是谁呢？到底是谁在这个时候登基称帝了呢！”嬴政心中顿时有些混乱起来，他分明已经将所有的仙剑级持剑者都聚拢到了豫章市里面，这个整在登基的持剑者到底是谁呢？

　　嬴政一时半会真的想不明白。

　　在几分钟之后，所有的异象都消失不见，这也意味着对方终于登基完毕，成为了真正的帝剑级持剑者。

　　“罢了，帝剑就帝剑吧，就算再来十个帝剑级持剑者，又能怎样，他们也不可能是我的对手！”想到这里，嬴政就冷哼了一声……这一声冷哼简直比炸雷还要响亮，瞬间把正在关注远处异象的持剑者们的注意力给震动了回来。

　　“哼，居然有仙剑级持剑者胆敢不顾守卫人类的重任，躲在安全的地方享乐，这样的人就算登基称帝，朕也要讨伐他，让他跪在朕的面前磕头认罪！”嬴政冷冷地说道，“不要被这种无聊的事情干扰，继续举行登基大典，等登基大典结束，朕就去捉拿这个人类的叛徒！！”

　　“不用你来捉拿我，我自己送上门来了，嬴政陛下！”远处一声清亮而熟悉的声音响起，而听到这个声音，所有人心中都是犹如晴天霹雳一般的震惊。

　　因为此时出现在众人面前的不是别人，正是在众人心中早就已经不幸阵亡，死在了祖巫手中的西华剑仙，而此时，路西华的身上不再仅仅只有五个剑鞘，第六个金灿灿的剑鞘正好挂着路西华的后背上，而一位身后拥有12对羽翼的大天使，目光无神冰冷的站在路西华的身后，默默的看着眼前的一切。

　　西华剑仙……哦……不……西华剑帝，她回来了。


第1443章 姐弟之悲

　　“路西华……路西华……你不是死了吗？你怎么还在这里！”嬴政吓的直接从龙椅上跳了起来，说话都有些结结巴巴的。这让高台下的那些了解嬴政的人都感到奇怪不已，嬴政是那种天塌不惊，万事都感觉控制在手中，从来不喜形于色，永远带着一副面具的家伙。

　　这是众人第一次看到嬴政如此失态和震惊的表情。

　　就算路西华重新出现，而且还登基称帝，成为了帝剑级持剑者，也不至于吃惊到这种程度呀，这和刚才那个霸气十足的嬴政变得截然不同，好像换了一个人一样。

　　“是呀，我活了，我从地狱爬出来向你讨债了！嬴政，你应该把欠我的这条命还过来了吧！”路西华冷冷的看着嬴政说道。

　　“笑话！朕什么时候欠过你性命，你是死在十二祖巫手里面的，与朕有什么关系？不过朕已经帮你报仇了，十二祖巫已经死在了朕的手里面，你应该感谢朕才对！”在一开始的震惊之后，冷静重新回归到了嬴政的脸上，他重新坐回了他的龙椅上，同样冷冷的对路西华说道。

　　“哼！如果不是你派人把我骗到十二祖巫的包围之中，还封锁了虚空，让我无法通过虚空逃走，我又怎么可能死在十二祖巫的手里面！”路西华说出了一句让全场震惊的话。

　　“什么！西华剑仙当年是死在嬴政的手里面？”

　　“我早就说过，当年西华剑仙的事非常古怪，从头到尾都没有人见过西华剑仙是怎么死的，也没有看到过西华剑仙的尸体，仅仅只有一段在网上流传的录像而已……我早就觉得这里面有猫腻了！”

　　“天呀！为什么？为什么嬴政要陷害西华剑仙，这没理由呀！”

　　“我说你未免太天真了吧，西华剑仙还在的时候，嬴政就一直被西华剑仙压制着，而且流霜剑帝也是全力支持西华剑仙，人类的领袖从来都是西华剑仙，和他嬴政没有半毛钱关系。等到西华剑仙一失踪，他嬴政就成了人类的领袖，这里面有什么事情，你还看不出吗？”

　　“哼，几年前我就觉得西华剑仙的死和嬴政脱不了关系，可当时人类离不开嬴政，我又没有证据，就不好多说什么！”

　　镇天台下，瞬间一片议论纷纷的场景，所有人都开始讨论当年路西华死亡时候的事情，而针对于这12天来发生的事情，针对于嬴政的表现，所有人都自然而然地站在了路西华的这一边，本能的相信路西华说的是真的。

　　“无稽之谈！朕从头到尾都不知道这件事情，而且你死的那一天，朕从头到尾都呆在燕京市里面，这一点燕京市里面的仙剑级持剑者都可以给朕作证，朕根本就不知道你被祖巫围攻的事情！”嬴政高声呵斥道，而这话也引起了一部分仙剑级持剑者的暗自点头，这一点他们都可以作证，那一天嬴政确确实实是呆在燕京市里面没有出去的。

　　“胡说，我被元寇围攻的那一天，你分明就在我的附近，你压根就不在燕京市里面！”路西华厉声呵斥道。

　　“大胆！你胡说八道，朕没有说谎，朕那天确实是在燕京市里面！”嬴政同样大声的驳斥道，这场景看上去就像两个没有长大的孩子在吵架一样。

　　“12月7号那天你分明就在外面，居然好意思说自己呆在燕京市里面！”

　　“你才瞎扯，你分明就是12月8号死的，12月7号你还呆在燕京市里面好不好！”嬴政的这句话说完，整个人的脸色就一片煞白，他立刻就反应了过来，他被路西华给带到沟里面去了。

　　路西华死的时候，只有一段残破的录像，据说是一个路过的持剑者临死前拍摄下来的录像，而录像中只显示路西华正在被五个祖巫围攻，至于路西华究竟是哪一天死的，从来就没有肯定的结果，只能大约推断是在12月7号到12月12号之间死亡的。

　　结果现在嬴政却能直接说出路西华死在12月8号死的，那他嬴政是怎么知道这个准确的死亡日期的？这岂不是说明嬴政从头到尾都对发生了什么心知肚明吗？

　　嬴政的这句话一说完，整个皇宫顿时变得一片喧哗，稍微有点智商的人都可以看出来，嬴政分明就是在说谎……虽然这个谎言并无法直接证明路西华是被嬴政给坑害的，但嬴政如果没有坑害路西华的话，又为什么要在这件事情上撒谎呢？

　　分明就是做贼心虚嘛，由此，嬴政是凶手身份，就进一步的被坐实了，众人看待嬴政的表情也更加的愤怒起来，这个嬴政自己想要当皇帝也就罢了，居然还勾连祖巫杀了所有人都敬佩不已的西华剑仙，还有脸口口声声的说是为了人类，这家伙实在是太狠毒了。

　　“……”嬴政不说了，他面目阴霾的看着路西华，也不知道面具底下到底在琢磨着什么样阴险歹毒的计划。

　　嬴政不说话了，但路西华还有话要说。

　　路西华扫了一眼镇天台下的所有人了，然后目光定在了因为站在大臣队列中最前面，脸上虽然有几分惊喜，但更多的却是惶恐得瑟瑟发抖的人。

　　“路隐，看到你姐姐活着回来了，你这做弟弟的难道不要站出来恭喜姐姐？和姐姐我拥抱一下吗？”路西华看着现在已经是皇宫总管，兼尚书台尚书，堪称是整个人类帝国第三大高官的路隐说道。

　　路西华嘴巴里面虽然说的是要和这个弟弟拥抱，可是语气与态度的冷漠，却好像一月里的东风一样，让每一个听到的人都忍不住瑟瑟发抖。

　　“姐姐……你没事……实在是太好了……”路隐浑身颤抖的走了出来，连自己姐姐的脸都不敢看，只能低着头惶恐地说道，“弟弟这三年来每一天都无比思念姐姐，每一天也都沉浸在痛苦之中，姐姐……弟弟还想和姐姐做世界上最相亲相爱的姐弟，弟弟还想回到之前的日子，姐姐，我们就忘了过去，重新在一起吧！”

　　听到路隐这惶恐不已，同时言语中充斥着某种暗示的话，很多人心中就有了然了，看来路西华的死，路隐这个亲弟弟也干了不少的好事。

　　“笑话！世界上最相亲相爱的姐弟！”路西华仰起头，努力不让眼眶中的泪水流淌下来，“在三年前，我确实是这么认为的，我们两个永远都是世界上最相亲相爱的姐弟。但是在三年前的12月8号，是你亲手掐断了姐姐的这个梦想。我不配做你的姐姐，从今往后我们再也不是什么姐弟了，你就作这个始皇帝的忠臣良将好了！”

　　“姐姐！”路隐双膝一跪，直接跪倒在路西华的面前，痛哭流涕的呼喊道，“姐姐……求您别再说了……求您别再说了……”

　　“不！我偏要说，我要把你们两个当年干的好事公诸于众，让这天下所有人都看清楚你们两人的真面目！”路西华咬着牙齿说道，旋即当年路西华身死的真相就被路西华亲口说了出来。

　　“那天我正在城墙上巡逻，同时准备登基称帝的事情，然后我弟弟急匆匆的跑过来告诉我，说我师父突然联系他了，说师父他已经从无间走廊里面逃出来了，但现在身受重伤，而且还在雾灵山中被元寇围攻，需要我立刻就去救他，晚到一秒钟师傅都会有生命危险！”

　　“我当时忧心师傅的安危，同时也相信我的亲弟弟不会骗我，所以我让我的亲弟弟去通知其他人来救援师父，自己这一个人率先冲了出去，想要在第一时间将师傅给救回来。”

　　“结果到了那里我才发现，在那里等待我的不是我的师父，而是隐藏在雾灵山中的十二祖巫！”

　　“好厉害，十二祖巫里面有五个祖巫都同时出现了，而当我想要通过虚空逃走的时候，结果虚空就被彻底封锁了。我一个区区的仙剑级持剑者，连抵抗的能力都没有，就这么死在了那五个祖巫的手中。”

　　“我做梦也没有想到，我的亲生弟弟居然会如此的坑害我，把我这个亲姐姐推进了火坑里面。我的好弟弟呀，你真是让姐姐太高兴了，你终于长大了，连你姐姐都能坑害了！”

　　“姐姐……你别再说了……你别再说了……”面对路西华口中的真相，路隐彻底崩溃了，只是跪在地上不断的哭嚎，一个劲的恳求路西华不要再说下去。

　　“姐姐我早就应该想明白的，你其实已经着了魔了，在姐姐我拒绝使用帝血帮助你成长的时候，你就已经不再是姐姐我的弟弟了，而当嬴政用祖巫之血将你变成所谓的灵剑级持剑者的时候，你就变成可以连姐姐的献血也能够沾染上的恶魔了！”

　　“路隐，姐姐我听说在姐姐死后的第二天，你就已经成为了仙剑级持剑者，那姐姐真的是要恭喜你了，这么多年来的愿望你终于实现了。只不过姐姐我想问你一句，你要是还想要当帝剑级持剑者的话，又该去弄岁的鲜血呢？这个嬴政的鲜血，能不能够再帮你更进一步呢？”

　　路西华的这一句话说完，所有的真相也就彻底变得清晰了，就是路隐被嬴政所诱惑，为了能够成为仙剑级持剑者，配合嬴政谋害了自己的亲姐姐，这就是让所有人感到震惊，和难以相信的事实真相。

　　“别再说了……别再说了……我错了……姐姐……我把我的这条命还给你好了……”路隐用力的对着路西华磕了三个响头，然后二话不说就拔出自己身上的剑娘，同时义无反顾的向自己的脖子砍去。

　　“住手！”

　　“不要！”先后两股剑气同时朝路隐冲了过去，路隐手中的剑娘还没有碰到自己的脖子，就已经被打飞了出去。

　　而此时路西华的右手做出向外飞出的动作，显然这两道剑气中的一道是路西华打出来的……路西华到底还是路西法，也到底还是路隐的亲姐姐，她虽然无比怨恨着自己的这个弟弟，但是当弟弟准备自杀的时候，第一个出手救他的，还是她这个姐姐。


第1444章 一剑固寒来

　　“西华剑仙……哦……不……西华剑帝，你虽然更进一步，已经登基称帝了。这样看来你的实力还是不够看呀，居然比我慢了这么多，就你这样还怎么救你弟弟的命呀！”高台上的嬴政面带微笑地说道，此时的嬴政已经完全恢复了冷静，又变回了之前那副帝王的风范。

　　而事实也就像嬴政所说的那样，路西华虽然出手了，但路西华的剑气到底还是慢了一步，真正赶在路西华之前击飞路隐手中长剑的其实是高台上的嬴政。

　　而且嬴政的剑气比路西华的剑气还要快上一倍左右……要知道嬴政可不是专业的持剑者，人家正儿八经的职业是祖巫，靠的是肉体的力量进行搏杀，剑气什么的嬴政只是略懂而已。

　　一个略懂的东西居然能够做到比专业的路西华还要快，从这一点上就可以清楚的看出嬴政和路西华之间的差距了。

　　路西华虽然已经登基称帝，成为了帝剑级持剑者，但她仍然不是嬴政的对手。

　　“路隐，男子汉大丈夫，必然是要做一番大事业的。女人不过是手边的一个玩具罢了，为了自己弟弟的前途开路，那也是理所当然的事情。你有何必为了这些小事而求死呢？”

　　“哎，看来朕这几年对你的教导都白费了，你还是当年的那个小废物，小白痴，连自己真正该追求什么都忘记了。你给我记住，你没有做错，你只是为了自己的未来在努力与拼搏而已，你只是选择了最正确的道路而已，至于这条道路上所有阻拦你的东西，都应该彻底的扫除掉！”嬴政的话虽然是对路隐说道，但却在每一个人的耳边炸响。

　　而当嬴政说出这么一段话的时候，其实也就是从另一面证明了路西华所言非虚，当年路隐干的事情都是事实，而他嬴政就是这一切的幕后主使者。

　　“嬴政！你终于承认了！当年的事情你终于认了！”路西华死死地攥紧着拳头，看着面色不改，甚至还透着几分顽皮和嘲讽的嬴政说道。

　　“不错，朕承认了！你说的都是真的，这些事情也确实是朕当年干下的！”嬴政点点头，有些悔恨地说道，“朕刚才还真是傻，居然被你突然出现给吓糊涂了，还真的产生了几分害怕，真是失态呀！”

　　感情嬴政的悔恨是悔恨这个。

　　“朕居然都忘了，朕现在已经是超越洪荒和帝剑的存在了，朕已经拥有了相当于二十七个祖巫的力量！”

　　“这天下加起来有27个洪荒或者帝剑级持剑者吗？好像没有吧，那就是说，就算全天下的洪荒和帝剑级存在一同出现在朕的面前，朕也可以轻而易举的杀了他们！”

　　“朕告诉你，朕已经拥有了可以镇压天下的力量，朕现在只要动一根小指头就可以杀了你，甚至杀光这里所有人。那朕还有什么好恐惧的？朕还有什么不好承认的！”

　　“不错！就是这，当年就是朕联系的十二祖巫；就是朕用祖巫精血作诱饵诱惑的你弟弟；就是朕轻巧的一个小计谋，把你送进地狱的！这些朕都承认了，怎么样，朕给你个机会，你现在就可以来杀朕，看看你有没有本事为当年的事情复仇！”嬴政袖子一甩，就这么站在了路西华的对面，同时对路西华招了招自己的左手，示意路西华可以动手来杀自己了！

　　路西华没有说话，也没有真的对嬴政出手，而是扫了一眼镇天台下安静的人群，然后整个皇宫就陷入一片诡异的寂静之中。

　　“我都等了一分钟了，你怎么还不动手？”嬴政哈哈大笑了一声，同样也扫了一眼安静的人群道，“朕明白，你是知道你自己打不过朕，所以想要得到这些人的帮助，希望他们和你联手一同来对付朕对不对！”

　　路西华听了还是没有说话，但也没有表态，反倒是那些持剑者们，吓得情不自禁的后退了一步，然后低下这个头，一眼也不敢看，一个字也不敢多说……如此心虚的表现，这些持剑者的心中到底在想些什么也就一目了然了。

　　“朕告诉你，这世上有蠢人，也有聪明人。”

　　“蠢人在12天前已经被朕给杀了，尸体也被正烧成了灰烬，剩下的都是聪明人！”

　　“看吧，这些人都是聪明人，他们知道自己的性命都是宝贵的，干嘛要浪费在无意义的事情上呢，活着不好吗？成为朕的子民不好吗？他们不会帮你，因为他们只会站在强者的这一边。”

　　“来，朕主动替你问一句，你们可有人想要帮西华剑仙报仇的？现在就站出来，和西华剑帝站在一起，让朕好好的瞧瞧，看看你们到底聪不聪明！”嬴政的话音落下，这些持剑者的头低的更低了。

　　“哎呀！看来大家都很聪明嗯！”嬴政笑得更开心了，“既然大家都这么聪明，那朕就再告诉你们一件事好了。这十二祖巫本来在山海关里呆的好好的，是朕偷偷的潜入了山海关中，和这些祖巫们取得联系，用他们这些祖巫的自由，来换取他们每人一滴祖巫精血，也正是借助这十二滴祖巫精血，朕才能够成为这世上第13位祖巫的！”

　　“怎么样！惊不惊喜？意不意外？就是朕杀光了山海关里面那些养老的持剑者，将十二祖巫给放出来的……话说这些祖巫们还真是守信用，说给就真的给朕了。要是他们当时直接出手杀了朕的话，那他们今天也就不用死了，这还真是有趣的很呀！哈哈哈哈！”此时的嬴政已然猖狂到了极点，别自大到了极点，居然不用路西华逼问，就直接自己将十二祖巫逃出的真相也给说了出来。

　　而骤然听到了这个更加令人难以置信的消息，之前那些全部把头低下来的持剑者们，又再一次的纷纷抬起头，目光中透着无尽的仇恨看着嬴政。

　　他们万万没有想到，这个引发了人类毁天灭地般的灾难，将近有两亿人类死亡，六七万持剑者死亡，相当于人类总人口1/3的悲剧，居然是眼前这个他们信了三年，也跟了三年，甚至还奉为领袖的人干的，在这一刻，这些持剑者的心灵都快要崩溃了。

　　“嬴政，我要杀了你！”忽的，人群中一个名剑级持剑者杀了出来，他身后的剑娘更是直接刺向了嬴政的心脏。这个持剑者有不少人认识，是一个父母兄妹全部死在了燕京市，只有他一个人孤身逃出来的持剑者。

　　“无聊……”嬴政的大手一挥，这个持剑者和他的剑娘都一同飞了出去，同时整个下半身都被彻底拍碎，只剩下一个脑袋透着绝望看着空中的嬴政。

　　“畜生！”路西华愤而出手，一道剑气卷住了这个持剑者的人头，然后飞快的将它放进自己的仙剑级医疗舱里面，有这个医疗舱在，这个人类持剑者的性命算是保住了。

　　“哦！终于来了一个有血性的，也好，我这里不需要有血性的人，只需要聪明就够了！现在所有的真相你们都已经知道了，那些有血性的人就去西华剑帝的身后吧，然后朕送你们和她一起归天！”

　　“来吧，快去吧，正给你们三分钟的时间，三分钟之后，还留在这里的你们，就把血性给朕忘了，别把仇恨给朕埋了，乖乖的给朕当臣子，朕保证，你们的未来无限光明，你们会成为人类的英雄，后人绝不会知道你们今天的选择的，你们绝对会是历史书上的英雄的，朕给你们保证！”

　　“再相信你们会做出正确的决定的！”嬴政最后无比自信地说道，他相信在性命的威胁之前，每个人都一定会做出理所当然的决定的。

　　“嬴政，我们就算死，也不会忘了这仇恨的！”但是让嬴政有些打脸的是，曾经身为一个脑残粉的惊鸿剑仙第一个跳了出来，然后义无反顾的走向了路西华的身后。

　　然后更多的人开始走向路西华的身后，如同潮水一般源源不绝，最后让嬴政眼睛都快瞪出来，也万万没有想到的是，最后居然有将近7万名持剑者出现在了路西华的身后，这相当于在场持剑者一半以上的数目。

　　“为什么？你们居然……居然……居然选择送死。”嬴政的脸上再一次出现惊慌失措的表情，因为在嬴政的想象之中，觉得最多只有个几百人会因为仇恨而选择送死。因为之前这些持剑者的懦弱已经说明了这一点，所以嬴政可以肆无忌惮的将他干的所有好事都给说出来。

　　可嬴政没有想到，在他说出了十二祖巫的真相之后，居然有一大半的持剑者都站在自己的对立面，选择和路西华一起去送死。

　　“为什么？你们到底是为什么？”嬴政极不甘心，也极度不解的问道。

　　“没有为什么，我只是觉得如果认你这样的人当皇帝，我这一辈子都不会开心的，倒不如现在痛痛快快的打上一架，然后去死好了！”惊鸿剑仙看着嬴政说道。

　　“嬴政，你之前拿我们人类的性命去换祖巫血珠也好，你为了你的皇帝大业杀了几百人也好，也为了自己的利益坑害西华剑仙也好。这些我们都能够装作看不到，长期以来想要当皇帝的人都是这么做的。可像你这样放出了十二祖巫，差点灭亡整个人类的行为，在史书上有哪一个皇帝做得出这样的事情！”黑殿剑仙也开口说道。

　　“嬴政，我们持剑者的尊严就算全部被你磨灭掉了，但我们心中还有最后一点信念是你绝对磨灭不掉的，今天我们或许都要死在这里，但我们只要活着一秒，绝不会看你这种畜生骑在我们的头上！”又一位仙剑级持剑者说道，而这三个人的话也代表了这七万多选择和路西华站在一起的持剑者的心思。

　　“我也想明白了，一个月前站在豫章市城墙上的时候，我不也是在等死吗？”惊鸿剑仙又说道，“那个时候是为了人类而死，这个时候也同样是为了人类而死……可笑我之前居然被虚假的生给迷惑住了，和你这样的人呼吸同样空气，我还不如死了算了！”

　　“好！好！你们都好！你们都好得很，那既然这样的话，你们就都去死吧，哪怕只有一个人，朕也可以再造人类！”嬴政长叹一声，身上原本威武无比的龙袍在瞬间就被胀裂的四分五裂，而嬴政的身体就不断变大，最后又变成了那个巍峨无比的祖巫模样。

　　众人同时一紧手中的尖兵，知道他们人生中的最后一战就要来了，这一战，一定要打的漂亮！

　　正在这个时候，远处的天空中又是一道道的雷电炸响，之前已经出现过一次的异象又一次在天空中出现了。

　　“这是怎么回事？难道又有持剑者登基称帝了吗？”刚刚还局势一触即发的双方，在这一刻又被打断了，所有人了都有些茫然的看着远处天空的异象。

　　但是与之前路西华登基称帝不同的，在龙凤的异象过去了之后，异象却并没有结束，天空中紧接着就浮现出来一张巨大的太极图，这张太极图之大，仿佛将整个华夏的天空都给笼罩了起来。

　　而在这张太极图的四个角落上，把寒光淋漓的长剑犹如擎天之柱一般横空出世，将整个天地都可以支撑了起来，整个世界仿佛都被这四把剑给囚禁了起来一把。

　　“我的天呀！这到底是谁在登基称帝！如此的异象，简直是闻所未闻！”一位仙剑级持剑者痴呆的看着天地间的一幕，而这位持剑者的话也代表了所有人的心声。

　　无论是亲眼所见也好，还是历史书上的记载也好，甚至是那些胡编乱造的神话爱情电视剧里面，都从来没有出现过这样神奇的登基称帝的场景，这是人类从来都没有见过的异象。

　　“帝·归！”天地中，忽然又响起了震天的雷鸣，而这雷鸣又仿佛像苍天在说话一般，让每个人的耳边都仿佛好像听到了“帝·归”这两个字一样。

　　而随着这两个字的出现，所有异象都如同潮水一般退去，那四把长剑又缩了回去，太极图也快速消失，最后纯净的蓝天又出现在所有人的头上。

　　“四把剑……难道说……”在别的持剑者还是一头雾水不知道发生了什么的时候，嬴政却已经不由自主的后退了一步，一脚就将他最喜欢的那个镇天台给踩得粉碎。

　　“嬴政，你可以去死了！”

　　天外。

　　一道剑光闪过。

　　嬴政的脑袋和身体。

　　分了。


第1445章 他是固寒

　　“是谁？到底是谁？？”看着嬴政那犹如一个城堡般大小的脑袋滚落在地上，众人在感到万分惊叹的同时，也情不自禁的想要问出这么一句。

　　到底是谁？居然一剑就将如此强大的嬴政的脑袋给砍下来了……这到底是这个人太强了，还是嬴政所有做出来的一切都是在虚张声势而已，嬴政根本没有他表现出来的那么强大？

　　众人心中都充满了疑问，迫切的看向天空，想要找到那个一剑将嬴政给斩杀了的人，只不过放眼望去，天空一片湛蓝之色，丝毫看不到有其他人影的出现。

　　“难道又是一个躲在暗中的家伙？就和当初在阿尔卑斯山一时候发生的事情一样！”看到这幅场景，众人心中不禁思索道。当初阿尔卑斯山战役的时候，人类同样面临着巨大的生死危机，同样也处于生死关头，最后也同样是天外飞来了一剑，将强大的大日如来给直接砍掉了脑袋。

　　想到这里，众人不由的觉得此时发生的场景和几百年前阿尔卑斯山战役发生的场景一模一样，难道说，又是当初的那个神秘存在出手了。

　　如果真的是那个存在出手了的话，那众人觉得这个存在多半是不会现身的，毕竟几百年前对方就从来没有出现过，现在应该也不会再出现而已。

　　正当众人这么想的时候，一个人影就出现在了空中。

　　“……见鬼了吗……”看到这个人影，众人情不自禁的揉搓了一下自己的眼睛。这个人影是如此突兀的出现在自己的面前，以至于让自己一点反应都没有。

　　在场的持剑者都是仙剑级持剑者，如果这个人影是通过虚空出现的，那就算速度再快，众人也一定能够感知到虚空的波动……可事实上却没有任何虚空波动的出现，这个忽然出现的人影好像原本就在那里一样……这样如此突兀的感觉，简直堪比白井黑子……不，这个人出现的比白井黑子还要突兀的多！

　　“师父！徒儿无能，还要师父出手！”正当众人思考这个忽然出现的人影的身份的时候，路西华就在空中跪了下来，跪倒在这个人影的面前。

　　“师父？！！”听到这个称呼，就算再迟钝的人也在一瞬间明白了，这个忽然出现的人影就是路西华的师父，也就是那位传说中已经消失了20年的鸿钧剑仙！

　　想到这里，众人再一次拼命的揉搓自己的眼睛，想要看清楚这个人影的面容……可是更加让他们感到奇怪的是，明明这个人影就站在他们的面前，明明他的脸上没有任何遮挡，甚至连一点烟雾都没有。可是看在眼中却总有一种云遮雾罩的感觉，好像有什么东西遮挡住了自己的事情一样……

　　“起来吧，这都是师傅的错，师父走之前就该杀了这个畜生，否则人类也不会遭受这样的大劫！”路西华的师父哀叹一声道，而随着这声音的响起，之前那种云遮雾罩的感觉瞬间消失的无影无踪，人影的脸便非常清晰的显示在所有人的面前。

　　“是鸿钧剑仙！真的是鸿钧剑仙！”而随着人影面容的清晰，众人不由齐声高呼。虽然已经过了20年的时间，但对于这个世界来说，固寒依然还是一个传奇人物。大部分的人类都在网上看到过固寒的相关录像，也看过无数次固寒的照片，所以他们一眼就认出了眼前这个人影正是曾经的鸿钧剑仙固寒。

　　人群瞬间开始沸腾起来，所有人都没有想到，已经失踪了20年的，曾经被誉为天下无双，人类未来的第一剑帝，可以与剑祖与遮天剑帝比肩的持剑者居然回来了……而且如果这一剑真的是他刚才斩杀出来的，那毫无疑问的，这个鸿钧剑帝真的已经成为人类有史以来最强的剑帝了！

　　想到这里，所有人浑身上下热血都开始沸腾起来。

　　太好了，相较于嬴政这个半路出家的人类领袖，固寒可是根正苗红的人类持剑者，更能够给所有人一种自己人的感觉，不对，固寒就是自己人。

　　而经过了嬴政的倒行逆施，看到固寒轻松一剑就诛杀掉了嬴政，所有人的热血自然而然的沸腾了起来。如果不是气氛有些压抑的话，他们恐怕都要直接高呼其固寒的名字了。

　　而更多的更多人年轻的持剑者好奇的打量着这个突然出现的传说中的剑仙，他们想要看看这个失踪了20年时间，已经存在于传说之中的持剑者，究竟是一副怎样的模样。

　　当然了，他们更加好奇的是现在的固寒究竟到了怎样的实力，他真的可以一剑就斩杀了嬴政了吗？如果真的是这样的话，那人类岂不是可以变得比之前更加的强盛，甚至是重新夺回地球！

　　所有人都殷切的看着固寒，寻找着能够和固寒交谈的机会。

　　“固寒！真的是你！”一个持剑者从路西华的身后排钟而出，飞到了固寒的身边，眼睛死死地盯着固寒的身体，难以置信的说道！

　　“是我！好久不见了，律人兄弟！”固寒点点头，看着这个人笑着说道，出现在自己面前的人正是具律人。

　　随着20年的时间过去，具律人也已经从名剑级持剑者变成了仙剑级持剑者，而且当初那英俊小生的容颜也早已不复存在，变成了一个胡子拉碴的大叔形象。要不是固寒有过目不忘的本事，否则还真不一定能够认出眼前的这个人就是具律人来着。

　　“你从……你从无间走廊……回来了？”具律人有些激动的问道。

　　“啊，虽然有一些波折，但我确实回来了！”固寒笑了笑道。

　　“固寒……鸿钧剑仙……”又一个人走了出来，同样也是固寒的熟人，当年在山海关里面固寒的死党之一莱斯丽·德古拉，她同样也成为了仙剑级持剑者。

　　这两位都是曾经和固寒有过密切交往的人，而他们的话也让众人相信，眼前的这个人类确实就是20年前横扫天下的鸿钧剑仙固寒，他已经回来了！

　　“固寒，刚才是你一剑杀了嬴政吗？”莱斯丽·德古拉耐不住心中的好奇，主动替同样好奇的围观群众们开口问道。

　　“如果你问刚才那一剑确实是我杀的！”固寒点了点头，然后看着眼前依然挺立着，宏伟无比，但已经失去了脑袋的嬴政的身躯道，“至于他有没有死，那就不知道了。”

　　“还有其他熟人吗？”固寒看了眼路西华身后其他的人群，然后犹豫了一下，向具律人和莱斯丽·德古拉问道，“当年的那些朋友们，他们现在还在吗？”

　　“有一些还在吧……”听到固寒这么问，具律人的脸色瞬间变得有些难看了，“当然，也有一些人已经死了。”

　　“……那宋蛤蟆和常若，还有阿诗玛……”固寒话说到一半忽然就自己止住了，然后叹了口气道，“也罢，现在我不想问这些！还是先处理掉这个麻烦吧！”

　　“麻烦？你说的是始皇帝……嬴政……这个畜生吗？”莱斯丽·德古拉被吓了一跳，“他不是被你一剑杀了吗？怎么还有麻烦？”

　　“如果他那相当于二十四个祖巫的力量不是吹牛吹出来的，那他应该没有这么容易死才对！”固寒淡淡地说道，而随着固寒的这句话落下，嬴政原本僵硬不动的失去了脑袋的身体又开始正常起来，体表的皮肤开始起起伏伏，就好像有无数只老鼠在嬴政的皮肤下面飞走一样。

　　最后所有的起伏都集中到了嬴政的脖子，一个黑乎乎的东西从嬴政血淋淋的脖子里面冒了出来，过了几秒钟之后，众人才发现这个黑乎乎的东西居然是头发……最后，一个完整的脑袋从脖子里面生长了出来，看这个脑袋的面目，赫然就是嬴政的面目。

　　“看吧！我就说了，这家伙没这么容易死的！”固寒指着嬴政的脑袋，满不在乎地说道，而其余的持剑者则被眼前的场景吓得齐刷刷的后退了一步，让他们看到固寒还挡在他们面前的时候，心中的恐惧稍微退却了一些，但还是无比警惕的盯着这个脑袋重新长出来的嬴政。

　　“固寒兄弟，这就是你给老朋友的见面礼吗？你这未免太不厚道了吧！我们好歹也是相爱相杀的好朋友呀！”嬴政的眼睛瞬间睁开，明亮中透着精光的眼珠子死死盯住眼前的固寒，嘴巴里面同时用一种略带忧伤的语气说道。

　　“那你还想我送什么见面？要不要我再把你的四肢给斩断了？”固寒淡淡地说道。

　　“固寒，你太嚣张了，刚才若不是你趁朕毫无防备的对朕偷袭，朕怎么可能被你割掉脑袋，这笔账朕一定要找你讨回来！！”嬴政的表情瞬间变得阴冷了起来。

　　“好哇！我也有笔账要和你算算！”固寒不经意的抽出了腰间一般金色的，上面刻满了花鸟虫鱼的长剑，用你的血给我的帝剑开封，也勉强算是相得益彰了！

　　“轩辕剑！”看到固寒手中的剑，嬴政的瞳孔瞬间一缩，然后眼眸之中充满了贪婪了表情。

　　作为曾经和现在的始皇帝，嬴政对于这把传说中的万剑之祖，皇道与人道的象征，最强帝剑的轩辕剑，可是垂涎已久了！


第1446章 人头滚滚

　　“也好，朕也想知道，到底是公孙轩辕那个只不过一个区区的部落联盟首领厉害，还是朕这位真真正正的统一的八荒六合的始皇帝厉害！这把轩辕剑，正好可以用来作为正和公孙轩辕较量的对象！”嬴政无比骄傲地说道，在他的眼中，他居然是已经能够和轩辕黄帝媲美的存在了……不过这也和嬴政的一贯性子一样。

　　“那就打吧！”固寒笑了笑，手中的轩辕剑便已出鞘。

　　“哎！可惜了，这么好的一座皇宫，这么好的一座豫章市，又要毁在我们两个的手中了！”嬴政看了眼自己花12天的时间辛苦营造出来的皇宫，颇为惋惜地说道。看得出，嬴政是真的挺喜欢这个皇宫的。

　　“放心吧，不会的，这座皇宫不会有事的！”固寒道。

　　“哦！看来你和朕想到一块去了，咱们两个还是去城外厮杀好了！”嬴政说完，就破开了虚空，准备直接走到城外去。

　　“不，我想你是误会我的意思了！”固寒摇摇头道，“我的意思是说，杀你只需要一剑而已，根本不会伤到这里的一草一木！”

　　“你……”嬴政先是愣了一下，然后浑身的血液都冲到了脑门里面，双目变的鲜红遇滴。嬴政以为自己已经够嚣张，够猖狂的了。可想不到固寒居然比自己还要更加的嚣张与猖狂！

　　“朕说了，你刚才之所以可以杀了朕，是因为你无耻的对朕进行偷袭，如果朕全神贯注，使出全力与你一战……你以为你还可以杀的了朕吗？朕会硬生生的将你给捏成……”

　　嬴政的话还没说完，众人也好奇嬴政还要再说些什么的时候，又是一个城堡一般大小的脑袋飞了起来，然后在众人呆滞的目光之中滚落在地上，砸出了好大的一个坑，然后又从坑里面弹了起来，滚落了几圈，才最后安静的呆着地面上。

　　“抱歉，我确实说错了，杀你还是会伤到花花草草的！”固寒看着那个背影这脑袋砸出来的大坑，很有几分可惜地说道。

　　“一剑！又是一剑！”

　　“我的天哪！如果不是肉眼看的，这简直不敢想象呀！”

　　其实在嬴政说自己是被固寒偷袭才会被砍掉脑袋的时候，众人还是觉得颇为有道理的。确实是那一剑来得太突然了，嬴政来不及反应与防备就被固寒砍掉脑袋，也确实是很正常的事情。

　　所以绝大部分人都接受了嬴政的解释，觉得接下来嬴政和固寒一定会有一场龙争虎斗，大战个三天三夜，最后才有可能分出胜负。

　　可是当已经被割掉了一个脑袋的嬴政又一次被割掉一个脑袋的时候，众人终于发现，固寒的力量已经到了一种何等可怕的程度了。

　　对了，也不知道嬴政的脑袋还会不会再长出来！

　　……

　　“……”嬴政的脑袋果然又一次长了出来，而他之前被砍掉的两个脑袋此时依然还滚落在地上，眼睛瞪得大大的，目光之中仿佛充满了茫然的看着这个世界，这两个脑袋直到被砍下来的一刻，也不直到自己是怎么被砍下来的。

　　“……固寒……你卑鄙……你就不能等我说开始，我们两个再战斗吗？”嬴政的脑袋第二次怎么出来，同时说出这么一句话。

　　只不过这句话怎么听，怎么都给人一种充满了委屈的感觉，就好像一个可怜的孩子一样。

　　“那好吧……我就给你十秒钟准备好了……我倒数十个数，然后就挥剑杀你，你这回可千万要准备好呀！”固寒笑了笑，眼神之中居然透着几分宠溺……哦……宠溺这个形容词太可怕了。

　　“嘿！”嬴政不再说话，浑身上下开始发出爆鸣一般的声音，然后全身上下的肌肉都鼓了起来，整个人瞬间好像膨胀了两三倍一样。

　　就好像从一个正常人类变成了一个世界超级健美冠军一样，与此同时，一层若有若无的土黄色光芒开始在嬴政的身体表面闪耀着，同时嬴政脖子的位置汇聚的土黄色光芒最多，隐隐的都有一种汇聚成了实质的感觉。

　　“这不是后土的能力厚土载德吗？”一个仙剑级持剑者惊呼了一句，和十二祖巫战斗了三年的他们对于十二祖巫的能力已经有了非常清楚的了解，嬴政这汇聚在全身的土黄色光芒，就是后土的绝招“厚土载德”。

　　厚土是十二祖巫中防御能力最强的祖巫，而这一招“厚土载德”更是将厚土的防御能力给提升到了极致，据说这“厚土载德”能够将地球所有大地的防御能力都汇聚在后土的身上。在实际战斗的时候，人类从来没有突破过“厚土载德”的防御，就算最后斩杀后土的时候，那也是趁着后土的技能使用完毕的冷却期动的手，否则在“厚土载德”的加持下，根本别想有人能够伤害的了她。

　　而这嬴政能够拥有后土的能力，显然是因为吃了后土的祖巫血珠，嬴政果然已经汇聚了相当于十二祖巫的力量。

　　“来吧！你不怕折了你的剑，你就来吧！”嬴政的技能使用完毕，顿时极度张狂的看着固寒说道，有这“厚土载德”的防御在，嬴政就不相信固寒还能够一剑斩了自己的脑袋！

　　“零！”而此时，固寒的倒计时也终于数到了零，众人也在这一刻将自己的心提到了嗓子眼里，他们不知道，固寒到底能不能够突破就让所有人都感到束手无策，无法进攻的“厚土载德”。

　　“啪！”

　　“厚土载德”的土黄色光芒依然套在嬴政的脖子上，但嬴政的脑袋却已经又一次的飞了起来，而且这一次飞得比之前两次都要高，足足花了七八秒的时间才从空中落下，最后直接砸在嬴政准备用来举行朝会的正殿未央宫的房顶上，将整个未央宫砸了个稀烂，同时又一次留下了一双茫然的眼神。

　　三个脑袋分别掉落在不同的位置，然后各自看着不同的方向，这倒是别有一番奇特的韵味。

　　“这也未免太强了一点吧……这可是厚土载德的防御呀！”无数的持剑者痴痴地说道，他们不敢相信，曾经让所有人都感到束手无策的“厚土载德”，居然就这样一剑被固寒给破了。

　　“不，鸿钧剑帝并没有突破‘厚土载德’，你们没看到那圈土黄色的大地之力还在嬴政的脖子上吗？我可以感知到，‘厚土载德’中蕴含的大地之力从头到尾没有任何变化！”一个声音在众人的耳边响起，众人连忙向声音传来的方向一看，就看见垂垂老矣，只能够依靠两个人搀扶的龙狮剑帝出现了。

　　“陛下！您终于来了！”众人看见龙狮剑帝出现，有些惊喜地说道。

　　自从12天前嬴政宣布了自己要建立人类帝国之后，龙狮剑帝和流霜剑帝就再也没有在人类的面前出现过了。有人说这两位剑帝是被嬴政给杀了，也有人说这两位剑帝被嬴政给囚禁了，还有人说这龙狮剑帝和流霜剑帝已经先后羽化升仙去了……反正这两位剑帝在众人的猜测中就没有一个好结果，直到现在龙狮剑帝露面，众人才松了口气，看来这两位剑帝一切都平安！

　　“龙狮陛下，好久不见了，晚辈固寒有礼了！”看到龙狮剑帝出现，就算刚才无比高傲的固寒，还是主动向龙狮剑帝鞠了个躬。

　　“不必了……不必了……有生之年能够看到固寒小友你安全回来，还能够为人类除了嬴政这个祸害。老夫就算今天就羽化飞升，那老夫也死得瞑目了！”龙狮剑帝一把握住了固寒的双手，无比激动地说道。

　　“天可怜见！老夫以为老夫要成为人类的罪人，成为将人类推进嬴政这个深渊的罪人！天可怜见，你回来了，人类终于有救了！人类还有未来！老夫20年前就知道，拯救人类的迟早都是你们两个！太好了！”龙狮剑帝的眼角垂下了两滴浑浊的泪珠。

　　到了这个年纪，有了这份阅历，经历了这么多事情，本该已经彻底失去眼泪的龙狮剑帝，此时却再一次的流下了泪珠，龙狮剑帝心中的激动与喜悦，也就可想而知了。

　　“我们两个？”固寒听得一愣，然后马上反应过来，既有些急迫，也有些害怕的问道，“陛下，凛凛她……她不会……”

　　“怎么说呢……不能说好……也不能说不好……只能说还有一口气吊在喉咙里面吧！”龙狮剑帝悲怆的叹息道，“她一个小姑娘，现在看上去居然比老夫还要衰老几分……是老夫对不起她，如果老夫早点相信她的话，和她一同囚禁嬴政，那她也不会落到现在这个结局了！”

　　“是吗！没死就好！还有一口气在就好！”听到龙狮剑帝这么说，固寒反而长长的松了口气，好像什么选择的东西终于放下了一样。

　　与此同时，嬴政的脑袋也第三次生长了出来。

　　“固……”嬴政的嘴巴张开了。

　　“聒噪！”固寒的嘴巴合上了。

　　嬴政的脑袋又飞起来了。


第1447章 可怜的嬴政

　　“这嬴政他的脑袋还会不停地这么长出来吗？”看着固寒第三次把嬴政的脑袋给砍飞出来，龙狮剑帝脸上的皮肉抽搐了一下，然后有些恐惧的问道……如果嬴政的脑袋就这么一直的长出来，那固寒岂不是要在这里砍上一辈子？这未免也太恐怖一些了。

　　“我不知道！”固寒耸了耸肩膀，“这个要问嬴政他自己才知道了！”

　　“那你总不能一直这么砍下去吧！”龙狮剑帝更加的蛋疼了，然后建议道，“这岂不是永远没完没了，要不然你不要只砍脑袋，顺便把他的身体也给砍成肉酱，这样我就不信他的脑袋还会再长出来！”

　　“没事，先砍着，我就不信他的脑袋真的砍不完！”固寒笑着说道，而此时，嬴政的脑袋又再一次刚好长了出来。

　　“固寒……你不能这样……咱们两个好好的商量一下……我……”好吧，嬴政的话还没来得及说完，脑袋就第四次飞了起来，然后把他预定作为后宫的一大片建筑被砸成了碎片。

　　这让一旁旁观，刚才还恨嬴政恨得要死的持剑者们都不禁有些心疼嬴政了，这孩子实在是太可怜了，连话都没说完就被砍了脑袋，要不然好歹让嬴政把话给说完好了！

　　持剑者们不由得开始深深的怜悯其了嬴政，真的是太惨了……

　　看到嬴政的脑袋又一次飞了起来，龙狮剑帝的身体不由得为之一颤，抿了抿自己苍白的嘴唇，然后有些畏惧的向固寒问道。

　　“固寒……这个……恕老夫倚老卖老，好奇的多问一句，你现在的实力究竟到了什么程度了……12天前嬴政的本事老夫是看的清清楚楚的，他一拳就相当于二十七个祖巫的力量，你现在能够一剑就将嬴政给斩杀了，那你的实力岂不是……”

　　“实力究竟如何！其实我心里也不清楚，毕竟还没有遇到一个能够让我使出全力的对手！”固寒笑着说的，而这句话也瞬间让所有竖起耳朵的持剑者们吓得心脏都快跳出来了……连对付嬴政这么强的对手都没有使出全力，那到底是怎样的对手才配固寒使出自己的全力？

　　“大家不要误会！”看到周围持剑者惊恐的脸，固寒摇摇头，淡淡地说道，“我的实力并没有你们想象的这么恐怖，其实你们都被嬴政给骗了，嬴政的实力并不是像你们想象的那样，相当于27个祖巫的力量。就我看来，嬴政现在的力量恐怕还不如一个普通的祖巫，就算是你龙师剑帝，如果让你恢复了青春的话，你恐怕也能杀了这个畜生！”

　　“什么！”众人今天可谓是一天不知道多少惊了，他们万万没想到居然从固寒的口中听到这样一句话，嬴政的实力居然连龙狮剑帝也不如？这不可能吧！

　　“固寒兄弟，你是不是搞错了。我们大家都是亲眼看见嬴政一击就相当于二十四个祖巫的力量，而且他在对那些仙剑级持剑者弟兄们出手的时候，我们的弟兄也是毫无反抗能力就被他给杀了，他的力量确确实实有那么的强大，怎么可能连我都不如呢！”龙狮剑帝难以置信地说道。

　　“这只是你们看到的强大罢了！”固寒看着嬴政又一次快要长出来的脑袋，嘴角露出了一丝冷笑，“不错，单纯就肉体力量的话，嬴政或许确实像你们说的那样，已经达到了相当于二十七个祖巫的力量。不过这根本是他无法驾驭的力量。”

　　“你们只看到他一拳之威，却没有发现他的身体其实变得很不协调，动作也变得非常僵硬。实力的提升应该是全面的，力量·速度·反应全部要跟着一同提升才对。可是嬴政似乎只是提升了自己的力量而已，所以一拳可以达到27个祖巫的程度，可是其他方面，却和以前一模一样，没有任何的变化，所以他的行动才会显得这么的僵硬！”

　　“……”话说到这里，固寒就又一次被打败了，因为此时嬴政的脑袋第五次长了出来。

　　“固寒……我的脑袋是无穷无尽的……你是不可能杀了我的……我们两个好好商量一下，不如从此以后划州而治……亚洲欧洲澳洲都是你的，其余的归我来统治怎么样……”嬴政这一次终于把这个话给说完，但也仅限于此而已，因为嬴政的脑袋又第五次飞了起来，然后把他的御膳房给砸烂了。

　　“而且我觉得现在的嬴政可能已经根本无法再控制自己的身体了！”固寒若无其事的把剑收了回来，接着和龙狮剑帝探讨道。

　　“……固寒……你……为什么会有这样的猜测……”龙狮剑帝脸上的皮肉又难以抑制的抽搐了一下，这样一边斩着脑袋一边聊天的氛围龙狮剑帝还是第一次遭遇，这还真是让人有一种极为微妙的感觉呀。

　　“陛下你想想看，以嬴政的性格在这样接二连三的被我斩了脑袋之后，他的第一动作不是应该逃走吗？他难道不应该在复活的第一时间就逃得越远越好，而不是在这里跟我废话，说什么打算和我划州而治吗？”

　　“而且如果我是嬴政的话，那我现在肯定不让自己的脑袋再长出来，毕竟被人割掉脑袋可不是一个有趣的体验！”固寒脸上露出了一个有些嘲讽的笑容。

　　“那会不会是这样？因为嬴政一口气服食了太多的祖巫血珠，所以一时半会根本没有消化这些祖巫血珠的力量，所以才会展现体现出这样无法控制自己力量的现象？”龙狮剑帝已经开始接受固寒的说法了，同时也根据固寒的说法提出一些自己的猜测。

　　“这我怎么知道？这就要问他自己了！”固寒手中轩辕剑的剑尖一抖，因为嬴政的脑袋第六次生长了出来。而这一次嬴政再也没有说话，而是倔强的抬起自己的脖子，看着固寒，一副我无话可说，你直接把我的脑袋砍掉，老子要英勇就义的表情。

　　如此看来，可怜的嬴政已经接受了自己的命运，同时也失去了反抗的意志，只能刘胡兰了。

　　不过这一次固寒并没有急着砍掉嬴政的脑袋，而是漫步走到嬴政的面前，就这么看着嬴政……这是一副有些搞笑的场面。

　　一个孤高的巨人站在皇宫里面，还有一个对他来说犹如蚊子一般大小的人类站在巨人的面前。按理说这个巨人应该一巴掌就将这个人类给拍死，是巨人理所当然的决定蚊子的生死。

　　可事实却反了过来，正是这一只小小的蚂蚁，正在决定着这个巨人的生死，这确实是一个有些搞笑，但也让人感到感慨万分的场景。

　　“刚刚我和龙狮陛下的话你也应该全听到了才对，那你就来回答一下龙狮陛下的疑问好了，你真的已经消化了12个祖巫血珠的力量吗？”固寒向嬴政问道。

　　“哼！你就别想了，朕是不可能告诉你答案的！”嬴政依然死鸭子嘴硬地回答道，当然，这样的嬴政只会面临一个结局，那就是脑袋第六次飞了起来。

　　哎，此时的观众们对这个场景都已经非常的适应了，所以虽然这一次嬴政的脑袋砸坏了慈宁宫，但却没有引起任何的波澜，大家连看一眼嬴政脑袋的兴趣都没有了。

　　“看来嬴政确实是还没有消化十二颗祖巫血珠的力量，不然以他的性格，他就会主动承认，而不是和我抖包袱了！”固寒摸着自己的鼻子说道，同时引起了龙狮剑帝一阵点头，这确实是嬴政的性格，看来嬴政是真的没有消化十二颗祖巫血珠的力量。

　　“可是就算嬴政还没有消化十二祖巫血珠的力量，那我也不可能是他的对手的，固寒你刚才的话还是说的太过了一些呀！”龙狮剑帝又绕回了之前的话题道。

　　“哦，既然龙狮陛下你有这样的疑问，那我们试一试不就行了！”固寒笑道。

　　“怎么试？”龙狮剑帝好奇的问道。

　　“简单，接下来我不出手了，让西华去对付他好了！”固寒旋即对恭恭敬敬等在一边的路西华道，“西华，接下来就由你对付嬴政，记得和我一样斩掉他的脑袋。”

　　“……是……师傅……”看得出，路西华对此也有些迟疑，觉得自己并不可能是嬴政的对手，但这居然是固寒的命令，那路西华就没有拒绝的想法，而是提着自己的十二翼天使剑，默默的站在嬴政的面前，等待嬴政的再一次复活。

　　“固寒！你羞辱我羞辱的太过分了！”等到嬴政的脑袋第七次找出来，嬴政变得无比愤怒了，看来他真的可以听到自己没有脑袋时候固寒和龙狮剑帝的对话，“败在你的手上我无话可说，但你不要以为你这个不中用的徒弟，也能够压在我的头上。”

　　“是吗！”固寒不屑的看了嬴政一眼，“你不是已经被我徒弟压在头上16年了吗？我还以为你早就已经习惯了！”

　　“你……”嬴政怒目而视，眼珠子都快爆了出来，因为固寒的话确实打在了嬴政的痛脚上了，嬴政确实是被路西华足足压着16年，不然嬴政也不会勾结祖巫去暗害路西华了。

　　“那好……朕今天就用你徒弟的血让你知道，到底是谁压在谁的头上！”嬴政大声说道，然后一拳砸向了路西华的脑袋，但路西华一个侧身，就自己都有些诧异的，非常容易的避开了嬴政的拳头，然后一剑斩在嬴政的脖子上。

　　于是乎，嬴政的脖子第七次飞了起来。

　　而众人们再一次吓得眼珠子都要掉了下来了……固寒一脉已经恐怖到这种程度了吗？

　　不但师父是个变态，就连徒弟也变态到了这种程度。


第1448章 未死的祖巫

　　“师父……”路西华有些茫然地走到固寒的身边。

　　“恭喜鸿钧剑帝，你自己都这么厉害了，居然教出来的徒弟也这么厉害，我龙狮剑帝实在是佩服呀！”龙狮剑帝向固寒抱拳恭喜，同时也非常感慨，更有几分嫉妒地说道。

　　固寒和他的徒弟都是剑帝，而且都厉害到了这样的程度，看来未来固寒的成就必然可以超越剑祖，说不定杀光所有的元寇，重新让人类回到1000年前幸福快乐的时光之中也不是不可能办到的事情。

　　如此一来的话，固寒就真的要名垂青史，享受后世无数代的香火祭祀，就和当初的炎黄二帝一样，成为所有华夏人……不……成为所有地球人共同祭祀的人类始祖之一。

　　而自己的话，恐怕只是这位始祖身边的一朵小花而已，能够得到十几行字的记录，或许就是自己莫大的幸运了！

　　龙狮剑帝如此这般感慨的思考道。

　　“不！事情没有这么简单！”固寒的表情反而变得极度严肃了起来，深深的看了自己身边的路西华一眼，然后向路西华问道，“西华，你刚才用了几分力？”

　　“回师父的话……徒儿……徒儿……徒儿真的没有什么力气，只是试探的攻击出那么一剑，嬴政的脑袋就已经掉下来了！”路西华一边看着自己手中的12翼天使剑，一遍有些恍惚地对固寒说道。

　　“不对，嬴政的力量就算再不协调，再难以控制，也不可能是你这么一剑就能够斩杀的了的，这里面一定有古怪！”固寒看了看脑袋依然还在往外冒着嬴政，又看了看嬴政身边滚落的七个人头，心中涌出一股不祥的预感。

　　恰好在此时，嬴政的脑袋又第八次生长了出来。

　　“你去！”固寒的剑气向下一卷，一个名剑级持剑者就被固寒给卷到了自己的身边。

　　“鸿钧陛下，不知你有什么吩咐？”这名持剑者倒有几分胆色，被固寒用剑气抓到了自己身边，都没有什么位置的表情，反而一副跃跃欲试的样子。

　　“你去把嬴政的脑袋给我砍下来！”固寒对这名名剑级持剑者说道。

　　“什么！”这个名剑级持剑者明显吓了一跳，固寒居然让自己去砍嬴政的脑袋，这会不会太搞笑了一点？也太天方夜谭了一点？

　　不过看到固寒那炯炯有神，不容置疑的目光，这个天生胆大的名剑级持剑者立刻点头道，“包在我身上了，我一定砍下嬴政的脑袋！”

　　“没事，我会保护你的，你只要上去对着嬴政的脖子挥剑就好了！”固寒说完，就将这个名剑级持剑者向嬴政一送，这回嬴政的身体连任何阻拦的动作都没有，直接就被这个名剑级持剑者给贴近了脖子的位置。

　　然后这个名剑级持剑者非常干脆的用自己的名剑级剑娘砍在嬴政的脖子上，在几秒钟的延迟之后，嬴政的脖子便又一次的滚落了下来，这已经是嬴政滚落下来的地方了脑袋了。

　　“我杀了嬴政了，我砍掉了嬴政的脑袋！”这个名剑级持剑者惊喜的看着自己的双手，难以抑制自己心中激动的高声呼喊道。

　　“这是怎么回事？这不可能呀！”就算是龙狮剑帝，也开始发现事情有些不对了，就算嬴政真的无法控制自己的身体，没有消耗祖巫血珠的力量，那也不至于脆弱到连一个名剑级持剑者都可以砍掉他脑袋的地步。

　　“这些脑袋恐怕有问题！”固寒的目光一凛，手中的轩辕剑瞬间便朝一个滚落在地上的脑袋斩了过去，而刚才可以轻松一剑就砍掉脑袋，此刻却变得坚硬无比，固寒的一剑只是在这个脑袋的脸上留下了一道血痕，就再也没有其他的痕迹了。

　　“嬴政，你老实告诉我，你的脑袋究竟是怎么回事吗？你的祖巫血珠，是不是现在就在这些脑袋里面？”而此时，嬴政的脑袋第九次生长了出来，固寒立刻飞到嬴政的面前逼问道，嬴政张了张嘴巴，开口想要说些什么，但一句声音也发不出来，感觉好像这个脑袋已经不属于嬴政的一样。

　　而接下来让所有人再一次感到震惊的事情发生了，明明固寒碰都没有碰嬴政的脑袋，嬴政的脑袋却掉了下来……这也就是说，嬴政的脑袋不是被砍下来的，而是自己主动脱落的。

　　这让所有人心中几分诡异的恐惧，这里面恐怕蕴藏着什么不得了的事情。

　　“龙狮剑帝，我问你一件事情，你一定要回答我正确的答案！”面色凝重的固寒回到了龙狮剑帝的身边，看着龙狮剑帝说道。

　　“固寒你说，只要我知道的我一定回答你！”龙狮剑帝点点头道。

　　“那好，请问你们12天前诛杀12祖巫的时候，可曾有次元漩涡出现过？”固寒语气有些急促的问道。

　　“没有……绝对没有！”龙狮剑帝下意识的回答道，然后整个人立刻反应了过来，语气变得有些颤悠的问道，“难道说……难道说12祖巫并没有死？”

　　一个元寇死了，那就必然有次元漩涡接他回归，这是1000年来亘古不变的真理。但十几天前的战况实在是太激烈了，所有人都在舍生忘死的战斗，以至于根本没有注意到十二祖巫的次元漩涡并没有出现这个重要的事实。

　　而次元漩涡没有出现，那就只有一个解释，那就是十二祖巫并没有死，他们依然还活着！

　　龙狮剑帝正是因为想明白了这一点，才会变得如此的恐惧，如果十二祖巫真的没有死，那这些脑袋岂不就是……

　　“龙狮剑帝，豫章市的次元护壁现在可以启动吗？”固寒立刻向龙狮剑帝问道，而龙狮剑帝则被问得一脸茫然……他这十几天来都处于东躲西藏，哪里还有功夫关心什么次元护壁的事情，他根本就不知道豫章市现在的次元护壁系统到底是个怎样的状况。

　　“……毁了……豫章市的次元护壁也好，核心区的次元护壁系统，都被嬴政陛下给毁了，嬴政他说人类有了他的保护，就永远也不需要次元护壁系统了！”说话的是一直跪在地上的路隐，他就算在说话的时候，额头也依然贴在地上，不敢抬起来。

　　“你还好意思说话……”路西华立刻想要训斥自己的弟弟，但被固寒给拦住了，固寒深深的看了路隐一眼，然后道，“这点你能确定吗？豫章市的次元护壁真的全毁了吗？”

　　“其实也不算彻底毁了！”路隐犹豫了一下说道，“是我亲自带人把次元护壁系统的核心帝王种拆下来交给嬴政陛下的，所以如果能够找来帝王种重新按上去，24小时之后应该就能复原了！”

　　“24小时……哎……看来是不可能指望的上了！”固寒的面色一紧。

　　而此时，更加离奇的事情发生了，嬴政的脖子里面居然同时长出了两个脑袋，然后这两个脑袋又在长出来的一瞬间就滚落了下来。对着地面上的脑袋数上一数，此时嬴政已经掉落了11个脑袋了。

　　“没时间！”固寒看了眼地面上密密麻麻的人群，足足四亿人都挤在一座城市里面，而和第一时间知晓详情的持剑者们不同，有不少普通人现在才刚刚知道失踪20年的鸿钧剑帝忽然出现的消息，所有几乎所有人都在向核心区的位置挤压，希望能够看清楚固寒的脸。

　　如此拥挤的人群只会导致一个结果，那就是当战斗开始的时候，随便一个战斗的余波就能够杀死几万甚至几十万的人类。

　　“怎么办？”龙狮剑帝苍老的脸变得更加的苍老了，他也想明白了很多事情，也清楚的意识到，十二祖巫多半可能还是要再次复活的，而这自己滚落下来的脑袋就是十二祖巫复活的前兆。

　　而固寒就算再强，也不可能同时照顾这么多人类的安全，一旦战斗在这里展开，那整个豫章市就必然会变成一片尸山血海的场景。

　　“我们立刻把这些脑袋搬出去，绝对不能让他们在豫章市内复活！”龙狮剑帝激动地说道。

　　“没用的！”固寒摇摇头，“没有次元护壁的保护，十二祖巫想要进入豫章市易如反掌，到时候还是会有大量的生命！”

　　“那怎么办？”龙狮剑帝茫然了，现在次元护壁已经没有了，那人类面对十二祖巫的复活，岂不是只能够等死了吗？

　　“都是我的错……我不该毁了次元护壁系统的！”跪在地上的路隐哭丧着说道。

　　“没事！我有办法！”固寒拍了拍龙狮剑帝的肩膀，原本茫然无措的龙狮剑帝听到固寒这么说，顿时就感觉无比安心，仿佛只要固寒开口，就没有办不到的事情一样。

　　“去！”固寒的双唇一合，他身后的十二把剑娘就同时飞了出去，分别飞到了12个不同的方位，形成一个巨大的圆圈，将大半个豫章市都给圈了起来。

　　“开！”固寒的嘴唇又是一动，龙狮剑帝敏锐的发现，在这一瞬间整个虚空的规则似乎都改变了，以12把剑的支柱，虚空与现实之间的隔膜被强行撕扯开，然后一到环绕着整个豫章市，犹如一道完整的圆形围墙一般的虚空之门就这样打开了。

　　“龙狮陛下，还有诸位，现在麻烦你们让所有人都进入虚空之门中，我想这些人只要躲在虚空里面，应该就不会受到下面战斗的波及了吧！”固寒对龙狮剑帝说道。

　　“老夫明白了！老夫这就去办！”龙狮剑帝顿时大喜，立刻带领着所有的持剑者奔赴到那些茫茫然的人群之中，开始催促他们进入虚空之门里面。

　　但事情远远没有想象的那样顺利，普通人们看到了黑漆漆的虚空之门，本能的感觉到恐惧。同时因为之前嬴政的倒行逆施，很多不明真相的人类还以为这是什么恐怖的牢狱之类的东西，挣扎着不愿意进入固寒打开的虚空之门，而眼看着嬴政最后一个脑袋就要长出来了，所有看到这一幕的持剑者都心急如焚。

　　情况一下子就陷入了极为糟糕的境地之中。


第1449章 人之将死

　　豫章市中，虽然已经有不少人听从持剑者们的指挥，进入了固寒打开的虚空之门中。但出于恐惧的因素，大部分普通人还是犹犹豫豫，不敢进入虚空之门。

　　以至于整个场面变得一片乱哄哄的情况，不时地更有一些踩踏情况发生，短短的一分钟时间里，就有上百人因为这乱哄哄的局面而死于非命了，这一切都让所有负责维持秩序的持剑者们感到心急如焚。

　　而也正在此时，嬴政又一次长出了两个脑袋。

　　“奇怪，如果这些脑袋真的是十二祖巫的话，那嬴政怎么长出第13个脑袋出来了？”看到同时冒出来的两个脑袋，路西华有些很是不解的问道。

　　“我看你是忘了，其实嬴政自己还有一个脑袋来着！所以13个脑袋没有错！”固寒看着嬴政的两个脑袋说道，而这两个脑袋之中，有一个立刻掉了下来，砸在了地面上，成为了第12个落地的脑袋。而还有一个这依然长在嬴政的脖子上。

　　“固寒……救朕……”而这一次，嬴政似乎从刚才无法说话的状态中恢复过来了，艰难的张着嘴巴说道，同时表情中充满了惊恐，就好像一只落到了水中的鸡一样。

　　不过嬴政的心也确实够大的，这个时候居然好意思让固寒去救他。

　　“到底是什么情况？你现在可以给我说清楚了吧！”固寒飞到嬴政的面前，皱着眉头对嬴政说的。

　　“你要是答应救朕……朕就把这一切告诉你……”嬴政好像抓到了救命稻草一样，立刻对固寒说道。

　　“你疯了吧……都到了这个时候，你居然还想合伙做这种交易！”固寒冷哼了一声道。

　　“废话……如果现在不和你做这笔交易……朕的小命就彻底没了！”嬴政苦笑着回答道。

　　“说不说是你的事……你自己决定……”固寒袖子一甩，冷冷地说道，丝毫没有要和嬴政做这笔交易的打算。

　　“朕说……朕说……”嬴政无奈了，因为嬴政知道自己现在已经全无本钱，只能乖乖的回答固寒的问题，而嬴政的状态也在嬴政自己的话语中被揭示出。

　　原来就和刚才固寒与龙狮剑帝猜测中所说的一样，嬴政确实没有完全消化十二祖巫的力量，或者说那12颗祖巫血珠还安然的呆在嬴政的体内，从头到尾都没有和嬴政本身的力量融为一体。

　　不过嬴政自己却反而被这十二颗祖巫血珠给骗了，因为发现自己肉体的力量出现了巨大的增长，而如此恐怖的增长更直接麻痹了嬴政本来应该存在的警惕心理，以至于嬴政想当然的认为这十二祖巫的血珠的力量被自己消融了。

　　但直到固寒出现之前，所有的一切还表现得非常正常，嬴政依然可以自由的调用十二颗祖巫血珠的力量，而那十二颗祖巫血珠也乖乖的呆在嬴政的体内，从来没有任何不听话的迹象。

　　可是在固寒出现的一瞬间，那十二颗祖巫血珠忽然发生了异变，其中一颗代表玄冥的祖巫血珠在固寒剑光出现的一瞬间，就直接冲进了嬴政的大脑中，所以嬴政的身体在那一瞬间本能的停滞了一下，其结果就是直接被固寒给砍下来脑袋，而那颗玄冥的祖巫血珠也直接随着这颗砍掉的脑袋一同离开了嬴政的身体。

　　而自己能够重新将脑袋长出来的这个设定，嬴政自己也是完全没有想到的。

　　在脑袋掉下来之后，嬴政还以为自己已经完蛋了，却惊讶的发现自己的意识并没有消失，依然存在于自己的身体之中，而帝江的祖巫血珠则从嬴政的身体中缓缓的生长出来，最后成为了嬴政的第二颗脑袋。

　　一开始嬴政还乐观的以为这是自己吞噬了祖巫血珠得到了特殊能力，可是随着越来越多的脑袋不断被固寒给砍掉，嬴政就惊恐地发现，自己肉体的力量越来越弱，而且自己也渐渐失去了对自己肉体的掌控权，以至于最后几个脑袋生长出来的时候，嬴政甚至连说话的能力都没有了，直到这最后一颗脑袋生长出来，嬴政才重新掌握了自己的身体，而此时嬴政的身体里面连一颗祖巫血珠都不存在了。

　　“朕也不怕实话告诉你，那十二颗祖巫血珠的离开不但带走了十二个祖巫的力量，就连朕本身的力量也被带走了……朕现在空有一副如此巨大的身体，真实力量可能连一个古剑级持剑者都不如……朕已经什么都没有了，朕现在只是一个普通人而已！”在解释完毕之后，嬴政最后补充了这么一句话，同时露出一副可怜巴巴的悲惨模样，就连一旁的路西华看到了，都不由自主的诞生出几分怜悯。

　　是呀，一个堂堂的人类始祖，威名赫赫的始皇帝陛下，现在居然只剩下一个普通人类的力量，这确实是太可怜，也太让人怜悯了一些。

　　“如果你说的都是真的，那事实就非常明显了！”在听完了嬴政的叙述之后，固寒怜悯的看着嬴政一眼，“你被骗了，你从头到尾都被骗！”

　　“你自己觉得你在背后算计和掌控了一切，觉得自己借助人类的力量成功的击杀了十二祖巫，从而窃取了他们的力量。结果到头来你才是那个被算计的人，这听上去是不是非常的蠢？”固寒毫不留情地说道。

　　“你……你……你说的没错……”嬴政先是面露狰狞，但所有的狰狞到最后都变成了无力，最后只能无奈的承认固寒的话。

　　之所以会有这样的表现，是因为固寒的话戳穿了嬴政心中最不愿意看到的真相。

　　“你说的没错，就现在这情况看来，朕确实是个彻头彻尾的傻瓜。朕以为自己掌控了12祖巫的力量，结果到头来朕只是十二祖巫的培养皿而已！”嬴政仰天长叹道。

　　“师父，你们说的究竟是什么意思？我怎么有些听不明白？”一旁的路西华有些莫名的问道。

　　“西华，哪怕借用了人类全体的力量，可你难道真的以为嬴政是凭借自己的算计和谋略击败了十二祖巫吗？十二祖巫就真的这么脆弱不堪，同时愚蠢到可怕的程度，任由嬴政依靠这种分而歼之的计谋轻而易举的灭杀掉吗？你觉得这可能吗？”固寒叹了口气道。

　　“师傅您的意思是说……十二祖巫是故意被嬴政杀死的，为的就是能够让自己体内的祖巫血珠可以进入嬴政的体内，然后在像今天这样从嬴政的体内分离出来吗？”路西华说完这话，自己都感到有些惊恐了。

　　如果这些都是真的，那十二祖巫宁愿付出如此大的代价，冒险让自己的祖巫血珠进入其他人的体内，那能够让12祖巫冒着如此巨大的风险也要得到的目的，又会是怎样恐怖的事实！

　　“你想的没错！”固寒似乎看穿了路西华的想法，直接说道，“就像嬴政他自己说的，他只不过是一个培养皿而已！”

　　“师父！那我们现在立刻把这12个脑袋全部毁了，再把那十二颗祖巫血珠也给砸碎，现在或许还来得及！”路西华焦急地说道。

　　“不，已经来不及了！”固寒摇摇头，直到这个时候路西华才发现，之前那12颗掉落的脑袋此时居然全部都悬浮在了空中，以嬴政的身体为圆心，开始不断的旋转起来。

　　同时一股股血色的力量不断的在12个脑袋之间交替传递，同时一股令人从同时一股心底感到恐惧的波动，在整个豫章市之中传动着。

　　“固寒救朕……固寒救朕……他们要吃了朕的身体和灵魂……固寒你救朕……你快点救救朕呀！”与此同时，嬴政的脸色再一次勃然色变，同时开始悲惨的向固寒呼喊起来，不断地向固寒求救，双目之中甚至源源不断地流淌下来的眼泪，用一种极其悲哀与悲惨的声调向固寒求救。

　　看得出，这回嬴政是真的害怕了，他是真的面临着死亡的危机，不然他是不可能流泪，也不可能这么悲惨的哭喊求救的。

　　“看来这十二祖巫是打算彻底吞噬嬴政的身体了！”固寒面目沉重地说道。

　　“那师父，我们现在要不要救嬴政？如果嬴政最后被十二祖巫吞噬了，那对我们人类来说会不会又是一个巨大的劫难呢？”路西华忧心忡忡地说道。

　　“如果我猜的没错的话，这既是一个劫难，但也会是一个机遇！我们两个看着他最后的时刻就好！”固寒看着面目越来越惊恐，狰狞，拼命的想要抗拒逃脱，但只能够无力的挣扎，连移动一下脚步都办不到的嬴政冷漠无情地说道。

　　“这里面还会有什么机遇？”路西华的心中虽然充满了不解，但这句话既然是固寒说的，那就一定是对的。既然师傅让自己当个看客，那自己就当一个看客好了。

　　“固寒……你不能这样……你不能弃朕于不顾……你难道不想知道固玄武的情况了吗？”看到固寒一副打算冷漠旁观的样子，嬴政在自己紧要的生死关头，就只能拿出自己最后的杀手锏了。


第1450章 其言未必善

　　嬴政本来以为当自己提到固玄武的名字之后，固寒会像之前那样勃然色变，同时为了得到固玄武的消息而不得不与自己达成交易。

　　但这一次嬴政想错了，在嬴政说出了固玄武的名字之后，固寒的脸色确实有一定的波动。但却始终没有回复任何一句话，依然漠然的看着嬴政，仿佛嬴政说出的消息并不足以打动固寒一样。

　　“固寒你听朕说……固玄武现在面对的局势非常危险……她现在正处于一个非常危险的境地之中……如果你不立刻去救她的话……你会后悔一辈子的……”感受到自己身体即将面临的末日，嬴政只能自己说出更多的消息，希望以此能够让固寒变得愈发急迫起来，从而挽回自己的性命。

　　“师父，固玄武小姐她有危险……我们还是救嬴政吧，不如固玄武小姐她就要……”路西华也变得焦急起来，同时对固寒劝道。

　　“不必……”让路西华没有想到的是，固寒脸上的肌肉虽然抽动了几下，但面色依然平静，反而冷静的对陆西华说道，“这不过是临死之前的夸大其词罢了……固玄武就算没有危险，嬴政为了我可以去救他，他也会编造出危险出来，不必管他！”

　　“是这样吗？”听到固寒这么说，路西华的神情就变得有些复杂起来。虽然固寒说的很有道理，但路西华却始终觉得这并不是固寒的真心话，而事实也并没有固寒自己所说的那么简单，仅仅只是嬴政为了保命编造出来的瞎话而已。

　　“朕没有骗你……朕真的没有骗你……固玄武真的非常危险……当年固玄武，流年历，还有朕嬴政……我们三个闯荡天下，拯救了多少人类，创立了多少威名……整个天下就没有不知道我们三个人的名字的……普通人也好，持剑者也罢，所有人都在传颂我们的名字。”

　　“还有当年的30万人撤退的时候，那个流年缝隙根本就不是他流年历发现的，而是固玄武发现的，那个时候人类的英雄也不是他流年历，而是固玄武，固玄武的实力比流年历更强，名望也比流年历更大，固玄武她才是人类那个时候真正的领袖呀！流年历只是老二而已！”在生死存亡之际，为了吸引固寒出手拯救自己，哪怕固寒没有答应嬴政的条件，但嬴政也只能迫不及待的将当年的事情给说出来，希望借此能够勾起固寒的好奇，从而得到挽救自己性命的机会。

　　但让嬴政大失所望的是，明明自己已经说了这么多事情，但固寒依然不为所动。

　　不过不要紧，嬴政觉得自己只要把接下来的话说出来，那固寒一定会出手拯救自己的，所以嬴政接着说道，“你不觉得奇怪吗？为什么当初固玄武才是人类的救世主，可是最后剑祖却变成了流年历，而固玄武的名字却永远磨灭在了历史的长河之中，甚至连知道这个名字的人都没有了，除了像朕这样躲在地底下的人之外，整个人类都彻底失去了固玄武这三个字？你难道不好奇，不想知道这是为什么吗？”

　　“师父！”听到了这一切的路西华立刻转头去观察自己师父的表情，结果除了发现固寒脸上的皮肉在不断的抽搐。由此路西华可以判断，其实自己师傅心中已经被嬴政的话给触动了，但是固寒想要杀嬴政的心太激烈了，所以哪怕宁愿放弃知道事实真相的机会，也要杀了嬴政。

　　“师父……嬴政他说的不像是假话，要不然我们还是出手救他好了……如果师傅不想出手的话，那徒儿愿意替师父背负骂名，将嬴政给救出来！所有的过错都由徒儿来背负好了！”路西华果断地说道。

　　“不用！”面对路西华的主动情愿，固寒还是用这两个冷冷的字眼给予回答了，而此时，嬴政面临的局势已经变得愈发糟糕起来，那12个不停转动的脑袋正在逐渐缩小自己的包围圈，此时距离嬴政仅仅只有不到500米的距离而已。

　　以当前的速度来看，估计最多再有三分钟的时间，嬴政就要彻底被这些脑袋给贴了上来。

　　“因为是流年世家！是流年世家出手封杀了所有的消息，是流年世家磨灭掉了所有固玄武存在的痕迹，是流年世家连续五代不断的改编历史，这一切的幕后黑手都是流年世家！”嬴政不敢再和固寒抖包袱下去，只能接着扯开嗓子吼出了事实的真相！

　　“这一切都是流年世家干的，剑祖流年历他嫉妒固玄武的名望比他还大，声威比他还高，固玄武才是人类真正的领袖。所以在固玄武和流年历结婚的洞房花烛之夜，流年历趁固玄武毫无防备的时候偷袭了她，折断了固玄武所有的剑娘，只不过固玄武的力量太强了，所以最后还是被固玄武逃了出来。”

　　“朕说的都是真的……因为固玄武在逃亡的时候是朕帮助她顺利逃走的，也是朕把本来朕准备给自己使用的沉睡之地，也就是常羊山让给她躲避的……对了，你真正发迹的地方就在常羊山，你以为有这么巧合吗？那都是在1000年前就已经定好了的事情！”嬴政又说出了一个让固寒和路西华震惊万分的话，嬴政说的也确实没错，固寒真正发迹的时候，其实就是在常羊山的时候。

　　只不过在常羊山难道不是易青留给固寒的吗？什么时候变成了固玄武留给固寒的地方？

　　“后来流年历不断派出人手想要追杀固玄武，他甚至亲自追杀了固玄武十年的时间……最后他还是在常羊山找到了固玄武，如果不是当时固玄武给流年历生了一个儿子，在他儿子的苦苦哀求之下，流年历才带走了儿子，放了固玄武一马！”嬴政急促地说道，此时12个脑袋给他的包围圈只剩下不到两百米了。

　　“但流年历根本就不打算真的放过固玄武，这个无耻的小人在安顿了自己的儿子之后，就立刻重新调派人手去杀她……是朕……是朕又找到了她，安排她躲在山海关的另一个次元缝隙里面，让她进入无间走廊，利用无间走廊躲避流年历的追杀，不然她就已经死在流年历的剑下了！”

　　“什么！”这一回固寒是真的震动了，如果嬴政说的都是真的，固玄武最后的归途居然又是进入无间走廊，固玄武的出生，可也是在无间走廊之中呀！

　　可是固寒在无间走廊里面待了这么久，却从来没有见过固玄武的踪影了！

　　看到固寒出现震动的表情，嬴政觉得自己已经抓住固寒的痛脚了，于是立刻接着说道，“后来流年历找不到固玄武，就只有回去污蔑她的名声。流年历甚至说固玄武是次元破灭的根源，他告诉所有人，是固玄武的存在引来了次元破灭，所以只要彻底抹消掉固玄武存在的痕迹，那次元破灭就会消失，人类就会回到正常的生活这种！”

　　“这才是你们口中文化大破灭真正的原因，覆灭所有的知识只是顺带的，真正要毁灭掉的，是固玄武的存在呀！”嬴政撕心裂肺地喊道。“而且流年历根本就没有失踪，他是进入无间走廊去追杀固玄武去了！他是非要杀了固玄武不可的，所以现在固玄武也一定还在面临巨大的危险，只有你现在可以去救她了！”

　　“固寒你听我说，通过朕对固玄武的了解，固玄武现在只有可能在两个地方。一个是无间走廊，另一个则是花果山！”

　　“你既然从无间走廊里面逃了出来，那固玄武现在肯定已经不再无间走廊里面了。而且你既然可以逃出来，那固玄武也一定可以逃出来。所以现在固玄武一定躲在花果山里面，而全天下只有朕一个人知道花果山在什么地方，你把朕救出来，朕带你去花果山，我帮你去救固玄武呀！”嬴政终于说出了自己最后的底牌，然后满怀期冀的看着固寒。

　　“固寒，你只要把朕现在这个脑袋砍下来，把这个脑袋放进你的次元口袋里面，你就可以救我一命了，很简单对不对！这对你来说真的很简单对不对！你救救朕……朕求求你了……你救救朕吧！！！！”这话听上去有些可笑，因为此时嬴政居然主动求着固寒将自己的脑袋给砍下来。

　　嬴政觉得，为了救回固玄武，固寒一定会拯救自己，那自己就还有一线生机，自己未来还有翻盘的本钱。

　　“师父……”路西华也紧张的看着固寒，只要固寒一声令下，她就会立刻冒着巨大的危险嬴政的脑袋给砍下来。

　　“嬴政！”固寒终于开口，他深深的看了嬴政一眼，然后说道，“其实我挺佩服你的，你是凭借自己的力量一步步走到现在的。和得到了无数人帮助的我不同，你是一个人孤军奋战了3000年。从这一点上，你才是真正的英雄，我不如你，我也比不上你！”

　　“固寒你……”嬴政万万没有想到，此时固寒居然会说出这样一句话，而固寒这突如其来的称赞，也让嬴政短暂的忘记了死亡的威胁，呆呆的看着固寒。

　　“我可以救你，也可以不计较你对人类做过的事，其实你对人类来说也是有功的，我这一个多月来一直被事情羁绊着，如果没有你的话，恐怕豫章市已经破灭。但就这一点而言，你的功劳就大过一天，完全可以遮挡你的一己私心了！”

　　“朕……”嬴政真的被感动了，他是真的没有想到，固寒居然会说出这样的话，他有一种被理解和赞同的愉悦。

　　“可是你活了这么久，你真的不觉得累吗？”固寒长叹一声道，“你还是安心去吧，别再折腾！”

　　“固寒，朕日你……”看得出，被一个急转弯戏弄了一次的嬴政很想大骂固寒一顿，可是他已经没有机会了，因为之前那些掉落的脑袋已经全部贴在了嬴政的身上，然后这些脑袋就直接和嬴政的身体融在了一起，嬴政此时就是一个身上长满了脑袋的怪物。

　　而在这些脑袋融入嬴政身体的那一刻，嬴政一直瞪得大大的眼睛中，所有的神采都在一瞬之间消失得无影无踪。

　　这一回，嬴政真的死了。


第1451章 路西华的威望

　　“嬴政真的就这么死了？”看到和自己敌对了许久，同时更是直接差点害死自己的凶手，就这么彻底失去了所有的生机，路西华脸上情不自禁的出现了几分感慨。

　　“死了！死的透透的了！如果十二祖巫想要真的复活，也绝对不可能放过他这第13个祖巫的。”固寒的神情也有些复杂，“其实从头到尾都不是我杀了他，是他自己的贪念杀了他自己，不得不说，这确实有些可笑！”

　　“可是师父……嬴政已经死了，那固玄武小姐她的秘密，还有花果山的位置，师父你不就永远也找不到了吗？”路西华有些担忧地说道。

　　“放心吧！这花果山就算我不找它，它也迟早会自己跳出来的！”固寒淡淡地说道，而听到固寒这么说，路西华也仿佛领悟到了什么，有些好奇的问道，“师父，难道你早就知道了这件事情吗？”

　　“猜到了大半吧！”固寒叹了口气，然后果断的转移话题道，“先不说这些了，等这十二祖巫的脑袋将嬴政给彻底吸食，恐怕就是十二祖巫真正复活的时候，现在还有太多的人类没有进入虚空之门，这才是我们真正需要担忧的问题！”

　　“可是师父，我们为什么不趁十二祖巫还没有复活的时候，直接就把他们给杀了，非要等到他们复活呢？”路西华不解的问道。

　　“师傅不是告诉过你吗，这十二祖巫上也有师父想要的东西，所以这十二祖巫必须要复活，然后由师父亲手将他们给击杀掉，这样师父才可以得到师傅想要的东西！”固寒直截了当地说道。

　　“是，师父，徒儿明白了！徒儿都听师傅的话！”路西华用力的点点头道。

　　“很好，那师傅现在就有一件要紧的事情需要你去做！”固寒笑道。

　　“请师傅下令，徒儿保证完成任务！”路西华立刻回答道。

　　“不需要你完成任务，师父只想看看你这十几年的剑委总会主席当下来，成绩究竟如何！”固寒笑眯眯地说道。

　　……

　　“龙狮陛下，不行呀，人群太乱了，很多人都不停的在鼓噪说这是嬴政设下的陷阱，是想把他们永远困在漆黑的监狱之中，所以很多人根本不愿意进入虚空之门。而且每时每刻都有人被踩踏致死，陛下，您说到底该怎么办呀！”龙狮剑帝面露苦色的听着其他持剑者的汇报，虽然持剑者们已经很努力的工作，想要将数亿人群全部送进虚空之门里面。

　　但现实就是，大部分人根本不相信这些持剑者的话，他们死活不肯进入虚空之门中。

　　“可恶！这都是嬴政这个王八蛋干的好事，是他种下来的恶果！搞得我们所有持剑者的威望都失去大半了！”旁边另一个持剑者咬牙切齿地说道。

　　嬴政这12天来的倒行逆施，彻底让所有的普通人看清楚了嬴政的真面目，但与此同时，那些附和嬴政，并不敢反抗的持剑者们，也彻底失去了以往的威信。

　　如果是在以前，只要这些持剑者们说句话，大部分的普通人都会本能的相信持剑者的话，哪怕是刀山火海也愿意跳下去。可现在倒好，这些持剑者苦口婆心的劝说，可大部分普通人却始终不为所动，他们觉得这些持剑者已经成为了嬴政的帮凶。

　　“也罢！老夫亲自去劝说他们！”龙狮剑帝听到了手下的汇报，咬咬牙说道，然后从次元口袋里面掏出了一套仪器，在操作了一番之后，在这台仪器的投影下，一个和比之前的嬴政还要大一些的巨大身影出现在豫章市里面。

　　当然和嬴政的实体不同，这一次出现的龙狮剑帝的身影只是非常明显的虚影而已，是借助立体投影设备放大投影没出的影像。

　　这个影像虽然看上去有些模糊，但已经足够让所有的普通人看清楚，此时出现的不是别人，正是龙狮剑帝！

　　与此同时，龙狮剑帝的声音也响彻了整个豫章市。

　　“各位亲爱的同胞们，我们没有欺骗大家，嬴政并没有真的杀死十二祖巫，而现在嬴政已经被十二祖巫给反噬了，十二祖巫马上就要重生。可现在豫章市已经失去了超级次元护壁系统的保护，大家待在豫章市里面只能等死而已。我们现在已经打开了超大型的虚空之门，请大家看在我龙狮剑帝这张老脸的份上，拜托大家立刻进入虚空之门吧，这真的是为了大家着想呀！”龙狮剑帝的劝说非常的苦口婆心，再配合上他那张垂垂老矣的脸，确实起到了一定的效果，不少人听了之后，犹犹豫豫的进入了虚空之门之中。

　　但实际上，这些被劝说的人并不多，更多的人依然站在虚空之门的外面一动不动，依然不肯进入虚空之门之中。

　　同时在人群之中也不断流传着这样的对话。

　　“喂！你千万不要相信龙狮剑帝这个骗子的话，你忘了吗，当初就是他给我们保证，嬴政是一个非常好的领袖，也是他给我们保证嬴政一定可以挽救我们的，如果不是他的话，我们怎么可能让一个来路不明的人类当我们的领袖呢！”

　　“没错，这龙狮剑帝和嬴政一定是一伙的，不然嬴政宣布自己想要称帝，还要彻底放弃超级次元护壁系统的时候，以及宣布要从我们的女儿，女友之间选取3000后宫的时候，还想把我们一些孩子给阉掉当太监的时候，怎么不见他龙狮剑帝出来阻止？”

　　“我听说了，什么鸿钧剑仙出现，什么西华剑帝复活，什么嬴政死了，都是骗局。你们看到现在那个身上镶满了头颅的嬴政了没有？听说嬴政现在是要练一门旷世邪功，一旦练成之后力量还可以增大一百倍，只不过要以4亿人的性命为代价，所以我们一旦进入了这个虚空之门，就成了嬴政练功的炉鼎，白白送命而已，大家千万不要上当了！”

　　所谓三人成虎，而当时几个人不断在你的耳边诉说着这样的话的时候，就算再理智的人恐怕也会忍不住的相信这些所谓的真相，所以他们还是瑟瑟发抖的站在虚空之门外，死活不肯进入虚空之门里面。

　　“这些愚民！”龙狮剑帝看到这一幕，整个人都气得有些发抖了，垂垂老矣的身体也显得更加老迈起来，搞不好龙狮剑帝就要活活的被气死在这里了。

　　“前辈，让我来吧！”也正在这个时候，一个温和的声音在龙狮剑帝的耳边响起。

　　……

　　“大家都听好了，绝对不要相信龙狮剑帝的话，他是去骗我们送死的！”正当人群中不断巩固着这样的想法的时候，众人忽然发现，龙狮剑帝的巨大虚影旁边，忽然又出现了一个全新的虚影。

　　“是西华剑仙！”

　　“我的天呀！居然真的是西华剑仙！”

　　当这个身影出现的时候，所有人都震惊了，他们难以置信的看着天空，揉着自己的眼睛，好像自己看到了鬼一样。

　　“大家好！四年的时间不见了，不知道大家还记不记得我！”路西华面带微笑地说道，而这个微笑对于所有人来说实在是再熟悉不过了。

　　在四年前到20年前的16年时间里面，几乎所有人都是看着这张微笑的脸长大的。作为一位担任了剑委总会主席长达16年的存在，路西华早已深刻的浸透到了每一个人的意识之中……哪怕是在嬴政权威最为鼎盛的时候，当有人提到剑委总会主席的时候，大部分人的意识里面还是会本能的出现路西华这张脸。

　　“西华主席！太好了，你真的没死！真的太好了……太好了……”有人说着说着，就直接跪了下来，开始嚎啕大哭。

　　而这哭声也迅速的感染了周围很多人，几乎1/4的人类，在看到路西华出现之后，都忍不住放声痛哭起来。

　　因为路西华执政的这16年里面，几乎是人类过的最好的16年时间。大约是因为自己在普通人时代受了很多的苦，所以路西华这16年里面公布了很多对普通人充满善意的政策，让普通人在城市里面的地位得到大大的提高，资源的配置也更多，生活的也更加美好，所以几乎所有的普通人对路西华都是报以感恩戴德的态度。

　　也正是因为如此，在路西华出现的时候，才会有1/4的人类放声痛哭，因为他们实在是太怀念路西华时代那美好的生活了。

　　“各位亲爱的同胞们，我可以向大家保证，龙狮剑帝并没有欺骗大家，如果可以的话，我一定会详细的向大家说明一切的。但现在我们都没有时间了，十二祖巫随时可能复活，如果大家依然在豫章市的话只能够等死而已。”

　　“请大家放心，这些虚空之门都是我的师父打开的，这里面直接连着虚空，是天底下最安全的地方之一。请大家看在我路西华这三个字的份上，都进入虚空之门吧，算我求求大家了！”路西华说完，巨大的身影直接向所有人深深的鞠了个躬……因为这个身影是直接放大投影人体本身出现的，所以此时路西华本身也一定是给所有人深深的鞠躬来着。

　　“妈的，嬴政不值得相信，难道西华主席也不值得相信吗？我相信西华主席是绝不会害我的……不，我就算被西华主席给害死了我也高兴……我这就进去！”当即就有人高呼一声，然后直接迈入了虚空之门中。

　　而这个人的行动也仅仅是一声发令枪而已，随着路西华的这一个鞠躬，原本一直僵持不动的人群终于开始如同潮水一般的涌动起来，大量的人群直接向虚空之门里面迈进。

　　而在如此之多的人裹挟下，那些就算此时心中依然充满了怀疑的人，也不得不随着人群一同进入虚空之门。

　　“乖乖！看来我的徒儿这二十年干的真的不错呀，我当年的决定没有错！”看到如此汹涌的人群，固寒忍不住赞叹道，就连固寒，别小看了路西华在人类之中的影响力了。

　　别的不说，在这一点上，就连固寒也和路西华相差实在是太大了。


第1452章 杀伐果决

　　“姐姐……我错了……你原谅我吧……”也正在这个时候，有一个人似乎已经彻底被所有人都给遗忘了。这个人正是路西华的好弟弟路隐，此时路隐依然跪在他之前的位置上，从来没有移动过。

　　“你起来吧！”一个熟悉的声音在路隐的耳边淡淡的响起，“跪在这里像什么样子，起来吧！”

　　“师父！”路隐惊喜的抬起头，看着站在自己面前的固寒，然后开始疯狂的磕头，脑袋在地面上砸的砰砰作响，听上去就好像砸钉子一样的声音。一边磕头，还一边乞求道，“师父，我知道错了，我真的知道错了。求求您，求求您和姐姐说一句，求她原谅我吧！”

　　“本来这话不应该由我来说，也不应该由我来决定！”固寒的手放在路隐的脑袋上，轻轻的抚摸着路隐的头发。

　　这本来是一种较为亲昵的举动，同时也是一种让人感到心情舒缓，浑身舒服的抚摸方式。但是在固寒的手抹在路隐的头发上的时候，路隐却感觉到了一股股尖锐的犹如寒冰一般的气息不断的从自己的头皮涌向自己的身体，这种感觉就好像固寒的手随时会捏爆自己的脑袋一样。

　　“不会的，师父是不会杀我的！”路隐努力的克制自己想要逃走的欲望，同时在心中这样劝诫自己道。

　　“对了，你不要叫我师父……”固寒紧接着说道。

　　“师父……”路隐一听固寒这么说，顿时急了，想要辩解什么，但固寒根本不给他接下去说的机会，而是记不记得说道，“我不是因为你的所作所为不要你这个徒弟，而是你从头到尾都不是我的徒弟。因为我从头到尾都没有教到过你任何东西，你这一身的本事也不是我教给你，我的徒弟从头到尾也就只有你姐姐一个人而已，希望这一点你可以明白。”

　　“可是师父……当然如果不是你的那一瓶帝血，我……我……我怎么可能会有现在的实力，是您开启了我的未来和我的人生，师父，您就是我的师父！”路隐拼命磕头的回答道。

　　“你这么说是不是想告诉我，你之所以会因为追求实力而变成这个样子，完全是我害的，是我不应该打开你对实力的向往，打开你拥有实力的那道门吗？”固寒冷冷地说道。

　　“徒儿不敢……徒儿不是这个意思……”路隐一听顿时慌了，连忙说道。

　　“哎！还记得我们第一次相见的时候，那个时候多么让人怀念呀！”固寒叹了口气，幽幽地说道，“当初我重伤在身，身体动都不能动一下。还是你把我从废墟里面给刨出来，住进了你们那个本就寒酸的家里面，谁叫你们平时也舍不得吃的东西，得到你们悉心照顾一个月，我才最终可以康复……你也好，你姐姐也好，其实都是我的恩人，如果没有你们当初的相救，我恐怕已经死了！”

　　“其实现在想起来，或许当初那段躺在你们家里的岁月，还是我人生中最为平静和美满的一段岁月。那个时候不用考虑太多的东西，不用看着你们姐弟的背影在我面前忙碌，又能悠闲的度过一天的时间。现在想起来，我似乎再也没有过过那么美好和悠闲的时光了！”

　　“师傅您言重了，这都是我们应该做的！”路隐也被固寒的这段话给感染了，忘记了自己头上那刺骨的寒冷，流着眼泪说道。当然了，路隐也隐隐的似乎感觉有什么地方不对，可在这慌乱之间，也想不出这不对劲究竟在什么地方了！

　　“师父，徒儿也没有想到，事情居然会变成现在这个样子……如果可以的话，徒儿真的希望您当时只是一个普通人，我和姐姐，还有您可以一辈子在那个狭小的贫民窟里面生活下去。或许这样的话，徒儿就不会走的这么错误的一步了！”路隐哽咽地说道。

　　“晚了！一切都晚了！”固寒叹了口气，原本不停抚摸的手瞬间变成了一双锐利的爪子，牢牢的抓住了路隐的脑袋，“晚了，回不去了，你已经不再是当初那个天真可爱的孩子了。你既然能够做出坑害自己姐姐的决定，那你就应该能够想到今天的结局。”

　　“这件事情本不该由我来决定，也不该由我来做，这应该是你姐姐的责任。但我太了解你姐姐了，你姐姐打心底里面还是爱着你，你还是她最亲近的弟弟，她是绝对不可能杀了你。”

　　“但天地轮回，善恶有报，你的所作所为就决定你必须要接受应有的惩罚。既然你姐姐舍不得杀了你，既然你口口声声的说我是你师父，那就由我这个师傅来清理门户，把你给除掉好了。路隐，你准备好了吗？”

　　“是！徒儿明白，徒儿该死，徒儿受死！”路隐的双眼一闭，身体彻底放弃了抵抗，也放弃了辩驳，坦然的准备接受死亡。

　　“不要……师父不要……师父不要呀……”也正在这个时候，结束了劝导的路西华想到了自己的弟弟，也想到了自己的师傅，已经明白了什么的路西华立刻穿越虚空之门飞回来固寒身边。

　　路西华本能的想要推开这个师傅，拯救自己的弟弟。可是当她的双手即将触碰到固寒的时候，却又将手收了回去，转而扑通一声跪倒在固寒的面前，流着眼泪哭泣道，“师父，求求你了，徒儿就这一个亲人了，您就饶了路隐一命，徒儿相信，路隐他一定会改邪归正的。”

　　看到为自己付出了如此之多的徒弟，就这样跪在自己的面前，祈求自己不要杀了她唯一的亲弟弟，就连固寒也不由的有几分心软。如果是一般的男主，这个时候或许会长叹一声，然后在徒儿的祈求下，放过这个家伙一命。最多也不过是废掉路隐一生的本事，让路隐当一个普通人。

　　但固寒并不是一般的男主，果决两个字从来没有在固寒的身上消失过。

　　“徒儿，你知道师父这一辈子最后悔的一件事是什么？”固寒看着路西华问道。

　　“徒儿不知！”路西华摇摇头，此时的她脑袋一片混乱，如何可能知道不含这一辈子最后悔的是什么事。

　　“师傅这一辈子最后悔的，就是当初没有在山海关里面杀了嬴政，而是和他做了什么狗屁交易，才会导致足足有两亿人死在了这场浩劫之中。”

　　“徒儿，这两亿人，每个人都有他们的父母，有他们的妻儿。他们原本可以悠闲的躺在卧室里面看着电视，陪着他们可爱的孩子，慈祥的父母，一起过着或许并不快乐，但却天经地义的生活。”

　　“可就因为师傅的那一念之差，这两亿人都死了，还有几万名持剑者，以及那些在山海关里面养老的，为了人类做了极大贡献的名剑级持剑者，他们都已经死了。”

　　“所以徒儿，师傅不会再有这样的一念之差，既然犯了错，就要接受应有的惩罚，否则那些没有犯错却受了痛苦与折磨的人，又何其的无辜呢？”固寒的话音落下，手中千万道剑气就直接穿入了路隐的身体之中。

　　路隐发出一声冷哼，表面上看上去没有任何变化，但却和刚才的嬴政一样，瞬间失去了所有的生机，随着固寒手掌的松开，路隐就无力的瘫倒在地上，变成了一具僵硬的尸体。

　　此时路隐的骨骼依然保持完好，但路隐体内所有的五脏六腑，都已经被固寒的剑气给绞杀成了一团肉泥。而且路隐的脑袋更是被固寒给完全绞杀了……同时因为对意识碎片的了解，所以路隐想要通过灵魂碎片的方式活下来的途径也没有了。

　　可以这么说，路隐已经死透了。

　　“弟弟！我的弟弟！”路西华嚎啕大哭，声音从地面直传云霄，仿佛整个世界都响彻着路西华的哭声。而这一刻，正在急急忙忙涌入虚空之门的人群，别在同一时间僵硬住了，他们每个人都听到了路西华的哭声，这宛如来自深渊一般的嚎哭，催动了一个人的心灵。

　　在这一刻，所有人类都在为了路西华的悲伤而悲伤。

　　……

　　“你这样做真的是太残忍了！你难道真的一点也不考虑一下西华的感受吗？”与此同时，另一个虚弱的声音在穿透虚空，在固寒的耳边想起。

　　“既然我的徒弟无法做出正确的决定，那就只能由我这个师父代劳了，我决不会再犯一次当年犯在嬴政身上的错误了！”固寒的手瞬间探入虚空之中，然后用力向自己怀中一拉，就将一副苍白的肉体拉入了怀中。

　　“不要！”这个透着苍老的声音娇呼一声，但她如何可能阻止得了年轻力壮的固寒，所以还是被固寒给拉入了怀中。

　　“你终于出现了，我还以为你不会出现了！”固寒抚摸着面前熟悉却苍老的容颜，幽幽地说道。

　　“不要……你不要看我……求求你千万不要看我……”流年凛的声音都快哭出来了，她是真的不希望固寒看到自己现在的模样。

　　现在路西华分明就是一个老妪而已，皮肤苍老干瘪松弛，浑身上下没有一点血色，脸上也是满满的皱纹，所有的头发都是一片银白，瘦弱到了仅仅只有皮肤包着骨头的程度，同时身上还散发着老人特有的一种死亡的味道。

　　现在的流年凛被固寒抱在怀中，看上去就好像一个80岁的老太太，被一个20岁的年轻小伙子搂抱着一样，充满了极度不和谐与不般配的味道。

　　流年凛恐惧这样的味道，这也是她在第一时间明明已经知道了固寒的回归，却始终不敢在固寒身边露面的原因。她一直都隐藏在虚空里面，默默的看着这一切，直到固寒出手杀了路隐，流年凛才因为心中感慨而忍不住说了一句，这才被固寒一把抓在了怀中。

　　“我不想说什么，就算你变得这么苍老，我也一样会喜欢你的屁话！”固寒抚摸着，也感受着流年凛润湿忠实的肌肤道，“你看着，等杀完了十二祖巫，我这就把你的青春还给你！”

　　小小的一亩之地，一人在抱着一具尸体号啕痛哭；另一个人则抱着一个老妪，说着犹如天方夜谭一般的诺言。


第1453章 不恨

　　“你现在还是不要把大话放在我的身上！”流年凛一把将固寒给推开，然后忧心忡忡的看着继续在一旁嚎啕大哭的路西华道，“我真不知道你到底哪来的狠心，居然将一个如此爱戴你的徒弟的亲弟弟给杀了，你难道不怕你的徒弟这一辈都恨你吗？”

　　“怕！我比任何人都怕！”固寒点点头，看着路西华的背影，整个人忽然都变得苍老了几分，“可是我必须要这么做，我真的不能再犯同样的错误了！”

　　“那你还是好好和你的徒弟说说，不然时间越久，心结也就越深，我真的害怕你们师徒两个会因此反目成仇！”流年凛道。

　　“是呀！是该和西华她好好说说了！”固寒点点头，便径自走到路西华的身后，犹豫了许久，才幽幽地说道，“西华，你会不会恨师傅？”

　　“师父，你什么都不用说了，你的道理西华都知道，路隐他确实该死，徒儿永远都不会恨师父……可是师父……您能让徒儿一个人安静的哭一会儿，再抱一抱路隐吗？”路西华的声音虽然平淡，但里面蕴含着一股撕心裂肺的痛楚。

　　“师父明白！”固寒点点头，看了看豫章市，发现人群已经散的差不多了。虽然依然还有一些不信邪，或者始终认为这是嬴政阴谋的人类窝在一些城市的角落里面不愿进入虚空之门，而且这样的人还为数不少，加在一起大约有个上百万人左右。

　　固寒又看了看被十二个头颅彻底包围住的嬴政的尸体，而此时嬴政的尸体再也看不出有什么人类的形象了，已经完全变成了一块巨大的肉坨，而这肉坨的四面八方则长了12个不同脑袋，而且一股绝强的气势开始环绕着整个尸体。

　　感受到这股气势，固寒就已经明白，留给人类的时间不多了，十二祖巫马上就要复活了！

　　“固寒，现在还有点时间，要不然我再清一次场，把这些人强行赶进虚空之门里面！”流年凛走了过来，作为流年世家唯一的传人，她也同样感受到了十二祖巫即将复活的气息，也发现了还有为数不少的人类藏在城市里面，便主动说道。

　　“算了，这些人的路是自己选的，他们既然选择了死路，那就是他们自己的命，我们不要再把时间浪费在他们的身上了！”固寒淡淡地说道，同时也决定了这些可怜的自以为是的人类的命运。

　　“明白！”流年凛点点头，如果是刚刚出道的流年凛，或许还会为这些注定要死的人类求情几句，但已经看到了数亿人死亡的流年凛，上百万人的数字在流年凛的心中也就仅仅只是一串数字而已。他们已经尽到了自己应尽的责任，至于这些自己找死的家伙，那就只能由他们去了。

　　“凛凛，现在最重要的是将那些还分散在各处的持剑者们也送入虚空之门当中，一定还有一些持剑者也和这些人类一样愚蠢，藏在城市里的某个地方。那么就要辛苦你和其他的仙剑级持剑者，一个个将他们赶进虚空之门里面了。”固寒又说道。

　　“我知道了！”流年凛又点点，而此时普通人和持剑者的不同又再一次体现出来了，普通人如果犯蠢，那就只有去死。但要是持剑者和犯蠢，还有人愿意救他们一命。

　　“对了，你们必须要保证自己的绝对安全，实在救不了的持剑者就不要管了，你们面对危险就直接进入虚空之门，绝对不能有任何的犹豫。”我已经感觉到了，当这十二祖巫复活之后，恐怕会比原来的更强大，你或许还能保住自己的性命，但其余的仙剑级持剑者恐怕坚持不了几秒钟的时间的！

　　“这些我都知道！”流年凛似乎有些不耐烦了，她深深的凝视着固寒道，“那么你呢？你要一个人留在这里，面对着更加恐怖的十二祖巫吗？”

　　“当然，我说了，我有必须要从十二祖巫身上取得的东西，所以我也必须亲手杀了他们。这就是我的命运，是我必须要做的事情。”固寒笑着说道。

　　“那你的安全怎么办？”流年凛依然充满了担忧。

　　“你还不了解我吗？我其实是这个天底下最怕死的人，你们都死光了，我肯定还活着！”固寒哈哈一笑，流年凛也知道自己无论如何说服不了固寒，别直接离去，带着仙剑级持剑者们，开始一个个的将那些藏起来的持剑者给送入虚空之中。

　　“西华，你也进入虚空吧。”固寒送走了流年凛，转而对还在哭泣的路西华说道。

　　“师父，西华不想进去！”路西华摇摇头，依然充满着哀伤地说道，“西华现在心中充满了仇恨，西华不想发泄在师傅的身上，那西华就只能发泄在这些十二祖巫的身上！师父，如果您不让西华发泄出来，西华会疯掉的。”

　　“也好，有十二翼天使剑在，你的安全甚至比师父还要高，你不想进入虚空就不进入吧！”固寒叹了口气，然后手一挥，路隐的尸体就消失不见了！

　　“师父！”看到路隐的尸体消失，路西华顿时急了，目光中透着恐惧的看着固寒。难道说自己的师傅杀了自己的弟弟还不够，一定要毁掉自己弟弟的尸体吗？

　　“你别想歪了，我还不至于残忍到这种地步！”固寒叹了口气，摸了摸路西华的脑袋，“你放心吧，师父只是将路隐的尸体保留在自己的次元口袋里面。”

　　“相信师傅，师傅这是为了你好，如果这具尸体一直被你放在身边的话，你迟早会被这具尸体逼疯的，然后说不定某一天就想杀了师傅。所以这具尸体还是给师傅保留好了，你要是想看，师傅随时也会给你看看，这样才是对你最好的结果！”

　　“师父……你这个混蛋……”路西华哭了，哭的更加伤心了，同时还大逆不道的大骂着固寒，但却并没有向固寒要讨回路隐的尸体。因为路西华自己心中也清楚，这确实是对自己来说最好的结果和选择。

　　……

　　很快，在固寒的安排下，原本熙熙攘攘，热热闹闹的豫章市瞬间变得极度宁静起来，只有那个恐怖的肉团还在不断的变化着，而两个人影则悬浮在这个肉团的正上方，面无表情的注视着这个肉团的变化。

　　终于，当这个肉团膨胀到最大程度的时候，那12个祖巫的脑袋在一瞬间睁开了眼睛，而后同时开始向外突出生长了起来，而随着这12个脑袋的生长……脖子……肩膀……胸部……腹部……臀部……双腿……12具完整的人类身体渐渐的从肉团中生长出来，而肉团本身则越变越小，随着12具身体的全部成长，肉团也消失不见了。

　　同时这也意味着，嬴政在这个世界上最后一丝存在的痕迹也没有了。

　　“这就是十二祖巫吗？”固寒看着这12具刚刚诞生的身体，略带几分赞叹和好奇地说道，其实这还是固寒第一次真正的看到十二祖巫的模样，毕竟十二祖巫在人类世界肆虐的时候，固寒还待在无间走廊里面。

　　“我复活了！”复活过来的祖巫帝江忽然开口道，而一旁的路西华在这一瞬间皱起了眉头。

　　“怎么样？”固寒看着路西华问道。

　　“这好像不是帝江的声音！”路西华有些疑惑地说道，“帝江的声音听上去好像一只巨大的怪鸟的声音，哪怕说的是人话，但也充斥着一种尖锐的鸟鸣声。但现在帝江的声音已经完全变成人的声音了，没有一点点尖锐的感觉了！”

　　“这也没什么好奇怪的，毕竟他们是重生了嘛！”固寒不以为意地说道。

　　“我也复活了！”

　　“我也复活了！”十二祖巫们先后都闭着眼睛说出了这么一句话，这也让人感到奇怪不已，这句话有必要重复的每个人说一遍吗？感觉上好像是复读机一般。

　　“看来我们的计划成功了！”帝江又说道，“借助第13位祖巫的身体，我们终于完成了同化重生！”

　　“没错，我已经感觉到了这个世界的本源力量，我们不再被这个世界所排斥了，我们成为了真正的祖巫！”祖巫后土也说道。

　　“原来你们之所以要借助嬴政的身体重生，是为了和这个世界同化！”听到祖巫之间的对话，固寒恍然大悟地说道。

　　“师父？您这是什么意思？？”路西华不解的问道。

　　“很简单，十二祖巫终究还是元寇，他们固然可以使用他们自己的力量，但却被我们这个世界本身所排斥，而作为盘古肉体的化身，十二祖巫如果被世界本身所排斥，那是注定不可能发挥他们真正力量的。所以他们如果想要恢复他们原本的力量的话，就必须要成为这个世界的人，或者说这个世界土生土长的祖巫！”固寒道。

　　“所以他们就利用了嬴政的身体！因为嬴政是这个世界土生土长出来的祖巫！”路西华终于也听明白了，如果事实真的是这样的话。

　　那看上去极为鲁莽，脑袋里面都长满了肌肉，没有什么智慧的十二祖巫，反而将老谋深算的嬴政给狠狠的算计了一遍。用一场今天的好戏，让嬴政主动将他们重生的祖巫血珠给吃了进入，继而让十二祖巫可以借用嬴政的肉体得到重生。

　　“徒儿，准备战斗吧，这会是一场非常艰苦的战斗！”固寒笑了笑，抽出了腰间的倚天剑。


第1454章 战争与和平

　　“奇怪，师父用的为什么是倚天剑？师傅为什么不用自己的帝剑？”看着固寒手中握着的是倚天剑，路西华心中很是不解的想道。但固寒既然这么做，那就一定有他自己的理由，所以路西华并没有多说什么，而是牢牢的握住了自己手中的十二翼天使剑。

　　“人族，你打算和我们战斗吗？”似乎是感受到了固寒手中的杀气，一个祖巫锐利的眼睛瞬间看向了天空中的固寒，同时固寒也认得出来，这个祖巫乃是祖巫句芒。

　　“真是好笑，说的好像你们不打算和我战斗一样！”路西华擦了擦眼角的泪水说道，“今天就让我们决一死战吧！”

　　“我为什么要战斗？”祖巫帝江的一句话，让路西华不尽有些懵逼了，难道自己和十二祖巫的战斗不是天经地义，理所当然的吗？

　　“你们是元寇，我们是人类，我们当然要战斗了，还需要问什么理由吗？”路西华咬着牙齿说道。

　　“这个理由并不成立！”帝江那巨大的脑袋瞪着路西华，说出了让路西华更加茫然的话，“我们现在已经不是元寇了，我们已经摆脱了污秽的束缚，我们已经是这个世界原生的祖巫了，我对你们人族现在并没有任何的杀意，我们为什么要战斗？”

　　“……”路西华愣了好一会才说道，“那你们不想杀了我们人类了吗？”

　　“不想！”帝江摇摇头道，“天道有轮回，我们已经不是这个天地的主角了，现在这个天地的主角是你们人族，我们巫族没必要和天地间的主角过不去。”

　　“……”路西华又愣了一会，“那你们不想毁坏我们的城市吗？”

　　“你说的城市就是我们脚下的东西吗？”帝江看了看周围的场景，然后摇摇头道，“如果你们不希望我们破坏这里的话，我们可以直接从这个城市飞出去，保证不会伤害到你们的城市！”

　　“……”路西华更加的茫然了，她没有再问什么，但帝江却接着主动说道，“我们也没有兴趣和你们人族争夺生存空间，这个世界还是你们人族的。我们巫族只希望能够得到你们口中山海关内的那片土地，给我们巫族繁衍生息。从此之后人族和巫族永远不得进入各自的地盘，大家各自守着各自的土地生活，两族之间相安无事，这就是我们巫族的态度！”

　　“……师父……”路西华下意识的拉着固寒的袖子，显然此时的路西华已经不知道该说些什么了。照十二祖巫的说法，已经主动摆脱了污秽控制的他们，现在想要过安静和和平，与人类互不侵犯的生活了，所以他们就真的和人类互不侵犯了，人类再也用不着提防巫族了。

　　这是路西华想象的剧情有着根本性的不同，路西华一直以为她们接下来一定会和十二祖巫展开一场惊天大战，所以路西华万万没有想到此时发生的场景……如果真是这样的话，那现在4亿多人躲进虚空之中，岂不是白白浪费时间而已的蠢事，那些躲在豫章市里面不愿意进入虚空的人才是真正的聪明人？

　　那这样的话，就实在是太搞笑了一些，路西华打心底里面并不觉得这是正常的剧情发展！

　　可仔细一想，这似乎才是真正正常的剧情发展，巫族既然已经解脱了污秽的控制，那就已经失去了和人类开战的理由。如果是这样的话，巫族又何必和与人类拼死战斗呢？

　　巫族完全可以成为和自由都市一样的超然存在，他们只过着自己的小日子就足够了，这样才是真正正常的剧情发展吧！

　　“师父，要不然我们就送十二祖巫一程吧！”路西华看着固寒，有些犹豫不决地说道，如果能够真正的保持和平，那当然是再好不过的事情，路西华当然希望能够看到不用再战斗的结局。

　　“当然！不用战斗当然是一件好事！没有拒绝的理由不是吗！”固寒笑了笑，看上去似乎已经答应了十二祖巫们的和平邀约。

　　……

　　“什么！巫族居然打算和我们和平相处，他们已经摆脱了污秽的控制了，这实在是太好了！太好了！”路西华和十二祖巫的对话不仅仅只有在场的人听到，事实上，此时龙狮剑帝正通过自己的能力，将虚空之外的场景实时转播到了虚空之中……这种感觉就好像隔着一面玻璃观看窗外的场景一样……而这样的场景和对话不止传到了持剑者们的耳中，事实上所有的躲在虚空里面瑟瑟发抖的人类，也同样听到了这样的对话。

　　但是持剑者们和普通人类却是两种截然不同的态度。

　　持剑者们开始高声的欢呼起来，当他们通过虚空看到十二祖巫完全复活的时候，他们心中其实是充满了恐惧的。如果说当初12祖巫的阵亡真的只是十二祖巫自己在送死，那岂不意味着他们从头到尾都没有真正的击败过十二祖巫？

　　而现在十二祖巫复活了，实力必然比之前有增无减，不然他们也没有这样复活的必要，那此时的十二祖巫，恐怕早就已经不是人类可以击败的存在了。就算此时所有的人类持剑者一拥而上，因此一战，最后到头来也就只有死路一条而已。

　　这样的恐惧已经深深的刻入了持剑者们的骨子里面。

　　所以当听到12祖巫主动要求和平的时候，这些持剑者们都开始欢呼了起来，他们当然不希望战斗了，战斗就意味着死亡，将山海关内的区域丢给十二祖巫，换来人类与祖巫的和平，这当然是一件万分美妙的事情！

　　所以几乎所有的持剑者们都不由自主的点头同意了，就连龙狮剑帝也不例外，他们是真的不想再战斗了。

　　而普通人则陷入了沉默之中，他们并不是不希望和平，只是他们想起了自己死在了祖巫手中的亲人们，如果人类就这么和族和平相处了，那这是不是意味着自己的亲人，还有自己的都市，也就这么的白白死了？

　　可是这些人却不能多说什么，甚至连一句反对的话也不敢说，因为他们都是普通人，他们就算想要报仇，但他们也没有实力报仇，这只会让更多的人类死亡。所以哪怕心中对于12祖巫的仇恨燃烧到了极致，但他们却并不敢真正的表达出自己的想法，如此一来，沉默也就成了最好的方式。

　　所以此时的人类几乎都是在同一时间达成了共识，那就是和平，不管这是他们希望的和平还是不希望的和平，不管这和平是不是沾满了人类的鲜血，但和平总是一件好事不是吗？

　　所以此时所有人都期待的看着路西华和固寒，希望这两个人能够立刻答应十二祖巫，而人类和祖巫们也将永远的保持和平下去。

　　……

　　而看上去，固寒和路西华似乎也准备同意十二祖巫的要求，只是在下一秒，固寒的声音变得寒冷彻骨了起来，“可是你们问过另外两亿人族的意思吗？”

　　“你这是什么意思，人族？”帝江不解地说道。

　　“其实具体的数字我也不知道是多少，但两亿这个数字应该只少不多吧！”固寒叹了口气道，“足足两亿人，两亿人在你们这四年多的攻击之中死亡了。我的意思是，我的同意并不重要，重要的是希望能够得到这两亿人的同意，如果他们愿意和你们保持和平，那我也没有任何的意见。”

　　“他们已经死了，我们到哪去问他们的意见？”玄冥接口道，“况且这不过就是两亿人而已，与你们人族蝗虫一般的生育能力，不过七八十年的时间，这两亿人就能完全补充回来。你们自己慢慢生育就是了，何必在这里胡搅蛮缠！”

　　“原来两亿人的生命在诸位的眼中只是胡搅蛮缠而已！！”固寒淡漠一笑，“那么，我们人类损失的七座都市，你们看来也是不打算负责了！”

　　“你这家伙，废话怎么如此之多，如果你想要开战的话，我祝融随时奉陪！”一身火红色皮肤的祝融风风火火地说道。

　　“很好！那就打吧，就用你们的性命，为我们的两亿亡魂赎罪！”固寒直截了当地说道，而原本可以走向和平的局势，在这一瞬间仿佛就彻底毁灭了。

　　“这个鸿钧剑帝在搞什么？他难道还想再打下去不成吗？”听到固寒这么说，虚空之中的一些持剑者变得不解，甚至有些愤怒起来。这和平都已经来了，难道他固寒还想要再打下去不成吗？

　　“他鸿钧剑帝没有资格代表我们，我们必须要和平，让鸿钧剑帝回来，让西华剑帝和巫族谈判！”又有持剑者大声地说道，而这句话也同样得到了很多人的认同。

　　“可是鸿钧剑帝说的没错呀……难道我们两亿人真的就这么白死了吗？”当然了，在逐渐变的群情激涌的话语之中，还是有一些不同的声音的。只是这样的声音太小也太弱了，很快就被彻底淹没掉了。

　　“龙狮剑帝陛下，我们要出去，我们必须要鸿钧剑帝收回他说的话，他没有资格代表我们！”一些持剑者大声说道，然后几个仙剑级持剑者就准备打开虚空出去。

　　可是足足等了三四分钟的时间，虚空却依然没有任何的变化，也没有任何的出口被打开。

　　“怎么了？快点打开出口呀，难道要让鸿钧剑帝毁了我们的和平吗？”一些持剑者焦急的催促道。

　　“不是我不打开，是虚空打不开了……怎么回事，为什么虚空会打不开了，这不可能的呀，我天天都要打开虚空的呀！”这些仙剑级持剑者同样非常的焦急，可是无论他们如何使力，虚空的大门，却再也无法打开了。

　　“你们放弃吧，没有固寒的同意，虚空的门恐怕打不开了！”一直没有说话的流年凛忽然淡淡地说道，“他还是灵剑级的时候，就已经掌握了虚空的规则。现在成为了帝剑级持剑者，虚空在他的手中还不如玩具一般。没有他的同意，谁也别想离开，就连我也一样！”


第1455章 激战

　　“既然这个人类不知死活的想要和我们动手，那我们还废话些什么，杀了他，然后杀光所有的人类，这个世界就是我们巫族的了，去他娘的天地主角，我们巫族这不是回来了吗？”听到了固寒和帝江对话的祝融早就变得极度不耐烦起来，在谈判破裂的一瞬间，就是无穷无尽的火焰朝着固寒刷了过去。

　　这是祝融的三昧真火，当年小小的一朵只有莲花般大小的三昧真火，就已经烧得强悍如斯的孙悟空要逃到天庭去求救，而这一次祝融都是直接喷吐出了犹如一座大楼般巨大的三昧真火，当场就将固寒的身体给吞没了。

　　“完了……还是开战了……”看到战斗终于开始，一个持剑者有些无力的瘫软在虚空之中，脸色如丧考批一般的难看。

　　“鸿钧剑帝这个疯子，他是要彻底毁了我们人类吗？”又有一名持剑者哀嚎道，一时之间有不少的持剑者都跟着一同哀嚎了起来。

　　“你们这些混蛋！”流年凛看的受不了了，一巴掌直接甩在了一个哭的最狠的持剑者的脸上，“难道固寒要你们去战斗了吗？你们现在不是安全的躲在虚空之中吗？你们不为那两亿死难的同胞复仇也就算了，居然还有脸在这里咒骂固寒，你们谁再敢哭一声？信不信我直接杀了你们？”

　　流年凛强悍的发言直接让整个虚空变得安静了起来，流年凛看上去虽然已经非常的衰老了，然后她的力量却依然还在，想到流年凛秒杀几个祖巫时候的场景，所有的持剑者就忍不住的打了个寒颤，然后乖乖的闭上这个嘴巴，不敢再发出任何的声音。

　　流年凛说的没错，此时正在战斗的是固寒，和他们一毛钱关系都没有。况且十二祖巫是没有进入虚空的本事的，他们确实处于绝对安全的境地之中，他们哭个屁呀！

　　而在将所有的持剑者给大骂了一顿之后，流年凛便直接消失在了那4亿多的人群里面。此时的流年凛忽然想了起来，温媚韵和龙小雅母女两个，她已经很久时间没有关注过了。

　　直到现在，流年凛才猛然想起这两个女人的存在，心中立刻变得焦急了起来。流年凛压根就不知道，这两个女人有没有跟着人群一同进入虚空里面，如果没有的话，那事情可就麻烦了，毕竟龙小雅的肚子里面怀的是固寒的骨肉呀！

　　流年凛已经无法生育了，心中对于龙小雅肚子里面的孩子猛然之间就多了更多的寄托，流年凛必须要找到温媚韵和龙小雅才行。可现在的问题是，因为在虚空里面的缘故，量子讯号根本无法传递，所以流年凛已经无法通过个人终端来找到温媚韵和龙小雅了……流年凛能够做的只有在这四亿的人群之中，一张脸一张脸的看过去，直到看到温媚韵和龙小雅的这两张脸才行。

　　……

　　而另一边，战斗则彻底进入了火热的状态。

　　随着祝融的三昧真火消失，之前被三昧真火烧灼的一片区域已经彻底变成了焦炭，建筑的很是富丽堂皇的皇宫也彻底消失了一部分，而固寒和路西华的身影也同样消失不见了。

　　“这就被烧成灰了吗？真是没用的废物！”祝融不屑地说道，然而他身边的共工都在瞬间勃然色变，一把就将祝融拉到了自己的身后，而当祝融后退的一瞬间，一把锐利的长剑猛然从虚空中杀了出来，要不是共工的行动足够快的话，祝融最少要在这把剑下损失掉一个手臂的代价。

　　“谢谢！”祝融有些惊惶失措向共工感谢道，而共工则面无表情的将祝融给推开，看来这两个人之间有矛盾的事情也多半属于谣传，否则共工是不会在危急时刻救了祝融的性命的。

　　“他妈的，居然敢阴我，我要杀了你！”逃出一命的祝融瞬间变得有些恼羞成怒，双手在空中一抓，无数的火球就在祝融的身边环绕而成，而这些火球则全部都是由三昧真火组成，同时活灵活现的犹如活生生的动物一般，开始疯狂的在空中搜索固寒的踪影，向固寒发动攻击。

　　“哼。”固寒冷哼了一声，手中的倚天剑瞬间划出一道玄妙的轨迹，所有由三昧真火组成的火球就在一瞬之间全部都被打的炸裂开了，一部分三昧真火的火焰还落在了其余祖巫的身上，把那些祖巫的身体都烧出了一片焦味的痕迹。

　　“祝融你个火鸡，你在干什么？”其余的祖巫们立刻大骂道，而祝融的脸上也出现了一点红晕，开始控制更多的三昧真火火球向固寒杀去。

　　但数目却没有任何的用处，无论祝融释放多少的火球，都总能被固寒在第一时间全部都给打裂，而在火球炸裂的一瞬间，固寒就欺到了祝融的身边，手中的倚天剑毫不客气的刺入了祝融的体内。

　　倚天剑虽小，但里面却蕴含着剑帝级别的恐怖力量，祝融被刺入的血肉瞬间炸开了一朵绚烂的花朵，宝贵的祖巫之血，源源不断的从这些伤口之中滴落下来。

　　“这个人族好强，我打不过他！”仅仅交战了不到一分钟的时间，之前还骄傲无比的祝融已经开始向他的兄弟们求救起来。祝融惊恐的发现，如果得不到其他祖巫的帮助的话，他恐怕在固寒的剑下连十分钟的时间都坚持不下去了。

　　“不好，祝融是真的打不过这个人族！”直到这个时候，一旁那些本来本着看笑话一般态度看待这场战斗的祖巫们才发现自己太错特错了，眼前的这个人类简直强到了恐怖的程度……居然能够让不可一世的祝融主动求救，这是当年在巫妖大战的时候也没有发生过的事情。

　　“祝融，我来帮你！”祖巫后土率先出手，一股股代表大地之力的土黄色光芒向固寒的身体袭去，这些土黄色的大地之力一旦接触到固寒的身体，但固寒的身体需要承受的重力就会在顷刻之间增加数万甚至数十万倍，这样一来固寒就无法保持自己高速移动的身法。

　　而对于祖巫来说，一个无法高速移动的对手，就和活靶子没有什么区别了。

　　后土的想法虽好，而且这样的战术也曾经让无数的妖族高手饮恨当场，当让后土也感到惊悚的是，在自己的土黄色大地之力席卷向固寒的一瞬间，固寒的身后就是三道剑气凭空劈打了出来，直接就将后土的大地之力给直接击碎了。

　　“我的大地之力……大地的规则力量……居然就这样被打碎了！”看到这一幕，后土心中涌出了莫大的恐惧。因为在后土的认知之中，能够打碎自己的规则之力的存在，除了妖族的东皇太一和帝俊这两个家伙之外，也就只有那躲在暗处偷窥着一切的六位圣人了。

　　“这人族确实厉害，恐怕已经到了圣人的边缘程度了，不过我倒要看看，这个人族到底强大到了什么程度！”与此同时，12祖巫之中的老大帝江暗自说道，而后在他的指挥下，又有四个祖巫加入了战场，六个祖巫开始一同围攻固寒。

　　……

　　“我的天呀！六个祖巫居然一起出手了，鸿钧剑帝死定了！”虚空之中，正在观战的持剑者们看到又有四位祖巫加入战场，又一次的开始哀嚎起来。

　　在这些持剑者的心中，固寒能够同时对付两个祖巫已经是非常了不起的本事了，而当六个祖巫同时围攻的时候，这根本就不是人类可以抵挡的力量，固寒绝对是死定了，区别只是时间的多少而已……按照一部分心中悲观的持剑者的估计，固寒很有可能连三分钟都坚持不下去，要么就要通过虚空逃跑，要么就要直接死在祖巫们的手中。

　　时间一分一秒的过去，当六位祖巫和固寒的战斗持续到了第30分钟的时候，众人都彻底的震惊住了。因为那位消失了20年的鸿钧剑帝，此时正不断的在虚空与现实之中穿梭，与六位祖巫不断的进行着激战，七股规则的力量在整个豫章市中碰撞，核心区附近方圆一百公里的豫章市建筑已经彻底的被夷为平地了，而固寒和六个祖巫的战斗，依然还在不间断的持续下去。

　　此时此刻，祖巫帝江心中的震惊不亚于任何人，就算当年在巫妖大战的时候，妖族的东皇太一和帝俊，在不使用先天至宝的情况下，也没有和六个祖巫同时战斗的本领。

　　可是眼前的这个人类却办到了，固寒和六个祖巫的战斗依然还在僵持中，从场面上看，双方依然还处于势均力敌的状态之中。固寒想要单独杀了其中某一位祖巫自然是不可能的事情，但六个祖巫想要杀了固寒，看上去也是遥遥无期的。

　　固寒仅仅凭借手中的一把倚天剑，就死死的将六个祖巫给挡住了，这是一种多么可怕的实力。

　　“如此强大的人类！真是闻所未闻，巫妖大战以来，恐怕人族都没有出现过如此强悍的存在了！”帝江感叹这说道，但脸上旋即挂上了冷笑，“可惜，你只有一个人，但是我们还有六个！”


第1456章 我有两把剑

　　“动手了！剩余的六个祖巫都出手了，鸿钧剑帝危险了！”虚空之中，正在观战的持剑者们忽然发出一声声惊恐的尖叫声，因为原本处于观战状态的六位祖巫，在一瞬间加入了战场，而固寒所面对的局势，也在这一瞬间凶险了百倍。

　　当天平处于绝对平衡状态的时候，一根小小的稻草都能够打破整个平衡。而当六个祖巫的力量加入战场的时候，几乎就已经宣告了天平的打破，固寒瞬间陷入了绝对危险的状态之中。

　　一时之间，无数的规则之力打在了固寒的身上，固寒身上的贴身护盾以肉眼可见的程度少了一截的能量……要知道这可是帝剑级的贴身护盾，随随便便都有个几千万甚至上亿能量的贴身护盾，从绝对能量值上来说，这可是相当于1/10个超级次元护壁系统的贴身护盾。

　　“诸位！不要再和这个人族玩下去，把我们的规则之力融合在一起吧！”帝江同时对其余11个祖巫传递意念道，也在这意念传递到达的一瞬间，所有的十二个祖巫在同一时间轰出了自己的规则之力，而这些规则之力并没有直接冲向固寒，而是自行聚合在一起，如同麻花一般互相的纠缠起来，最后形成了一股同时融合了十二个不同规则之力的恐怖之极的融合规则之力。

　　“轰！”这十二股融合规则之力的力量是极为恐怖的，这些力量同时撞击在固寒的身上，随即引发出了一声巨大的爆鸣身上，然后就是一阵劈天盖地的恐怖的冲击波。

　　这并不是一般的冲击波，而是十二股规则之力纠缠在一起产生的规则的冲击波……这道冲击波的直接效果就是整个豫章市的规则在一瞬间都发生了改变。

　　钢铁变得犹如水流一般的柔软和流动；枯萎的树木焕发了青春，然后生长出了一枚枚的金币；边上的废墟则纷纷犹如火箭一般直冲云霄，因为此时重力的作用点已经转换到了天空之中。

　　总而言之，在这一瞬间整个豫章市的规则都被各种混乱的逆转了，在冲击波笼罩下的世界，彻底变成了一个光怪陆离的世界，各种人类无法想象的事情也都在同一时间发生了……这股规则的冲击波之强，甚至开始直接冲击虚空里面的世界，整个虚空开始不停的震动，引起那些普通人们一声声撕心即理的尖叫声。

　　幸好固寒用来封锁虚空的力量还在，而这些原本用来困住持剑者的力量，此刻则反而变成了保护人类的围墙，将所有人类都安全的保护在了虚空之中，没有受到规则冲击波的伤害。

　　“这个人类！这回应该死了吧！”使用出如此强大的攻击，对于十二祖巫来说消耗无疑也是巨大的，所以在打出了制胜的一击之后，强如十二祖巫都开始忍不住的喘起了粗气。

　　可是在下一秒，让十二祖巫们气得跳脚的事情发生了，在规则的冲击波渐渐散去的时候，规则爆炸的核心处，一个金光闪烁的犹如鸡蛋一般的东西出现在十二祖巫的面前。

　　“这是什么玩意？”祝融目瞪口呆的瞪着这个金色的鸡蛋说道，而随着祝融话音的落下，这个金色鸡蛋的外壳开始一点点的剥落，最后两个安然无恙的人影从金色鸡蛋中出现了。

　　“师父！徒儿来的还算及时吧！”路西华有些虚弱地说道，在路西华的怀中，是被紧紧抱住的固寒。而在路西华的身后，是12只闪烁着纯白色光芒的羽翼，正是这12只翅膀将固寒和路西华保护了起来，同时形成了金色的鸡蛋，挡住了十二祖巫那绝强的攻击。

　　“嗯，你的十二翼天使剑别的不说，论其防御能力，确实是天下无双的帝剑。在防御上而言，就连我的剑娘也无法和你的十二翼天使剑媲美！”固寒有些感叹地说道，刚才路西华使用出来的就是12翼天使剑的终极技能：“永恒庇护”，效果是能够防御一切伤害，不管这个伤害有多么的强大。

　　所以哪怕是十二祖巫的规则之力集合在一起，也同样被“永恒庇护”给防御了下来，没有让固寒受到一点点的伤害。不过有一点让固寒非常的好奇。永恒庇护号称可以防御一切的攻击，但如果是超越了帝剑的存在，达到了圣人的力量，那永恒庇护还可以防御住圣人的攻击吗？

　　“师父，这些祖巫太不要脸了，居然一起上来对付您，就让徒儿和您一同并肩作战吧！”在永恒庇护结束之后，路西华主动请缨道。

　　“胡闹！这还不是你能够参与进来的战场！”固寒瞪了路西华一眼，“你的永恒庇护已经使用过了，现在师傅也无法保证你的绝对安全，你立刻给师父进入虚空里面，等师傅召唤你的时候你再出来！”

　　“可是师父……”路西华忧心忡忡的想要接着说些什么。

　　“给我进去！”固寒强硬地说道，路西华无奈，只能被固寒送入了虚空之中。

　　“人族，你确实很强，我们十二祖巫敬佩强者，你值得我们的尊敬！”十二祖巫看到12股规则之力联合在一起也无法消灭固寒，心中那想要杀了固寒的念头也不由得出现了几分动摇，于是帝江主动对固寒说道。

　　“人族，我之前说的话依然有效，我们巫族愿与你的人族和平共处，甚至在必要的时候出手对你们人族相助也未尝不可。你现在从我们面前让开，我们立刻就走！”

　　“你们想要走可以！把我们人族的两亿性命还给我！”面对帝江伸出的橄榄枝，固寒依然没有任何犹豫地说道。

　　“人族！我们承认你的强大，但你也不要太过于自大了。刚才的攻击我们还可以在使用上百次，可是你用来防御的那个手段还能够使用多少次呢？”帝江的表情也变得冷漠了下来。

　　“多说无益，既然你们真的这么强大的话，那就接着打下去吧！”固寒的表情也更加的冷漠，“我今天就是要告诉你们，告诉所有的人，吃了我们人族多少的性命，就得用多少的代价还给我们！”

　　“好！”帝江赞叹道，“你虽然非常的愚蠢，但却也让我们巫族感到敬佩，我们敬佩你是人类的英雄，那我们就送你一个英雄的末路吧！”

　　“准备吧！”帝江的意念又是一动，十二股规则之力再一次在十二祖巫之间纠缠了起来。

　　……

　　“这个鸿钧剑帝，他真的是个疯子，见好就收的道理都不知道……”又有旁观的持剑者开始啰嗦起来，但这一次他却没有得到其他人的附和。

　　面对为了两亿人类性命而和祖巫苦战的固寒，这些持剑者们忽然开始感觉到自己是如此的渺小与可悲，自己那点可怜的小心思，在鸿钧剑帝如此伟岸的身影面前，又算是什么呢。

　　不用流年凛威胁，这些持剑者们已经发自真心的为固寒而感到敬佩起来。

　　与此同时，所有人的心都纠在了一起，十二祖巫不知道十二翼天使剑的能力，但很多持剑者都对十二翼天使剑的能力了如指掌。十二翼天使剑的永恒庇护想要再次使用，就需要等待十分钟的时间。

　　换句话说，现在的固寒已经失去了永恒庇护的保护，那固寒他又该如何抵挡这十二位祖巫再一次使用出来的融合规则之力呢？

　　而面对即将再一次袭来的融合规则之力，固寒的反应则哭了观众们的预料，只见固寒除了右手握着的倚天剑之外，左手又从剑鞘之中抽出了斗鱼剑，两把剑同时被固寒给握在了手中。

　　“两把剑，这是什么意思？”看到此情此景，众人都有些茫然了。

　　就算是帝剑级持剑者，一次也只能够具现化一把剑娘的力量而已，另一只手握着另外一把剑娘虽然不是不可以，但这把剑娘也只能作为一把单纯的剑存在而已……固寒这个时候拿出自己的斗鱼剑，到底想要干什么？

　　“不对，你们看那把斗鱼剑，上面有光芒在流转，那是剑素的力量，这把剑不是摆设，是可以战斗的剑娘呀！”黒殿剑仙忽然惊讶的大喊了一声，这个时候所有的持剑者在发现，固寒手中的倚天剑和斗鱼剑都同时散发着光芒，这是剑素同时流经两把剑娘的证明。

　　“去！”而在固寒掏出两把剑娘的时候，十二祖巫的融合规则之力终于融合完毕，再一次朝着固寒冲杀而去。

　　而这一回并没有路西华出现，固寒只是将手中的倚天剑和斗鱼剑两者交叉，然后以一种诡异的曲线向前劈出了两道交叉的剑气。

　　剑气与融合规则之力在空中就直接相撞了，再然后，刚才还强势无比的融合规则之力，居然就在这两道交叉剑气的攻击下，硬生生的被砍成了四分，分别向着不同的四个方向冲击而去，最后撞击在了不同的山脉之中……最近一个撞击地点距离豫章市也有400公里的距离，想要伤到固寒根本就是不可能办到的事情。

　　“好了，我已经品尝完了你们的融合规则之力，那就请你们来尝尝我的《阴阳剑诀》+《混沌剑法》好了，这就叫礼尚往来！”


第1457章 调料

　　“这他妈的也太强了！”虚空之中，所有的人都目瞪口呆的看着战场外面的一切，在同时手握两把剑娘战斗的情况下，十二祖巫联手都彻彻底底的被固寒给压制住了。

　　两把剑握在手中，固寒的战斗力有了惊世骇俗的增长，12祖巫各自的规则之力可谓是已经到达了极致，天底下似乎已经不存在能够在这些规则之力上超越十二祖巫的存在了。

　　但固寒却单单凭借手中两把剑娘，就将所有的规则之力给压制了下来，刚才祖巫将十二股规则之力同时联合在一起的攻击，都直接被固寒的双剑给砍爆了，那就更别提其他的规则之力了。在固寒的双剑之下，十二祖巫的规则之力还没有接触到固寒的身体，就直接被双剑给斩杀于无形之中。

　　换句话说，面对手持双剑的固寒，十二祖巫连伤害固寒也办不到了，可固寒的双剑所附带的剑之规则之力，可以轻而易举的撕开祖巫们的皮肤和肌肉，对十二祖巫造成巨大的伤害。

　　而且固寒并没有使用当初流年凛使用的战法，那就是集中全部力量向其中一位剑祖攻击的集火战术，固寒丝毫没有任何想要集火的意图，从来是哪个祖巫距离自己最近，那就攻击哪个祖巫，固寒的攻击几乎是均匀的倾洒在了十二个祖巫的身上。

　　也就是这样如此均匀的攻击方式，在短短的十几分钟之后，十二祖巫都纷纷陷入了极度狼狈的状态之中。每个祖巫的身上都有上百道伤口，一时之间，所有的祖巫的身体上都被鲜血给浸透了。

　　就视觉效果而言，固寒似乎已经让所有的祖巫都站在了死亡的边缘上！

　　“这个鸿钧剑帝，强的未免太过于变态了吧！一个人居然压着十二个祖巫打！”无数的持剑者难以置信的看着眼前的战局说道，他们的大脑之中根本无法想象，一个人类压着十二个祖巫战斗的场景。

　　“我的天呀，这真的是毁灭了七个基地市，差点将人类也给直接灭族了的十二祖巫吗？”看到眼前的战斗场景，一个仙剑级持剑者的身体都开始忍不住的颤抖起来，就连手中的剑娘都有些握不住了。他从来也不敢想象，一个人类居然能够强大到这种程度！

　　“原来帝剑级持剑者之间也能有这么巨大的差距！”纵然是龙狮剑帝，身体也不由得跟着颤抖起来，因为龙狮剑帝无比悲哀的发现，就算自己回到巅峰的年轻时期，二十个自己叠在一起，可能也不是固寒的对手！

　　“我居然和这样的人曾经是对手，还把他的紫府给封印了起来！”黒殿剑仙也不由得回想起20多年的那场过节，当时的自己满脑子想的都是如何找固寒报仇，如何击败固寒。

　　可是现在看来，自己别说是击败固寒了，就算追上固寒的影子也是不可能办到的事情。

　　“难道说这个鸿钧剑帝陛下，真的可以击杀十二个祖巫吗？”一个名剑级持剑者忍不住的问道。

　　“这恐怕还不行！”一旁的黒殿剑仙听到有人这么问，顿时叹了口气道。

　　“不会吧……这个十二祖巫受了这么多的伤害，身上多了这么多的伤口，难道还不是将要被打败的征兆吗？”这个名剑级持剑者接着说道。

　　“……你是名剑级持剑者，从来没有和十二祖巫直接战斗过，不知道这里面的东西也不奇怪……”黒殿剑仙叹了口气道，“十二祖巫最强大的地方，其实是他们恐怖的恢复能力呀！”

　　……

　　黒殿剑仙的这句话没有说错，祖巫最恐怖的地方确实不是他们各自掌握的强大的规则之力之外，而是他们肉体那恐怖的恢复能力了。传说十二祖巫的肉体是来自于远古大神盘古，而整个世界都是盘古创造出来的，十二祖巫继承了盘古的肉体，那也继承了盘古肉体恐怖的回复能力，即使割开一个足够掏出心脏的口子，在短短的十几秒内，这些口子都能自动愈合。

　　人类在这四五年与十二祖巫展开的鏖战之中已经充分的体验到了这一点，无论在五分钟之前对这十二祖巫造成多么严重的伤害，在五分钟之后，这些伤害都能被十二祖巫的肉体给自行修复了，看上去就和从来没有受过伤一样。

　　也正是因为如此，所以人类不得不制定了这个快速集中攻击的斩首战术，得益于人道剑娘那恐怖的攻击能力，才能在流年凛的力量下短时间内击杀掉一个祖巫……如果时间一长，这些伤势就会全部自行恢复了！

　　而十二祖巫接下来的行为也更加详实的证明了黒殿剑仙的这句话，看到自己和兄弟们身上都挂满了鲜血和伤口，十二祖巫的规则之力忽然向对方使用出来，形成了一个犹如圆环一般的衔接。

　　而随着这些规则之力的衔接，十二祖巫身上那固寒留下来的上百个伤口，开始用肉眼可见的速度快速回复，而那些流淌出来的祖巫之血，居然开始倒流回了伤口之中。

　　短短的十秒钟之后，固寒之前留下的伤口全部消失不见，十二祖巫那精悍强大的肉身又重新变得完美起来。

　　“不行，固寒是破不了十二祖巫的治愈能力的。”看到这一幕，黒殿剑帝捏着拳头说道，他现在很想立刻冲出虚空，告诉固寒不要再这样分散攻击了，而是集中自己所有的力量，先杀掉一个祖巫。

　　只可惜，天空中的固寒似乎并没有这么做的意思，他只是默默的看着重新恢复了完美状态的十二祖巫。

　　“人类，你确实很强，居然能够逼迫我们兄妹不得不用十二祖巫之力来恢复自己的伤势，不过你也看到了，你是不可能击败我们的！”祖巫帝江看着固寒说道。

　　“而且你也别想像之前一样集中力量先杀了我们兄妹之中的一个，实话告诉你，之所以你们之前的那个人族可以成功的用这种方式击杀我们。不过是我们刻意卖出来的破绽而已罢了，否则我们还真的找不到可以合理的败给你们的理由，让第十三个祖巫安心的将我们的祖巫血珠吞食入腹。”

　　“只要我们十二个站在一起，将我们的规则之力联合在一起，所有的伤势我们都可以瞬间恢复，就算那个女人再次动用她那个恐怖的力量，也不可能杀得了我们，除非你能爆发出比那个女人强大十二倍的力量！”祖巫帝江毫不介意的就将十二祖巫能力和底牌给说了出来。

　　但听到了这些能力与底牌之后，围观的持剑者们就变得更加绝望起来。流年凛的力量可是牺牲了四亿人类足足一年的寿命才得到的力量！如果这个力量还要翻12倍的话，那岂不是所有的人类统统都要牺牲12年的生命？

　　就算人类真的愿意付出这么巨大的牺牲，可是固寒又不是流年凛，他的手中没有人道剑娘，是打不出如此恐怖的攻击的……而能够使用人道剑娘的流年凛，此时却已经是一副垂垂老矣的姿态。

　　而承载人类的生命，是同样需要付出自己的生机为代价的，之前负担了七次，就已经让流年凛从一个正值巅峰状态的强者，变成了现在一个看上去七老八十的老太太。

　　现在的流年凛，恐怕连四亿人类一年的寿命也支持不住！

　　“要不然还是议和吧！这十二祖巫真的和牛皮糖一样，再这么打下去的话，一旦鸿钧剑帝消耗了所有的剑素，那我们人类就真的完了！”又有持剑者的心中冒出了如此这般的念头。

　　“人类！我再和你说一次，我们巫族无意和你们人类争斗，我们只想找个地方安静的生活下去，重新繁衍我们巫族，请你让开！”祖巫帝江再一次伸出了橄榄枝。

　　“呵呵，既然如此，那我就加一点点的调料给你们好了！”面对十二祖巫那堪称恐怖的恢复能力，固寒并没有任何畏惧的表情，反而面带笑容地说道。

　　“调料？”十二祖巫感觉有些莫名其妙，完全不知道固寒在说些什么。

　　而下一刻，固寒的行动就让十二祖巫更加的莫名其妙了，因为固寒居然从自己的次元口袋里面取出了一块血肉，然后这块被固寒握在手中的血肉就凭空碎成了无数星星点点的肉末，被固寒均匀的撒在了自己的两把剑娘上面。

　　“这是什么鬼？难道这块血肉就是调料吗？”持剑者们很是懵逼的看着眼前的一幕，同时心里想着，如果这块血肉就是固寒口中的调料的话。

　　那被固寒撒上了调料的两把剑娘岂不就是固寒的料理了吗？难不倒固寒想要吃了自己的两把剑娘不成？

　　持剑者们来不及思考太多，因为在下一刻，固寒就再一次和十二祖巫杀在了一起，又经过了十多分钟的血战，十二祖巫的身上也再一次布满了上百个伤口。

　　可是当十二祖巫准备和之前一样，将十二祖巫的规则之力互相输送给对方，然后准备看到自己肉体重新恢复到完美状态的十二祖巫万分惊恐的发现，此时自己的身体居然和之前一模一样，伤口不但没有任何愈合的征兆，反而被撕扯的更加剧烈了！


第1458章 十二都天神煞大阵

　　惊慌失措的十二祖巫不断的使用着自己的祖巫之力，可伤口依然没有任何愈合的征兆，反而随着时间的推移越来越大。从伤口中流淌下来的鲜血已经快要将小半个核心区给淹没了，而一个巨大的鲜血湖泊，也在十二祖巫的脚下渐渐成形，这些鲜血都是从十二祖巫的伤口里面流淌出来。

　　“难道是刚才固寒撒在剑上的血肉造成的？”十二祖巫们猛然想到了刚才固寒口中的调料，这才恍然大悟地说道。

　　“人族！你刚才到底在你的剑上撒了什么恶毒之极的血肉？难道这是洪荒先天魔神的血肉不成？”祖巫玄冥愤怒之中透着几分恐惧的向固寒质问道，在十二祖巫的心中，也就只有传说中那些先天魔神的血肉才能够阻碍自己身体的恢复能力。

　　“什么先天神魔？我从来都没有听说过！”固寒笑了笑，然后又直接从次元口袋里面取出了一块和刚才一模一样的还透着些许粉红色的血肉说道，“这不过是一块普通的猪肉罢了！”

　　“猪肉？”十二祖巫听着先是一愣，然后浑身上下火气直冒。

　　“人族！都到了这个时候，你何必再用如此卑劣的东西来侮辱我们？就算我们是对手，你也不能这样的羞辱我们！”祖巫玄冥大骂道。在十二祖巫的心中，固寒说那块血肉是猪肉，分明就是在欺骗他们。

　　同时也是通过这种方式来侮辱他们，连一头猪的血肉都可以让十二祖巫失去它们恐怖的复原能力，这不就是在讽刺十二祖巫连猪都不如吗？

　　“我真的没有骗你！这真的只是猪肉而已！”固寒耸了耸肩膀，略带无奈地说道。

　　说句实在话，固寒确实没有欺骗十二祖巫，刚才的血肉真的只是单纯的猪肉而已，只不过固寒将粉末的猪肉上附着了一些有趣的东西。

　　还记得固寒在自己的次元口袋中将自己的意识碎片构筑成了一个小型的世界吗？固寒使用普通的猪肉，在配合上自己的意识碎片，就构建成了一个小规模的完整的世界。

　　其实刚才固寒不过是故伎重施而已，将自己的一丝碎片混合在那些猪肉身上，便同时生成了无数的生物。这些生物被固寒洒在剑上，然后又通过固寒的剑留在了祖巫的伤口上，在固寒操控下，不断的对祖巫的伤口进行着攻击。

　　所以刚才那块血肉确确实实只是一块单纯的猪肉而已，真正对祖巫形成致命伤害的，是那些通过血肉演化成生物的意识碎片们。

　　“不对！大哥不对！你用盘古之力给感受一些那些伤口！”一旁的祖巫句芒忽然大惊失色地说道，而祖巫帝江听得一愣，立刻便用自己体内最为珍贵的盘古之力去感受这些伤口。

　　然后帝江就发现，有无数的细小的生物正在自己的伤口上疯狂的撕扯着，这些细小生物的规模超过千万个，同时也正是因为这些细小生物的撕扯，所以无论自己的伤口如何努力的想要愈合，都会在同一时间被这些生物给重新撕扯开来，以至于根本无法愈合！

　　而更加可怕的是，这些细小的生物还能够不断吸收被他撕扯下来的属于祖巫自己的血肉，通过这些血肉来反过来壮大自己的身体，所以随着时间的推移，这些细小的生物变得越来越大，对祖巫们的伤口造成的伤害也越来越多。

　　这才是祖巫的伤口无法愈合，还在不断扩大的根本原因！

　　“大哥，这是什么毒虫之类的东西吗？”祖巫玄冥也感受到了这些细小生物的存在，忍不住向祖巫帝江问道。

　　“不，这不是什么毒虫，是混沌万念，这个人类，他居然已经掌握了混沌万念！”祖巫帝江忽然万分惊恐地说道，而这句话也让其他的忽然万分惊恐，也让其余的祖巫们陷入了极度惊恐的状态之中。

　　“这个人类居然掌握了混沌万念，难道说这个人类已经是圣人了吗？”祖巫祝融失声惊叫道。

　　“不，这个人类还不是圣人，否则我们已经死了！”帝江连忙说道，“我听说混沌万念是成就圣人的必经之路，掌握了混沌万念，就已经半只脚迈入圣人之境去了。这个人类现在应该就是这个状态！”

　　“那我们该怎么办？该死的，难道人类真的是天地之间永恒不变的主角吗？为什么人类之中居然会出现半只脚踏进圣人之境的存在！我们巫族难道又要重蹈当年的覆辙吗？”祖巫共工万分无奈和悲痛地说道。

　　“不至于到这种程度！”祖巫帝江冷冷地说道，“不过这个人类必须要死，否则我们灭绝人类复兴巫族，重新让巫族成为这个天地间的主角的计划就不可能实现了。”

　　“本来我以为所有的圣人都已经死了，所以这是天赐我们巫族的良机，是上天要我们巫族重新成为天地间主角的征兆。可没想到人族之中居然诞生了半只脚踏进圣人之境的存在，那他就是我们巫族最大的阻碍，所以这一次，我们必须要杀了他！永除后患！”

　　“可是我们拿什么杀了这个人类，他已经半只脚迈进圣人之境了，我们根本无法杀死他的，只要他还有一个混沌万念存在，他就可以复活，我们怎么杀了他！”祖巫句芒有些绝望地说道。

　　“不，仅仅凭借一个混沌万念就复活，那是只有圣人才办得到的事情。现在这个人类是绝对不可能办得到，而这也是我们唯一的机会！”祖巫帝江的脸上忽然出现了无比慎重的表情，看着其余的十二祖巫，喉咙不尽的吞咽了一下道，“各位兄妹，看来我们必须使用十二都天神煞大阵了！”

　　“十二都天神煞大阵？”其余的十二祖巫同时愣了一下，他们万万没有想到居然会从帝江的口中听到这个名字，万万没有想到自己居然到了必须动用十二都天神煞大阵的地步。

　　可是转念一想，这似乎也是唯一的办法了，因为只有十二都天神煞大阵，才有机会击杀一个半只脚迈入圣人之境的存在的机会！

　　“好！”十二祖巫的意念同时交换了一下，然后瞬间下定决心道。

　　上面的这段对话看上去过了很长的时间，但其实不过是十二祖巫之间的意念交流而已，从开始到结束总共也才不到一秒的时间而已。

　　所以在众多旁观者的目光中看来，十二祖巫在向固寒质问完毕之后，十二祖巫就忽然开始像十二个不同的方位分散开来，再也不像之前一般的聚拢在一起。

　　这让旁观的持剑者们感到有些莫名其妙，十二祖巫如果不聚拢在一起，反而分开战斗的话。那岂不是又要重蹈之前的覆辙，被固寒给一一击破了吗？

　　但紧接着，分散中的十二祖巫在瞬间就停了下来，如果有懂得先天易输的人在这里的话，就会发现十二祖巫此时分别站在十二都天的位置上，十二祖巫分明就是要施展一个恐怖之极的阵法。

　　紧接着，更加让人难以想象的事情发生了！

　　十二祖巫的身体居然在一瞬间消失不见了……其实并不是消失不见，因为在十二祖巫的身体消失不见之后，取而代之的是十二面硕大无比的旗帜，挺立在十二个不同的方位上。

　　而这些旗帜在成型的一瞬间，旗帜的顶端就好像一个高压水枪一样，开始无穷无尽的喷涌出鲜红的血液，这十二股血液在空中相撞，最后聚拢在一起，凭空凝聚，一个比十二祖巫还要更加硕大的，由血液组成的人的身体，就在这一刻缓缓的成型了。

　　“我的天呀！这是什么鬼东西！”看到眼前的这一幕，虚空中的持剑者们一脸懵逼地说道。

　　虽然不知道十二祖巫的血液到底汇聚成了个什么东西，但能够想象，十二祖巫倾尽自己的血液也要融合而成的东西，必定是一个前所未有的怪我。

　　“这就是传说中的十二都天神煞大阵！”看着那个宏伟恐怖的人影逐渐成型，固寒丝毫没有想要阻止的想法，反而浑身上下开始激动得难以自已的颤抖起来。

　　这就是固寒想要的东西，也是固寒完善接下来的计划的最为关键的一步，换句话说，这个十二都天神煞大阵，其实是在固寒有意无意的刻意引导下，让十二祖巫施展出来。

　　固寒的目的虽然已经达到了，但面对这即将诞生的超级怪物，固寒心中没有一点点的逼数……这个怪物虽然是固寒逼迫出来的，但固寒也不知道自己到底能不能够击败对手，得到自己最后想要得到的东西。

　　因为固寒压根就不知道，这位即将诞生的天地始祖，真正的实力到底有多么的可怕。如果可怕程度超出了固寒的预估的话，那就算是固寒，恐怕也就只有死路一条了。

　　但这却又是固寒不得不选择走这一条路，因为固寒知道，留给他的时间已经不多了。

　　……

　　“什么！小雅她还在豫章市里面！！！”流年凛看着眼前这个已经虚弱无比的妇人，无比失态的大声叫喊道。

　　“抱歉……小雅她说她的孩子快要生了，所以她要去医院找个医疗仓来帮她接生……可是人太多了，我们被冲散了……我真的找不到她了……陛下，求求你了，救救小雅吧！”

　　“对了！您快点告诉主人，小雅的肚子里可是还有他的孩子呀！”温媚韵紧紧的握着流年凛的手央求道。

　　“恐怕已经来不及了！外面已经是一片废墟，不可能有人活下来的！”流年凛无力的看着虚空外那在固寒和十二祖巫的战斗下，彻底化成了一片废墟的豫章市……在这样恐怖的战斗波及之下，在规则之力的冲击之下，龙小雅除非是帝剑级持剑者，否则绝对不可能活下来的。

　　“抱歉……节哀顺变吧……”流年凛将一罐纳米胶囊灌进了温媚韵的肚子里面，然后万分无奈的对温媚韵说道。

　　此时流年凛也并不打算将这个消息告诉固寒，此时固寒和十二祖巫的决战已然到了最为关键的时刻。如果让固寒知道自己的亲生儿子很有可能死在了自己的手下的时候，天知道固寒会发生什么样的事情。


第1459章 两断

　　“这十二祖巫，他们居然合体了！”看到十二祖巫的祖巫之血聚合成了一个更加巨大的人形生物，虚空中的持剑者们惊恐万分地说道。

　　“他们到底聚合成了什么玩意？难道重新把嬴政给聚合出来了不成？”另一个持剑者猜测着说道。

　　“不，这恐怕不是嬴政，而是传说中的盘古！”龙狮剑帝看着十二都天神煞大阵聚合而出的怪物，有些迟疑地说道。

　　“盘古，那是什么元寇？怎么从来没听过这个名字？”不少的持剑者摇摇头，表示自己从来没有听说过这个名字。

　　“那是传说中曾经开天辟地，创造整个世界的存在！”不知道什么时候，流年凛又回到了持剑者之中，只不过她的身后还跟着一个失魂落魄的温媚韵。

　　“看来嬴政说的没有错，十二祖巫确实是盘古的身体分化出来的，而现在，他们居然又将盘古给聚合出来了！”流年凛捏着拳头说的，她知道，这回固寒真的要面临巨大的危机了。

　　……

　　“盘古！”看着眼前这个头顶着天脚踏地，如同将整个天地给支撑起来的巨大存在，固寒也不禁仰望着对方说道。

　　“……”在十二都天神煞大阵的作用下，聚合而成的盘古似乎已经失去了作为生物的本性，浑身上下都散发着浓烈的烟雾，双目之中更是一片漆黑，在发出一阵阵犹如闪电雷鸣一般的喘息之后，盘古身旁所有的物体都在一瞬间漂浮了起来。

　　然后在固寒惊讶的目光之中，这些废墟全部飞到了盘古的手中，然后用肉眼可见的速度，不断的发生变化……这种变化是原质物质本身的变化……这些原本是建筑废墟，原本是塑料，原本是破碎的悬浮飞车，甚至还有一些人类的尸体血肉的东西……这些完全不同的，数目高达成千上万种的不同材料组成的废墟，居然直接变成了同一种材料……一种乌黑的，犹如黑金一般的金属。

　　越来越多的材料开始向盘古手中聚集着，最后当大半个豫章市的废墟全部都集中到了盘古的手中的时候，这种聚合终于停了下来，而与此同时，盘古的手中多了一把和盘古一般大小的斧头。

　　盘古居然直接改变了大半的豫章市废墟的物体性质，将它们从3000多万种不同的物质，全部改变成了同一种物质，最后聚合形成了盘古手中那把硕大无比的斧头，也就是传说中的盘古斧。

　　“轰隆！”盘古依然没有说话，但盘古已经动了起来，只见盘古高高的挥起手中的斧头，然后向着自己面前的固寒砍了下来。

　　“这个盘古的攻击速度好慢呀！看上去就好像慢动作一样，这样的攻击怎么可能打得到鸿钧剑帝呢？”看到盘古攻击，刚才还把心脏提到嗓子眼的持剑者们瞬间放下心来。因为盘古的攻击速度实在是太慢了，一个挥砍向下的动作居然足足做了十秒钟的时间，就算一个普通人类，面对这样的速度也可以从容的完成躲避，更别说是敏捷程度恐怖无比的固寒了。

　　在众人的心中，固寒就算断了两条腿，也能轻而易举的避开盘古的攻击，更别说现在的固寒处于全盛状态了。

　　可就在众人这理所当然的目光中，固寒一动不动的呆在原地，然后斧刃砍在了固寒的身体上，固寒整个人瞬间被砸到了地面上，撞击出了一阵巨大的尘土，将整个世界都给笼罩了起来。

　　“怎么回事？鸿钧剑帝为什么不躲？他倒是躲开呀！”众人难以置信的看着眼前的一幕，他们想不明白，明明盘古的攻击速度如此之慢，这个固寒为什么不躲呢？

　　他们当然不会认为固寒是个不会战斗的蠢蛋，否则刚才以一己之力打的十二祖巫毫无还手之力的固寒岂不就是给美梦了……一定是战斗的时候发生了什么他们不知道的事情，以至于固寒根本无法躲避盘古的攻击。

　　“固寒！”流年凛担忧的叫了一声，而此时溅起的烟雾也开始渐渐的散去，重新沉淀在地上。

　　众人只见依然伫立在原地，而固寒则如同死狗一般的躺在地上，眼睛锐利的持剑者已经惊恐的发现，躺在地上的固寒居然只剩下半边身体了，从脖子往下的半边身体已经全部消失了，金黄色的血肉和乱七八糟的五脏六腑胡乱的撒在地面上，看上去就像是一只已经被宰杀了的猪一样。

　　“固寒！”看到此情此景，流年凛只觉得眼前一黑，然后整个人就昏倒了过去……当一个人类的肉体被砍到了这种程度，而周边又没有可以及时治疗的医疗仓的话，那就算是帝剑级持剑者，也基本上是被判死刑了。

　　“你们看，鸿钧剑帝还没有死，他的身体正在快速的愈合！”一个持剑者欣喜的声音将流年凛从昏迷之中给拉了回来，流年凛慌忙又一次看向躺在地上的固寒，愕然发现此时固寒剩余的半边身体正在快速的生长，那些血肉正在不断的增生，最后仅仅花了不到十秒钟的时间，固寒的半边身体就全部生长了回来，看上去除了有些狼狈的赤身裸体之外，已经和正常的人类没有什么区别了。

　　“天呀！好强大的愈合能力，这个愈合能力堪比祖巫的愈合能力了吧！”看到这一幕，众多持剑者们觉得这个狗眼再一次被亮瞎了，他们从来不敢想象，一个人类，哪怕是帝剑级持剑者的人类，居然能够拥有如此恐怖的肉体恢复能力。

　　“幸亏我有意识碎片，否则我刚才恐怕已经死了吧！”重新生长回了半边身体，死而复生的固寒控制着不断颤抖的肌肉缓缓的从地面上坐了起来。

　　刚才盘古一斧头给劈成了两半，这确实是事实，如果固寒不是利用意识碎片，控制着自己的身体快速生长修复的话，恐怕固寒已经死了……这就是意识碎片的可怕，哪怕失去了半边身体，也能够在短短的十秒钟之内完全恢复，这是连十二祖巫也达不到的恐怖的恢复速度。

　　根据固寒的估计，如果自己对于意识碎片的掌控能够更进一步的话，那或许就算只剩下一个小小的意识碎片，自己也能够将整个身体给彻底复原……这就是半只脚踏度圣人之境的可怕，几乎是完全不死的存在了。

　　但半只脚踏入圣人之境的固寒虽然可怕，可此时固寒面前的盘古却是最可怕的存在，盘古刚才那一斧头把固寒都给吓坏了。

　　在众人的视线之中，只看到固寒犹如傻子一般停留在空中，任由盘古将斧头把自己砍成两半……可如果此时有人能够共享固寒所感知的一切的话，那这个人就会恐惧的发现，固寒不是不逃，而是无处可逃。

　　刚才在盘古挥动斧头的第一时间，固寒就已经开始逃了，他将自己的速度提升到了极致，想要瞬间就脱离盘古的攻击范围……而在固寒的感知之中，他确实已经将自己的速度提升到了极致了，他甚至能够看到周围景色的快速变化……可是当固寒停下来的时候，却惊恐的发现自己依然还站在原地，连一分一毫的距离都没有移动。

　　一开始固寒以为这是一种精神上的错觉，但很快固寒就发现这并不是什么错觉，自己的身体确实已经快速行动到了极致了。但自己周围的空间却似乎已经被固定下来了，自己所处的空间好像已经彻底从地球的空间剥离了出来……这是一种玄之又玄的感觉，直到现在固寒也无法说清楚当时到底发生了什么。

　　但固寒只知道一点，自己根本无法逃出盘古的斧头，自己除了被盘古的斧头给砍成两半之外，就没有其他任何的结局可言。幸运的是，盘古如此恐怖的攻击似乎并不是可以随意使用的，否则刚才趁着固寒修复身体的时候再来一斧头砍下去，固寒就彻底瘫了一半了。

　　当事实上，盘古却站在原地一动不动，任由固寒将自己的身体修复。

　　不过在固寒刚刚修复完毕的时候，盘古就又一次开始挥动起自己手中的盘古斧。

　　而战斗，完全是刚才战斗的翻版，面对盘古再一次举起的盘古斧，固寒同样失去了逃避的能力，眼睁睁的看着盘古斧将自己的身体再一次劈成两半……而且这一次固寒的半边脑袋也给劈开了，雪白的脑浆直接从固寒的脑壳里面流淌出来……这可是连仙剑级的医疗舱都无法治疗的伤势，仙剑级医疗舱的最低要求是还留有一个脑袋，可是固寒的半个脑袋已经没了，固寒他真的还能够再次复活吗？

　　“主人！”而正在此时，在不远处的一片沙丘之下，一双正看着不远处发生的一切，眼角之中流下了晶莹的泪水。她很想冲上去帮助自己只剩下半个脑袋的主人，可是她动不了，她的身体已经被沙丘给彻底的埋葬了。


第1460章 新生

　　龙小雅也不知道自己为什么会被埋在这沙丘之下，感觉到自己的腹部正在不断的跳动，同时一股股肿胀感不断的在身体里面徘徊的时候，龙小雅就知道自己快要生了，这是自己肚子里的孩子告诉自己他想要出来。

　　于是龙小雅在逃亡的途中决定去附近的医院弄一个医疗舱来帮助自己生孩子，结果在改变方向的时候被汹涌而来的人流给冲散了，龙小雅恍然之间就再也找不到自己的母亲了。

　　而更加悲惨的是，大腹便便的龙小雅忽然被一个快速奔跑的男人给冲撞到了地上，她努力的想要站起来，但后面更多的人根本不顾及地上还有一个孕妇的存在，有一些人甚至直接从龙小雅凸起的肚皮上踩过去。巨大的痛苦直接将龙小雅给痛得晕了过去，当龙小雅再一次清醒的时候，自己已经被埋在了一大堆沙丘之下，如果不是之前刚好出现了一股飓风将埋住龙小雅脑袋的沙丘给吹散，龙小雅恐怕已经憋死在沙丘之下了。

　　但现在龙小雅的情况也好不了多少，她的腹部依然被大量的沙子给压住了，而更可怕的是腹腔内部一股又一股的剧痛不断冲刷着龙小雅的神经，正当龙小雅快要被这股剧痛折磨的再一次昏迷过去的时候，她就看到了固寒被盘古的巨幅给劈成两半的场景，还看到了固寒的脑浆犹如炸裂的椰子一般飞溅而起。

　　“啊！！！”龙小雅根本无法接受眼前的一幕，这一声撕心裂肺的巨吼，而随着这声巨吼，龙小雅瞬间感觉自己的肚子一轻……这种感觉就好像堆积了20年的宿便，在这一刻全部都倾泻而出了一样。

　　“我生了！”处于水深火热之中龙小雅忽然意识到，这在自己的肚子里面足足呆了20年时间的孩子，终于出世了，在他父亲死亡的那一刻，他诞生了。

　　……

　　“复活了！鸿钧剑帝还没有死，他还活着！他的脑袋正在修复！”看到固寒的脑袋被劈成两半，脑浆迸裂的场景的持剑者们，还以为固寒已经彻底凉了。

　　可没有想到的是，仅仅几秒钟之后，固寒的脑袋就已经完成了自我修复，而身体部分的自我修复依然还在快速的进行着。不过不知道是不是因为特意修复了脑袋的原因，修复速度看上去比上一次要慢了不少，十秒钟的时间过去了，固寒只有一半的身体完成了修复。

　　可十秒钟的时间过去了，盘古的攻击又一次来了。

　　固寒也再一次没有任何躲避能力的被盘古斧给劈成了两半……而这一次，固寒大约只剩下1/4的身体了。

　　十秒钟十秒钟的时间不断过去，而固寒也不断重复着被盘古斧给劈成两半的场景，虽然固寒极度的坚强，每一次都试图将自己的身体修复。

　　但固寒身体修复的速度在持续的减慢，盘古的攻击速度却永恒不变的维持的十秒钟一次的程度……更可怕的是，盘古每一次都将目标优先瞄准固寒的脑袋。所以固寒每每好不容易修复完了自己的脑袋，下一秒就会立刻又被盘古的斧头给砍的脑浆迸裂，整个场景就好像一个可笑的录像重放一样。

　　“不要……不要这样……”流年凛无力瘫坐在了虚空里面，看到固寒一次又一次的被砍杀得脑浆迸裂，流年凛只觉得心中痛苦万分，她甚至觉得固寒干脆就这样死了算了，也比像现在这样不断的承受被斩杀的痛苦要强的多。

　　……

　　“孩子……妈妈一定要救你，你是爸爸唯一的骨血了，妈妈一定要救你出来！”被厚厚的沙丘埋住的龙小雅开始奋力的自救！或者说开始奋力的想要救出自己的孩子。

　　龙小雅的双腿可以感觉到一个脆弱的生命自己夹在双腿之间，但此时沙丘已经填满了自己双腿之间的缝隙，如果再不让自己的孩子从沙丘之中脱离出来的话，他会被这些沙丘给活活憋死的。

　　就算再脆弱的女人，在成为了母亲之后，都会拥有常人难以想象的力量。

　　所以明明被重达几百公斤的沙子给埋住，但龙小雅的身体却开始动了起来……龙小雅微微的将自己的双腿向上弯曲起来，希望能够借此顶开一个小小的空间，给自己的孩子用来喘息。

　　与此同时，龙小雅被埋住的双手，也爆发出了难以置信的力量，还是一点点的推动压在上面的沙子向外移动，最后直到埋住龙小雅双手的沙子彻底被龙小雅给推飞了出去，龙小雅的双手终于得以解放了出来，这也意味着龙小雅的上半身解放了。

　　刨沙子……龙小雅开始疯狂的刨着自己下半身周围的沙土，随着那厚厚的沙土逐渐被刨开，一个光溜溜的，长满了湿漉漉的灰黑色的柔软不堪的胎毛的小脑袋终于出现在了龙小雅的面前。

　　“孩子，我的孩子！”龙小雅抓住自己孩子的脑袋，然后拔萝卜一般的用力向外一拔，这个刚刚出生的小生命终于从死亡的边缘挣扎了出来，第一次看到来自于这个世界的太阳。

　　“孩子，我的孩子！”龙小雅竭尽自己的力气，将自己的孩子举到最高，让自己的孩子迎着这高高升起的太阳，发出来到这个世界后的第一声嘹亮的啼哭声。

　　……

　　“不行了……我快不行了……我果然不该这样冒险的吗……”固寒的此时的意识其实已经有些混乱了，每一次修复身体并不是毫无消耗的，每一次都会有固寒的意识碎片消亡……虽说固寒的意识碎片高达数十亿之多，但之前为了破坏十二祖巫的复原能力，固寒的意识碎片就已经消耗了极多。

　　而每一次试图复活自己的身体，都会有多达数千万的意识碎片消亡，正当固寒只剩下区区不到一个亿的意识碎片，再经历两三次这样的砍杀就要彻底的失去复活能力，真正的死在盘古斧的斧头下的时候，一声嘹亮的啼哭声，隐隐约约的传到了固寒的耳中。

　　“这是生命！居然有孩子在这样的环境下诞生了吗！”固寒难以置信的想到，他是所有人都已经死光了，可万万没想到，自己身边居然就还有一个幸存者，而且这个幸存者居然还顽强的诞生了一个崭新的生命出来。

　　“孩子，抱歉！是我害了你！”固寒心中出现了几分悔意，那个不愿意逃入虚空的孕妇或许是自找苦吃，自寻死路，但这个肚子里的孩子却是无辜的，他你应该承受这样的命运，是固寒害了他。

　　“不过这个孩子的声音好熟悉呀，我好像曾经在梦中听到过这样的声音……到底是什么时候听到的……能给我一种魂牵梦绕的感觉！”固寒估计有些沉迷于这个孩子的哭声之中，他一歪脑袋，想要让自己的耳朵更加清晰的听到这个孩子的哭声，自然后，固寒就感觉有什么东西落在了这个头边，并没有攻击到自己的身体，然后身体的身体就在某种冲击力的作用下，飞了出去。

　　“刚才这是盘古斧的攻击吧！”飞在空中的固寒的脑袋这么想着，“我居然避开了盘古斧的攻击，这一次盘古斧居然没有攻击到我！”

　　想到这里，固寒整个意识都抖了个激灵，然后原本都快要彻底消散的意识彻底恢复了清醒，固寒忽然意识到，自己可以动了，自己的脑袋刚才已经成功的避过了盘古斧的攻击，自己的身体可以行动了！

　　“为什么会这样？”固寒的心中虽然充斥着这样的疑惑，但他却没有时间思考这些，剩下的意识碎片开始疯狂的修复身体，同时固寒的眼睛死死地瞪着盘古斧的斧刃，同时心中默数的时间。

　　“十……七……四……一。”其实固寒用不着莫属，因为盘古挥动斧头的速度并不快，在盘古再一次举高斧头的一刻，固寒也又一次听到了来自那个婴儿的嘹亮的哭声，固寒刚刚修复好的半个身体，以一种诡异的姿势在地上滚了一圈，然后盘古斧就落在了固寒刚才的位置上，固寒又一次成功的避开了盘古斧的攻击。

　　而这一次，剩下的十秒已经足够固寒修复剩余的身体了，固寒勉强支撑着新生的身体从地面上站起来，看着那高大的盘古又一次举起了自己手中的斧头……

　　“哐当！”这一回固寒依然没有逃开，但盘古斧却也没有攻击到固寒的身体，因为固寒手中同时高高的举起了两把剑娘，以交叉的姿势，硬生生的挡住了盘古斧的斧刃。

　　“原来是创造的力量，只有创造生命的力量，才能够突破盘古的封锁吗！”在挡住盘古斧的这一刻，固寒心中一片了然，残余下来的几千万意识碎片，在这一刻统统仿佛全都变成了充满了生命的种子一般，迎着凛冽的太阳，绽开出了一朵幼嫩的生命气息。

　　“我的道路，终于能够看清楚一些了！”固寒心中涌出了是这般的感叹，在刚才生离死别的一瞬间，固寒终于得到了一小半他想要得到的东西，而剩下的一大半东西，则摆在自己的面前，任由自己予取予得了！

　　关键时候，就是这一声嘹亮的哭泣声，不但改变了固寒的命运，也改变了整个人类的命运。


第1461章 固寒之子：固凡

　　“我的孩子！”努力挣扎的龙小雅忽然感觉自己手中一松，就知道自己的孩子被人给夺去了，立刻惊恐的想要从沙丘里面挣脱出来，将自己的孩子给夺回手中。

　　但失去了自己的孩子之后，龙小雅就犹如失去了所有的力量一般，再也无法挣脱出沙丘的掩埋，正当龙小雅感到万分绝望的时候，自己的身体瞬间一轻，之间压在自己身上的沙丘全部都消失不见了，自己的身体又一次的恢复了自由。

　　“主人！”而这个时候，龙小雅也终于看清楚了到底是谁将自己从沙丘之中给拯救出来，满怀欣喜的看着自己面前的固寒。时隔20年，自己终于又见到主人了！

　　“主人，您不是……”龙小雅忽然想起了自己刚才看到的固寒被巨斧给砍成两半的一幕，立刻无比慌张的想要询问什么。但固寒的手温柔的放在了龙小雅的额头上，淡淡地说道，“现在先别问，我们先换一个地方！”

　　龙小雅还没明白发生了什么，感觉自己被固寒抱住，下一刻就移动到了另外一个地方，而龙小雅回头在看之前自己躺着的沙丘，那柄巨大的盘古斧已经砍在了自己刚才躺着的位置上，整个沙丘都化为了灰烬。如果固寒之前晚了一秒钟的话，恐怕被劈成两半的就是龙小雅自己了。

　　“主人……”龙小雅吓得心脏都快要从嗓子眼里面跳出来了，固寒却笑着说道，“别慌，那不过是个虚假的蠢物而已，很容易就避开了！”

　　“主人……您没事就好……小雅的生死并不重要……您没事就好！”龙小雅带着哭腔说道，20多年了，这么多年的委屈和痛苦，随着固寒的出现，一切仿佛都已经烟消云散了。

　　“没事的……已经没事了……”固寒又安慰了一句，然后将目光放在了自己怀中抱着的这个胎毛还没有脱干净的小婴儿的身上，看着他那张和自己的面孔有几分相似的小脸，心中便已经一片了然了，“这是我的孩子？”

　　“嗯！”龙小雅用力的点了点头，然后猛然想到了什么，慌慌张张地说道，“主人您千万不要误会了，我没有做对不起您的事情。这个孩子是在您走的时候怀上的，我也不知道为什么在我肚子里面就足足呆了20年的时间，直到您今天出现才生出来……我真的没有做任何对不起您的事情！”

　　龙小雅以为固寒在怀疑这个孩子不是自己亲生的，这也是一种非常正常的担忧，毕竟固寒已经失踪20年的时间了，谁会相信一个20年后出生的孩子还会是自己的亲生骨肉呢！

　　“不用多说什么！从我听到这孩子的哭声的那一刻起，我就知道这是我的孩子，因为和我小时候的哭声简直是一模一样的声音！”固寒温柔地说道，然后又一次抱住了惊慌的龙小雅，再一次移动了一个位置，而盘古的盘古斧则恰到好处的砸在了刚才固寒站立的位置上。

　　“这里有一种血脉相连的感觉！这是我的孩子！”固寒的手放在了婴儿的胸口上，而随着自己父亲的手按了上来，刚才一直都在啼哭不已的婴儿，在这一瞬间就安静了下来，然后露出了咯吱咯吱的笑声，显得开心极了。

　　“想不到我还有个儿子！”看着自己怀中的亲生骨肉，固寒忍不住感叹道。这个孩子是固寒从来没有想到的存在，他想不到自己除了固玄武这个女儿之外，还有一个儿子出生了……如果不是自己这一次回来的及时，那这个孩子岂不是就要死在这战场之中了，那自己岂不是要后悔一辈子！

　　“这孩子……有名字没有？”固寒逗弄了自己的亲生骨肉一番，顺便抱着龙小雅变换位置，然后问道。

　　“还没有……这是主人的骨肉，小雅不敢取名字！”龙小雅低着头说道。

　　“胡闹，你是孩子的母亲，又怀了他20年的时间，当然有取名字的权利，这样吧，这孩子的名字就交给你来决定了！”固寒不容拒绝地说道。

　　“那我可以叫他固凡吗？”龙小雅有些犹豫地说道，“我希望这孩子能够平平凡凡的过完自己的一辈子。”

　　“哦！”固寒有些诧异的看着龙小雅，固寒也算是熟悉龙小雅的本性，对于龙小雅会起这个一个名字很是不解，“你不是最喜欢轰轰烈烈的生活？想要做个轰轰烈烈的女人吗？”

　　“毕竟20年的时间……人是会变的……我再也不想什么多余的事情了……只希望能够守着自己的孩子，平凡的过完剩余的时光！”龙小雅发自内心深处地说道。

　　“固凡！”固寒看着还在咯吱咯吱笑个不停的孩子，抱着龙小雅再一次换了个地方，然后叹息一声道，“叫固凡就叫固凡吧，可这孩子，恐怕不可能平凡的过完他的下一生呀，谁让他是我固寒的儿子呢！”

　　……

　　“鸿钧剑帝在干什么？怎么和一个女人聊了起来了！”当众人透过虚空看着重新从地面上站了起来，怀中抱着一个刚刚出世的孩子，和孩子的母亲一边闲聊，一边随意的躲避盘古的盘古斧的时候，众人彻底的疑惑了，他们想不明白，怎么剧情忽然就来了个180度的大转弯，好像变成了一出言情剧一样。

　　堂堂的剑帝在生死危急，和大BOSS进行最后决战的时候，居然和女人开始谈起了恋爱……这怎么看都是标准的言情剧的套路。

　　当然了，也有持剑者将有些古怪的目光投向了一旁的流年凛，谁都知道流霜剑帝这一辈子最喜欢的男人就是失踪了20年的鸿钧剑仙，现在的鸿钧剑帝……而这20年来，流霜剑帝也持续不断的维护者鸿钧剑帝的一切，所有人几乎都将流霜剑帝当做鸿钧剑帝的老婆来看待了……虽然这两个人从来没有任何正式的关系。

　　现在固寒忽然和这个孕妇卿卿我我的，流霜剑帝岂不是要气的爆炸了！

　　结果出乎意料的是，流霜剑帝的脸上虽然有些酸酸的表情，但情绪非常的稳定，丝毫没有任何生气的样子。感觉上反而像是长长的舒了一口气一样，这让众人心中感到非常的奇怪。

　　“你们别瞎猜了，这个孕妇我认识，她是鸿钧剑帝的专属女仆！”当然，也有知道事情真相的存在。毕竟龙小雅在整个豫章市已经小有名气了，知道她是固寒的专属女仆的人并不少。

　　“原来是专属女仆呀！”众人露出恍然大悟的表情，但旋即有些厌恶地说道，“不过这个专属女仆也够讨厌的，居然敢背弃这个主人，和别的男人怀孕生子……这鸿钧剑帝未免也太大度了一些，头上戴了一个这么大的绿帽子，居然连一点反应都没有。要是我的话直接就把这个该死的女人丢到盘古斧下面，弄死这个不要脸的贱女人！”一个持剑者恨恨不平地说道，感觉就好像自己被戴了一个绿帽子一样。

　　“你懂什么！”知情人不屑的看了这个持剑者一眼，“这个孩子是在鸿钧剑帝消失之前就已经种下了种子，这个专属女仆已经怀孕20年的时间了，是我们豫章市的一个超级奇谈……我们一直弄不清楚这个孩子为什么死活待在母亲的肚子里面不肯出来，现在终于想明白了，原来这个孩子是在等他的父亲出世呀！”

　　知情人感叹道，而龙小雅的故事，也以极快的速度在所有人类之间传播着，龙小雅瞬间成为了一个人所共知的传奇人物了！

　　……

　　“主人！我们还是离开这里吧，这么一直躲下去也不是回事呀！”龙小雅每十秒钟就被固寒抱着闪避盘古的斧头，估计有些忧心忡忡地说道。

　　“没事的，这个盘古不过是个架构出来的假货罢了，算不得什么厉害的东西，只要看破了他的斧头，那就不过是个无用的蠢物罢了！”固寒不屑的看了盘古一样说道，然后摸了摸自己儿子的额头感叹道，“不过也多亏了这孩子，如果不是这孩子哭了一声，我这做爸爸的可能已经死了，是我的儿子救了我呀！”

　　固寒将怀中的固凡高高举起，就犹如动漫《狮子王》之中那个经典的动作一样，而极为应景的是，在固凡被高高举起的那一刻，一道金黄色的抛物线正好从固凡的小鸟中激射而出，射了自己父亲一脸。

　　“啊！”龙小雅被这突如其来的变化吓了一大跳，而固寒则哈哈一笑，在被射了一脸的这一刻，固寒才感觉自己真真正正的成了一个父亲。

　　“该解决掉这个麻烦了……孩子就交给你了！”固寒将固凡放回了龙小雅的手中，然后在虚空中一拉，脸上还带着几抹泪痕的路西华就从虚空里面走了出来。

　　刚才因为路西华会冒失的冲出虚空来救自己，反而死在盘古斧的攻击之下，所以固寒直接将路西华也禁锢在了虚空里面，直到这一刻才将路西华给释放了出来。

　　而从路西华这满是泪痕的脸来看，刚才路西华一定没有少流眼泪，固寒禁锢路西华的决定是无比正确的。

　　“好徒儿，师父的儿子和小雅就交给你了！你要好好保护他们两个，明白了吗？”固寒对龙小雅说道。

　　“是！只要徒儿活着，公子和师母就一定是安全的！”路西华郑重其事地说道。

　　“嗯！”固寒点了点头，然后犹豫了一会后又道，“别叫师母，叫小雅小姐就可以了！”

　　“啊……”路西华惊讶的看着说出这句话的固寒，而龙小雅则认命一般的低下了脑袋。


第1462章 十二都天剑娘大阵

　　“现在该把你这个蠢东西给解决掉了！”送走了龙小雅和固凡之后，固寒冷漠的看着自己面前的盘古。如果自己无法挣脱盘古的斧头，那自己就必败无疑。可是自己一旦从盘古的斧头下解脱出来，那就到了这个蠢物该灭亡的时候了。

　　有时候胜负与生死，不过就是一个念头之间的事情。

　　盘古的攻击依然只有简单的一斧头而已，固寒再一次轻巧的避开了盘古的斧头，然后倚天剑和斗鱼剑又一次全部出现在了固寒的手中，固寒就这么直接飞到了盘古的面前，两把剑往盘古的眉心一刺……然后叮当一声，固寒的两把剑居然被弹飞了出来。

　　“哦，看来我说错了，除了这一斧头之外，还有够硬的，毕竟这个身体确实是盘古的身体！”看到无法刺入盘古身体中的两把剑娘，固寒叹息了一声说道。

　　“那么换两把剑试试看呢？”固寒将倚天剑和斗鱼剑又给收了回去，然后直接拔出了诛仙剑和绝仙剑，向盘古的眉心一刺……结果居然连传说中的诛仙四剑，仅仅只是刺进去了一半而已，就被盘古的肌肉死死的夹住了，连抽出来都费了固寒老大的力气。

　　“糟糕！这个盘古太硬了，鸿钧剑帝根本伤害不到盘古呀！”看到这一幕，众多持剑者们忧心忡忡地说道。如果连鸿钧剑帝那恐怖的攻击都无法伤害到盘古的身体的话，更别说他们这些普通的持剑者了，那这个盘古就真的无敌了，人类一辈子都要笼罩在盘古的阴影之中。

　　“果然够硬！这是盘古的身体！”看到自己的双剑并没有刺入盘古的身体之中，固寒并没有任何慌张，脸上居然还露出了一丝满意的笑容。同时伸出一只手在盘古的肉体上轻轻的抚摸着，就好像在抚摸着一辆让男人感到疯狂的跑车一样。

　　“鸿钧剑帝这是在干什么？”看到固寒的这个反应，众人不禁有些呆傻了起来，他们完全看不懂，固寒究竟在做什么。

　　“散！”忽的，只见固寒的手指轻轻的在自己身上的剑鞘上一弹，十二把长剑就从固寒的剑鞘之中飞了出来，最后分别在12个不同的位置上停了下来，如果此时仔细观察的话就会发现，这12把长剑所在的位置，刚好就是刚才十二祖巫停留的十二都天的位置。

　　而下一秒，十二把长剑开始变化，细长的剑身渐渐的演化成了一位修长美丽的少女，最后无论容貌气质还是身材都各不相同的十二位少女同时出现在众人的面前。

　　“我的天呀！十二位剑娘……鸿钧剑帝果然和传说中的一样，是同时拥有两倍剑娘的恐怖剑帝！”看到十二位不同剑娘的出现，持剑者们从心中感叹道，同时从十二这个数目上，他们也意识到了，固寒必定是同时同步协调的两位帝剑级剑娘……真是一个可怕的家伙，居然能够同时拥有两位帝剑级剑娘，难怪可以强大到这种恐怖的地步。

　　“哎，你们认不认识这些剑娘，都说说看，这鸿钧剑帝的十二剑娘都是谁呀！”立刻有好奇的持剑者向身边的人问道。

　　“我这有资料！”立刻就有持剑者掏出了自己的个人终端，投影出了一副幅图片，指着空中十二位不同的剑娘解释道，“你们看那个个子最矮，身上穿着一身鳄鱼装的萝莉剑娘，她就是鸿钧剑帝的第一位剑娘，也就是古剑级剑娘清贫剑，现在是古剑级排行第一的剑娘！！”

　　众人听得不住点头，原来是古剑级排行第一的剑娘，怪不得这么牛逼，强大的剑娘只配强者拥有呀！

　　只是这些人并不知道，清贫剑的排名是后来升上去的，清贫剑在第一次出现的时候，其实是所有古剑级剑娘中的倒数第一位。

　　“那个表情面沉如水，穿得也最为朴素的就是古剑级的逝水剑……听说是鸿钧剑帝自己锻造出来的剑娘，虽然没有排名，但绝对也是古剑级里面数一数二的存在！”

　　随着这个人不断的介绍，众人终于对着空中屹立着的12位剑娘有所了解，不过这个人收集的资料只是一些浅显的资料而已，所以众人也仅限于一点点的了解而已，对于这里面更多的故事，那就毫不知晓了。

　　而在听完了介绍之后，众人心中不禁开始好奇起来。

　　如果刚才他们没有看错的话，在如此激烈的战斗之中，固寒使用的并不是自己的两把帝剑级剑娘，反而只是两把宝剑级剑娘而已。这让众人感到奇怪，固寒干嘛放着帝剑不用，仅仅只是使用宝剑级剑娘呢？

　　当然了，众人心中更加好奇，此时固寒将自己的十二个剑娘全部放出来究竟想要干什么！

　　……

　　“诸位，我就休息去了，剩下的交给你们了！”在解放了自己的十二位剑娘之后，固寒似乎长长的松了口气，然后笑着对十二位剑娘说道。

　　“哎呀！憋了这么久终于出来了……我说固寒，你早就应该把我们给放出来，这样你早就结束战斗了！我们在剑鞘里面都快憋死了！”绝仙剑笑嘻嘻地说道。

　　“就是，固寒最讨厌了，呆在剑鞘里面一点都不好玩！”清贫也嘟囔着嘴巴说道。

　　“得了，你们好歹也正面出场过不知道多少次了，老娘你还是第一次在大家面前露面好不好，固寒你把她们憋在剑鞘里面就行了，把老娘早点放出来，老娘我好歹也多一点登场的机会嘛！”一位浑身赤红的犹如凤凰一般的剑娘大大咧咧的，很是不满地说道。

　　这个剑娘的身材是所有剑娘里面最高的，甚至还压了固寒一头，最少也有1米9以上的身高。而她的身材也是所有剑娘最为火辣的，前凸后翘，珠圆玉润，那种魔鬼与肉感兼备的完美身材。而最有特色的大约是这位剑娘身上的衣服了，火红色的衣服上画满了山川河流，五谷杂粮，崇天敬地，天文地理等等一系列充满了洪荒感的图案。

　　相信大家也猜出来了，这位登场的剑娘，就是轩辕剑，这位人类的始祖之剑，终于完成了和固寒的同步协调，出现在了众人的面前。

　　“这个人就是盘古吗？这和我想象中的完全不一样呀！”而诛仙剑的频率完全和聒噪的轩辕剑不在一个频道上，她深深的凝视着被她们包围在正中间的盘古，目光中透着几分崇敬，也透着几分疑惑的自言自语道。

　　“就是，盘古大神是这个只会挥砍的蠢物呢？要是盘古大神真的长成这模样，那天地现在还是一片混沌的鸡蛋来着！”绝仙剑也神情复杂的看着盘古说道。

　　不止是绝仙剑和诛仙剑，陷仙剑与戮仙剑也同样有些迷茫和不惑的看着这个堪称是个蠢物的盘古。

　　其实诛仙四剑对于盘古的感情非常复杂，在诛仙四剑出现的时候，盘古已经开天辟地，用自己的生命和肉体铸成了整个世界。所以诛仙四剑对于盘古，是打心底里面充满了崇拜的，在她们的心中盘古就犹如一个图腾和信仰一般。

　　可是看到眼前这个愚蠢的只会挥砍的盘古，这种感觉让诛仙四剑们非常的不爽，这种感觉就好像心中的偶像在瞬间破灭了一样。

　　“你们也别犯蠢了好不好，真正的盘古已经死了，这不过是他留下的十二块血肉汇聚而成的蠢物而已，根本就不是真正的盘古。”固寒一边闪避着盘古的攻击，一边无奈的对自己的剑娘们说道，“你们都把十二都天神煞大阵给记下来了吧！现在就动手试验吧，我可是差点拼了自己的性命，才帮你们争取到这个机会的！”

　　“好了，我们知道了！”轩辕剑摆了摆手，然后对所有的剑娘大喊一声道，“姐妹们，让这个蠢物看看我们的十二都天剑娘大阵好了！”

　　“十二都天剑娘大阵？”这个名字听到所有持剑者都是一愣，然后本能的问了自己一句，“这个鸿钧剑帝到底想要干什么？”

　　不过并不用这些持剑者们思考太长的时间，随着轩辕剑的话音落下，身体又在一瞬间变回了剑的模样，而其余的剑娘们相互对视了一眼，也重新变回了剑的模样。

　　然后就仿佛刚才12都天神煞大阵的重现一般，十二股剑素从十二把剑娘的剑尖之中喷射而出，同样在空中撞击到了一起，而后这些剑素纷纷组合聚集在一起，一把和盘古身材一般大小的巨剑，缓缓的成型了。

　　“我的天呀……我的剑祖在上……十二把剑娘……居然……居然……居然融合了！”这一回甚至连流年凛在内，所有人的张大了嘴巴，难以闭合起来。

　　从来没有人想过，这剑娘居然也可以融合在一起，而且还是12把剑娘同时融合在一起。

　　这把巨剑是如此的古朴，上面没有任何的花纹，甚至连剑柄都没有，除了巨大之外，看不出任何的特色，就好像路边十块钱一把的剑一样。

　　但同时这也是舍弃了所有装饰，舍弃了所有复杂的设计，重新回归到了最初的状态，最最纯洁无垢的一把剑，这才是剑的最初形态！

　　“斩！”固寒的指尖轻轻的向前一推，这把巨剑便直接向盘古的身体斩了下去。

　　这一斩，天地花开，如梦似幻！


第1463章 我的剑娘

　　“妈呀，要死了！要死了！”一剑之后，轩辕剑怪叫一声，便从空中跌落下来，和她一同跌落下来的还有其他的剑娘。看来这个所谓的十二周天剑娘大阵仅仅只能维持一剑的时间，一剑过后就直接全体解散了。

　　“你妈是谁呀？到处叫妈妈的！”一旁同样跌落下来的绝仙剑忍不住的吐槽道。

　　“嗯……如果非要分析一个妈妈出来的话……那是盘古？”轩辕剑抬头看了看自己身后依然屹立在原地的盘古，忍不住的吐了吐舌头道，“他妈的，老娘居然把老娘的娘给杀了，大逆不道呀！”

　　“你就确定这个冒牌货已经死了吗？”倚天剑支撑着自己酸痛不已的腰向轩辕剑问道。

　　“当然了，我们12个都组合在一起了，这个冒牌货哪有不死的道理！”轩辕剑撅着嘴巴说道，而仿佛是为了印证轩辕剑刚才所说的话，众人身后看上去依然巍峨的盘古，一瞬间就倒塌了起来，重新化作12具肉体，和剑娘们一样跌落在了地上。

　　这一次跌落下来的自然是十二祖巫了，只不过让人感到奇怪的是，十二祖巫分散之后并没有变回原本高大的巨人模样，反而变得如同常人一般大小跌落下来……好巧不巧的是，这十二祖巫刚好就落在了剑娘们的身边，二十四个存在就这么混乱的夹杂在一起。

　　“我们败了……我们的盘古真身……居然败了……”十二祖巫并没有死，但情况看上去却并不怎么好，一些祖巫挣扎着想要从地面上站起来都办不到，只能仰躺着看着天空，眼角居然流下了几滴泪水……十二祖巫居然哭了，这是数千万年来从来没有发生过的事情，哪怕是当年巫妖大战到了最后关头，这十二祖巫也没有流过眼泪。

　　可此时，十二祖巫却哭了，非常伤心的被固寒给打哭了。

　　“没用的家伙，居然都哭了……羞羞不要脸……”清贫看着自己身边哭泣的十二祖巫们，吐着舌头说道。

　　“你们懂什么……我们的盘古真身居然败了……无敌的盘古老祖居然败了……我们的信仰，我们存在的意义，都没有了！”祖巫玄冥流着眼泪说道。巫族一向以盘古后人自居，将盘古视为至高无上的祖先，现在自己的祖先败了，十二祖巫们当然就再也无法抑制住自己的情绪了。

　　“你们以前不也败过吗？巫妖大战的时候，你们的盘古真身不也是输给了妖族吗？”轩辕剑撅着嘴巴不屑地说道。

　　“那个时候不一样！”帝江也从地上支撑起了半个身体，强撑着说道，“那个时候祝融和共工两个蠢货被妖族骗的大战一场，连祖巫血珠都毁了一大半。之后妖族向我们发动突然袭击，虽然好歹还是组成了盘古真身，但实际上因为祝融和共工的原因，那个盘古真身并不完全，连现在一半的实力都没有，所以败的并不是盘古老祖，而是我们十二祖巫，这怎么一样！”

　　“哈哈！那这么说我们十二个比当年的妖族天庭还要牛逼了！”轩辕剑得意洋洋地说道。

　　“你们究竟是谁？为什么你们可以和我们一样组合，而且你们居然可以轻而易举的破开我们的盘古真身，你们到底是什么人？”句芒喘着粗气的向剑娘们问道。

　　“我们当然是剑娘了，你们和我们打了这么久，难道连我们是什么也不知道吗？”倚天剑白了十二祖巫一眼道。

　　“是了……你们是剑娘……我们败在了剑娘的手里面……”句芒仰天长叹了一声，然后又看向周围的十二个剑娘，忍不住说道，“其实说来也奇怪，你们剑娘到底是什么样的存在？世界上为什么会有剑娘这种东西！”

　　“……”句芒这么一说，剑娘们反而有些茫然了，是呀，这个世界上为什么会有剑娘这种东西，她们自己其实也想不明白这一点。

　　“存在就是合理，如果你们要质疑剑娘的存在，那你们先质疑一下自己的存在好了，你们自己又为什么会来到我们的世界？”此时固寒从天空中飘了下来，落在了众人的身边，看着倒在地上无法爬起来的十二祖巫们说道。

　　这还是固寒第一次以平视的角度，看着这些曾经无法无天，统治整个地球的存在们。

　　“你赢了！我们败了！”看到固寒出现，祖巫帝江直接开口道，而其他的祖巫们低下了自己高贵的头颅，算是承认自己败在了固寒这个人类的手中。

　　“是吗！既然你们已经认输了，那我也可以送你们上路了，为你们犯下的罪行付出应有的代价吧！”固寒的手一招，躺在地上装死的清贫就瞬间飞到了固寒的手中，重新变化回了剑娘的模样。

　　而其他的剑娘们也紧接着纷纷变回了剑娘的样子，最终悬浮在固寒的身边，锋利的剑刃闪闪闪烁着刺目的光芒，这同时也是十二祖巫看到的最后的光芒了。

　　“我们败了，我们就该死！”帝江点点头，对于自己的死亡似乎非常的认同，没有丝毫的恐惧，也没有丝毫的抗拒，只是脸上带着淡淡的疑惑向固寒问道。

　　“你到底是怎么躲过盘古真身的攻击的？你又是怎么攻破盘古真身的防御的？不知道在死之前，你能不能解开我们的疑惑？”祖巫帝江看着固寒，很是严肃的问道。

　　“如果我不回答你们？你们会怎么样？”固寒反问道。

　　“我们会死不瞑目的！”帝江很是肯定地说道。

　　“原来祖巫也会将冷笑话吗！”固寒忍不住笑了笑，“你们盘古之所以可以让我失去所有躲避的能力，是因为你们幻化出来的盘古已经掌握了世上所有的规则，同时控制住了世上所有的规则，同时将那些规则缩小在一个点上，我才做不出任何的躲避，只能任由你们的盘古攻击对吧！”

　　“嗯！”帝江点了点头，算是承认了固寒的说话，然后接着说道，“可你到底是怎么突破这世上所有规则的限制的？据我所知，除非是达到了圣人的境界，超脱于这个世界之外，那么才有不被世界所有规则束缚住的可能性……但我能看出来，你现在还是一个人类，你并没有达到圣人的境界，也并没有超脱于这个世界之外，你是不可能突破盘古的束缚的……我想不明白这一点，所以我死不瞑目！”

　　“也罢，看在盘古的份上，就给你们看一看好了！”固寒思考了一会儿后，就忽然向帝江伸出了自己的右手，同时将整个右手的手掌摊开。

　　“这是……”帝江看到固寒右手中的景象，整个人在一瞬间就愣住了，因为此时，他清楚的看到，一把小剑在固寒的手中盛开，这把剑看上去和普通的剑并没有什么区别，像这样的剑，帝江一口气都可以吹断无数。

　　唯一让人值得惊奇的是，这把剑仿佛是从固寒的手心里面生长出来的一样，并不是单纯的被固寒握在手中。

　　“你是说……就是这把剑击败了我们？击败了盘古？”帝江看着这把剑，痴痴地说道，“这把是什么剑？是传说中的诛仙四剑吗？不对……单纯的诛仙四剑，也不可能击破我们的盘古真身的！”

　　“你们搞清楚好不好……那把剑才不是诛仙四剑呢！真正的诛仙四剑在这里，你们看清楚了哎！”处于剑形态的绝仙剑忽然开口不满地说道。

　　“盘古在上，这真的是绝仙剑！”帝江抬头一看，愕然发现那把刚刚说话的剑确实就是真真正正的诛仙四剑……别人或许不认得诛仙四剑，但作为同样从洪荒时代而来的十二祖巫，如何可能不认识这真正源自于盘古斧的一把剑呢！

　　很快，帝江就发现不仅仅是绝仙剑，其余三把诛仙剑，陷仙剑，还有戮仙剑，都同样悬浮在固寒的身边，固寒这个人类居然将诛仙四剑都给凑齐！

　　“你也看到了，我手中的这把剑并不是诛仙四剑！”固寒笑着说道，而帝江又将目光重新放在了固寒手心上的那把小剑上。

　　再仔细一看，帝江才发现，这把小剑不就是刚才斩断盘古身体的那把剑吗？

　　只不过那把巨大的剑，此时缩小到了极小的姿态，悬浮在固寒的手心而已。

　　“如果这把剑不是诛仙四剑……那这把剑是什么？难道这个世界上还存在强过诛仙四剑的剑吗？”帝江更加疑惑不解的问道。

　　“我想你也很清楚，这世界上不存在能够强过诛仙四剑的剑了！”固寒摇摇头，叹了口气道，“老实说，从单纯的强度上而言，这把剑还不如我花十块钱在路边买了一把塑料剑来着！”

　　“那为什么……”

　　“你之前也说过了，只要我还在这个世界之中，那我就一定会被世界的规则所束缚，同时也逃不开盘古的斧头。”

　　“但这把剑却不同，这把剑并不是来自于这个世界！”说到这里，固寒忍不住露出了一个得意的笑容道，“这是我的剑，是属于我的世界的第一把剑！”


第1464章 大战之后

　　“你的剑？你的世界的第一把剑？”祖巫帝江，连同其余的十一个祖巫，浑身上下都忍不住的颤抖了一下，然后目光有些呆滞的看着固寒道，“难道你已经走到了那一步？你难道已经可以创造了属于自己的世界了吗？”

　　“可以说有，也可以说没有，或者说只有一小步而已！”固寒微微摇摇头道，“我只是创造了一把剑而已，其余的什么都没有，我距离那个境界还有很远的距离。”

　　“那也已经很了不起了！”祖巫帝江点点头，脸上露出无比钦佩的表情道，“这可是就连圣人也追逐的境界，你现在还不是圣人，可在世界上却比圣人还要多走了一步，你未来或许可以成为新世界的盘古……这世上怎么会存在你这么可怕的人类，败在你的手上，我们十二祖巫也不算丢人了！”

　　“这其实还要谢谢你们！”固寒笑了笑，“其实在和你们一战之前，我连自己的世界是什么都不知道！多亏了和你们的一战，让我终于看清楚了我未来的道路在哪里。”

　　“是吗……”十二祖巫笑的更加的苦涩了，感情是自己送人家下了一条全新的道路的。

　　“对了，你们既然已经成为了这个世界土生土长的祖巫，那你们的祖巫血珠也借我一用吧！”固寒话锋一转，不然这么说道。

　　“你要我们的祖巫血珠？”十二祖巫又是吃了一惊，然后有些疑惑的看着固寒问道，“你难道不怕自己像那个蠢货嬴政一样，被我们借体重生吗？”

　　“如果你们有这个本事，那我欢迎你们重生！”固寒微微一笑，悬浮在身边的十二把剑同时展出了十二道剑气，十二祖巫的身体就在瞬间被剥离的支离破碎，只留下十二颗祖巫血珠悬浮在固寒的身边。

　　“收！”固寒手中的剑气一抖，这十二颗祖巫血珠就全部被固寒收入了次元口袋之中，与此同时，在虚空之中的众人之感觉施加在虚空上的封锁在一瞬间消失的无影无踪，然后十二道虚空之门重新打开，在虚空里面躲藏了四五个小时的人类们，终于可以走出虚空的世界，再一次脚踏实地的站在豫章市的地面上。

　　虽然现在豫章市已经彻底消失了，只剩下在规则里压下的一片沙丘而已……豫章市所有的一切，钢铁也好，塑料也好，房屋也好，汽车也好，肉体也好，植物也好，全部都被极致的规则给碾压成了沙子，豫章市所有的一切都已经消失不见了。

　　“师父！”下一面，路西华就带着龙小雅和固凡出现在了固寒的身边，而固寒的身体也恰到好处的向后一倒，被路西华及时的一把扶住，没有摔倒在地上。

　　“师父！”看到固寒虚弱无比的样子，路西华忍不住的哭了起来。

　　“傻孩子……有什么好哭的……师父累了……让师父我睡一觉吧！”固寒衰落的嘟囔着说道，然后整个人就直接闭上了眼睛，陷入了呼呼大睡之中，将自己的身体彻底交给了路西华。

　　要知道固寒这行为的胆子也忒大了一点，要知道固寒可是刚刚杀了路西华的亲弟弟，他也不怕路西华杀了他给自己的弟弟报仇。

　　……

　　当固寒从昏迷中清醒的时候，据说已经是三天之后了，而要不是流年凛在发现固寒的灵魂损耗极大之后，将余下不多的灵魂溶月全部灌进了固寒的嘴巴里面，估计固寒还要再沉睡个半个月左右。

　　“我睡着的这些天里面，情况都正常吧？没有元寇来搅乱吧！”固寒摸着自己依然有些虚弱的额头向一旁的流年凛问道。

　　“有是有！不过都是一些不长眼睛的，连基本的智商都没有的小元寇，被其他的持剑者顺手就给打发掉了，我都没有出手的机会。”流年凛叹了口气回答道。

　　“至于那些强大的元寇，你以一己之力诛杀十二祖巫，甚至连盘古真身也给击杀的消息，已经传遍了整个世界，据说天庭的那些人吓得招回了自己在外面所有的元寇，然后紧闭天庭的大门，连门都不敢出，更别说来找我们的麻烦了。”

　　“那就好！”听到流年凛这么说，固寒也松了口气道，“其实这三天是我最虚弱的时间，要是他们这个时间点来找我的麻烦，我说不定就真的要死在他们的手里面了！”

　　“你放心，只要我还活着，你就死不了！”流年凛不经意间说了一句让固寒也极为感动的话。

　　“那豫章市呢？豫章市的情况又怎么样了？”固寒又问道。

　　“不怎么样……惨透了！”流年凛耸了耸肩膀道，“因为你和十二祖巫的那场大战，扭曲的规则让整个豫章市都变成了废墟和沙丘，四亿人类手中连一个像样的工具都没有，现在几乎已经回到了原始时代，如果还不是我们的次元口袋里面还储存了一些粮食，否则就要有人饿死了。”

　　“那豫章市还有恢复的希望吗？”固寒又问道。

　　“唯一有恢复希望的就是豫章市的超级次元护壁系统，因为深埋在地下的缘故，所以受到的规则的扭曲并不多，挖出来修复一下应该还可以继续使用。但豫章市想要重建的话，那最少也需要十年以上的时间了，所有的现代化设备都已经完蛋了，豫章市现在想要重建，恐怕就只有依靠一铲子一铲子的去挖了！”流年凛答道。

　　“哎……是我害了豫章市……这座易青萍留下来的城市……想不到终究还是毁在了我的手里！”固寒深深的叹息了一声，作为固寒的母亲，豫章市绝对是固寒人生中最重要的一个存在，是固寒念念不忘也要从无间走廊里面出来保护的地方。

　　结果戏剧性的是，最后豫章市居然毁在了固寒和十二祖巫的交手里面……其实在战斗开始的那一刻，固寒就已经预料到了会是这样的结果，但没办法，既然战场在这里，那豫章市的灭亡就已经注定了。

　　“这里不是久留之地，你立刻去找龙狮剑帝，让他安排所有人立刻转移到燕京市去……我之前去过一趟燕京市，发现那里大部分的城市其实依然保存好，80%左右的建筑和设备都还在。只要将那里的超级次元护壁系统修复了，再有个一两个月的时间，燕京市应该就能够恢复到基本正常的状态，这四亿人的性命也就有了保障了！”固寒对流年凛建议道。

　　“知道了，就你事情多，都变成了这个模样，还要记挂这些事情！”流年凛敲了一下固寒的脑袋，“这件事情不用你说，我们也都知道。路西华她已经先期带着一万名持剑者去清理燕京市了，一边修复燕京市的超级次元护壁系统，一边清理进入燕京市里面的元寇，而我们则带着剩余的人类向燕京市迁移，不过速度估计会很慢，除了持剑者次元口袋里面的超级悬浮飞车之外，几乎失去了所有的交通工具，估计幸存者全部抵达燕京市最少也要三个月的时间，这一路上恐怕又是腥风血雨的日子了！”

　　“清理燕京市有一万个持剑者就已经足够了，明显是这边迁移的人类更需要保护。虽然燕京市确实需要一个帝剑级持剑者压阵，但用路西华未免太浪费了一些。还是让龙狮剑帝去负责燕京市的迁移和修复工作，让路西华来保护这里！”固寒立刻说道，“而且在燕京市的话可以躺着休息，不需要持续不断的行动，这样更有利于龙狮剑帝身体的恢复！”

　　“……”听到固寒这么说，流年凛的脸色立刻就是一沉，嘴唇上下的挪动了一会，最终还是叹息一声道，“龙狮剑帝陛下已经羽化飞升了，你就算想再让他休息，你也没有机会了！”

　　“……”固寒也沉默了，他虽然已经预感到龙狮剑帝可能活不了多久了，但没想到当自己睁开眼睛之后，龙狮剑帝就已经羽化飞升了。

　　“龙狮剑帝他是怎么走的？又是什么时候走的？”固寒面色沉痛的问道。

　　“这你放心，他走的时候很开心，也很愉快！”流年凛幽幽地说道，“他是亲眼看着你击败了十二祖巫，看到人类重新回到了现实之中，然后面带笑容的羽化飞升的，他走的时候没有任何的遗憾！”

　　“这样也好！”固寒点点头道，能够不留任何遗憾的离开，这本身就是一种莫大的幸运了！

　　“哎，老一辈子帝剑级持剑者们都已经走了，幸运的是新一代的帝剑级持剑者们已经诞生了……有你在，有西华在，人类就还有未来在！”流年凛幽幽的接着说道。

　　“你是不是少算了一个人？”固寒有些诧异的看了流年凛一眼。

　　“你在说我自己吗？”流年凛低头看了看自己苍老的双手，“我也已经是半截身子埋进土里面的人了，说不定明天我就随着龙狮剑帝陛下一同羽化飞升了，这未来和我又有什么关系……”

　　“不会的！你难道忘了吗？我说过的，我可以把你的青春还给你的！”固寒微微一笑，然后再一次将自己的右手摊开，那把生长在固寒手中的小剑，迎风摇弋着，好像一颗生命顽强的野草一样。


第1465章 青春

　　“去！”固寒的指尖微微一动，这把小剑就送入了流年凛的体内，而流年凛在小剑进入身体的一瞬间，整个人就是一阵僵硬，而后直接瘫倒在了固寒的怀里。固寒抱着流年凛的身体，整个人又一次疲惫的进入了梦乡之中。

　　“我这是在哪里？我的身体好舒服呀！”在一阵徜徉之中，流年凛悠悠的清醒了过来，而身体带来的一种前所未有的感觉美妙的让流年凛都不愿意睁开眼睛。这种感觉就好像在温度适宜的泉水里面泡着一样，是如此的美妙，如此的让人不愿意苏醒。

　　但最终流年凛还是清醒了过来，因为流年凛不是一个喜欢在睡梦中逃避现实的女人。

　　而当流年凛清醒过来的时候，发现自己躺在固寒的怀里，而固寒依然还在呼呼大睡之中，脸上瞬间一红，如同刚刚出嫁的新娘子一般。

　　只是很快流年凛就把这些羞涩全部收拢了起来，同时在心中告诫自己道，“流年凛，你在胡思乱想些什么？你现在已经是一个苍老的老太婆了，不但失去了生孩子的能力，甚至你都是一个快要死的人了！而固寒他正风华正茂的年纪，你还要横插一脚做什么呢？你配得上固寒他吗？”

　　经过了这样一番告诫之后，流年凛原本欢快的心情很快就消失不见了，取而代之的是又换上了一副垂垂老矣，仿佛已经看透了世间一切的表情。

　　“糟糕！我这一睡居然已经睡了一天一夜了，也不知道外面的转移情况究竟如何了！”流年凛看了眼自己的个人终端，发现时间已经是一天以后了，想到在转移过程中还有那么多事情没有处理，立刻迫不及待的从固寒暂时居住的帐篷里面走了出来，看到自己一个负责转移手下刚好出现在帐篷附近，立刻抬头将这个手下叫住，有些急促的问道，“情况怎么样了？一切都还顺利吗？有没有什么意外发生？有没有不知道好歹的元寇袭击我们？”

　　“……”

　　让流年凛感到万分诧异的是，这个手下再转过头看到自己之后，整个人就认住了，好像木头人一样待在原地，流年凛问了好几个问题都始终没有得到回答，就好像已经失去了回答的能力一样。

　　“你干什么？我的脸上长了花吗？回答我的问题！”流年凛有些不耐烦地说道，而那个手下终于从震惊中反应了过来，一只手指着流年凛的脸，浑身颤抖地说道，“流霜陛下，你的脸……你的脸……”

　　“我的脸怎么了？我知道我的脸是张老太婆的脸！你也用不着这么吃惊吧，你不是早就看腻了吗？”流年凛拨动了心中最为疼痛的地方，真是愤怒得向这个手下呵斥道。

　　“不是的……我不是这个意思……陛下你的脸……陛下你还是自己照照镜子吧……您能变回来……我真是太开心了！我太开心了！”这个手下已经到了语无伦次的程度，甚至眼角开始哗哗的流下泪珠。

　　“难道说……”流年凛本来想起了自己沉睡前固寒对自己做的事情，心中一个难以置信的念头开始缓缓升起，可是流年凛的次元口袋里面根本没有镜子，因为自从流年凛变老之后，流年凛就把身上所有的镜子都给丢了。

　　“你拿个人终端对着我！给我拍张照片！快！”情急之下，流年凛很快就想到了应对的手段，立刻命令自己的手下给自己拍一张照片。而手下的反应也很快，很快就将照片给拍好了。

　　当流年枫通过手下的个人终端投影，重新看到记忆中那张熟悉的面容的时候，两滴泪水无声的从流年凛的眼角中滑落下来。

　　“这是我的脸……这真的是我的脸吗？你不是拿我以前的照片在骗我吧！”看到照片中的自己，流年凛难以置信的抚摸着自己的脸颊。

　　而通过自己的双手，流年凛可以清楚的感知到，自己之前那松散苍老的皮肤手感已经没有了，取而代之是细腻光滑的，满满都是胶原蛋白一般的脸蛋……这哪里是一张苍老的脸，分明就是一张18岁少女……不，16岁少女的脸！

　　流年凛再仔细的看了一下这张照片，确实发现自己不但重新得到了青春，甚至还超越了自己本来的青春，重新回到了16岁少女的姿态，这简直和16岁的自己一模一样。

　　而流年凛的尖叫给飞快的吸引了周围很多人的注意，当他们将目光投向这里的时候，全部都处于痴呆的状态之中，有一些和刚才那个手下一样，甚至流下了激动的泪水！

　　人类毕竟还是知道感恩的动物，所有人都知道流年凛为了人类付出了什么，所有人在看到流年凛那苍老的模样之后，也发自内的为流年凛感到心疼，有些人甚至在心中祈祷，愿意用自己的青春来交换流年凛的青春。

　　但所有人的心中又都明白，这并不是普通的衰老，而是体内的生机被剥夺之后的衰老……这样的衰老是无法用医疗舱来恢复的，这就好像哪怕医疗舱可以将只剩下一个脑袋的人复活，却无法将剩下一具完整身体，但阳寿已尽的人复活。

　　所以当他们看到流年凛重新回复青春之后，在惊讶之余，全部都流下了感动的泪水，为流年凛的青春重复而感动！

　　而看到了周围其他人的反应，再看看自己重新变得光滑的手臂和身体，流年凛终于可以确定自己重新恢复了青春。

　　“恭喜流霜剑帝陛下！”一个持剑者忽然开始用力鼓掌起来，而其他的持剑者们也跟着一起鼓掌，很快整个临时营地里面都响起了热烈的掌声。

　　“谢谢大家！谢谢大家了。”流年凛一边向为自己鼓掌的人致谢，一边开始逃离人群的包围，向着临时营地中为数不多的几座建筑跑去。

　　因为豫章市原址已经变成了一片沙丘，并不适合营地的安营扎寨，所以临时营地安置在了豫章市外的一处地方。而因为所有的建筑机械全部损毁，所以这里最多的建筑都是让人临时居住的帐篷，只有为数不多的几座用从木头建成的木屋……这些木屋是用来作为豫章市最重要的行政部门和医疗部门使用的。

　　除了其中最大的一座木屋是临时营地的管理机构之外，其余的木屋全部都是临时营地的医院……不过因为所有的医疗器械已经没有了，所以医院里面放置的全部都是医疗仓……这些医疗仓都是持剑者们自己的医疗仓贡献出来的，用来抢救那些在战斗中受伤的幸存者们。

　　而捐献出这些医疗舱的持剑者，则面临一旦和元寇遭遇，将无法得到有效医疗的局面。不过这并不是什么大问题，因为人类的活动范围龟缩在临时营地附近，随时都可以有其他持剑者前去支援，只要不离开临时营地太远的距离，应该不会有无法医治的性命危险！

　　而作为人类的领袖之一，流年凛自然责无旁贷的要起到表率作用，将自己的仙剑级医疗舱也给捐献了出去，就放在其中的一座木屋里面。

　　在进入木屋之后，流年凛立刻找到了属于自己的医疗舱，幸运的发现这个医疗舱现在还处于空着的位置，并没有人呆在里面，正准备躺进去的时候，身后一个有些严厉的声音忽然叫住了流年凛道，“你在干什么？你有预约没有？没有预约的话不准进入，否则我就要叫警察了！”

　　一个医生尽职尽责地说道，流年凛回过头看了这个医生一眼，而看到流年凛的容貌，医生也非常明显的被吓了一跳，口中喃喃的惊呼道，“凛凛小姐……不……流霜陛下……你怎么来了……你怎么……”

　　“行了，哪来这么多废话？我现在进去检查身体，你在外面给我看着，让医疗舱把我的身体里里外外都检查一遍……尤其是……”话说到这里，流年凛的脸上忽然闪过几分红晕，但还是坚持着说道，“尤其是我的生育能力……我想要知道，我还能不能……”

　　“这个……流霜陛下……实话实说……我只是临时征招来的医生，我之前仅仅是医学院的一个一年级学生而已。只是负责看守这些医疗舱，并没有实际操纵和使用医疗舱的资格和能力，要不然您等一等，我去请一个医生来帮您检测一下！”这个医生一脸为难地说道。

　　“明白！那你快去快回！”流年凛点点头，然后便自己躺进了医疗仓里面，随即进入了昏昏欲睡的状态。

　　而医生就如蒙大赦一般的从木屋里面逃了出去，不一会的功夫，便拉着另一个身穿白大褂的医生走了进来。

　　看到医疗舱里面躺着的是谁之后，这个医生的脸上露出了一丝诡异的笑容，然后对着这个医疗仓就是一番操作，在仔仔细细的检查了好几遍医疗仓显示的数据之后，用力的医疗舱的玻璃罩上敲了敲，笑着说道，“起来了，我的凛凛小姐。”

　　“检查完了吗？”流年凛从睡梦中惊醒，可当她透过医疗舱的玻璃罩，看到外面那个面带笑容的医生的时候，整个人的身体就在一瞬间僵硬住了！

　　“宋亦非！你怎么在这里！”流年凛惊声呼唤道。


第1466章 宋亦非的出现

　　“难为你还认得我！我以为我们伟大的流霜剑帝，已经将我这个曾经的朋友和情敌彻底忘记了！”宋亦非的脸上带着一丝古怪的笑容说道，而这话也让流年凛的脸上一阵脸红，不由得说道，“我们两个算什么情敌……固寒他从来都不是我的……”

　　“哼！如果你不是我的情敌，那固寒会为了让你恢复生机，把最珍贵的创世剑种都送给你了，否则就凭你之前那副破烂不堪的身体，恐怕撑不了几个月就要死了，哪里还有现在16岁少女的外貌……还真是可惜了，固寒他费尽千辛万苦，舍掉自己的性命不要，才从十二祖巫身上凝聚而出的创世剑种居然就这么浪费在了你的身上，天知道固寒他下一次凝聚出创世剑种，还要等待多长的时间！说不定就因为你，整个人类的未来都完蛋了！”宋亦非冷笑着说道。

　　“宋亦非！你给我说清楚！你这到底是什么意思？什么是创世剑种？什么人类的未来！”流年凛一把推开了医疗舱的玻璃罩，直接从医疗舱里面跳了出来，看着宋亦非表情焦急的问道。

　　“这问题我懒得回答你，你还是自己去问固寒那个笨蛋吧！”宋亦非怂了怂肩膀，而后补充道，“对了，作为一个医生的基本原则，关于你的病情我还是要交代一下的！”

　　“我什么病情……”流年凛有些茫然，而宋亦非则自顾自的接着说道，“非常抱歉，你现在的身体非常健康，体内甚至连一个细菌都找不到。而且你的生机满满，所有功能也彻底恢复了正常，如果你愿意的话，可以和固寒生下一窝狗崽子，这下你满意了吧！”

　　“什么鬼……什么一窝狗崽子……什么和固寒生下一窝狗崽子……你居然骂固寒是狗……”流年凛瞬间满脸红晕地说道，当她抬起头再想要去找宋亦非的时候，却发现宋亦非已经消失在了医疗室里面，而空气中还有淡淡的虚空波动的感觉，显然宋亦非已经通过虚空之门离开了。

　　“这到底是什么鬼？”流年凛看到宋亦非消失，脸上顿时出现了一阵疑惑。而后忽然想到了宋亦非的那句一窝狗崽子，整个人忽然又变得火热了起来，浑身上下都染上了一层红晕，好不甜蜜。

　　“咳咳！”流年凛很快就反应了过来，看着那个领着宋亦非进门，然后看着流年凛和宋亦非的交锋，傻乎乎的站在原地的医生，不由得脸色一沉，而后厉声训斥道，“你过来，我问你，这个医生到底是怎么回事？她怎么就成了这里的主治医生了？你难道不知道！放一个来历不明的外人进来，会对医院造成多么大的风险吗？会对医院里面的病人造成这么大的危险吗！”

　　“不关我的事呀……我只是一个帮工的……我什么都不知道呀！”听到了流年凛的训斥，这个倒霉的小医生彻底慌了，用哭丧的声音说道，“这个医院刚刚组建的时候宋亦非医生她就已经在这里了，我还是后来才调到这里帮忙的。听另外一些前辈说，这个宋亦非医生是在五天前的祖巫大战的时候出现的。”

　　“而且听说还是西华剑帝亲自送过来的，说是医术非常精湛，可以帮助到很多人，所以就……”

　　“好了，你不用多说了，既然是西华剑帝送过来的，那你们拒绝也是白搭！”流年凛叹了口气，就直接离开了这个临时的医院。从对方是从路西华送进来的来看，让宋亦非进来的恐怕不是什么路西华，而是路西华背后的那个老师……这个固寒，什么时候和宋亦非勾搭上的！

　　“对了！我还是五天前嬴政登基的时候才知道固寒回来的……可是那天宋亦非就已经来了……这岂不是说在固寒回归之后，第一个去找的是宋亦非，而不是我……”想到这里，流年凛的脸色忽然变得像吃了狗屎一样的难看，一股浓浓的醋味开始蔓延在整个临时营地里面。

　　……

　　“来！张嘴！啊！”当流年凛回到固寒所呆的帐篷的时候，又看到了更加让流年凛愤怒的一幕……这个该死的宋亦非正端着一碗粥，一口一口的喂着固寒。

　　而此时固寒似乎已经将自己所有的剑娘都解放了出来，而大部分的剑娘则不再帐篷里面，在帐篷里面只有清贫，斗鱼，还有起点三个剑娘而已。

　　而更加让流年凛感到有几分诧异的是，面对宋亦非如此亲密的举动，作为固寒唯一合法正宫的起点剑，同时也是嫉妒心极为严重的起点剑，此时却相当淡定的看着宋亦非的存在，好像早就已经习惯了宋亦非的存在一样。

　　“固寒！你必须给我解释清楚，这到底是怎么回事！你今天必须给我说清楚，你在那个什么无间走廊里面，还有离开无间走廊之后到底发生了什么！”流年凛气呼呼地说道。

　　“哎……”看到流年凛气呼呼的表情，固寒只能叹了口气，满脸无奈的道，“我亲爱的凛凛小姐，难道我把创世剑种给了你，还了你青春……这么大的恩情，你就不能好好的，语气平和一点的跟我说话吗？”

　　“额……谢谢……谢谢……”流年凛的表情一僵，但很快还是发自真心的向固寒道谢道。在这一点上，流年凛确实非常的感谢固寒，否则依然以这样老太太的样子生存下去，流年凛估计很快就要找个地方自杀去了。

　　“也罢！事情早晚都是要告诉你的，现在正好趁着这个机会，我把所有能告诉你的事情都告诉你吧！”固寒温柔的看了流年凛一眼，而后在自己身边的床上拍了拍，流年凛就一脸乖巧的走了过去，宋亦非则不爽的瞪了固寒一眼，把碗一丢道，“得了，已经听过一遍的事情没兴趣听，你们两个聊，我去找小凡玩去了！看我今天不把你的儿子给玩爽来！”

　　说完，宋亦非就气呼呼的去玩弄固凡了，固凡和龙小雅母女的帐篷就在固寒帐篷的身边，而此时龙小雅母女都在全心全力的照顾自己那个可怜的孩子……可以相信，气冲冲的宋亦非去玩弄固凡这个可怜的婴儿，这是一幅多么凄惨的样子！

　　“你说吧！我听着！”流年凛淡淡地说道，而固寒则将一边抚摸着同样躺在床上酣睡的清贫和斗鱼的小脑袋，一边开始悠悠地叙述起来。

　　一开始说的当然是在无间走廊里面发生的故事，这些故事大家都已经知道了，也就没有必要重新再说一遍。当然了，固寒并没有将易青萍和阿尔托莉亚的事情告诉流年凛，只是将无间走廊里面那奇特的时空设定，以及自己是如何脱离无间走廊，如何进入了迷失的次元空间，以及如何通过次元裂缝重新回归整个世界的。

　　“什么！你说你现在是个元寇！体内已经被污秽给污染了！”而当固寒说出自己体内存在污秽的时候，流年凛彻底的震惊住了。她难以置信的看着固寒，口中有些失神地说道。

　　“这又不是什么好事？我为什么要骗你？”固寒叹了口气，同时举起了自己的右手，如果仔细看的话，就会发现固寒的右手正在微微的打着抖，感觉上就好像是一个轻型帕金森病一样。

　　“你知道吗！”固寒看着自己的右手说道，“如果不是我的意志在抵抗污秽的欲念，我现在已经一剑砍在你的身上了……难怪所有的元寇都成了人类的敌人，污秽的控制实在是太强大了，强大到就连我的意志也难以抵抗的时候。”

　　“你知道我为什么一定要将所有人类全部送入虚空之门中吗？”固寒放下了自己的右手，“其实当时我撒了个谎，我完全可以将战场转移到豫章市外的……可是如果不找借口将所有人类全部送入虚空之门中，我害怕在战斗时候那强烈的对人类的杀欲，会随时随地影响我的心灵，甚至让我会忍不住向人类出手……这也是我一定要让路西华也进入虚空的原因，我在最危机的时候，甚至要把路西华和龙小雅，还有我的亲生骨肉都给一同杀了的念头。”

　　“固寒……”听到固寒这么说，流年凛的心中瞬间都被悲痛给浸染了，她没有想到，看是威风凛凛，无可阻挡的固寒，在私底下居然还要忍受对于人类的杀欲的折磨。如果这样的杀欲真的是所有的元寇都无法抵挡的话，那固寒的意志就太可怕了。

　　“没事……其实也没有什么大不了的……”固寒笑了笑，“只要不分心的时候就好，在不分心的情况下，想要压制污秽的杀欲，还是挺简单的。”

　　“可这毕竟不是长久之计呀……固寒，难道真的没有可以驱除你体内污秽的办法吗？”流年凛担忧的问道。

　　“这当然不是长久之计，如果不是这次嬴政作死，我也不会这么快的出现在豫章市。我本来是想要先前往自由都市，去找一下那位传说中凭借自己的力量摆脱了污秽控制的自由都市的市长大人，看看能不能够从他那个对污秽最了解的元寇口中，找到祛除我体内污秽的办法！”固寒道。

　　“嗯！”流年凛点了点头，脑海中将固寒之前说的话重新理了一遍，而后猛然之间想到了什么，再一次奇怪的看着固寒道，“如果按照你的说法，你是在十二祖巫即将围住豫章市的时候回到现实的……那距离现在已经快两个月的时间了！这快两个月的时间你究竟在哪里？你为什么不早点出现？？”

　　“没办法……谁让宋亦非忽然出现在我面前呢！”固寒苦笑一下，“而且她还告诉我，路西华就在她那里，如果我不和她先走一步，那路西华就必死无疑了！”


第1467章 踟蹰

　　让我们把时间拨回到两个月以前，固寒刚刚回到自己的世界的这一天，在救助了那对可怜的兄妹之后，固寒就一路护送他们回到了豫章市……是的没错，固寒当时确实已经回到了豫章市。

　　那个时候距离十二祖巫的围城还有三天的时间，当时固寒看到豫章市依然高高耸立在原地，超级次元护壁系统的功率开到了最盛的状态，固寒的心中长长的松了口气，就准备带着这对兄妹进入豫章市。

　　结果在靠近豫章市的大门的时候，固寒的脚步停住了，因为固寒从豫章市的超级次元护壁系统上感到了丝丝刺骨一般的寒意……这是一种拒人于千里之外的寒意，这是告诉固寒，豫章市不欢迎固寒的寒意。

　　固寒当然知道为什么会有这样的寒意，现在的固寒已经不是人类了，他体内流淌着来自于另一个次元世界的污秽，他现在是个元寇，他理所当然的被超级次元护壁系统所抗拒，因为超级次元护壁系统要保护人类，超级次元护壁系统只是在履行自己本来的职责而已。

　　固寒现在甚至连进入豫章市都办不到……因为一个元寇想要进入豫章市，必须要帝剑级持剑者，或者手中持有帝剑级剑娘的持剑者配合才行。固寒虽然已经知道现在流年凛就在豫章市里，可说老实话，要直接告诉流年凛自己已经变成了一个元寇，这对于固寒来说还是一件颇具有挑战性的事情。

　　于是固寒让这对兄妹自己先回归豫章市，但绝对不允许透露自己已经回到现实世界的事情。之后固寒就在豫章市外的树林里面迷茫了很长的，等到固寒差不多下定决心想要让流年凛来接自己的时候，一阵突如其来的虚空波动打断了固寒的想法。

　　一般情况下，一个仙剑级持剑者最多只能够感应到方圆50公里以内的虚空波动，但作为掌握了虚空规则的固寒，其对于虚空的感应完全可以扩大到500公里以内的范围，所以固寒轻而易举的感知到，在距离豫章市两百多公里以外的地方，一场激烈的战斗正在进行中。

　　同时固寒也发现，这战斗中的一方是人类的持剑者，另一方则是两个元寇。虽然无法彻底的感知这两方的等级，但既然能够在虚空之中不断的穿行，那个双方最少也是仙剑级的存在。

　　固寒当然不可能看着人类的仙剑级持剑者就这么被元寇围攻，二话不说就冲了过去，而等到固寒看清楚正在战斗的双方的时候，不由得有些呆住了。

　　因为这战斗中的一方居然是自己的熟人，已经许久未见的宋亦非。自从在得知了宋亦非跟着冥鸢剑帝，成为冥鸢剑帝的徒弟之后，固寒就再也没有和宋亦非有过联系了，可万万没想到，现在宋亦非居然在被两个元寇围攻。

　　没什么好说的，就冲之前的交情，固寒就必须要帮助宋亦非来着。

　　而此时正在围攻的元寇固寒虽然不认识，但从对方的装束来看，都穿着传统服装的武士服，看上去应该是扶桑那边的元寇。

　　“我来帮你！”固寒二话不说，直接就拔出了自己的绝仙剑，杀入了战团之中！

　　“是谁！”那两个扶桑的元寇在固寒加入战团的第一时间就感觉到了巨大的压力，情不自禁的向后退了一步，有些惊慌的看着固寒问道。

　　而在这同一时间，宋亦非也看清楚了这个忽然跳出来帮助自己的男人的脸上……然后她手中握着的剑娘一个不稳，居然直接掉落在了虚空里面，同时用难以置信的颤抖的声音说道，“固寒……居然是你……你已经回来了吗？你真的回来了吗？”

　　“你终于不肯用那张冷漠的脸对待我了？”看到宋亦非的真情流露，固寒的脸上也露出了一丝微笑。还记得上一次见到宋亦非的时候，宋亦非全程都是用一张冷脸看着固寒，好像完全不认识固寒一般。

　　现在看到宋亦非的脸上重新出现了激动的情绪，固寒就感觉自己心中舒服了不少。自己这个昔日的好友不是冥鸢剑帝的傀儡，她应该还拥有自己的情感，她还是个人类。

　　“固寒？”

　　“是名字叫固寒，还是什么固寒剑仙？”而那两个扶桑的元寇在听到了固寒的名字之后，开始疑惑的互相言语了起来。

　　“不知道，在我们的资料里面，人类好像没有一个名字叫做固寒的持剑者呀！”其中一个扶桑元寇说道。

　　“不错，我也记得也没有什么封号叫做固寒的仙剑级持剑者……绝对没有……人类现在的仙剑级持剑者我们在出来之前都已经捋了一遍，绝对没有一个叫做固寒的家伙！”另一个元寇说道。

　　“难道说这家伙是最近刚刚成为仙剑级持剑者，原本是灵剑级持剑者的家伙？”之前那个元寇猜测到，而这个猜测也得到了另一个元寇的同意，他们单方面就认为固寒是某个灵剑级持剑者进阶而来的。

　　“呵呵，看来我固寒二十年没出现，元寇们都已经把我的名字给忘得一干二净了！”固寒的脸上露出一丝冷笑，其实这也不怪这些元寇。

　　固寒20年前风光的时候，扶桑的元寇和人类并没有多少的交集，固寒也从来没有和扶桑的元寇交过手，扶桑人当然不可能格外记住固寒的名字，毕竟元寇的寿命太长了，他们要是要记住每个时代诞生的仙剑级持剑者的名字，估计这些元寇的脑袋都不够用了。

　　“什么……二十年前……”而此时听到固寒的口中吐出20年前的时间点，某个元寇的脑海中忽然灵光一闪，想起了20年前扶桑神系进攻豫章市的场景，想到了整个扶桑神系在豫章市的反攻下溃败的场景，整个人瞬间抖了个激灵，有些惊慌失措的问道，“你是固寒……那个固暄缘的哥哥……传说比固暄缘还要强大的仙剑级持剑者，击杀了两个洪级元寇的持剑者！”

　　天可怜见，这两个家伙终于想起了固寒的名号了。


第1468章 无章十方的变故

　　“逃！”狡猾这个性格，自古以来就融入了扶桑人的性格之中。所以当他们想起来固寒的存在，和曾经的威名的时候，这两个人瞬间就做出了最正确的决定！

　　那就是逃，不要命的逃，逃的距离这个固寒越远越好，他们可没有自信能够比当初的两个洪级元寇要强大。

　　可固寒怎么可能让这两个家伙逃走，而且也固寒现在的实力，这两个家伙也不可能逃的走。

　　具体的过程没什么好说的，反正就是在一般轻松自己的战斗之后，这两个扶桑元寇就被固寒给彻底的控制住了，然后拽回了自己的身边，冷冷的看着他们道，“报上你们的名字，说出你们的目的！”

　　“我们回答了你的问题？你会饶我们一命吗？”这两个扶桑元寇用渴求的目光看着固寒问道。

　　“我可以留你们一命！”固寒微微一笑，“不过你们不能再留在这个世界了，我会送你们回你们自己的世界去，这个世界你们是不可能再留在这里了！”

　　“什么！你真的可以送我们回归？无章十方那家伙真的没有骗我们！”这两个元寇一听固寒这么说，顿时无比惊喜地说道。

　　而这个名字听在固寒的耳中，也让固寒身体剧烈的震动了一下，无章十方不是已经死了吗？

　　根据固寒从那对兄妹口中的了解，无章十方在十二祖巫解封之前就已经死亡了，据说他当时是去扶桑岛寻找什么东西，结果被扶桑神系埋伏，最后只有他的剑娘回来了，而无章十方的彻底死在了扶桑岛上，还是尸骨无存的那种。

　　这件事情当时在人类社会闹得沸沸扬扬，在路西华的领导下，整个燕京市还举办了一场对无章十方的纪念活动，用来表彰无章十方对人类的贡献。所以几乎所有的人类都可以确定的告诉固寒，无章十方已经死了，可是现在从这两个元寇的口中，固寒居然又一次听到了无章十方的名字，这如何能够让固寒不震惊呢！

　　而面对固寒接下来的逼问，这两个元寇表现的相当配合，到了知无不言言无不尽的程度，无论固寒什么问题都在第一时间予以回答……而能够做到这一点，除非这两个元寇早就在脑海里面同时打好了如何欺骗固寒，同时不露出任何破绽的腹稿，那么就是这两个元寇说的确实是实话，他们并没有欺骗固寒。

　　而固寒相信结果应该是后面那一种。

　　原来这两个元寇都是扶桑的宇级元寇，一个叫做织田信长，另一个叫做犬夜叉，这两个人虽然来到了这个世界，但他们以往的世界非常眷念，迫切的想要回到原来的世界中，完成自己还没有达成的理想。

　　这两个固寒并不熟悉，不过从他们的对话之中可以听出来，这个织田信长好像在另一个世界里面是被烧死在了火焰之中，所以迫切的想要复活，杀光那些胆敢杀死他的人报仇。

　　至于这个犬夜叉，好像是他还有个什么叫做奈落的敌人没有干掉之类的，反正这两个元寇都是不想在这个世界呆下去来着，迫切的想要回归自己的世界。

　　然后在一个月前，他们就遇见了无章十方。

　　按照他们两个的说法，无章十方居然在扶桑岛上建立了一座城市，而在这座城市之中居然还有上千的扶桑人类生活在那里。

　　因为体内污秽的作用，这两个元寇自然而然的想要杀光这些人类，结果他们两个居然被赤手空拳的无章十方打的大败，还被生擒活捉了！

　　这两个元寇本来以为自己死定了，可无章十方却没有杀了他们，反而主动找到他们两个搭话的，而且一开口就说出了这两个元寇的死穴，问他们想不想要活着回归自己的世界，而不是变成一具尸体回去。

　　无章十方的这句话彻底戳中了这两个元寇的死穴，他们当然是迫不及待的告诉你无章十方，他们两个想要回归自己的世界之中。

　　而无章十方就让他们在一个月后的某一天，抵达某个特定的位置，对呆在那里的某个人类持剑者进行围殴……只要开始打架，那他们就一定可以活着回到自己的原本的世界去了。

　　之后无章十方就主动把这两个元寇给放了，其余的话就再也没有多说什么……但这句话却像一只小猫的爪子一样，不断的在这两个家伙的心中挠痒痒。

　　他们感觉无章十方好像在骗自己，但又觉得无章十方没有必要骗自己，最后本着这条命反正是捡来的，到时候没了也就没了的想法，两个人居然就真的跑到了豫章市附近，按照无章十方给的位置一路寻找，居然真的找到了正在原地等待着什么的一个人类持剑者。

　　这个人类持剑者毫无疑问就是我们的宋亦非小姐，于是战斗理所当然的开始了，只不过战斗刚刚进入到最激烈的时候，固寒就横插一手的跳了出来，光凭借自己的名字就把这两个元寇给吓坏了，也就有了后面的一幕。

　　这也是这两个元寇听到固寒可以将他们安然无恙的送回原本的世界中的时候，就立刻放弃了所有欺骗和隐瞒，如同倒豆子一般将自己知道的事情全部说了出来的原因。

　　因为他们举得这就是无章十方的预言应验了，他们回归自己本来世界的梦想终于可以实现了。

　　“不错，我相信你们没有说谎，我这就实现自己的诺言！”固寒看了眼自己的个人终端，然后点了点头，超出了起点剑，找到了犬夜叉身上的次元节点，而后起点剑义无反顾的斩了下去。

　　在织田信长和犬夜叉惊讶的目光之中，犬夜叉的头顶直接出现了一个次元漩涡，然后便将活生生的犬夜叉给吸了进去，最后彻底的消失不见了。

　　“真的成了！我们真的可以回去了！”亲眼看到犬夜叉在自己的面前消失，织田信长无比欢快与激动地说道，仿佛已经看到了自己离开的时候。

　　只是在下一秒，织田信长就被一剑刺穿了心脏，同时那颗凝聚了织田信长全部力量的魔心，也在一瞬间被固寒的剑气绞的粉碎。

　　“为什么？为什么单独杀了我？”织田信长难以置信的看着固寒，咬着牙齿问吧。

　　“因为在我的个人终端里面，犬夜叉还没有杀害持剑者的记录，他身上沾惹的人类血液也并不多，所以我放了他。”

　　“至于你……总共有12位持剑者，和超过一千人死在了你的手里，这还不包括那些没有被记录的死亡……你觉得我会放过你这个对人类来说罪恶滔天的家伙吗？”固寒冷笑一下道，“血债，只有用血来偿。”


第1469章 被威胁的固寒

　　“所以说，是你师傅让你在这里等的？”在送了扶桑的两个元寇离开之后，固寒将目光放在了宋亦非的身上。

　　抛开两人许久未见的喜悦之后，宋亦非会出现在这里就是一件非常稀奇的事情了。而更加稀奇的事情则是，宋亦非在这里刚好遇见了被无章十方安排前来攻击的织田信长和犬夜叉，同时战斗波动更是直接将固寒给引了过来。如果说这里面没有什么刻意的谋划的话，那打死固寒，固寒也是不相信的。

　　果然，接下来宋亦非直截了当的向固寒承认，她确实是被她的师父冥鸢剑帝命令来到这里的，而目的也非常简单，师父让她在这里等一个人……在遇见了织田信长和犬夜叉的时候，宋亦非差点以为师父是让她等待这两个家伙，最后万万没有想到，最后遇见的居然是固寒。

　　现在看来，冥鸢剑帝让宋亦非等待的，应该就是固寒，而那两个元寇只不过是两个吸引固寒的工具而已。

　　“冥鸢剑帝和无章十方也有所勾结？”在得知这两个消息之后，固寒进一步的推测道……无章十方的假死已经非常可疑了，现在又和冥鸢剑帝勾结在一起。难道说无章十方也步上了冥鸢剑帝的后尘，叛逃人类了？

　　一时之间，固寒的脑海里面想了很多事情。

　　“固寒，你这20年的时间都到哪里去了？”而另一边，宋亦非则好奇的询问起来，只不过看到固寒那张沉思着，不愿意回答自己问题的脸。宋亦非的脸色很快也成了下来，最后幽幽地说道，“你还在恨我吗？”

　　“恨你？”固寒意味深长的看了宋亦非一眼，“这就要看你有没有做祸害人类的事情了，如果你没有做，那我们依然还是朋友。你要是做了，那我就亲手杀了你！”

　　“什么事情算祸害人类的事情？”宋亦非向固寒眨了眨眼睛问道。

　　“你伤害过人类没有？”固寒直截了当的向宋亦非问道？

　　“没有！”宋亦非回答得非常干脆。

　　“那你的间接行为有没有伤害过人类？又或者你的间接行为导致出现了什么危机，而这个危机又导致人类的死亡？”固寒又问道。

　　“哪来这么多间接……这20年的时间里面，我要么就呆在冥鸢市内修炼，要么就出门找你，我哪里有……”话说到这里，宋亦非的喉咙忽然哽住了，过了半晌之后才冷哼了一声道，“我只是出去看看你死了没有……如果你死了，站在一个朋友的立场上，把你的骨头给埋了而已！”

　　“谢谢你！”固寒当然听得出宋亦非的言不由衷，于是很是感激的向宋亦非点点头致谢道。

　　“谁要你的谢谢了……又不是我主动找到你的……我才不要你谢谢呢……”宋亦非撇了撇嘴巴，“那你现在相信我没有伤害过人类了吗？”

　　“相信！”固寒点点头。

　　“你可想清楚了，从头到尾只是我的一家之言而已，我可没有任何证据证明我说的是实话，你以后要是发现我说谎了，可不准后悔哦！”宋亦非意味深长地说道。

　　“发现你说谎了，我再杀了你也不迟！”固寒的回答又让宋亦非撅起了嘴巴。

　　“行了，咱们两个的事情等一下再说，你现在先告诉我，你师父好好的为什么让你等在这里？或者说，她是怎么在第一时间知道我回来的，还让你在这里等我的！”固寒问出了自己心中最关心的问题。

　　“我怎么知道？师父她又不是什么事情都告诉我，而且你不是刚刚才从无间走廊里面逃脱吗？师傅可是一个月前就告诉我让我来这里的，我看我遇见你要么就是瞎猫碰上死耗子，要么就是师父她掌握了预言术，可以预言你回来的时间和地点！”宋亦非吐了吐舌头道。

　　“不一定是预言！”固寒摇摇头，“你师父去过未来也说不定……”

　　……

　　“你师父只让你在这里等我吗？没有交代你其他什么事情？”固寒又问道。

　　“说了！”宋亦非点点头道，“师父还说，如果遇到了那个人，就让我带他去一趟冥鸢市。”

　　“你要我去冥鸢市？”固寒皱起了眉头，犹豫了一会儿道，“等几天吧，现在豫章市的情况你也看见了，我现在不可能离开豫章市的。等我先帮豫章市击退了十二祖巫，我再陪你去冥鸢市好了！”

　　“这可不行！师傅的原话是让我在遇见那个我要等的人之后，一刻也不耽误的立刻带他去冥鸢市！”宋亦非说道。

　　“这不可能！”固寒果断的拒绝道，“我们两个都是豫章市的人，现在豫章市面临怎样的危机，你比我还要清楚，你觉得我现在可能去豫章市于不顾吗？”

　　“切……说的好像只要你出现了，就可以击败十二祖巫一样。你现在已经是帝剑级持剑者了吗？我看不是吧，20年没见，还只是一个仙剑级持剑者而已，你觉得你一个仙剑级持剑者可以击败十二祖巫？”宋亦非带着几分不屑地说道。

　　“这个……”固寒表示这句话无法反驳，虽然固寒在二十年里对于剑术有了很多全新的领悟，实力比当年进入无间走廊的时候，自然还要更上一层楼，就算单独面对一个，甚至两个荒级元寇，固寒也有信心击败他们。在五个以下的荒级元寇的围攻下，固寒也有保命的信心。

　　可问题是现在豫章市面临的是十二个荒级元寇的存在，固寒的一己之力，无论如何都是不可能挡得住十二祖巫的。当然了，固寒也不是没有脑子的就想去守卫豫章市，固寒心中当然还有自己的办法。

　　“只要我进入了豫章市，我就可以用斩首的办法来对付十二祖巫！”固寒淡淡的对宋亦非说道，“十二祖巫的围城向来都是分散的，这样就给了我们机会。我听说现在流年凛已经是帝剑级持剑者了，而嬴政也有荒级元寇的战力，再加上我的力量，三个人同心协力，我有信心在三分钟内击杀一个祖巫……只要能够多击杀掉几个祖巫，那豫章市就是固若金汤的存在。就算无法彻底剿灭十二祖巫，但保住豫章市的存在我还是有信心的！”

　　“你当十二祖巫都是白痴，在死了一个祖巫之后，还会继续保持分散，给你们斩首的机会吗？”宋亦非的话让固寒的脸色一红，这一点固寒当然不可能想不到了，只是固寒为了摆脱宋亦非，而刻意没有谈到这一点罢了。

　　而宋亦非的话还没有说完，只听宋亦非接着说道，“况且有人告诉我，嬴政根本不值得相信，十二祖巫的灾难本身都是嬴政导致的，你真的以为嬴政会和你同心协力的应敌吗？你就不怕他暗地里捅你一刀？就像你那个倒霉的徒弟一样！”

　　“你知道西华的事情！”固寒因为宋亦非的话吃了一惊，路西华被嬴政暗黑的事情应该很少有人知晓才对，这个宋亦非怎么会知道这么隐秘的事情？

　　“你也知道你徒弟的事情！”同样的，宋亦非也被固寒吓了一大跳，“你不是一直被困在无间走廊里面吗？你是怎么知道的？”

　　“……”固寒当然不愿意说出易青萍的事情，所以只能含糊地说道，“我是什么人？天底下有什么事情可能瞒得过我！”

　　“你要是真的那么厉害，你就有本事别在无间走廊里面被困二十年的时间！”宋亦非白了固寒一眼，“得了，你不是好奇我为什么会知道你徒弟的事情吗？实话告诉你好了，这件事情是你徒弟亲口告诉我的，我当然知道了！”

　　“你说什么！”固寒勃然色变，两只手直接抓住了宋亦非的肩膀，整个人都有些激动的问道。

　　“哼……看来在你的心中……你那个便宜的徒弟比我重要多了……”感受着从肩膀上传来的巨大力量，宋亦非心中很是发酸的嘀咕道。自己这辈子到底造了什么孽，居然认识这么多讨厌的家伙，自己的一生几乎都毁在这个家伙手里面了。

　　“不是……这不是什么重要不重要的问题！”固寒连忙将宋亦非的肩膀松开，叹了口气道，“我欠我那倒霉的徒弟实在太多了，如果不是我强行给她压了那么多东西，她根本不会遇到这么多的事情。是我害了她，我心里对不起她！”

　　“那你心里有没有觉得对不起我过？”宋亦非目光炯炯的看着固寒，期待着固寒的回答！

　　“有！是我对你的关心太少了，所以才让你……哎……”固寒脸色很是惭愧地说道，而听到固寒这么说，宋亦非的脸色也终于缓和了下来，轻哼了一声“你知道就好”。

　　然后直接打开了虚空之门，同时说道，“你徒弟确实没有死，现在就在我们冥鸢市里面。豫章市里面现在有10万多名持剑者，就算毫不反抗，凭借超级次元护壁系统，防守个一两个月的时间也没有问题。但你如果不跟我走，你的徒弟怕是活不过一个星期了！”

　　“我固寒是可以被威胁到的人吗？”固寒怂了怂肩膀，虽然心中很是不爽，但只能跟在宋亦非的身后进入了虚空之门。

　　固寒确实可以被威胁的！


第1470章 冥鸢市中

　　冥鸢市，是冥鸢剑帝叛逃人类之后，以一己之力建立的一座小城市，就城市的大小而言，和大破灭之前的一个县级市差不多大小。

　　冥鸢市就坐落在原本桂林市的遗址上，这里一个天然形成的次元缝隙的入口，只要进入了这个缝隙，里面就是冥鸢市的世界。

　　不过这个城市并没有像人类基地市一样厚实巨大的围墙，甚至连一圈小小的篱笆也没有，整个城市处于完全敞开的状态，就好像大破灭前的一个正常的城市一样……因为人类也好，元冦也好，从来就没有主动进攻过冥鸢市，而一旦这两者要进攻的话，那冥鸢市也没有什么反抗的余地。

　　冥鸢市的城市组成非常的古怪，既有一些元寇生活在冥鸢市之中，同时也有一些人类生活在这里，这里的元寇和人类罕见的生活的非常的和平，没有什么纷争，这一点让人类始终有些不解，不清楚为什么会发生这样的情况。

　　而当固寒迈入冥鸢市的土地的时候，固寒忽然就弄清楚这里面的原因了。因为在进入冥鸢市的那一刻，固寒惊讶的发现，自己体内原本躁动不安，想要杀死包括宋亦非在内的所有人类的污秽带来的欲念，统统都被镇压了下来，好像彻底的消失不见了一样。这让固寒感到大为惊奇。

　　同时也因为元寇和人类可以平安的相处在一起的原因，所以冥鸢市就自然而然的拥有的商业的属性，一些不怕死的人类商人，或者干脆是一些持剑者，都会偷偷的进入冥鸢市，和冥鸢市的元寇进行一些交易……通过一些只有人类才能够制造出来的物品，从元寇的手中交换一些对于人类来说极为珍贵的东西。

　　据说在冥鸢市里面甚至可以买到一些天生剑娘，这些都是死在元寇手中的持剑们遗留下来的东西，而天生剑娘这玩意对元寇来说没有任何的用处，倒不如去换一些人类制作的电子设备，又或者是精美的食物，悬浮飞车也是元寇们非常喜欢的东西……元寇对于人类的次元口袋根本没有任何打开的办法，里面的东西元寇也拿不出来，只能和一些人类的商人进行交易。

　　顺便值得一提的是，次元口袋也是人类商人最喜欢交易的东西，这些次元口袋如果上交给剑委会的话，就能够从剑委会中换到一笔不小的奖励，毕竟制作次元口袋的材料是越来越少了，而且剑委会在打开了次元口袋之后，往往能得到很多意想不到的珍贵的遗物。

　　正是因为如此重要的商业属性，人类和元寇都迫切的需要这样的交易，所以冥鸢市就这么在两者之间的夹缝下生存了下来。而作为城主的冥鸢剑帝则对此采取不闻不问的态度，但只有一条，除非是得到了冥鸢剑帝的批准，否则人类和元寇都不准在冥鸢市停留超过一个星期的时间，否则直接赶走，不走的话就直接杀掉，绝不废话。

　　进入冥鸢市之后，固寒发现，冥鸢市中压根就没有什么高层建筑，其中最高的一座民居不过是三层小楼而已，而且这座小楼还是用木头搭建的……整个冥鸢市都看不到什么水泥的痕迹，连路面都是用青石板铺成的。

　　刚刚来到冥鸢市的时候，固寒还以为自己穿越回了一千多年以前，到了中古时代的皇朝时代来着。

　　得益于在另一个次元世界中五年的生活，固寒已经对人类那些消失已久的文化和历史有了极为充分的了解，再也不是那个被文化大破灭祸害的充满了各种可笑谬误的倒霉孩子了。

　　此时冥鸢市表现得非常的冷清，除了一些房屋里面可以看到探头探脑的人类和元寇之外，在街面上都很少看到什么行人，整个冥鸢市就好像按了来到了冬季一样。

　　“自从十二祖巫复活之后，冥鸢市就变成现在这个模样了，没有了人类的商队，元寇也不愿意过来，整个城市自然就冷清了下来。不过这样也好，还是冷清下来的冥鸢市最漂亮，也只有在冥鸢市，才可以看到一望无际的，没有围墙阻隔的，山水秀丽的风景，如果可以的话，我真的希望就这么永远在冥鸢市居住下去。”宋亦非感慨着说道。

　　“理解！”固寒点了点头，“这里才是真正适合人类居住的地方，基地市什么的，都是已经变得畸形和扭曲的世界。如果这个世界上没有元寇的话，那像冥鸢市这样的小城市，应该会有很多吧！”

　　“没有元寇……怎么可能没有……”宋亦非叹息了一声，然后指着冥鸢市中心一座最高的建筑，也就是一座七层高的木制宝塔道，“那里就是我师父居住的地方，她就在那里等你，我们过去吧！”

　　“好！”固寒点了点头，心中对这位冥鸢剑帝没有任何的畏惧，只是充满了淡淡的好奇，这位褒贬不一的人类叛徒，究竟是怎样的一个存在呢？

　　虽然这20年前固寒已经见过冥鸢剑帝一面，但那个时候固寒却没有时间看清楚冥鸢剑帝的真面目，只知道这是一个面目清秀的女子而已，现在固寒终于可以近距离接触这位传奇的存在了。

　　……

　　和拥有N多佣人和女仆的剑帝的皇宫不同，这座冥鸢塔中并没有多少人存在，除了在一楼看见了一个昏昏欲睡的老者，以及在上楼的时候遇见了两三个拿着锤头和螺钉，以及新鲜木板的工人正在修理着做冥鸢塔之外，就看不到其他什么人了。

　　仿佛是看出了固寒心中的疑惑，宋亦非补充道，“我师父她的生活非常简单，而且很少从塔中出来，压根不需要什么仆人来伺候她，也没有什么人能够来刺杀她，所以整个冥鸢塔里面出现最多的就是这些修理宝塔的木匠了。”

　　“这些木匠据说都是当年新建这座冥鸢塔时候的木匠的后人，他们一代一代的生活在这里，都已经不知道过了多少代了，早就已经习惯了冥鸢市的生活，没有任何战争与危险的生活，有时候我觉得他们还是真正幸福的人，比什么持剑者都要幸运，他们那份代代都有的平安，是我们人类根本体会不到的幸福！”宋亦非又说道。

　　“如果你师父真的像你说的这样，那她为什么要蛊惑易文君？又为什么要把你弄到这里？还要追杀刘安娜，这都不是一个看淡了红尘，想要安静的人做的事情吧！”固寒并没有被宋亦非的话给迷惑住，而是冷冷地说道。

　　“你这人怎么这样？我是心甘情愿成为师傅的徒弟的，就好像你那个宝贝徒弟一样。追杀刘安娜，师父也只是拿回本来属于自己的东西而已。至于易文君……至于易文君……”辩驳，辩驳到了易文君头上，宋亦非就有些说不下去了，因为宋亦非也不知道该如何辩解易文君这件事情。

　　“不错，我确实想要让易文君杀了路西华，不过那都是以前的事情了，我现在对路西华没有一点杀意，这一点你可以问亦非，如果没有我这四年多的出手，路西华恐怕早就已经死了！”宝塔的高层忽然传来了一阵冷清的声音，固寒抬起头，就看见一个一身白衣，赤着一双如同汉白玉一般的玉足，看上去大约35岁左右的美丽女子走了下来。

　　“拜见冥鸢剑帝陛下！”固寒微微的向冥鸢剑帝鞠了个躬，而礼节也就仅此而已。

　　“拜见师父！”而宋亦非都非常干脆的向冥鸢剑帝喝了个响当当的头，毕竟这是她的师父。

　　“来了就随我进来吧，你有什么问题，我都可以回答你！平定者先生！”冥鸢剑帝淡淡地说道，而固寒的身体一震，这个冥鸢剑帝居然知道平定者这几个字，看来冥鸢剑帝知道的东西比自己想象的要多的多。

　　冥鸢剑帝的房间位于宝塔的最高层，而整个最高层大约分成了七八个房间，这七八个房间的门都没有关上，固寒注意到其中一个是摆放的电视的卧室，还有一个宽敞的是用来练剑的房间之外，其余的房间里面居然放满了各式各样的娱乐设备，什么跑步机，跳舞机，夹娃娃机，电脑，虚拟头盔等等，几乎所有人类常见的娱乐设施，这里都有，而且还非常的齐全，甚至还有一个是专门开辟出来的电影间，里面用来放映电影的设备也是人类目前为止最高档的设备。

　　“我不喜欢出门，呆在家里总要找点事做，所以这些东西会让你觉得很奇怪吗？”冥鸢剑帝淡淡地说道。

　　“可以理解！”固寒怂了怂肩膀，然后在冥鸢剑帝的带领下，几人便进入了最中间的一个房间。

　　在这个房间里面没有之前房间乱七八糟的各种东西，只有几张藤椅，一个藤制的茶几，以及一个茶壶和几个茶杯而已。

　　唯一让固寒感到有点突兀的，大约就是位于这个房间天花板上一个悬浮着的黑色水晶了，在这个黑色水晶里面，固寒可以清楚的感应到一股股压力，而正是这股压力，压制着自己体内的污秽的欲望。


第1471章 污秽的最终归宿

　　“这是一位大人物的东西，拥有可以镇压污秽的力量，只要这玩意在，污秽带来的杀欲就会彻底被镇压住，这也是我这里的元寇可以和人类和谐相处的原因！”看到固寒的目光落在这块黑色水晶上，冥鸢剑帝便主动说道。

　　“大人物的东西？哪个大人物？”固寒好奇的问道。

　　“应该算是一个挺大的大人物吧！最少比我大一点，也比你大一点！”冥鸢剑帝笑道。

　　“那倒是挺大的！”固寒微微一笑，但目光却完全落在了这块黑水水晶上面，看了许久之后，固寒的眼角忽然不自觉的跳了跳，然后向冥鸢剑帝问道，“我可以摸一下吗？”

　　“随意！”冥鸢剑帝毫不在意地说道，固寒便将自己的手触摸在了这块黑色水晶上，而当双手接触到这块黑色水晶的一瞬间，固寒的手就立刻缩了回去，同时额头上布满了汗珠……仅仅接触的一瞬间，固寒就感觉这块黑色水晶仿佛要把自己的灵魂都给吸收进去一样。

　　事实上，当固寒之后检查自己身体和意念的时候惊讶的发现，自己差不多有一千份左右的意识碎片消失不见了，而意识碎片本身是从灵魂中分裂出来的，显然这些消失的意识碎片都被这颗黑色水晶给吸收进去了，彻底断绝了与固寒的联络，消失的无影无踪了。

　　“这块可是水晶可以吞噬意识碎片！”固寒语气中略带惊讶地说道，能够吞噬意识碎片的东西，这还是固寒第一次遇见。

　　“哦，你居然能够说出意识碎片几个字，看来我这次没有找错人！”听到从固寒的口中突出意识碎片四个字，冥鸢剑帝忽然开心的笑了起来。

　　“你还不知道我是不是你要找的人？”固寒皱着眉头说道。

　　“差不多吧，之前已经有七成的把握是你了，而既然你口中能够吐出意识碎片四个字，那我就有九成的把握了！”冥鸢剑帝点点头道，“其实我也不怕告诉你，最开始的时候我以为这个人刘安娜，可惜我错了。后来我以为宋亦非，但我又错了。几年之前我还以为路西华是正确的目标，可她现在已经快要死了；最后我发现，这三个人居然都和你有关系，这才发现自己一直犯了一个巨大的错误，我真正的目标应该是你固寒才对！”冥鸢剑帝叹息了一声，“可惜，要是20年前发现这一点就好了，我当时就直接把你带到冥鸢市来，也就没有这么多事了！”

　　“……”固寒被冥鸢剑帝的话给彻底镇住了，固寒万万没想到，冥鸢剑帝最近那么多诡异的行动，居然是为了找到自己，而宋亦非和路西华，刘安娜，居然都是被自己牵连进去的！

　　同时，固寒注意了一下宋亦非的表情，发现当冥鸢剑帝说出她找错人的时候，宋亦非的表情没有任何的变化，显然是早就知道了这一点。可宋亦非却依然还留在冥鸢剑帝的身边，看来宋亦非是真的已经将这个家伙当作自己的师父了！

　　“你找我到底是为了什么事？既然你已经找到了我，那你可以说出来了吧！”固寒平等的看着冥鸢剑帝说道。

　　“不急，你既然看到了这块黑色水晶，也摸了摸这块黑色水晶，那你觉得这块黑色水晶本质上到底是什么东西？”冥鸢剑帝忽然问道。

　　“看或许看不出来，但一摸我就知道了，这是一颗帝王种！”固寒淡淡地说道，是的没错，这块黑色的水晶其实是一颗帝王种的次元晶石。只是和正常的帝王种相比，这块黑色水晶显然经过了某种特殊的异化，以至于变得和正常的帝王种截然不同，呈现出一种漆黑如炭的颜色，但这块黑色水晶本质上依然还是一颗帝王种。

　　“准确的说这是12颗帝王种！这是12颗帝王种的集合体！”冥鸢剑帝道。

　　“12颗！”不得不承认，固寒又被震惊住了。一个帝王种就可以塑造出一座足以庇护千万人的基地市，自从大破灭之后，人类总共获得的帝王种加在一起可能都不超过20颗，而这里居然就汇聚了12颗，这个冥鸢剑帝，到底从哪里弄到了这么多的帝王种！

　　忽的，固寒响了起来，当初冥鸢剑帝对刘安娜展开追杀，为的就是一颗帝王种！

　　“20年前你夺取的那颗帝王种，现在也在这12颗之中吗？”固寒忽然问道。

　　“不错，那颗帝王种就是这里面的第十二颗帝王种，25年前的时候，这块黑色水晶快要支撑不下去了，我费尽心机才找到一颗帝王种，结果半路居然被那个小丫头给截了胡了，要不是看她可能是我的目标，我已经把她给杀了，压根就不会给她逃出去的机会，平白耽误了我三年的时间。”冥鸢剑帝叹了口气道，“不过现在的帝王种是越来越不好用了，之前一颗帝王种就能够支撑100年的时间，可现在20年的时间过去，这玩意又快满了，如果十年内不找到第13颗帝王种的话，怕是这块水晶就要爆炸了！”

　　原来冥鸢剑帝收集帝王种是为了维持住这颗黑色水晶的存在！

　　一个放在固寒心中的迷惑终于得以解开了，但与此同时新的疑惑又出现了，这冥鸢剑帝为何要如此的维护这块黑色水晶，甚至不惜花费巨大的功夫来搜寻珍贵的帝王种，难道说……

　　“这块黑色水晶爆炸了会怎么样？你的长生不老是不是就终结了？”固寒淡淡的问道。

　　“长生不老？终结？”冥鸢剑帝愣了一下，然后嘴角露出一丝不屑的微笑，“原来我还以为你不是个俗人，但现在看来你也就是个俗人。你真的觉得长生不老对于我来说，是一件幸运的事情吗？”

　　“我如果告诉你，其实我每时每刻都恨不得自己立刻死去，你会相信吗？”冥鸢剑帝忽然这么问道。

　　“我信！”固寒点点头，有的人希望自己永远活下去，比如嬴政。但有人在体验了漫长的生命之后，最终最终选择自杀了事，比如在无间走廊里面那些已经自杀了的元寇们。

　　“哎，当年如果不是受人所托，我也不会受着几百年的折磨，更不至于背上一个人类叛徒的骂名！”冥鸢剑帝叹了口气，洁白如雪的脸上露出了几分红晕，又深深的看了一眼这块黑色水晶后道，“你知道，为什么这块黑色水晶每隔几十年的时间就要增加一颗帝王种吗？”

　　“增加了帝王种，体积大了，容量自然也大了，加上冥鸢陛下刚才说会再不增加就会爆炸。所以我猜这块黑色水晶应该是用来容纳什么东西的，而帝王种则能够增加这块黑色水晶的容量，我猜的对吗？”固寒道。

　　“不错！非常对，那你猜猜，这块黑色水晶又是用来装什么东西的？”冥鸢剑帝并不放过固寒，依然让固寒继续猜下去。

　　“这有什么难猜的，这块黑色水晶既然能够镇压污秽，那东西自然就和污秽有关，所以我猜的没错的话，这块黑色水晶吸收的东西应该就是污秽吧！”固寒这个猜测说完，自己的心中其实也有点犹豫。

　　“你确实很聪明！你猜的也没错，这块黑色水晶就是用来吸纳污秽的！”冥鸢剑帝的手一招，这块黑色水晶就悬浮在了冥鸢剑帝的手中。同时冥鸢剑帝的白衣长袖又是一甩，整个房间瞬间变得幽暗起来。

　　而与此同时，一道道蓝色的如同极光一般的光带从四面八方的窗户飘进来这个房间里面，最后全部都被这块黑色水晶给吸纳了进去……固寒注意了一下，发现这些蓝色光带的数目似乎并不多，一分钟才有两三条蓝色的光带飞进来。

　　“呵呵！人类现在好像已经全部龟缩在了豫章市里面了吧，所以连出去打元寇的兴趣也没有了，如果是在平时的话，光带的数目还要比现在多上10倍！”冥鸢剑帝苦笑一下。

　　“这些光带难道就是污秽吗？”固寒犹豫了一会儿，主动问道。

　　“不错，这些蓝色的光带就是污秽！”冥鸢剑帝非常爽快的点点头，指着依然还在慢慢飘进窗户里面的蓝色光带道，“这每一条蓝色光带，都是一个元寇体内的污秽……每当元寇死亡，他们的身体和血肉虽然可以回归他们本来的世界，但污秽却带不走，最终只能被我这个收垃圾的垃圾管理员给收拢起来，储存在这块黑色水晶里面！”

　　“其实我倒希望你们这些后人少打点架，少杀一些元寇，这样的话，我也可以不用天天忧心如何给这块黑色水晶增加容量了！我还真是可怜呀！”

　　冥鸢剑帝抱怨完，手就轻轻一推，黑色水晶飞回了原来的位置，而房间也同时恢复了光明，那些蓝色的光带也又一次的消失不见了。

　　“天呀！原来所有的污秽居然全部集中到了这里！”污秽是一种非常难以观测到的东西，人类在很长的一段时间内甚至连污秽的存在都不知道，据说直到阿尔托莉亚叛变之后，污秽的存在才被人类所得知。

　　对于人类来说，污秽是一种看不见摸不着，甚至连帝剑级持剑者也感应不到的东西。所以当元寇死后，人类只能看到元寇额尸体随着次元漩涡消失不见，但他们从来不知道元寇体内的污秽去了哪里，只能大致的猜测污秽一同被次元漩涡吸收进去了，或者干脆就消散在了空气里面。

　　从来没有想象，这天下所有的污秽，居然会来到这冥鸢市，来到这块黑色水晶之中。


第1472章 同时天涯沦落人

　　之后很长一段时间里，固寒都陷入沉默之中，他需要一定的时间才能理顺自己脑海中的思绪。

　　“如果这块黑色水晶装不下了，爆炸了，会怎样？”在许久的沉默之后，固寒终于开口问道。

　　“我不知道！！”冥鸢剑帝的手一摊，“我只知道这块黑色水晶能吸纳污秽，但一旦容量到达极限爆炸之后，会发生什么情况我也就不得而知了，当年将这块黑色水晶交给我的人也没有告诉我直接后果是什么，但他却留下这样一句话，一旦这个黑色水晶爆炸了，那这个世界将永远得不到平定，元寇和人类也永远得不到解脱！”

　　“也就为了他这一句话，我这几百年的时间里面跑遍了大江南北，一边背负着骂名，一边想尽办法寻找帝王种来给这块黑色水晶续命，我的日子过的苦呀！”冥鸢剑帝哀叹一声，脸上也露出了悲苦的表情。

　　“这么说，冥鸢剑帝你不但没有背叛人类，本来是为人类做出了巨大的牺牲喽！”固寒看着暗自悲苦的冥鸢剑帝，摇摇头有些不相信地说道，“冥鸢剑帝你大可以将这件事情说出去，同时将守护这块黑色水晶的任务交给我们全体人类来保护，何必一个人承担下这些事情呢！”

　　“你相信我说的话，可其他人类会相信我说的话吗？”冥鸢剑帝摇摇头，“这种事情不是我空口一句话就能够让人相信的，这块黑色水晶几乎每100年都要消耗1到2颗帝王种，人类那贪婪和不信任的性格，怎么可能源源不断的将珍贵的帝王种送进这颗无底洞里面？”

　　“而且包括我在内，谁也不知道这块黑色水晶爆炸之后真正的结局会是怎样？万一我当年被骗了呢？万一这块黑色水晶爆炸之后，人类反而得到了解脱呢？”冥鸢剑帝嗤笑一下，“算了吧，要是真的交给所有人类去守护，说不定这块黑色水晶早就爆炸了，倒不如我这个死不了的家伙一直照看着它，反正我活这么长的时间，闲着也是闲着，没有这块黑色水晶的催促，我怕是已经无聊死了。”

　　“……”固寒没有在回答这句话，出于对人性的考量，固寒不得不承认，冥鸢剑帝的话多半会变成现实，人类根本没有几百年的兴趣去守护一颗不知道结果究竟如何，却要消耗大量珍贵资源的黑色水晶。

　　“如果冥鸢剑帝陛下不愿意再继续守护下去，那可以将这块黑色水晶交给我，我保证我永远将它给守护下去的！”看到看着这块黑色水晶说道。固寒非常想要得到这块黑色水晶，因为如果这块黑色水晶确实可以吸收污秽的话，那是不是自己体内的污秽，也能够被这块黑色水晶给吸收走呢？

　　“你不要妄想了，这块黑色水晶只能吸收死去的家伙体内的污秽，像你这种活着的元寇，体内的污秽是不可能被吸收走的！”冥鸢剑帝又一次看穿了固寒的心思，直截了当地说道。

　　而下一刻，固寒和宋亦非同时勃然色变。

　　“你怎么知道我体内有污秽的？”这是固寒的声音。

　　“固寒，你怎么了？你难道真的被污秽给……”这是宋亦非的声音。

　　“我当然知道了！”冥鸢剑帝的嘴角微微一撇，然后在固寒和宋亦非的同时瞩目下，缓缓拉开了自己身上洁白的衣裙，毫不在意的当众露出了自己那对雪白的小白兔，然后将小白兔向上一撸，胸部下方一个黑色的小洞就出现在了固寒的面前。

　　“你也被污秽感染了……”看到冥鸢剑帝小白兔下面的那个黑色小洞，固寒就什么都明白了，原来冥鸢剑帝和自己一样，都是被污秽给感染的家伙！

　　“人类一直说我背叛了人类，说我成为了一个元寇。其实这话并没有说错，我当年确实无法再进入那超级次元护壁系统，被生育自己和养育自己的城市拦在了外面，我确实是一个元寇，这一点我从来没有否认，我确确实实是个元寇！”冥鸢剑帝将衣服重新穿好，同时面色平静地说道，显然经过了这几百年岁月的磨砺，冥鸢剑帝已经能够非常冷静的接受这一切了。

　　“在得到这块黑色水晶之后，我已经试验过无数办法，我甚至还把自己的心脏挖出来，用这颗黑色水晶来代替这个心脏，可污秽依然死死的扎根在我的身体之中，所以最后我放弃了，我已经没救了！”冥鸢剑帝依然平静的说出了一段在当年可谓是歇斯底里的行为。

　　“……”固寒默然了，“那你又是怎么知道我体内被污秽感染了的？”

　　“你是进入了无间走廊又逃出来的吧！”冥鸢剑帝意味深长的看了固寒一眼，然后耸耸肩膀，“很凑巧，我也是从无间走廊里面逃出来的！”

　　“什么！”固寒瞪大了眼睛，死死的盯着冥鸢剑帝。

　　“这很奇怪吗？我记得历史上曾经记载过，我一个人呆在皇宫里面闭关了十年的时间对吧！”冥鸢剑帝露出一丝不屑的冷笑，“你觉得一个正常的人类，可能呆在一个地方十年一动不动，甚至连门都不出一下吗？你觉得这是一个正常人类可以忍受的折磨吗？”

　　“所以你这十年的时间里，其实都待在无间走廊里面！”固寒在震惊过后，很快就恢复了冷静地说道。

　　“你也是在无间走廊里面呆过的人，那里是什么地方你和我一样清楚。表面上看上去是十年，其实我在里面呆了3天……不要这样看着我，我虽然不知道你在里面到底被折磨了多少年的时间，但我确实只呆了三天而已！”冥鸢剑帝笑道。

　　“这就不奇怪了……难怪我在无间走廊里面遇见的元寇都说我是他们唯一见过的一个人类，原来你只在那里呆了三天的时间，难道其他的元寇对你毫无印象，那里有时候三年都遇不见一个活着的家伙呀！”固寒低声感叹道。

　　“我这三天也只遇到了一个人而已！”冥鸢剑帝露出了回忆的表情，“那是一个想要寻找自己记忆的可怜人，她说她是第二次进入无间走廊，只为找到自己上一次进入无间走廊被抹消掉的记忆。结果非常不幸，她就算回到了无间走廊，也依然没有找到她想要寻找的记忆。”

　　“咯吱……咯吱……”冥鸢剑帝的这句话说完，宋亦非就惊讶的发现，固寒的手死死地抓在藤椅的扶手上，以至于整个藤椅都在咯吱咯吱的作响。

　　“你说的那个人，她叫什么名字？”固寒低着头问道。

　　“阿尔托莉亚，曾经的亚瑟王，现在却是一个失魂落魄的可怜人，她说她平白无故的多了一个女儿，可是却不知道这个女儿的父亲究竟是谁，所以她只想找到这个女儿的父亲，问清楚当年在无间走廊里面到底发生了什么！”冥鸢剑帝淡淡地说道。

　　“那你们后来怎么样了？”固寒继续低着头的问道。

　　“她让我把她装在次元口袋里面，说这样两个人就可以结伴在一起，不会被无间走廊里面的时空变幻给分开。我就这样和她相处了一天的时间，后来整个无间走廊开始剧烈颤抖起来，时空从原本的一个小时变幻一次，居然变成了每分钟都在变幻，我和她根本没有预料到会是这个样子，所以我们还是被变幻的时空给分开了。”

　　“再后来，我就听到了一个老头子的大笑，自称自己是太上老君，然后说自己终于解脱了，再然后整个无间走廊就彻底的分崩离析掉了，我被剧烈变幻的时空弄得整个人直接昏了过去，醒来的时候发现自己已经在另一个次元世界里面了！”

　　“那个次元看上去特别古怪，整个世界居然是由几个小村子组成的，一群人还自称什么忍者，依靠什么叫做查克拉的东西战斗，为了什么影子的位置征战不休。但实力却差劲得厉害，最高也就是陨级元寇的程度，区区一个九尾妖狐，在那里居然也成了顶级的妖兽！”

　　“我看的心烦，就直接几剑下去，把所有的忍者村都给毁灭掉了，将所有的忍者聚在一起做我的手下，玩了几年的时间，然后就发现那个世界打开了一个次元裂缝，准备了一个叫做漩涡什么鬼什么的忍着给带过去。”

　　“我灵机一动，就直接跟着那个漩涡什么的一同进入了次元裂缝，终于回到了这个世界，可结果就是我在穿越次元的时候，体内被污秽给感染了，再一次回到豫章市的时候，根本没有忍住自己的杀欲，直接杀了几百个大门附近的人类。直到这个时候我才发现，我已经不是原来的我了，我已经不是堂堂的冥鸢剑帝了，我已经是元寇冥鸢了！”

　　冥鸢剑帝说完这句话的时候，面无表情的她忽然变得热泪盈眶起来，虽然这些眼泪很快就被冥鸢剑帝的剑气给吹走了，但心中那股悲郁的火焰，却无论如何都熄灭不了。

　　“有酒吗？我想喝一口，我已经很久没喝过酒了！”冥鸢剑帝对固寒说道。

　　“有！”固寒想了一下，掏出了一瓶倚天最喜欢的，自己也舍不得多喝的一百多年的红星二锅头交给了冥鸢剑帝。

　　“哎，年份还是少了点！”冥鸢剑帝喝了一大口，不满的砸了砸嘴巴，但还是很快将整瓶红星二锅头给一饮而尽了！


第1473章 神秘女子

　　固寒深深的看着眼前的冥鸢剑帝，在来到这里之前，在和冥鸢剑帝对话之前，固寒无论如何也想不到，冥鸢剑帝居然是和自己一般的存在。居然也是因为无间走廊的缘故，而变成了元寇的存在。这也就彻底解释清楚当初冥鸢剑帝为什么要背叛人类了，不是冥鸢剑帝想要背叛人类，而是冥鸢剑帝不得不背叛人类，她无法在人类的世界再生存下去了。

　　那自己呢？

　　不过固寒并不是那种还多愁善感的人，这一丝丝的忧虑很快就被固寒给丢到了一边，同时固寒还是对冥鸢剑帝在无间走廊之中的遭遇有些介意，按照冥鸢剑帝的说话，固寒估计冥鸢剑帝进入无间走廊的时间，其实已经是自己离开无间走廊之后的时间点。

　　可冥鸢剑帝口中却又说自己遇见了阿尔托莉亚，想不到阿尔托莉亚居然又一次返回了无间走廊，这是什么鬼来着。

　　固寒思索了一会儿之后问道，“阿尔托莉亚有没有和你说什么，她真的什么事情都不记得了？”

　　“我和阿尔托莉亚小姐只是萍水相逢而已，她不会对我说什么，说了那也多半也不可能说什么实话，我怎么知道那么多？”冥鸢剑帝摇摇头，正当固寒感到有些失望的时候，冥鸢剑帝却又说道，“不过说来也有趣的是，我后来居然在现实中又遇见了那个阿尔托莉亚，不过那个时候她显然还在被污秽控制的状态，在我这里闹事。”

　　“正好那个时候自由都市的市长在我这里做客，他就帮我出手料理了这个家伙。这自由都市的市长还真是个好人，居然出手将阿尔托莉亚体内的污秽给祛除了，这才有了阿尔托莉亚背叛英灵殿的故事，说起来，还真是有趣呢！”冥鸢剑帝笑道。

　　“感情这一切的源头都在你身上！”固寒听的是目瞪口呆，万万没想到，阿尔托莉亚之所以能够摆脱污秽的控制，居然还是冥鸢剑帝的一份功劳在里面。可如果要是这样的话，那副本剧情里面的故事又是怎么回事来着？

　　“我估计当时所有无间走廊里面的元寇们都在同一时间被无间走廊给丢了出来，同时丢到了不同的次元世界之中，那个阿尔托莉亚估计也被丢到了另外一个次元世界里面。至于究竟在哪个时间点，哪一个次元世界里面，那就只有天知道了！”

　　“是吗！”固寒没有再多说什么，已经救过了阿尔托莉亚一次，他不会再去救第二次了，还能不能够相遇，一切就看命运的安排了。

　　“不过我们说了这么多事情，可最关键的事情你还是没有告诉我，这个黑色晶石到底是怎么回事？你又是怎么得到它的，它又是怎么来的呢？”固寒面色如水的问道。

　　“我也不知道给我这个东西的究竟是谁，那个时候我发现已经不是人类了，哀伤之下，只能漫无目的的在旷野上流浪，那些周围走过去的元寇也不再以前那样攻击我，这让我更加的绝望了。”

　　“后来我不知不觉中走到了这桂林市的废墟，就在那象鼻山下，遇见了一个正在钓鱼的女人。”冥鸢剑帝幽幽地说道，“我一开始以为她还是个人类，后来走近一看，发现她既是人类，但也是个元寇，准确的说是元寇和人类的混血。”

　　“因为我现在同样也是半人半元寇的存在，所以看到她颇为亲密，同时当时腹中已经非常的饥饿了，看到几尾活鱼难免心中意动，问她我可不可以烤一些活鱼来吃，她不说话，脸上也没有表情，既没有答允的意思，又没有拒绝的意思。”

　　“我当时也没有想那么多，就干脆主动替她将那些活鱼给烤了，吃了一半……不过我并没有白吃她的，我也把自己的食材拿了出来与她分享。”

　　“结果这家伙看我把鱼吃了，忽然就变了脸色，说我是个小偷，要我赔她几尾活鱼。我当时懒得和她计较，便用剑气从河流里面卷起了几尾活鱼给她。可她不干，非要和刚才我吃掉的那几尾活鱼一模一样的鱼，哪怕有一处地方不同都不行。”

　　“我当时就生气了，天下哪有这样的道理。我到哪去弄这样的一模一样的鱼给她，然后我们两个就直接打了起来！”冥鸢剑帝说道。

　　“所以陛下你赢了！”固寒眨巴了眼睛说道。

　　“我也希望是我赢了，可最后却却相反，我输了，彻头彻尾的输了，输得非常的彻底，连自己的底裤都输给她了！”冥鸢剑帝苦笑着说道，“只有三分钟，对方就将我彻头彻尾给击败了，我连一丝反抗的余地都没有，就彻底被她给控制住了！”

　　“输了！”固寒的面色一动，冥鸢剑帝的实力虽然在历代剑帝中不是最强的，甚至能够说是中等偏下的水平。但想要在三分钟之内彻底击败以为帝剑级持剑者，就算是现在的固寒，也是不可能办到的事情。最少要给固寒三十分钟还差不多。

　　“她是怎么击败陛下您的？是用了什么仙术或者神术吗？”固寒好奇的又问道，最顶尖的元寇，差不多都是仙人或者神灵之类的，用的也都是这样的能力。

　　“不，不是什么仙术，也不是什么神术，她击败我不是依靠别的东西，而是使用我们身为持剑者最熟悉的一样东西！”冥鸢剑帝表情一滞，哪怕几百年的时间过去了，此时脸上却依然忍不住流露出几分恐惧的表情。

　　“剑！一把单纯的剑！”冥鸢剑帝声音有些颤抖地说道，“仅仅是一把普通的剑，甚至连剑娘都算不上，就是一把随意打造出来的铁剑，就将我给击败了，三分钟内就击破了我的贴身护盾，将剑架在了我的脖子上，我没有丝毫的反抗能力，只能任由她宰割。”

　　“用剑的高手……”听到这里，固寒心中一动，一个突如其来的可能性，不由自主的浮现在了固寒的心中。


第1474章 贪心的男人

　　“当时我的心情本来就糟糕之极，加上又被她如此迅速的击败，已经没有了再活下去的想法，只对她说，希望她快些杀了我，我也可以解脱了！”冥鸢剑帝道，固寒点点头，表示自己能够理解冥鸢剑帝当时的心情。

　　“结果她反而把我放开了，她说她找我是因为知道我是无间走廊里面出来的，甚至也知道我体内有污秽的存在，她其实是特意在这里等我的！”

　　“而后她就把这块黑色水晶交给了我，这块黑色水晶一拿到手中，我就发现体内原本蠢蠢欲动的污秽好像彻底消失了一样，便知道这块黑色水晶神奇不已！”

　　“然后这个女人告诉我，这块黑色水晶一直是由她守护的，不过她最近要去做一件很重要的事情，已经没有时间再守护这块黑色水晶了。所以只有委托我来守护它，而之所以选择我，是因为只有我能真正懂得这块黑色水晶的珍贵，也只有我能够不顾一切的守护这块黑色水晶，同时寻找帝王种子来不断扩充这块黑色水晶的容量。”冥鸢剑帝说道。

　　“所以说，那个女子其实才是这块黑色水晶的第一任守护者，而你是第二个对吗？”固寒道。

　　“不错，我只是第二任而已！”冥鸢剑帝点点头，“不过我本来是不愿意守护这个劳神子的东西的，可她的态度非常坚决，同时告诉我，只要我愿意守护这块黑色水晶，那么只要等到公元3000年之后，能够帮助我彻底解脱误会的人就会出现，而我只要找到那个人，我就可以回到正常，重新变回一个正常的人类了！”

　　“这就是你寻找我的理由？你觉得我就是那个可以让你变回正常的人类？”固寒的眉头一皱，便明白冥鸢剑帝寻找自己的目的了。

　　“嗯，虽然那个女子没有详细的告诉我，我等待的那个人的具体消息，但她却也告诉了我几个情报。”

　　“第一，这个人类在公元3000年之后扬名立万，在公元3000年之前，不会有这个人类的名声出现！”

　　“第二，这个人类在剑道上会有极高的天赋，而且和豫章市有很深的联系。”

　　“第三，这个人类最终会成为人类的领袖，人类的最强者之一，而且与我自己也会自然而然的产生一段因缘际会！”

　　“所以你就接二连三的找到了刘安娜，宋亦非，路西华，以及最后的我！”固寒看着冥鸢剑帝说道。

　　“其实刘安娜也不能算是我的目标，我和她的相遇也确实是巧合而已，她抢了我的帝王种，我就追杀她，结果意外的发现她居然有不错的剑术，还直接进入了豫章市里面，同时又有两位剑娘将她给救了起来。”

　　“于是我忽然发现，这个刘安娜和当初的那三点条件惊人的吻合，同样是在公元3000年之后成为的持剑者，同样拥有不错的剑道天赋。而且她还是龙狮剑帝最疼爱的干女人，未来说不定也可以成为人类的领袖之一，还正好与正在战斗中的我相遇，确实与那三个条件都吻合了。所以当时本来想直接从她手中夺走帝王种的我，干脆的放了她一马，同时暗中观察她，看看她是不是就是能够接替我的人！”

　　“那你后来怎么确定她不是的呢？”固寒好奇的问道。

　　“因为我发现更加和我有缘的人！”刘安娜微微一笑。

　　“那个更加有缘的人就是宋亦非对吗？”固寒的面色一沉，而身旁的宋亦非也不由得屏气凝神了起来。

　　“是也不是！”冥鸢剑帝摇摇头道，“我在监视刘安娜的时候刚好看见了亦非，结果发现亦非居然和我留在豫章市的冥鸢剑同步协调了，这本来就是与我之间极大的缘分。不过除了这个缘分之外，亦非她其实并不满足其余的条件，无论是领导能力，还是在剑道的天赋，她都只比平常人要高一点点而已，所以当时我就知道，她并不是我在等的那个人。”

　　“但又一次我听到了这个小家伙的一些傻话，知道了这个傻姑娘为情所困，同时还不断的向上天祈求，希望自己能够学到高明的剑法，能够配得上自己心中的那个他……”

　　“师父，你胡说什么呢……我不理你了！！”宋亦非听得脸上一片娇羞，可又不敢对这个师傅怎么样，只能羞愤的跺了跺脚，然后逃命一般的从小房间里面逃了出去。

　　“这孩子，和当年的我实在是太像了！”冥鸢剑帝叹息一声，“我当时心中对她不尽涌出了少有的爱怜，加上她不断的祈求能够学到高明的剑术。我干脆就现身在她的面前，直截了当的表露了这个身份，提出想要收她做徒弟。当我绝对没有强迫她作出选择，我只是让她按照自己的心意作出决定而已。”

　　“所以亦非她背叛人类，最终成为你的徒弟，是亦非她自己的心意了！”固寒心中一叹，一直以来固寒都以为宋亦非是被迫。想在看来自己猜错了，宋亦非并不是被迫的，都是她自己的选择，而这个选择的直接导火索，估计就是自己了。

　　“亦非她其实是个非常可怜的孩子，这20年的时间里，因为某个人的失踪，她走遍了山山水水，几乎将整个地球都给踏了一遍，中间更是遇到了很多差点让她死亡的危险。你说她这20年来的辛苦，到底是为了谁呢？”冥鸢剑帝深深的看着固寒说道。

　　“我知道！这都是为了我！”固寒非常干脆的承认了，并没有任何迟疑和犹豫在里面。

　　“你知道就好！我之所以这么爽快的将这些事情直接告诉你，中间没有任何的刁难和犹豫，都是因为亦非那个傻孩子。你能答应我，等我可以像一个正常人类一样离开这个世界的时候，给这个可怜的孩子一个温暖的家吗？”冥鸢剑帝的语气中透露着少有的温柔。

　　“说句可能有些过分的话……我的爱其实已经分成很多份了……注定不可能只给亦非一个人的……如果亦非她不介意这些的话，我可以给她一个温暖的家。”固寒非常耿直地说道。

　　“贪心的男人，亦非真是个傻孩子！”冥鸢剑帝恶狠狠的瞪了固寒一眼，“你不要想得这么好，我告诉你，你只准喜欢亦非一个人，否则你休想……”

　　“师父！我愿意，固寒的家里面有我的一个位置就够了，徒儿真的不奢求太多的东西！”冥鸢剑帝的威胁还没有说完，门就又一次的被推开了，宋亦非慌慌张张的冲了进来，然后跪倒在冥鸢剑帝的面前说道。

　　“蠢货……”冥鸢剑帝白眼一翻，差点气晕在那张藤椅上。


第1475章 冥鸢剑帝的恐惧

　　在一阵闹腾之后，宋亦非又被冥鸢剑帝给赶了回去，冥鸢剑帝又开始继续和固寒之前没有聊完的话题道，“后来我又将目标放在了路西华的身上，发现她其实才是和所有条件最相符的人。不过我当时正好有事情走不开，正好那个易文君居然主动找到了我这里，同样想要拜我为师。我就随口说了一句，让她想办法将路西华请到我这冥鸢市来。”

　　“至于后来易文君对你的徒弟做了什么，那我就不得而知了，不过我从那时之后也再也没有见过易文君这个家伙了，听说他好像被你给囚禁了起来，是这样的吗？”冥鸢剑帝看着固寒说道。

　　“是的！”固寒心中一动，他倒是彻底忘记易文君这个家伙了，自从21年前被自己囚禁在了常羊山之外，自己就再也没有管过这个家伙了。虽然自己确实命令常羊山中的那些元寇记忆碎片们要每天一日三餐的给易文君食物。但很难想象20多年没有人任何搭理的囚禁生涯，这个易文君还能够正常的活下去。

　　所以固寒立刻通过手中的碧玉戒指联系了常羊山中的试炼大阵，找到了原本囚禁易文君的监牢，惊讶的发现易文君这个家伙居然还没有死，虽然整个人变得狼狈不堪，好像一条死狗一样的趴在地上，但他确实还活着，这一点是毋庸置疑的事情。

　　想到易文君，再联想起当时发生的很多事情，固寒的心中又有不少疑惑涌了出来。

　　“如果冥鸢剑帝你真的只是让易文君将路西华给带到你的面前的话，那易文君为什么反而要杀害路西华她们？甚至还杀了其他一些无辜的人？这难道不是陛下你的指示吗？”固寒眯着眼睛问道。

　　“我从来没有让易文君杀过人！”冥鸢剑帝摇摇头，“我其实让易文君去找路西华，多半也是为了将他打发走而已，毕竟我的徒弟说了不喜欢这个家伙，但这个家伙却不停的纠缠上来。如果是普通的人也就罢了，杀了也就杀了，可这家伙偏偏是遮天剑帝唯一的后人，仅有的血脉，我怎么可能忍心下手杀了他？所以我只有找个合理的理由把他打发了而已！”

　　“如果真的像陛下您说的这样，那易文君手中那把黑剑又怎么解释？”固寒道。

　　“我确实给了他一把我的黑剑，那是用来办事的分身而已，那把剑怎么了……对了，那把剑我记得现在还没有回到我的身边，我也已经彻底失去了那把剑的联系，那把剑难道不是应该被你一同囚禁了起来吗？”

　　“那把剑被我给毁了，连同里面的意识碎片一起都给毁了！重新让它变回了原本的模样！”固寒淡淡地说道。

　　“什么意识碎片？我的剑只是一个单纯的信物而已，用来保护他不被一些元寇给干掉，我的黑剑里面什么时候拥有我的意识碎片了？”冥鸢剑帝古怪的看着固寒一眼，而后问道。

　　“难道藏在那把剑里面的意识碎片不是你的吗？”固寒也被冥鸢剑帝的话给震住了，固寒分明记得自己确实听到过那把黑剑在说话，而那把黑剑也确实自称自己是冥鸢剑帝，里面的意识碎片也是固寒亲手泯灭掉的，这些都是固寒亲手做的事情，不可能有假的！

　　“不是我！”冥鸢剑帝斩钉截铁地说道，“你不知道分裂出一个意识碎片有多么的艰难和痛苦，我费尽心思才不过分裂出几十个意识碎片而已，都要用来关键的时候保命，或者给我的后人当作护身符使用的，哪里可能随便放在一把黑剑上，你当帝剑级持剑者的意识碎片这么不值钱吗？”

　　“分裂意识碎片有这么难吗？”固寒下意识地说道。

　　“呵呵，给这小子说的倒轻松，你怕是连怎么分裂意识碎片都不知道！这不是你一个仙剑级持剑者能够学会的东西！”冥鸢剑帝不屑地说道。

　　“……”固寒没有直接回答冥鸢剑帝的话，而是直接甩了一块意识碎片出来，同时将这块意识碎片附身到一块肥肉里面，控制着这块单纯的肥肉做出各种匪夷所思的动作。

　　“咦，你居然真的分裂出了意识碎片，一个仙剑级持剑者居然就能办到这一点，你果然让我刮目相看了……哦……差点忘了，你之前就已经说过你被那块黑色水晶吸收走了意识碎片，怎么样，是不是非常的心痛？本来就没有多少的意识碎片，就这么被黑色水晶给吸收走了一块，一定心痛死你了吧！”不得不承认，冥鸢剑帝的笑容很贱。

　　“不会，区区一千块个意识碎片而已，没有什么大不了！”固寒淡淡地说道。

　　“小伙子，吹牛可以理解，但吹牛也别吹得太离谱，一千块意识碎片，你能分裂出两三块意识碎片就是一件很了不起的事情了！”冥鸢剑帝一脸鄙夷地说道。

　　“我没有说谎，一千块意识碎片对我来说确实不算什么！”固寒说完，将同时甩出了10万个纳米机器人，然后分出了10万块意识碎片进入这些纳米机器人之中，很快这些纳米机器人就开始行动起来。

　　“你丢出这么多纳米机器人干什么？你不会想要告诉我这每一个纳米机器人里面都有一块你的意识碎片吧！”冥鸢剑帝嗤笑了一下，纳米机器人虽然非常的想，但却不可能瞒得过剑帝级别持剑者的灵觉，冥鸢剑帝只是扫了一眼，就知道固寒一次投出了10万个纳米机器人。

　　可是当冥鸢剑帝将注意力放在这些纳米机器人的动作上的时候，冥鸢剑帝就彻底呆住了。

　　因为在冥鸢剑帝的想象之中，这些纳米机器人应该都是做着整齐划一的动作，因为这些纳米机器人是被同一个意志给控制的……可事实却是，这10万个纳米机器人，就好像10万个活人一样，每个纳米机器人都在做着各自不同的动作，压根就没有一个纳米机器人在做着相同的动作，他们全都处于各自不同的状态之中，绝对不是同一个意识可以操控的。

　　“这真的是……真的是10万块意识碎片吗？”冥鸢剑帝猛的抬起头，固寒第一次从冥鸢剑帝的眼中，看到了恐惧的感情。


第1476章 终见路西华

　　“你现在到底有多少块意识碎片？”冥鸢剑帝忽然郑重其事的开口向固寒问道。

　　“不算太多，也就是100亿块左右吧！”固寒淡淡的回答道，之前为了控制整个次元世界之中的人类，所以固寒不得不尽可能的将自己的意识碎片给分裂掉，全球有一百亿人口，那固寒就需要分裂一百亿块意识碎片，所以此时的固寒脑海里面，确实拥有一百亿块意识碎片来着。

　　“……”冥鸢剑帝彻底无语了，好像看着怪物一样的看着固寒……这一看就是足足十分钟的时间，冥鸢剑帝才终于从自己的世界中清醒过来，重重地说道，“你是个怪物！”

　　“怎么？分裂意识碎片很难吗？”看到冥鸢剑帝的这个反应，固寒突然发现，自己习以为常的分裂意识碎片，在其他人眼里，或者说在其他的帝剑级持剑者眼里，这难度似乎不是一般的高呀！

　　“当然！”冥鸢剑帝叹了口气，“我这几百年的时间才分裂出几十块意识碎片，而一般的剑帝能分裂出个十块就已经非常的了不起了，据说当年的剑祖也不过能够分裂个上千块而已。你一口气就提升到了一百亿的程度，说出去谁相信呀。”

　　“原来是这样！”固寒这回终于明白，自己这随意的分裂意识碎片到底有多么的牛逼了！不过关于这个意识碎片，固寒还有很多的好奇，于是接着问道，“敢问冥鸢剑帝陛下，这意识碎片对于帝剑级持剑者来说非常重要吗？好像您非常在意自己能够分裂的意识碎片的数目一样！”

　　“你居然不知道意识碎片的作用就分裂了意识碎片！”冥鸢剑帝古怪的看着固寒一眼，“对了，你现在只是一个仙剑级持剑者而已，对于意识碎片的作用不了解也属于正常。也罢，那我就告诉你好了。对于一般的帝剑级持剑者来说，意识碎片是一个非常好用的工具，能够用来制作自己的魂印，为自己的后人留下一些保命的道具。又或者是用来附身在其他的东西上，从而隔在千里之外施展自己的力量，这就是一般情况下意识碎片的作用，大部分的帝剑级持剑者也都是这么使用意识碎片的。”

　　“但对于顶尖的帝剑级持剑者，或者说知道未来的路在哪里的帝剑级持剑者来说，意识碎片就意味着自己未来能够走到多远的距离。说出来你可能不相信，传说在帝剑级之上还有一个境界，那是叫做圣人的境界，到达这个境界的话，别说是杀光所有的元寇，或者毁灭地球了。就算是毁灭所有的次元，那也是轻而易举的事情。”

　　“而想要到达圣人的境界，意识碎片就是最重要的一点，听说当年剑祖曾经说过，如果一个人能够拥有一个亿的意识碎片的话，那他就已经无限接近于圣人的境界了，只要能够瞬间领悟到什么东西，抬起脚就能够迈进圣人的境界。所以像我这样活的久，或者是一些天赋绝伦，自命不凡的帝剑级持剑者，拼命的分裂自己的意识，拥有更多的意识碎片，是他们毕生的追求……这么说你就明白，意识碎片对我来说有多么的重要，我是不可能将一块珍贵的意识碎片浪费在一把黑剑上的了！”

　　“不过等等……如果你已经有了100亿的意识碎片，那岂不是说你已经……”冥鸢剑帝忽然想到了什么，惊恐的看着固寒说道。

　　“谁知道呢！我现在也不过是个仙剑级持剑者罢了！”固寒怂了怂肩膀，然后就主动岔开话题道，“如果陛下你说的都是真的，你确实没有在黑剑上附着意识碎片……可我当时又确实泯灭掉了那把黑剑上的意识碎片，那这是怎么回事？”

　　“很简单！”冥鸢剑帝敲了敲藤椅，“有一个幕后的家伙代替我，偷偷的让自己的意识碎片潜伏进了我的黑剑里面。然后再假借我的名义去教导和引诱易文君这个倒霉的孩子，这样就可以完美的解释易文君为什么会变成你口中的那个样子了……当然了，这是我的解释，信不信由你！”

　　“我信！”固寒点点头，回答的非常果断。通过刚才和冥鸢剑帝的接触，固寒已经感觉到了，自己曾经泯灭掉的那个意识碎片和冥鸢剑帝的意识碎片，在本质上有着某种的区别，对方并不是同一个人的意识，看来事实确实像冥鸢剑帝说的那样，冥鸢剑帝被人给冒名顶替了。

　　“有趣，居然有人借我冥鸢剑帝的手去算计你和路西华……真是有趣，到底是谁下的幕后黑手呢？”冥鸢剑帝不断的在藤椅上画着圈，脸上出现了几分恼怒的表情，显然对于这个暗中假冒自己的家伙非常的愤怒。

　　“好了，冥鸢陛下，我想我们之前所有的误会在现在都已经解开了，我也承认，您确实是一个对人类有着滔天大功的人，我们人类永远都不会忘记您为人类付出的辛劳和痛苦。不过冥鸢陛下，我之所以会随着亦非来到这里，其实并不是想要和您解开什么误会，而是亦非她告诉我，西华她现在就在您这里，而且马上就快要死了，我才跟着亦非来到这里的。”

　　“那么请问冥鸢陛下，我的徒弟究竟在哪里？可以带我去救她吗？”固寒快速地说道，他发现自己在交谈之间，不知不觉就偏离了自己的本来目的，以至于将奄奄一息的路西华都给忘记了！

　　“本来还想和你再多聊一会儿，顺便把这劳神子的玩意儿丢给你的，不过你既然担心你的徒弟，那也好，我们先去见你的徒弟好了！”冥鸢剑帝点点头，便主动起身离开了这个房间，而固寒紧随冥鸢剑帝之后，跟着她来到了木塔的第三层，在其中一个小房间里面。

　　“亦非，路西华小姐的情况怎么样了？”冥鸢剑帝向早就已经待在病房里面的宋亦非问道。

　　“不是很好……我们所有储备的药物都快用完了，可是路西华小姐的伤势依然还在持续不断的恶化，如果再不想办法补充医疗资源的话，西华小姐就快要支撑不住了！”宋亦非忧心忡忡地说道，原来宋亦非刚才在离开了房间之后，就直接来到了路西华的病房里面，开始照料路西华了。

　　而此时，固寒终于看到了自己20年未见的宝贝徒弟路西华！


第1477章 就剩下骨头了

　　“西华！”当固寒看清楚路西华此时的状况的时候，内心就开始忍不住的暴躁起来，因为此时的路西华已经是一副惨不忍睹的状态了。

　　此时路西华的身上可以说是没有一处完整的地方，包括脑袋在内，80%以上的皮肤和血肉都已经没有了，此时的路西华完全可以说是一副骨头架子上面连着一些血肉和内脏而已……如果不是此时路西华裸露在外的心脏还在略微的起伏，那固寒怀疑自己看到的根本不是一个活人，而是医学院里面的一个骨架上带着一部分内脏的标本展示而已。

　　“西华她……她……她怎么会变成这个样子？”固寒痛心疾首的问道，浑身上下散发出难以抑制的杀气，这是一种要将整个世界给搅得粉碎的杀气，一旁的冥鸢剑帝感受到这股杀气，都忍不住的瑟瑟发抖，脸上露出了恐惧的表情，心中哀叹一声，什么时候一个仙剑级持剑者都能够让自己感到如此的畏惧了，这家伙到底还是不是正常的人类来着，大家都是从无间走廊里面出来的，怎么这个固寒可以强大到这么恐怖的程度。

　　“是十二祖巫下的手！”冥鸢剑帝没有回答，宋亦非就主动开口说道，“当时我正在外面寻找你的踪迹，结果就听说了十二祖巫围城的消息。当时我觉得我还是人类的一员，不能看着人类毁在十二祖巫的手里面，打算为人类尽一份自己的力量，也算是对得起这个生育和养育我的世界了！”

　　“当时路西华是人类剑委总会的主席，我就想主动找她，让她给我安排一个位置，免得被人坑了我，顺便也好打探一下你的消息。”宋亦非沉着嗓音说道，“结果当我已经进入了燕京市，通过虚空来到了路西华的身边，准备给她一个大大的惊喜，开个玩笑的时候，就忽然发现她的弟弟来找她，然后告诉她，说他有了你的消息，你已经从无间走廊里面出来了，正在被一群元寇围攻，急需救援！”

　　“结果路西华随便交代了几句，就立刻进入虚空离开了。我来不及多想，就偷偷的跟在路西华的后面，想着和她一同去救你，结果当我追上路西华的时候，就发现路西华已经陷入了十二祖巫的包围之中。你根本就不在那里，在那里等着路西华的是五个祖巫呀！”说到这里，宋亦非顿时变得恨恨不平起来，“路隐这个畜生，亏他还是路西华的亲弟弟，却这样陷害自己的姐姐，硬生生的把自己姐姐推进必死的陷阱里面，这就是一个彻头彻尾的畜生！！”

　　“你是说这背后是路隐干的！”听到宋亦非这么说，固寒也显得有些难以置信。路隐是固寒非常熟悉的一个小家伙，本性虽然有些急功近利，但终究还是一个善良的孩子，同时对于自己姐姐的依恋也是无与伦比的，他怎么可能这样坑害自己的亲姐姐呢？

　　不过固寒来不及多思考路隐的事情，因为宋亦非很快就接着说的，“路西华她如何可能是五个祖巫的对手，她几乎是在第一时间就陷入了必死的局面之中。我知道就算我出去了，也绝不可能救得了路西华，反而只可能连自己也给陷进去，所以我立刻联系了我的师父，希望我师父可以出手，拯救路西华！”

　　“师父她虽然在接到我的消息之后第一时间赶了过来，而且还是不惜消耗大量的元气赶了过来……但五个祖巫实在是太强大了，路西华已经被他们给打成了一个破碎的布娃娃，尸体四分五裂的落在不同的地方，等师父赶过来的时候，西华她就只剩下这些白骨和内脏而已！”宋亦非的话音落下，固寒的拳头就捏得咯咯作响，可以想象，如果路隐现在在固寒面前的话，那固寒一定会直接捏碎路隐的脑袋。

　　“哎，我到的还是太晚了一点，等我到的时候路西华她就只剩下这么点东西了，而且十二祖巫还打算彻底泯灭掉路西华的存在，我在短短的两三秒的时间里，只能尽可能的将我所有能够找到的骨头和血肉，以及内脏都给找出来，然后全部带进虚空里面，送入我几百年没用过的仙剑级医疗仓里面。”冥鸢剑帝接过宋亦非的话头说道。

　　“我记得当时我找到路西华的时候，就只有这半个脑袋，一百多根骨头，还有剩下一半的心脏，以及其他一些零碎的血肉而已……就这么多的东西，搁在一般的仙剑级持剑者的身上，估计早就已经死了。不过幸运的是，西华她的剑娘是十翼天使剑，是拥有恐怖的防御能力和复活能力的剑娘，这把剑最后依然守护着路西华最后一点灵魂，让她不至于彻底消散在这个世间，这也是我可以将她救活的唯一机会，不然她还没有进入仙剑级医疗仓，就已经彻底死掉了！”

　　“本来我以为有了仙剑级医疗仓，路西华的伤势很快就能够得到治愈，毕竟只要灵魂还在，只要脑袋还在，其余血肉之类的东西都不重要，医疗仓全部都可以再生出来。”

　　“可是我错了，这五个祖巫是打定主意一定要杀了路西华的，所以他们各自的规则之力全部都留在了路西华的身上，附着于路西华的每一块血肉，每一块骨头，甚至连路西华的灵魂，也被这些祖巫的规则之力给沾惹上了，这些规则之力无时无刻都在破坏着路西华残存不多的身体。”

　　“所以当路西华进入仙剑级医疗仓的时候，虽然仙剑级医疗仓拼命的在修复路西华的身体，而灵魂溶液也不断的想要修补路西华的灵魂。可是医疗舱修复多少，规则之力就破坏多少，双方一直维持着胶着的平衡状态。快五年的时间过去了，路西华依然和当年我救回来的时候能有什么区别，还是这一副样子，只能够依靠不断消耗医疗资源和灵魂溶液来吊着路西华的性命。”

　　“期间我也想过驱逐掉路西华身上的这些规则之力，驱逐一个规则之力好办，但这里面确实五个祖巫规则之力相互交融的状态，以我对规则的领悟，根本无法对抗这五个祖巫的规则之力……而且这些规则之力彻底的与路西华的血肉融合在了一起，我要是强行驱逐掉这些规则之力，恐怕路西华残余不多的血肉也会跟着彻底毁灭掉。那我就不是在救路西华，反而是在给她一个痛快了！”

　　“所以这五年我只能吊着她的性命，可现在医疗资源和灵魂溶液都快消耗光了，这些都是我通过几百年的交易积累下来的资源，短短的五年时间就全部消耗一空了。所以你现在如果想要救你的徒弟的话，最好先把你身上所有的医疗资源和灵魂也都给拿出来，然后再想办法联系流霜剑帝，让她从豫章市的物资库中取出一些给你带过来，否则我无法再吊着你徒弟的性命了，我已经尽力了！”冥鸢剑帝很是无力地说道。


第1478章 找个活物过来

　　“流霜剑帝？”固寒愣了一下，而一旁的宋亦非则酸酸地说道，“对了，你才刚刚回来，所以你还不知道。现在流年凛已经不是仙剑级持剑者了，她已经同步协调了苍天帝剑，成为了流年世家有史以来的第四位帝剑级持剑者，封号流霜剑帝，你这个老情人的本事可比你高多了，你快点去求她救救你的徒弟吧！”

　　“求她？”固寒苦笑一下，“我现在连豫章市的城门都进不去，我怎么去找她。”

　　“那就是你的事情，不过我提醒你，以医疗舱里面现在残存的医疗资源和灵魂溶液来计算，你的徒弟最多只能再撑一天一夜的时间了，你如果一天一夜时间里面找不来这些急需的东西，那你的徒弟真的就必死无疑了，你还顾忌那么多干什么！”宋亦非有些焦急了，开始口不择言地说道，“你不会是不想去求流年凛，不愿意在你的老情人面前丢面子吧！”

　　“如果真的要求流年凛才能救我的徒弟，我就算跪在她的面前，那也在所不惜！”固寒一脸平静的看着宛如一具骷髅一般的路西华，然后幽幽地说道，“不过我不需要去求她，这个徒弟，我自己来救！”

　　“哦，看来你的身上还剩下不少的医疗资源和灵魂溶液，那确实可以再撑一段时间！”宋亦非松了口气，然后向固寒伸出一只手道，“快点把你的东西都拿出来，我好加进去！”

　　“没有！”让宋亦非没想到的是，固寒非常干脆的摊了摊手，表示自己身上没有任何的东西。

　　“那你还说这些废话干什么！你还不是不愿意去求流年凛！”宋亦非被固寒这般戏弄搞得很是不爽。

　　“不，我的意思是说，哪怕没有这些医疗资源，我也可以救我的徒弟！”固寒嘴角微微一撇，右手便轻轻地在医疗舱的舱盖上一拍，盖的紧紧的玻璃罩便在瞬间被固寒给打飞了出去，医疗操中弥漫的绿色溶液从医疗舱里面喷涌而出，最后只剩下一半的溶液覆盖着骷髅路西华。

　　而医疗舱开始急速的闪烁起红灯，然后不断的提示道，“医疗舱已被破坏，医疗资源大量流失，医疗工作已经暂停，患者预计将在五分钟之后死亡！”

　　“你干什么？你疯了？你想杀了你的徒弟吗？”宋亦非愤怒的推了固寒一把，她觉得固寒要给自己的徒弟一个痛快，直接杀了自己的徒弟。

　　“亦非，你觉得我是那种杀自己徒弟的人吗？这件事情我自有分寸，你现在立刻给我找一头活的动物，最好是猪牛羊之类的动物过来，总体重要和两个人类差不多一般的重量！”固寒皱着眉头对宋亦非说道。

　　“你要活的动物干什么？你疯了？”宋亦非被固寒莫名其妙的要求，搞得心中一阵火大。可是宋亦非接下来的话还没有说出口，冥鸢剑帝的手就按在了宋亦非的肩膀上。

　　“乖，照着固寒的话去做！”冥鸢剑帝对宋亦非说道。

　　“可是师傅……”宋亦非还想再说些什么。

　　“去吧，你别忘了，这是你深深爱着的人。如果这个人你都不愿意去信任的话，你又何必爱他呢？”冥鸢剑帝的话让宋亦非直接沉默了下来，最后深深的看了固寒一眼，然后便从病房里面跑了出去，开始遵照固寒的嘱托去找什么大型动物了。

　　“陛下，请问您这里还有纳米胶囊吗？”固寒又对冥鸢剑帝问道。

　　“有，你要多少？”冥鸢剑帝爽快的问道。

　　“越多越好！”固寒回答道。

　　“我这里的纳米胶囊都在这里了！”冥鸢剑帝的手一甩，就是足足三箱纳米胶囊给丢了出来，固寒清点了一下，每箱纳米胶囊总共有40盒，每盒里面50粒，每一粒胶囊里面拥有30万个纳米机器人，总共就是18亿的纳米机器人。要知道，这三箱纳米胶囊的价格，加在一起恐怕已经超过一百亿人民币了。

　　“这应该足够了！”固寒点了点头，然后手中的剑气一甩，在冥鸢剑帝目瞪口呆的注视下，这三箱纳米胶囊，从包装箱到包装盒再到胶囊外的那层包装胶囊，全部都被剑气给绞的粉碎，18亿的纳米机器人瞬间悬浮在了空气之中……要是那些医生看到固寒如此浪费和使用纳米胶囊，恐怕心疼的鼻子都歪了。

　　固寒当然不是要浪费掉这些纳米机器人了，因为在下一秒，固寒就将自己18亿的意识碎片也给丢了出去，而后全部附着在这些纳米机器人的体内，固寒瞬间就得到了这所有纳米机器人的直接控制权。

　　“他真的有这么多的意识碎片！我的天呀，他到底想要干什么？”看着固寒如此古怪的动作，冥鸢剑帝已经彻底弄不清楚固寒想要干什么了，只能凭借自己的灵觉隐隐的感知到，那18亿的意识碎片在进入了纳米机器人之中后，就立刻全部落入了医疗仓里面，同时如同密密麻麻的小虫子一样，趴在了路西华的身上。

　　而紧接着，让冥鸢剑帝感到难以置信的一幕发生了，路西华身上所附着的十二祖巫的规则之力开始飞快的消退减少，用能够感知到的速度迅速的从路西华的体内消退……先是腿骨，再是胸骨，最后是头骨，直到十二祖巫最后一点规则之力消失，整个过程还不到5分钟的时间而已，可路西华的身体在规则之力消退的过程中不但没有受到任何的伤害，有任何的损失，反而比之前还要多增长了一些血肉出来。

　　这困扰了冥鸢剑帝足足五年，让冥鸢剑帝束手无策的五位祖巫的规则之力，就这么在短短的五分钟之内彻底溃散，消失的无影无踪了！

　　“你到底干了什么？”冥鸢剑帝忽然一把抓住了固寒的衣领，好像是一个小学生一样，用求知若渴的眼神看着固寒问道。

　　“没什么，打了18亿场架而已！”固寒忽然整个人情不自禁的向后退了一步，差点没有直接跌倒在地上，同时身上瞬间被滚烫的汗珠给浸透了，只来的及回复冥鸢剑帝这么句话，就立刻坐到地上，以打坐的姿势开始调息起来。

　　“难道说，这个家伙居然控制着18亿个纳米机器人，以路西华的身体为战场，让每一个纳米机器人都使用出规则之力级别的剑法，和密密麻麻附着在路西华血肉，甚至是细胞之中的规则之力打了一架！”冥鸢剑帝想到了这个可能性，然后整个人就和固寒一样，情不自禁的向后一倒，无力的躺在地上……同时控制着18亿个机器人打架，这个固寒对于意识碎片的控制到底到了如何恐怖的地步，这家伙真的不是人呀！

　　“师父，活物我找来了！”而此时，宋亦非也回到了病房里面，与她一同回来的，还有一只正在嗷嗷叫的大肥猪，这只大肥猪似乎已经感受到了自己那悲惨的命运了。


第1479章 猪肉造人

　　“咕噜噜！”似乎是感应到了自己悲惨的命运，这头大肥猪在进入病房的第一时间，就开始咕噜噜的大叫起来。同时疯狂的挣扎着想要从病房里面逃出去，可它一头猪如何可能挣脱得了一个仙剑级持剑者的控制，所以只能被宋亦非给强行丢进了病房里面。

　　“来的正好！”固寒的眉头一睁，那头还在咕咕叫的肥猪就被固寒用剑气控制着飞到了医疗仓的正上方。而下一秒，这头还在咕咕叫的肥猪瞬间就失去了所有的声响，整个身体都变成了一团血雾，所有的血肉都被固寒的剑气给绞杀到了纳米级别的大小，最后全部落进了医疗舱里面。

　　“固寒！你这是干什么？”宋亦非不明所以的看着固寒的操作，但固寒却没有丝毫理会宋亦非的意思，继续一丝不苟的控制着18亿个纳米机器人继续工作着。

　　“别说话！你男人是想给他徒弟重塑肉身来着！”冥鸢剑帝的手轻轻地盖在了宋亦非的嘴巴上，而听到了自己师傅的解释，宋亦非表现得更加难以置信起来。居然想用一具猪的肉体来重塑路西华的肉身……这个固寒的脑袋里面究竟装了什么样的东西，怎么想得出这么扯淡的主意出来。

　　“你别不相信！从本质上来说，人和猪都是一样的，肉身都是由碳水化合物组成的，除了一些微量元素的不同之外，其他的几乎没有任何区别。所以如果一个人能够像建房子一样，将一块一块纳米级别的材料重新砌成一具肉身，那就算是一具猪的肉体，也没有什么不可以的！”冥鸢剑帝淡淡地说道。

　　“师父……你的意思是说……现在固寒就好像建房子一样，重新一个细胞一个细胞的将路西华的身体给搭建起来吗？”听到了自己师傅的解释，宋亦非整个人都呆住了。这已经彻底超越了宋亦非想象的能力了，一个人得变态到什么样的程度，才能够做到这种不可思议的事情。

　　虽说宋亦非打心底里面不相信固寒能够做到这些，但随着时间的推移，原本只有骨头的路西华的身体，居然渐渐的开始有一条条细小的毛细血管依附在骨头上，紧随其后的是血红色的血肉……在宋亦非目不转睛的注视下，一个原本只有骨头的尸体，居然真的开始渐渐生长了起来。

　　“这就是传说中的白骨再生吗！”宋亦非傻乎乎的自言自语道，而时间在不知不觉间就过了足足三天三夜。

　　这三天三夜的时间里，固寒一直维持着打坐的状态，没有一丝一刻离开过路西华的医疗舱。而冥鸢剑帝在等了两个小时之后，就失去了兴趣，跑回自己的房间里面打游戏去了，只有宋亦非一直陪伴在固寒的身边，同样和固寒不休不眠的等待了三天三夜的时间。

　　而在三天三夜之后，医疗舱里面那个骷髅已经彻底消失不见了，取而代之的是一具鲜红色的肉体……之所以说这是一具鲜红色的肉体，是因为此时路西华只是单纯的恢复了50%左右的血肉而已，还有一半左右的血肉和器官并没有恢复过来。

　　不过此时固寒似乎不打算再这么劳心劳力的修复下去了，只见固寒将自己的医疗舱给放了出来，而后瞬间将路西华的肉身转移到了自己的医疗舱里面。

　　固寒的医疗舱瞬间亮起了绿色的，正在工作中的提示灯，同时显示面板开始显示正在治疗路西华残缺的肉身。显然此时路西华的身体已经到了不需要固寒在直接操控纳米机器人去治疗的地步，医疗舱已经可以承担起接下来的治疗工作了。

　　“我靠，真的被你给救活了！固寒你太帅了！你怎么这么牛逼呀！”而护士出生的宋亦非当然已经看出此时的路西华已经没事了，只需要从医疗舱里面出来，就又是一个活生生的人了。

　　她立刻难以压制住自己内心的激动，用力的拍了一下固寒的肩膀，同时好奇的问道。同样作为一位曾经的护士，宋亦非更加的好奇，固寒到底是如何办到这些的。

　　只是让宋亦非没有想到的是，当她的一巴掌拍在固寒的肩膀上的时候，固寒整个人忽然直接向下一倒，晕了过去。吓得宋亦非立刻去摸固寒的脉搏，才发现固寒只是累的睡着了而已！

　　三天三夜不休不眠的操控18亿个纳米机器人进行高精度的肉体修复工程，哪怕是固寒，此时精力也到了快要崩盘的程度了。

　　……

　　“这孩子，守了我一夜了吗？”当固寒再一次睁开眼睛的时候，就发现宋亦非正趴在着床边，嘴角还挂着一丝口水，显然睡得正是香甜之中。

　　固寒舍不得打扰宋亦非的美梦，身体瞬间消失在了床上，下一秒就已经穿好了衣服的站在房间里面，而路西华的医疗仓，刚好就同样在固寒的房间里面。

　　“看来这孩子恢复的不错，马上就可以苏醒了！”让固寒彻底放下心来的是，此时医疗舱里面呆着的已经不是那个恐怖诡异的血肉了，而变成了一身有些诱惑的粉红色肌肤的路西华。从医疗仓的进度条来看，路西华的身体已经恢复得七七八八了，接下来只要等路西华的灵魂从长眠之中清醒过来了！

　　“居然消耗了我20亿的意识碎片！”在确定路西华没有大碍之后，固寒不由得露出一丝肉痛的表情。固寒之所以如此虚弱的直接进入睡眠之中，除了因为操控那么多的纳米机器人消耗了大量的精神之外，最重要的一点是固寒将自己足足二十亿的意识碎片全部化作了最本源的灵魂能量，送入了路西华的灵魂之中。

　　冥鸢剑帝虽说是保住了路西华的一点点灵魂，但这点灵魂实在是太稀少了，同时在十二祖巫规则之力的消磨下，已经变得脆弱不堪了，就算肉体完全复原了，如果不让灵魂也复原的话，路西华同样是不可能清醒过来的。

　　不过复原灵魂这种事情固寒又不是没有做过，所以顺手就将自己的意识碎片送入了路西华的灵魂之中，当做她恢复的养料，也正是因为损失了如此之多的意识碎片，固寒才会不得不陷入沉睡之中。

　　固寒还记得上一次恢复路青萍的灵魂的时候，只是消耗了几百万的意识碎片而已。可这一次治疗路西华却足足消耗了20亿的意识碎片，如此看来，这仙剑级持剑者的灵魂和普通人的灵魂也有所不同，不然为何要消耗那么多的意识碎片来着。


第1480章 妙手回春

　　“我在哪里？这里就是阴曹地府吗？不对，阴曹地府不是元寇的地盘吗？我现在究竟在哪里？”当路西华那朦胧的意识渐渐的开始苏醒的时候，就有些惊恐的想到。因为身体还非常虚弱的缘故，所以路西华现在连睁开眼皮看世界的力气都没有，只能一个人不知所谓的思考着，猜测着，直到她耳边听到了一个无比熟悉的声音，“既然已经醒了，还闭着眼睛干什么？给我起来吧！”

　　“师父！”听到这个声音，路西华突然从身体深处涌出了一股巨大的力量，然后整个人就直接从医疗仓里面跳了出来，把医疗仓原本盖着盖子都给直接打碎了……此时窗外的阳光有些刺眼，金色的光芒，以及刚刚生长出来的眼睛让路西华看到的一切都显得朦朦胧胧的。

　　但有一点路西华绝对不会看错，那就是此时自己的师傅，就站在自己对面，面带笑容的看着自己。

　　“师父！难道你也死了吗？”路西华悲鸣一声，然后身体一软，原本因为一股突然起来的意志而站起来的新生的身体，再一次恢复了原本的脆弱，整个人就往医疗仓里面倒了回去。

　　“傻孩子，哪有一见面就咒师傅死了的道理！”固寒瞪了路西华一眼，然后身形一闪，路西华那赤裸的身体就被固寒给抱在了怀中。

　　固寒的目光在路西华整个身体上扫了一圈，发现确实一切都已经恢复了完美状态，满意的点点头，然后顺手抄起手边早已准备好的一套宋亦非的衣服，直接披在路西华的身上，也遮挡住了这乍泄的春光。

　　“师父……我不是在做梦吧……我不是已经死了吗？”路西华又一次迫切的睁开了双眼，看着固寒无力地说道。

　　“得了！你没死，我保证你没死！”一旁的宋亦非有些受不了了，酸不溜球的通说，同时将一碗雪白的白粥重重地放在了病床旁的床头柜上。

　　“亦非小姐！”看到宋亦非，路西华也吓了一条，她万万没想到，自己居然会在这里见到宋亦非。

　　……

　　之后长达一个多小时的时间里面，路西华都沉浸在和固寒重逢的欣喜之中，整个人语无伦次的说了半天，才渐渐的恢复了理智，而固寒也将路西华的身体被十二祖巫给分尸之后发生的事情全部告诉了路西华，路西华这才彻底了解自己为什么能够死而复生的！

　　“亦非小姐！谢谢你！我给你磕头了！”路西华是一个懂得知恩图报的人，所以在得知自己是被宋亦非给救了之后，立刻挣扎着自己的身体想要跪下来给宋亦非道谢！

　　宋亦非哪里愿意承受路西华的一跪，但又不知道怎么劝说路西华，就干脆直接从病房里面逃了出去，留下固寒和路西华单独待在病房里面。

　　“师父！徒儿又劳您费心了，如果不是您出手，徒儿恐怕还是一具白骨呀！”路西华一脸感激的看着固寒，同时又想要给固寒跪下道谢。结果固寒一巴掌直接打在了路西华的屁股上……新生的屁股格外的敏感，所以路西华瞬间感觉到一股难以言喻刺激迅速席卷了自己整个身体，眼眸之中不尽的带上了一泓粉红色的清水，委屈的看着固寒。

　　“行了，你老老实实的躺着，师父也不折腾你了！”固寒叹了口气，拍了拍路西华的脑袋，然后便开口询问路西华到底是如何被十二祖巫给埋伏的。结果路西华脸上瞬间出现了无比悲伤的神情，欲言又止了一会儿，但还是将自己那个好弟弟的所作所为全部告诉我固寒。

　　“想不到路隐居然真的变成了这样一个畜生！这样的畜生不配活在世上，我要杀了他，清理门户！”固寒冷冷地说道。

　　“师父……”路西华听得心中一惊，虽然自己被弟弟害到了这种地步，但路西华从来没有诞生过想要杀了自己弟弟的念头。路西华本来想直接劝说固寒放弃，自己不想找弟弟报仇了。但想到自己师傅正处于盛怒之下，自己这个时候劝说恐怕不会有什么好的效果，所以最后还是决定闭上嘴巴，等自己师傅怒火消退了一些，再替自己的弟弟求情。

　　“师父，您在无间走廊里面又发生了什么？那里究竟是什么地方？”路西华转而对固寒问道，固寒简单的描述了一下无间走廊里面的世界，然后说自己拜了个师傅，同时路西华多了一个师祖的事情，其余的细节就没有多说什么，反而向路西华问道，“西华，那个路青萍是怎么回事？她真的是你的义女吗？”

　　“师父你见过青萍？她怎么样了？她现在还好吗？她也在这里吗？”听到了路青萍的名字，路西华立刻就变得激动了起来，有些慌张的左顾右盼，似乎想要找到路青萍的身影。

　　“你很疼爱她？”看到路西华如此紧张的表情，固寒眯着眼睛问道。

　　“让师傅见笑了，师父您离开的第三年，徒儿就决定此生此世都不嫁人了，只等着师父回来。可路隐……他……他又整天忙着想要提高自己的力量，很少在我的身边陪我。最后还是青萍，是她温暖了我的生命，也只有她在我的身边的时候，我才能够感到几分幸福的感觉……这种感觉就好像……就好像……就好像以前待在师傅身边一样！”路西华低着头，羞涩地说道。

　　“这不对！男大当婚女大当嫁，就算师傅不在你的身边，遇到一个疼你爱你的男人，你也应该和他好好的在一起生活，怎么可以胡乱许下这样的诺言呢！”固寒似乎有些不高兴地说道，“那这样好了，等回到了豫章市，师父亲自帮你挑选一些青年才俊出来，保证帮你选一个如意郎君出来！”固寒笑道。

　　“不要！绝对不要！这种事情不劳师傅您操心了，徒儿的心中已经有人了，不用师父为徒儿操心了！”路西华慌忙说道。

　　“你的心里已经有人了！”固寒深深的看了路西华一眼，仿佛将路西华给看穿了一样。


第1481章 祖宗作孽，后代偿还

　　“没有……师傅你关心这些干什么，徒儿真的没有喜欢的人！”路西华坚持地说道。

　　“也好！”看到路西华坚持，固寒点点头，然后装作漫不经心地说道，“等师傅解决了所有问题，如果你还没有喜欢的人的话，那师父就养你一辈子！”

　　“师父！！！”路西华震惊的抬起头，看着这个师傅，得到的却是固寒一个肯定的眼神，路西华的眼眶瞬间变得一片湿润了。

　　“固寒小友还真是豁达与不拘呀，让我好生羡慕！”忽然之间，一个声音插了进来，再然后冥鸢剑帝就带着有几分诡异的笑容走了进来。

　　“冥鸢陛下您羡慕什么？这有什么可羡慕的？？”固寒摇了摇头。

　　“如果我当你的那个他能有固寒小友你一半的勇气，那我今日也不会落得这个下场！”冥鸢剑帝苦笑着摇摇头，目光之中透着深邃的表情，好像回想起了什么不堪的往事一样。

　　这个时候固寒忽然想了起来，根据资料上面的记载，冥鸢剑帝当初曾经和某个男人发生过一段轰轰烈烈的爱情，只不过这段爱情最后还是弯折了，而冥鸢剑帝在登基称帝之后，更是动用自己的权力将整件事情抹杀的差不多了。

　　所以后人对于这场爱情的真相并不了解，只是根据民间流传的故事演化出了很多不同的版本而已。其中有一个版本就是冥鸢剑帝爱上了自己姐姐的男人，然后弄得姐妹反目，最后那个男人则自杀而死，嗯，当年的事情，果然很难说清楚。

　　“好了，这些无聊的东西也不说了，不过固寒小友你是真的让我佩服，对于意识碎片的掌控程度居然已经高明到了这般程度，依然超过了一百个，不，超过了一千个冥鸢剑帝，在下佩服！”冥鸢剑帝由衷地说道。

　　“不敢！”固寒谦虚的回应道，“多谢冥鸢剑帝救我徒儿一命，日后在下必定竭力相报。不过既然在下的徒儿已经康复痊愈了，那在下也要带着徒儿回归豫章市了，此时元寇必然已经将豫章市团团围住，在下不能再呆在这里了，在下必须回去！”

　　“这是我要告诉你的事情！”冥鸢剑帝点点头道，“想不到固寒在元寇之中居然有如此这般的名望，先后有八位宇宙级的元寇，甚至还有一位荒级元寇主动出手，现在已经进入了豫章市之中。也多亏了这股力量的帮助，所以豫章市和十二祖巫已然处于相互纠缠的状态，依我看，守上一两个月的时间完全没有问题，固寒你不必太过担心！”

　　“他们……”固寒被冥鸢剑帝的话给惊住了，他是真的没有想到，在如此这般的危急关头，元寇们居然会主动对豫章市伸出援助之手！

　　“那我就更要回去了！”固寒叹息了一声，“我的朋友们既然都替我出手了，我这个主人断然没有继续呆在这里的道理，我必须要离开。”

　　“看来你已经打定主意要走了！”冥鸢剑帝深深的看了固寒一眼道，“不过在走之前，我还有一些东西要交给你，你跟我来吧！”

　　“好！”固寒没有任何的犹豫，直接跟在冥鸢剑帝之后走了。

　　……

　　“这是十二祖巫的消息资料，有部分都是你们人类绝对不知道的资料，你看一看吧，也算是对你有些帮助！”在进入了有那颗黑色水晶悬浮着的屋子里面，冥鸢剑帝将一副纸质资料丢到了固寒的面前。

　　“十二祖巫的核心是血珠……十二祖巫只要血珠不灭就永生不死……十二祖巫的最后杀手锏是12都天神煞大阵，能够汇聚出盘古真身，发挥出无限接近于圣人的实力，天下除了周天星斗大阵之外无有应对之术……巫族之中还有名叫嬴政的大巫活着，隐藏在人类之中，妖族曾经偶然见到过对方，并与其交手……嬴政似乎和我们不一样，体内并没有污秽的存在……嬴政很有野心，同时对于十二祖巫的祖巫血珠极为觊觎。一旦得到了十二滴祖巫精血，嬴政便可突破达到祖巫级别。而一旦服用了十二颗祖巫血珠，嬴政又有可能突破祖巫的级别，达到仅次于圣人的境界。”就像冥鸢剑帝说的一样，这份有关于十二祖巫的资料详细的出乎意料，甚至将很多十二祖巫的老底都写了上去。

　　更可怕的是，甚至连嬴政这个隐藏了上千年的存在，在这份资料上也有非常详细的论述，甚至将嬴政的野心都给揭露了出来。

　　这份资料看的固寒暗自心惊，如果十二祖巫的实力真的有如此的恐怖，那自己上去也可能无法彻底扭转战局，最多不过是帮豫章市拖延一些时间罢了。

　　更重要的是，从这份资料上，固寒已经完全的将嬴政的野心和终极目的给推导了出来，知道嬴政迟早是要将十二祖巫给释放出来的，因为嬴政只有利用整个人类的力量，才有可能击杀的了十二祖巫，得到他们体内的祖巫血珠。

　　而这份资料要是在十二祖巫突破封印之前就交给人类的话，那人类一定会对嬴政的狼子野心有所察觉，根本不可能会给嬴政这样的机会，可以说，如果这份资料早点交给人类的话，那人类多半不用承受今天这伤亡惨重的局面。

　　“陛下，这份资料不知道您是从哪里得到的？准确吗？为什么不早点交给人类！”固寒有些紧张同时有些气愤的问道。

　　“准不准确我也不知道，不过我可以告诉你，这份资料是我从天庭手中得到的。”冥鸢剑帝淡淡地说道，“至于我为什么不交给人类，这账就要从300年前算起了！”

　　“300多年前，十二祖巫也曾出世过一次，那你知道这十二祖巫又是如何被封印回去的吗？”

　　“这个当然知道，是人类联合天庭的力量，与天庭共同使用了周天星斗大阵，才将十二祖巫封印在山海关外的！”固寒道。

　　“话是这么说没错，但你觉得人类和天庭本来死敌一般的关系，如何可能忽然之间合作的亲密无间，建立了绝对的信任呢？”冥鸢剑帝冷笑了一下，“当年人类的三位剑帝被十二祖巫逼得没办法，燕京市更是摇摇欲坠，只能厚着脸皮派人来到我这里，希望通过我做个中间人，联系到天庭，借用天庭的力量一同对付十二祖巫。”

　　“我毕竟还是个人类，当然不可能看到人类这般伤亡，所以便应了下来，替人类联系了天庭，最后人类的无生剑帝和玉帝就在我的冥鸢市展开了谈判，最后天庭答应和人类联手对付十二祖巫，共同组建周天星斗大阵来镇压十二祖巫。”

　　“但人类和天庭打了几百年的仗，同时还有污秽的存在，双方之间很难取得根本的信任，所以最后还是只能劳烦我做个中间人，带着这款黑色水晶呆在天庭之中，用这块黑色水晶来镇压天庭元寇心中的污秽，避免双方在联合战斗的时候，因为污秽而忍不住对对方出手的情况出现。”

　　“这场仗足足打了三年，我在天庭中也呆了三年，每天和天庭中的那些元寇们聊天，最后才渐渐的将这些有关十二祖巫的资料给汇总而成的，其中很多资料是天庭从来不曾告诉过人类的。后来十二祖巫被封印，人类获得了平安，但却把我给忘到了一边，连庆功宴都不邀请我，让我心寒不已。所以这份资料干脆就留在了我这里，从来不曾给到人类，因为我知道十二祖巫迟早是要破封而出的，到时候让这些人类吃吃苦头！”冥鸢剑帝脸上都是报复的快感。

　　而冥鸢剑帝的这番话也解开了固寒心中对于历史的一些疑惑，学术界很多人都在争论，觉得当年人类能够完成和天庭的联合作战，双方之间甚至连一点小摩擦都没有发生过，简直是一个超级的奇迹，也让人类感到万分不解。

　　现在真相终于解开了，原来这里面全是冥鸢剑帝的功劳。

　　可因为要杜绝持剑者背叛的事情，所以人类对冥鸢剑帝从来都是恶名相向，冥鸢剑帝在人类之中的名声已经臭得不能够再臭了。这才有了人类厚着脸皮去请冥鸢剑帝帮助，结果在举办整个人类一起用餐的超级庆功宴的时候，同时也是最高的荣耀的时候，人类居然将冥鸢剑帝给丢到了一边。原因固寒可以理解，但结果却非常的可悲，让冥鸢剑帝对人类彻底的死心了。

　　其实可以想象，那时候的冥鸢剑帝说不定是抱着想要借此机会洗刷自己名誉的想法去的，结果反而被人类给耍了一道，也难怪冥鸢剑帝将这份珍贵的资料留到了最后，并没有交到人类的手中。否则看了这份资料，人类一定会明白，这十二祖巫和嬴政一定会相互勾连的。

　　在得知了当年的真相之后，固寒之前就算对冥鸢剑帝再愤怒，在现在也都化成了苦笑与无奈。这完全是当时的人类自作孽，也怨不得冥鸢剑帝，难道要冥鸢剑帝当个任人欺负的老好人不成。

　　只可惜当年人类的祖先作孽，却要自己这些后人来偿还，所谓一报还一报，就是这个道理。


第1482章 九死无生剑

　　“看来我不能这么莽撞的去豫章市了，我去了恐怕就出不去了！”再重复的将这份有关十二祖巫的资料给看了好几遍之后，固寒无奈地说道。因为固寒已经得到了百分之百的确认，那就是目前的自己根本不可能是十二祖巫的对手，豫章市起到太大的帮助效果。

　　“那你打算先去哪里？”冥鸢剑帝好奇的看着固寒问道，“你打算做什么？”

　　“我打算先提升自己和西华的力量！”固寒想干脆的回答道，“西华早在五年前就已经达到了990万夸克的剑素，现在距离一千万夸克不过只剩下10万夸克而已。我打算先帮西华凑够这十万夸克，然后再取得十二翼天使剑，让西华先登基称帝再说，只有帝剑级持剑者，才能在战斗中起到至关重要的作用！”

　　“这是正道理，西华确实距离帝剑级持剑者只有一步之遥了。”冥鸢剑帝笑着点了点头，但脸上很快又露出了一丝诱惑的笑容，“其实固寒小友，我这还有一个人可以推荐给你，你若是能够助她一臂之力的话，她同样可以成为帝剑级的战力，这样你岂不是就更有把握了吗！”

　　“你是说亦非，她也快要帝剑级了？”冥鸢剑帝的话并不难猜，毕竟冥鸢剑帝只有宋亦非这一个徒弟，能够登基称帝的也只有宋亦非一个人而已，除了宋亦非之外，固寒想不出冥鸢剑帝还能让谁来帮自己。

　　“不错，正是亦非！”冥鸢剑帝直截了当的承认道。

　　“亦非她距离帝剑级还差了多少夸克的剑素？她的帝剑级剑娘也是可以百分百同步协调的吗？”固寒摸着自己的鼻子问道。

　　“帝剑级剑娘我可以保证，我的这把九死无生剑其实已经认可了亦非了，她也同意成为亦非的剑娘！”冥鸢剑帝指了指自己挂在腰间的，有这九个骷髅头做成的剑柄的九死无生剑说道。

　　“原来陛下你的帝剑级剑娘叫做九死无生剑，这是一把不在人类记载中的帝剑级剑娘吧！”固寒看着这把九死无生剑说道。

　　“不错，当年我被污秽给侵染，被人类扫地出门，而我的帝剑级剑娘却不愿与我一同离开，我就只要斩断了与那把剑的剑痕，结果想不到刚离开豫章市没多久，就在一座三间的小庙里面找到了这把藏在神像之中的九死无生剑……与之前那把剑相比，这把九死无生剑与我更加的契合，也就成了我的新的帝剑级剑娘！”冥鸢剑帝爱怜的抚摸着这把九死无生剑的如同白骨一般的剑刃说道。

　　“如果陛下将这把剑给了亦非，那陛下怎么办？”固寒又问道。

　　“这个无需担心，这么多年了，我其实已经厌倦了战斗，说出来你可能不信，我已经有100年没有握着这把剑战斗过了。等到我把黑色水晶传给了你，我就可以得到真正的解脱，到时候化作一堆白骨才是我最大的心愿，剑什么的，已经不重要了！”冥鸢剑帝摆了摆手道，“亦非真正麻烦的并不是她的帝剑，而是她的剑素，这孩子起步毕竟太晚了，而且在剑术上的天赋也确实不如你和流年凛，虽然有我的全力教导，但自从进入仙剑级之后，进步就一直非常的缓慢。”

　　“亦非她现在剑素只有500万夸克左右，剑术甚至连你的徒弟的1/10都没有，可我本来也不是以剑术见长的家伙，我甚至连剑主都算不上，我已经无力再教导亦非了，只能拜托你替我传授她一些剑术，同时帮助她将剑素提升到1000万夸克，那我也就心满意足了！”

　　“一个月从500万提升到1000万吗？”固寒听到了冥鸢剑帝的要求，眉头瞬间皱了起来，“这是不可能的事情，除非我帮她杀了十几个洪级元寇，否则哪来的这么多剑素给她。”

　　“那无妨，你就多教导她一下好了，反正她只要有了1000万夸克的剑素，我就立刻将九死无生剑传给她，然后她会不会跟在你的身边，给你当个帮手，那就看你自己的本事了！”冥鸢剑帝笑眯眯的说完，然后便做了一个送客的手势道，“我累了，你可以走了。”

　　“老狐狸，把我当成苦力了！”固寒瞪了冥鸢剑帝一眼，虽然知道冥鸢剑帝这是在利用自己，但想到对方是宋亦非，那固寒也就只有被甘心利用了。固寒相信宋亦非，如果也能将宋亦非培养成帝剑级持剑者的话，那有了两个帝剑级持剑者的加入，人类的未来就真的稳定了！

　　“哎哟……”固寒用力的推开房门，结果就听到一阵痛呼声，然后就看到了摔在地上的宋亦非，显然刚才宋亦非正在蹲墙根，偷听自己和冥鸢剑帝的对话。

　　“我和你师傅的话你都听见了吗？”固寒看着宋亦非问道。

　　宋亦非没有回答，但身体却颤抖了一下，显然是听见了。

　　“既然你都听见了，那我就不多说什么了，我十分钟之后就离开这里，你要是想要和我走，就去收拾一下东西吧，我只等你十分钟的时间！”固寒酷酷地说道。

　　“不要十分钟，五分钟就搞定了！”结果宋亦非立刻从地上跳了起来，三分钟之后就换上了一套全新的衣服，回到了固寒的身边，一脸兴奋至极的表情。

　　“出发！！”带着自己的徒弟和重新归队的宋亦非，固寒无奈中却也透着几分兴奋和雀跃地说道，想到有两位帝剑级持剑者即将在自己的手中诞生，固寒如何不兴奋。

　　……

　　离开了冥鸢市之后，固寒就将自己的剑娘们全部都给解放了出来。

　　看到了许久不见的天空，剑娘们都非常兴奋的各自玩耍去了，唯独清贫依然一副懒洋洋的没有睡够的样子，呆在固寒胸前的育婴袋里面。

　　“这家伙！！”固寒已经许久没有感受过自己的胸前多了一个孩子的感觉了，摸着清贫的小脑袋，固寒的脸上不禁也多了几分笑容。

　　“臭固寒爸爸，你捏到人家的关键地方了，你要负责任哦！”忽然从清贫的头发里面又传来了一个小家伙奶声奶气的声音，固寒把这个小家伙提溜出来一看。发现自己的两个手指居然刚好捏在了四贫两腿之间的盆骨上，难怪四贫要发飙来表示自己的不爽了。

　　“色狼！固寒爸爸是个大色狼！”三贫也紧接着从清贫的头发里面飞了出来，起哄般地说道。

　　“其余的几个，你们都给我出来吧！看来今天我要教训你们一下了！”固寒略带玩笑地说道，只是当固寒在清贫的头发里面摸索了一阵之后惊讶的发现，除了三贫和四贫之外，其余的六个小家伙压根就没有待在清贫的头发里面。

　　“怎么就你们两个？你们其他的姐妹呢？”固寒感到有几分古怪的问道。

　　“她们在我的剑鞘里面睡觉呢，没有出来哦！”清贫主动替三贫和四贫回答道。

　　“她们在你的剑鞘里都睡了十几年了，怎么还没有睡够？”固寒不解地说道。

　　“哼，人家不也没有睡够吗？”清贫打了个哈欠说道。

　　“这不一样，你是真的贪睡，可她们却从来不像你一样贪睡！”固寒将三贫和四贫放回了清贫的脑袋上面，然后对四贫问道，“你的姐妹们究竟是怎么回事？是不是身体出了什么问题？”

　　“我不知道哎，谁知道她们这些笨蛋姐姐妹妹！”三贫撅着嘴巴说道。

　　“就是，那些笨蛋爱睡觉，活该长不大！”四贫也叽叽咕咕地说道。

　　“你们两个不困吗？”看着依然活蹦乱跳的三贫和四贫，固寒奇怪地说道。

　　“不困，一点都不困！不信你看！”四贫贫忽然从嘴巴里面喷出一股水柱，冲刷在了固寒的手指上，居然将固寒的手指给直接冻结住了……一股冰封之力沿着固寒的手指一路向上，甚至要侵袭固寒的心脏来着。

　　“我也来！”三贫一看四贫喷水了，自己也立刻有样学样，同样一股火柱喷了出来，也同样的有一股火焰烧灼之力沿着固寒的手指向固寒的心脏侵袭。

　　“规则之力！”固寒的心中一动，两股水火的力量就被固寒的剑之规则给崩得粉碎，但这样一来固寒也可以确定，四贫使用的确实是水的规则之力！因为在规则之力和规则之力相互攻击的时候，会有一股规则的冲击波，这股冲击波就是证明规则之力存在的证据。

　　“对了，四贫曾经吸收了一个什么水的神器，在变成了宝石之后，又重新复活。三贫也是吸收了布兰德所有火焰本源的力量，变成了宝石，之后又复活的！”固寒想了起来，三贫和四贫都曾经变成过宝石，然后又重新复活，如此看来的话，她们体内的规则之力，就是源于那一次的变化而诞生的。

　　更进一步的推测，三贫和四贫能够依然维持活力，而不像她们的姐妹那样躲在剑鞘里面昏昏欲睡的原因，会不会就是因为她们两个有过这样的变化，而另外六个却没有变化的原因！

　　想到这里，固寒立刻把清贫剑桥里面的六个小家伙全部从次元空间里面倒了出来，结果一看，固寒就发现情况有些不妙了。这些小家伙哪里是贪睡了，分明就是气息淹淹的样子……清贫这个白痴，要不是固寒发现的及时，这六个小家伙恐怕过不了一两个月的时间，就要全部嗝屁了。

　　“该死，所有事情都凑了上来！”固寒不禁感到头痛不已，就在这如此关键和重要的时刻，六贫偏偏又遇到了这样的危机。


第1483章 黑山老妖

　　“固寒，她们到底怎么了？”在看见剩下的六贫蔫不拉叽的躺在地上，一副随时有可能毙命的样子，就算是清贫，也立刻从睡梦中惊醒过来，紧张兮兮的看着固寒问道。

　　“那个，我虽然也不知道到底因为什么，但从一个医生的角度来看，如果把这六个小家伙当成人的话，看她们的脸色，她们应该是饿坏了，或者说快要饿死了！”宋亦非看着这六个小家伙奇怪地说道，“你们平时都不喂她们吃东西的吗？”

　　“当然喂了，她们八个加起来吃的都快比我多了，怎么可能饿到她们几个！”清贫撅着嘴巴说道，在饭量上能够跟清贫比较，八贫的饭量确实够可以的。

　　“那就奇怪了，她们看上去分明就是被饿得奄奄一息的，当然，我只是从人类的角度来分析一下！”宋亦非苦笑着说道。

　　“不，她们确实是被饿坏了！”固寒脸色有些沉寂地说道，“你们别忘了，三贫和四贫这两个小家伙没事，而其他的小家伙都病倒了，这就说明病因就在三贫，四贫与其他六个小家伙的不同之处上。而她们唯一的不同，就是三贫和四贫已经曾经变化过宝石，又重新变了回来。可剩余的六个小家伙却从来没有这样过，这恐怕就是病因的所在了！”

　　“三贫，四贫，你们当初为什么会变成宝石？？你们自己清楚吗？”固寒将围绕着自己的姐妹们急得团团转的三贫和四贫抓到自己的手中问道。

　　“当然是因为我们两个吸收过足够的本源能量了！”三贫和四贫立刻回答道，这么一想，事实也确实如此。三贫吸收了那件水属性的神器，而四贫则把一个火属性陨级元寇的本源给吸收的干干净净。

　　“那我就明白了！”固寒若有所悟的点点头，“我记得御坂美琴说过，你们几个其实是八头尸母死后所化，分别需要八种不同的元素才能恢复自己真正的力量……现在你们两个已经吸收到了足够的本源元素，可这六个小家伙却从来没有吸收过，现在看来，她们应该是体内的本源元素不足，所以才会出现这种饿得奄奄一息的状况，看来必须要想办法给她们补足本源元素才行了！”固寒三言两语之间，就根据一些线索，将事情的结果给分析得出来。

　　“可是固寒，这只是你的猜测而已，谁也不知道原因是不是这样呀！”宋亦非皱着眉头说道。

　　“这个简单，去找一个本源元素来试验一下也就清楚了！”固寒冷哼了一声说道。

　　……

　　黑山老妖，一位堂堂的宇级元寇，说出去也是一个名震一方的存在，更重要的是，黑山老妖手上沾惹了很多的男性持剑者和人类的性命，这几百年下来，加在一起都快有上千人了。

　　之所以如此，是因为黑山老妖的妖法不是汲取什么日月精华，而是依靠男性的精华过日子，她每隔百日左右，就一定需要一个成年男子的浑身的精气来填补自己的妖法，否则黑山老妖就会因为自己妖力反噬而死。

　　这么几百年的时间下来，黑山老妖手上沾了人命就太多了，以至于在人类的必杀名单上位列前茅，有不少仙剑级持剑者到处寻找黑山老妖的老巢，想要杀了这个该死的家伙，为那些死难的人类报仇。

　　黑山老妖自己也深知这一点，所以除了必要的觅食之外，黑山老妖都死死的躲在这个老巢里面，绝不露头，以免被那些到处寻找自己的仙剑级持剑者给杀了。

　　可黑山老妖最近却不得不天天冒出来，因为黑山老妖已经快一百天没有吃过成年男子的精气了。最近所有的人类都龟缩到了豫章市里面，黑山老妖当然没胆子去豫章市里面找东西吃，可外面连一个持剑者的队伍都遇不上，无奈之下，黑山老妖只能满世界的寻找，看看能不能运气好找到一两个落单的男人，吸了对方一身的精气。

　　可这一百天的时间都快过去了，黑山老妖却迟迟没有收获，正当黑山老妖感到快要绝望的时候，一个突如其来的希望出现了。正在虚空里面飞行，同时四处寻找食物的黑山老妖忽然发现一个衣衫篓缕，浑身伤痕累累的灵剑级持剑者走在路上，最重要的是，这个灵剑级持剑者是个男人。

　　“奇怪，怎么会有个男性持剑者落单了？”对于这个忽然出现在自己面前的灵剑级持剑者，黑山老妖一开始还是抱着谨慎的态度的，这样一个落单的还伤痕累累的男性持剑者，看上去确实太过于凑巧了一些。

　　但是很快，黑山老妖就在对方的身上嗅到了几分熟悉的味道。

　　“这是十二祖巫的味道，看来这个男人是从十二祖巫的身上逃出来的！”黑山老妖当然不可能和威名赫赫的十二祖巫交过手，但她也曾经远远的看过十二祖巫一眼，同样将十二祖巫身上的那股特殊的味道给记了下来。然后好有所防备，在遇到十二祖巫的时候，第一时间可以逃走。

　　现在黑山老妖从这个男人的身上闻到了十二祖巫的味道，这就说明这个男人是从十二祖巫的战场上逃出来的，这也就可以解释对方为什么衣衫褴褛，同时急匆匆的向豫章市赶过去了，一定是在伦敦市战斗的时候落单下来的持剑者。

　　想明白了这一点，黑山老妖的心就放下了很多，觉得对方应该不是个陷阱什么的。再仔仔细细的将周围方圆一百公里内的虚空都给搜索了一遍，确定没有仙剑级的存在躲在虚空中的时候，黑山老妖就彻底放心了。只要没有仙剑级持剑者躲在暗中偷袭自己，那自己就有百分百的把握将整个男人的精气给吸收一空。

　　于是下一秒，黑山老妖那树皮一般干燥的凹凸不平的皮肤上忽然生出了一片翠绿色的枝芽，这个枝芽迅速的发芽生长，在短短的几秒钟之内居然就长成了一个美人的模样。

　　只见这个美人身材纤细，容貌秀丽，浑身上下自带一股倾城绝艳的气质，是一个万中无一大美人儿！

　　“小倩，这个猎物你替姥姥吃了，姥姥就给你三日自由！”黑山老妖对着这个大美人傲然道，这聂小倩本是一个18岁的大美人，结果却不想命薄如纸，十八岁那年就死了，骨灰正好埋在黑山老妖分身的树根上，魂魄也被黑山老妖给控制住，成了黑山老妖用来勾引男人，获取精气的傀儡。想不到来了这个世界，黑山老妖也顺便把聂小倩给一同带了过来。

　　而这聂小倩有一个神奇的本领，那就是聂小倩一旦化作人类，身上所有元寇的特性都会消失的无影无踪，除非是动用大型的侦测设备，或者是直接用次元护壁来验证，否则聂小倩可以瞒过一切探测手段，就算是持剑者也绝对看不出来聂小倩是一个元寇。

　　这黑山老妖也就习惯用聂小倩来做诱饵，男人有几个不好色的，看到聂小倩主动勾引，就迫不及待的与她合和，只要等到喷射的那一刻，黑山老妖就可以轻而易举的将男人体内的精气通过聂小倩吸入体内，而那个男人自然会因为精血耗尽而变成一具干尸了。

　　“多谢姥姥！”聂小倩早就习惯了这样的任务，对着黑山老妖盈盈一拜，就从虚空中出来，倾刻间化作了一个衬衣和牛仔短裤的丽人，然后忽然从树丛中窜了出来，直接扑倒在了那个灵剑级持剑者的身上。

　　“大人救我！大人救我！后面有几个元寇在追杀我！”聂小倩惊慌失措的对这个灵剑级持剑者说道，而黑山老妖则丢出了几个自己从附近抓来的小妖怪，强迫这些小妖怪去追杀聂小倩，也就有了现在这幅场景。

　　这是黑山老妖百试不爽的手段了，一个绝对的大美人儿，再加上几个正在追杀的元寇，就能完美的制造出一副英雄救美的场景，而那些个持剑者也不会有对聂小倩有所怀疑，轻而易举的就可以上钩了。

　　事实似乎正在按照黑山老妖的剧本发展，对方虽然伤痕累累，但还是非常利落的击杀了那几个倒霉的小妖怪，次元漩涡也随之出现，整个世界又一次平静了下来。

　　“你一个人怎么会在这里？”那个男性持剑者还是有几分警惕的问道。

　　“大人不知，我本是伦敦市的市民，因为跟着大部队转移的时候一不小心走散了，在这树林里面盘桓了许久。往日因为幸运的缘故，也不曾遇见元寇。想不到今日终于被元寇发现了，要不是遇见了大人，小女子恐怕已经化作这些元寇的食物了！”聂小倩流着眼泪说道。

　　“可怜！可怜！你放心，我一定会照顾你的，我带你会豫章市去！”持剑者立刻拍着胸脯说道。

　　“多谢大人！”聂小倩又是盈盈一拜，然后脸上忽然泛起了几分桃红的颜色，羞涩地说道，“大人的大恩大德，小倩没齿难忘。小女子没有什么东西能够报答大人的，就让小女子用这具身体让大人欢愉片刻！”

　　“这怎么好意思呢！”那个持剑者脸上一红，连忙说道。

　　“这是小女子的一番心意，难道大人觉得小女子我很丑吗？”聂小倩忽然扑进对方的怀里，然后伸手向下一抓，娇嗔道，“大人不知，小女子在这树林里面呆了一个多月了。虽然还能填饱上面这张嘴，可下面这张嘴却日日觉得饥渴，大人您摸摸……这里早就是一片泥泞了，大人您就当救小女子好了！”

　　聂小倩迫不及待的将男人给扑倒，和那个男人在犹豫了一会儿之后，就立刻从次元口袋里面掏出帐篷之类的，两人立刻进入帐篷里面，开始昏天黑地了起来。


第1484章 元寇末日

　　“哈哈哈，男人果然都是愚蠢之极的动物，太好了，姥姥我终于可以吃饱一会了！”黑山老妖立刻将自己的妖力送入聂小倩的身体之中，就准备通过聂小倩吸收对方精气。

　　可黑山老妖的妖力一进入聂小倩的身体，就立刻发现不对了，聂小倩的体内居然存在着另外一股规则之力，而这股规则之力似乎早就在等待自己一样，随着自己的妖力出现，就立刻顺着向上，反而要攻入自己的体内。

　　“不好！有人算记我，撤！”黑山老妖当场明白事情不对了，立刻就准备撤退，可已经晚了，整个虚空的规则忽然一震，黑山老妖居然就直接被震出了虚空之中。而刚才那个帐篷也被收了回去，衣衫不整的聂小倩跪在地上惊恐的看着眼前的一切，而那个男人则威风凛凛的盯着黑山老妖。

　　“你算计我！”黑山老妖哪里还不明白，自己被眼前这个男人给算计了。

　　“哼，黑山老妖，你算计我人类同胞的时候，可曾想过今天？？”这个男人自然就是固寒了，他也懒得再和黑山老妖废话，几道剑气就直接杀了过去。

　　“你一个灵剑级持剑者，算计姥姥我又怎样，姥姥本来还想让你在温柔乡中死去，看来现在就只有宰了你了……虽然这样会损失一些精气，但这都是你自找的！”黑山老妖怒道，无数质的枝蔓从大地的各个地方涌了出来，齐刷刷的杀向了固寒，想要将固寒彻底绞杀成碎肉。

　　“你果然是植物类别的元寇！”看到这漫天的树枝，固寒的脸上居然露出了一丝笑容，这让黑山老妖的心中顿时变得惊慌不已。心中打定主意，这个男人先不杀了，只要自己的枝蔓能够困住这个男人，自己立刻转身就逃，绝对不在这里拖延片刻的时间。

　　但黑山老妖算错了一点，那就是她的枝蔓根本不可能困住固寒一秒钟的时间，在天空中忽然挥下了十几道剑气，黑山老妖所有的枝蔓就瞬间被这些剑气给绞杀一空，一个白衣女子从天空中缓缓飘落，一脸不屑的看着黑山老妖，连说话的兴趣都奉欠。

　　“先天至宝！先天至宝！”看到这个女子，黑山老妖瞬间吓的整个妖都懵了，她虽然不认识绝仙剑，可先天至宝的气息却认识，黑山老妖万万没想到，一个先天至宝居然会出现在自己的面前。

　　“逃！！”黑山老妖彻底失去了打斗下去的欲望，开始不顾一切的逃亡起来。

　　与此同时，又有两个仙剑级持剑者从虚空中跳了出来，从这个方向包围了黑山老妖。黑山老妖如何可能是绝仙剑等三人的对手，双方的打斗持续不到二十分钟，堂堂的一个宇级元寇，就耗尽了体内所有的妖力，被绝仙剑的生擒活捉了……之所以要20分钟的时间，是因为固寒完全没有出手的缘故，否则最多五分钟的时间，这个黑山老妖就要完蛋了。

　　“哎，终于活动了一下筋骨，太舒服了！”绝仙剑会同宋亦非和路西华，一同将失去了所有力量的黑山老妖丢到了固寒的面前，而黑山老妖则一脸懊恼的看着固寒道，“想不到姥姥我终日打雁，终于被雁给啄了一口狠的。不过姥姥我想不明白，我分明已经检查了周围的虚空，你的人是如何瞒过我的？”

　　“你没有必要知道这个问题的答案了！”固寒冷冷地说道，黑山老妖之所以没有察觉的原因，当然是因为已经转过了虚空规则的固寒将所有宋亦非她们给隐藏了起来，除非黑山老妖是洪荒级别的存在，否则休想发现固寒的遮掩。

　　这个黑山老妖作恶多端，固寒并不打算让对方在临死之前知道为什么，就这样让他带着好奇和不解死去才是最痛快的！

　　“清贫，把一贫带过来！”固寒转头说道，一个小姑娘就从固寒的剑鞘里面跳了出来，同时手中还拖着一个绿色的小精灵一般的生物，这个小家伙就是一贫了，根据三贫所言，绿色的一贫就是植物属性，正好和黑山老妖这样顶尖的树妖相匹配。

　　“你想干什么？”看到饿得奄奄一息的一贫，黑山老妖心中忽然涌出了一股不祥的预感！

　　可黑山老妖却没有丝毫反抗的能力，下一秒她的身体就被绝仙一剑划开，露出了树干之中隐藏极深的一枚绿色的妖丹，清贫则小心翼翼的将一贫放在了这枚妖丹上。

　　而刚才还奄奄一息的一贫，瞬间就生龙活虎的跳了起来，一口咬住了黑山老妖那枚绿色的妖丹。

　　“不！”黑山老妖发出绝望的呐喊声，竭尽全力的想要将一贫从自己的妖丹上赶出去。但绝仙随手在黑山老妖的眉心一点，黑山老妖就彻底失去了反抗的能力，任由一贫贪婪的吸收着自己妖丹中的力量。

　　最后黑山老妖的妖丹越来越小，原本雄壮的身体也变得越来越枯萎，最后从一棵参天大树变成了一颗枯萎到极致的枯木，而一贫的身体却渐渐变得丰腴了起来，最后打了一个饱嗝，身体也彻底化作了一块绿色的宝石。

　　“成了！”固寒松了口气，一把就将一贫化作的宝石给握到了手中，而此时黑山老妖的妖丹就只剩下指甲盖那么点点大小了，不过固寒并不打算放弃黑山老妖的剩余价值，只见固寒对宋亦非和路西华点点头，这两人就同时握剑刺穿了黑山老妖最后仅剩的一点妖丹，黑山老妖也最后发出一声不甘的吼叫后，终于彻彻底底的死亡，一个次元漩涡出现了。

　　“亦非小姐你先来吧！我不急！”路西华主动说道。

　　“不……你先把……你快了，只差十万夸克就够了。我还差500万来着，你先凑够了再说吧！”宋亦非谦让道，路西华也跟着谦让，两人一来二去的推了一阵，眼看着次元漩涡就要全部消失。

　　“两个人一起！”固寒非常干脆地说道，路西华和宋亦非就同时将自己的剑柄送入了次元漩涡之中，将黑山老妖最后一点剩余价值的瓜分完毕。

　　“固寒，这个女人怎么办？”在解决掉黑山老妖之后，宋亦非提溜着那个衣不裹体的聂小倩问道。

　　“杀了！”固寒很是干脆的回答道。

　　“这么漂亮的元寇？杀了会不会太可惜了一点？”宋亦非坏坏地说道。

　　“对对！别杀我！我是无辜的！我是个好……”慌忙求饶的聂小倩话还没有说完，整个人就被一把长剑刺穿，化作了幽魂进入了次元漩涡之中。

　　“师父说的对，杀了她！”路西华干净利落的把剑收了回去，丝毫没有以往那个宅心仁厚，犹如活菩萨一般的路西华的性子。

　　……

　　“你们两个吸收了多少剑素？”在次元漩涡彻底消失之后，固寒好奇的问道。

　　“我得到了15万夸克！”路西华回答道。

　　“我得到了20万夸克！”宋亦非接着回答道。

　　“也就是说总共是35万夸克了，一个正常的宇级元寇，剑素现在一百万左右才对，看来这个黑山老妖的妖丹再被一贫吸收之后，次元漩涡里面说蕴含的剑素也大大的减少了！”固寒若有所思地说道，然后看了一眼自己手中的绿色宝石，笑道，“这家伙居然浪费了我70万夸克，以后定要找她补回来！”

　　“师父，我体内的剑素已经满了1000万夸克了！”在审视了一遍自己的紫府之后，路西华立刻兴奋的对固寒说道，体内的剑素达到了一千万，也就意味着路西华达到了帝剑级持剑者的硬性标准了。

　　“达到了就好！”固寒点点头，“那以后的次元漩涡你就先不要吸收了，先把我和亦非的剑素给冲上去再说吧！”

　　“什么，固寒你难道也没有达到1000万夸克吗？”听到固寒这么说，宋亦非好奇的问道。

　　“废物，我这20年都呆在无间走廊里面，到哪去弄夸克？”固寒白了宋亦非一眼道。“那你现在有多少夸克的剑素？有没有500万？”宋亦非又问道。

　　“没你多……也就是300多万而已……”固寒看穿了宋亦非的心思，淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈！固寒你还不如我！！哈哈哈！”宋亦非高兴急了，整个人都笑开了花。

　　……

　　接下来的时光之中，那些分别具有不同属性的宇级以上的元寇们就倒了大霉了，为了在一个月内凑齐宋亦非和路西华以及自己的1000万夸克剑素，好赶在豫章市城破之前回归，固寒就开始疯狂的找这些元寇杀戮了起来。

　　而为了时间快这一点，固寒也不找那些没什么名气，或者实力不强的元寇，专找那些实力强大，名声在外，老巢也被人类所知的强大元寇杀戮，一时之间整个元寇圈里面居然涌出了几分风声鹤唳的感觉出来。

　　短短的十余天的时间里面，就有七八个强大的宇宙级元寇被杀了，其中宙级元寇就有三个，而根据一些线索推测，这些元寇里面居然连抵抗时间超过一个小时的都没有，甚至连通过虚空逃跑的机会都没有。

　　要知道就算是帝剑级持剑者出手，宇宙级元寇再不济，只要反应够快，也可以通过虚空逃得一条性命……就算逃不出一条性命，逃个七八天的时间也是没问题的。哪像现在这样，轻而易举的就被对手给斩杀了。

　　于是一些元寇们就决定要抱团，找三两个好友住在一起，觉得这样就可以抵抗杀戮了，但他们却不知道，这是给了固寒更快收集剑素的办法而已。

　　此时在原甘肃省的一座大山深处，两个宇级元寇和一个宙级元寇彻底失去了反抗能力，被控制在一座打成了焦土的深坑之中……这三个元寇都是威震整个甘肃省地区的超级强者，本以为三人聚在一起就能够避开劫难，可最终还是全部都被生擒活捉了。

　　“终于找到一个雷属性的元寇了，再晚一两天，七贫怕是撑不过了！”在吸干了其中一个名叫托尔的北欧神系的元寇之后，最后一个七贫终于也变化成了宝石，这样所有的六个小家伙都成功的变化成了宝石形态，算是逃过了一劫了。

　　而在杀了托尔，以及另外一个元寇，得到了次元漩涡之中的剑素的时候，固寒和宋亦非也先后凑够了一千万夸克的剑素，达到了帝剑级持剑者的标准。正当固寒准备要结束掉这最后一个元寇的性命的时候，这个元寇双眼一红，居然趁着控制他的路西华有些走神的时候，直接将自己体内的神格给自爆了。

　　巨大的爆炸将整个山丘都给夷为平地，要不是固寒反应及时，将其他人全部带入了虚空之中，否则宋亦非和路西华怕是要吃不了兜着走了。

　　不过这爆炸也不是完全没有收获的，在爆炸结束之后，固寒有了一个惊人的发现。


第1485章 乔灵儿

　　“想不到这里居然有一处次元标记！”一个宇级元寇自爆带来的后果是恐怖的，爆炸核心处的次元壁居然都被撕裂了，露出了一个大大的次元裂缝，裂缝的另一端就是次元空间。

　　不过让固寒感到惊讶的是，在这个裂缝的开口处，居然能够看到一条彩色的丝线，延伸到次元空间深处。

　　这样的彩色丝线固寒并不是第一次见到，20年前，固寒在刘备等人的带领下前往英灵殿总部的时候，就是通过这样的丝线的带领，找到隐藏在次元空间中的英灵殿总部的。

　　事实上这并不是什么丝线，而是一种特殊的标记，跟着这个标记就能够找到隐藏在次元空间中的一些机密之处，而同样顺着这个标记，也能够成功的回到现实的世界之中，不会有迷失在次元空间中的危险。

　　“看来这里是某个元寇大势力用来进出我们世界的大门，所以这块地方的次元壁非常的脆弱，才会被宇级元寇的自爆给炸开！”固寒仔细观察了一下之后，若有所思地说道。

　　“那这个次元标记到底是通往哪个元寇势力的老巢呢？”路西华好奇的问道。

　　“不知道！”固寒摇了摇头，“除非顺着标记进入次元空间之中，否则我们是不可能知道这究竟是哪个元寇势力的老巢的。”

　　“那我们进去顺藤摸瓜的找找看好了！”宋亦非立刻兴奋地说道。

　　“不准！”固寒毫不犹豫的拒绝了，原因很简单，现在距离豫章市被包围已经过了25天的时间了，豫章市的情况一定是一天比一天糟糕。而宋亦非和路西华都已经得到了一千万夸克的剑素，当务之急应该是带着她们两个回到冥鸢市，先帮宋亦非登基称帝，然后再去豫章市找到路西华的十二翼天使剑，这才是固寒迫切想要去做的事情。

　　至于这个次元标记，反正一时半会也不会消失，以后再去探查也可以。就算消失了，那也没什么大不了的，和人类的安危比起来根本不在一个层面上。

　　“好吧！”听到了固寒的决定，宋亦非表现得有些失望，同时若有所思的喃喃自语道，“这还真是太巧了，这三个元寇聚集的地方刚好就是次元标记所在的地方，这也太巧了一点吧！”

　　说者无心，听者有意。

　　宋亦非的这句无心之言，却让固寒的心中一动。对呀，要看上去未免也太巧合了一些……不，这绝不是什么巧合，一定有什么必然因素在里面。

　　固寒摸着鼻子思考着，“战斗的时候发现这里已经建成了不少防御手段，这些手段绝对不是仓促之间能够建设起来的，一定是日积月累之下才能够建造出来的东西。换句话说，这个位置应该是刚才那三个元寇之一的老巢才对，就是因为这里防御手段齐备，那三个元寇才会选择躲在这里。”

　　“那样的，将次元标记点刚好建筑在一个宇级元寇的老巢里面，说这个元寇和这个次元标记背后的元寇势力没有关系，鬼才相信呢！这个元寇必定是那个势力在人世间的代言人之一，所以才会将标记渐渐在老巢之中，用来充分的保护总部的安全。”

　　想到这里，固寒立刻将刚才死亡的三个元寇的所有资料给调出来，发现这附近主要是一个名叫乔灵儿的宇级元寇活动的地区，这个乔灵儿并不是什么凶狠的元寇，除非人类主动进入他的地盘，他也很少会主动出手对付人类，和人类的关系还算不错，人类也从来没有主动征讨乔灵儿的计划。

　　如果不是这一次三个元寇聚在一起抱团取暖，固寒也不会主动去找这个元寇的麻烦，只是刚好固寒的目标雷神托尔就在这三个元寇之中，固寒不得不杀到这里，也顺手将乔灵儿给杀了。

　　现在想来，那个乔灵儿虽然确确实实是一个宇级元寇，但真正的实力却糟糕的话，是最快一个被固寒给击杀的元寇，真正的战斗力恐怕是固寒见过的宇级元寇之中最糟糕的一个了。

　　“这个乔灵儿有问题！”固寒一琢磨，就更加觉得不对劲了，开始竭尽全力的搜索个人终端之争有关乔灵儿的资料。但这个乔灵儿实在是太低调了，人类掌握的资料也太少了，除了知道这个乔灵儿是在400年前出现在这块地方的之外，性格温顺之外，就再也找不到什么更有价值的情报了。

　　“亦非，你们冥鸢市对这个乔灵儿有什么了解吗？”固寒见人类的资料中找不到线索，便转而向宋亦非问道。冥鸢市和元寇之间的接触和人类的接触截然不同，冥鸢市之中说不定能够有一些有价值的情报。

　　“乔灵儿，这个名字好像有点熟悉！”固寒果然问对了，宋亦非回忆了一下之后说道，“我想起来了，十多年前的时候，这个乔灵儿好像来过我们冥鸢市，当时有人类弄了一套紫檀木的佛珠在我们这里寄卖，然后就被这个乔灵儿花大价钱给买走了。当时我还觉得有些奇怪，人类早就已经不信佛了，只有那些信佛的元寇对这紫檀木的佛珠有兴趣。”

　　“可随着灵山的消失，这信佛的元寇大大的减少，我本来还以为这佛珠做个十年二十年的都卖不出去呢，结果刚刚上架两天时间，就被乔灵儿花大价钱给买走了……我看他一身白衣，身边还带了两个美丽的侍女，一副翩翩佳公子的模样，怎么看也不像是个信佛的元寇呀！”宋亦非面露古怪的回忆道。

　　“对了，我看过我们冥鸢市的账册，这个乔灵儿也算是我们冥鸢市的常客了，总共来过我们冥鸢市二十多次了，每次都是直接买了东西就走，也算是我们的一个忠实顾客了！”宋亦非笑道。

　　“奇怪！他既然是一个翩翩佳公子，那如此急切的买一串佛珠做什么？还有，他既然与世无争的话，你为什么要经常往你这里跑！”固寒也觉得有些想不明白，左思右想了一会儿之后，忽然又对宋亦非问道，“亦非，那串紫檀木佛珠的来历你可知道？”

　　“嘿！这样问对人了，你问别人不知道，问我也就只有我知道了！”宋亦非嘿嘿一笑，“那个卖佛珠的人类走私商也是我接待的，平日里跟我关系也不错，我当时也好奇的问了他，结果他告诉我，这可不是什么普通的佛珠，而是当年在阿尔卑斯山脉战役的战场上发现的佛珠。”

　　“据说这串佛珠还是挂在荒级元寇大日如来手腕上的佛珠，结果被那天上飞来的一剑给打得四散，有个持剑者临时起意，好不容易才捡到了18颗，又重新拼成了一串佛珠，当做传家宝传了下去。后来这个持剑者家道中落，后人为了吃饭，就把这串佛珠卖给了商人，而这个商人又拿到冥鸢市来贩卖了！”

　　“那这就说得通了！”固寒若有所思的点点头，脸上露出了一个了然的表情道，“现在我知道，这次元标记的背后通向哪里了！！”

　　“通向哪里？”宋亦非立刻凑了上来好奇的问道。

　　“这是通往灵山，也就是那个大日如来修身养息的老巢里面！”固寒冷笑一下，“我在一本书上看到过，这佛家的修炼讲究愿力，而这愿力又最喜欢附着在佛珠之类的贴身之物上面。那个大日如来身受重伤，想要恢复的话就必然需要大量的愿力，那串他曾经使用过的佛珠，必然蕴含了大量的愿力，正好可以给大日如来恢复。”

　　“而这乔灵儿必然是大日如来隐藏在世间的一颗棋子，用来替他收集各式各样的帮助他养伤的资源的棋子，所以他的老巢里面才会有一个直接通往灵山的次元标记。不会有错的，这个次元标记的另一头就是灵山。”

　　“哦！听你这么一说还真是，这根线背后连着的说不定真的就是灵山了！”宋亦非也很是赞同地说道。

　　“可是师父，当年我们从地藏王菩萨那里听到的事情不是这样的呀！那个地藏王菩萨不是说了吗？只要看着每日太阳升起的第一抹朝霞出现的地方，就能够找到通往灵山的次元标记了……这里地处极西之地，哪来的朝霞呀！”路西华想起自己和师傅曾经的际遇，立刻有些不解的问道。

　　“我不是告诉过你吗？地藏王菩萨那个家伙不值得相信，他指引的路，到底是通往灵山，还是通往地狱，那也只有他自己清楚！”固寒冷笑了一下道。

　　“得了，管这么多干什么，我们还是先回冥鸢市吧！我已经迫不及待的想要登基称帝了，哈哈哈，固寒你再厉害又怎么样？我还不是比你快一步来着！”宋亦非得意洋洋地笑道。

　　“不！我改主意了。”让宋亦非哑然失笑的是，固寒下一秒就直接改口道，“我们先不回冥鸢市了，我们先去这灵山里面走一遭！”


第1486章 灵山胜境

　　固寒为什么要改变原来的计划，甚至让豫章市处于危险中而不顾，也要冒着风险进入这前途未卜的灵山之中。

　　原因很简单，因为固寒也想要登基称帝，而固寒想要登基称帝，无论如何都离不开陷仙剑，这诛仙四剑之中的最后一位剑娘。

　　其实固寒的帝剑级剑娘根本不用去找，早在固寒成为仙剑级持剑者的那一刻，固寒就已经知道自己的帝剑级剑娘在哪里了。

　　因为阴阳剑诀的缘故，固寒就必须拥有两把相匹配的帝剑级剑娘。这样的剑娘何其难寻，据固寒所知，所有的帝剑级剑娘里面，压根就不存在两把能够匹配在一起的剑娘。

　　不过在得知了诛仙四剑和轩辕剑的来历之后，固寒就知道自己的帝剑级剑娘应该选择什么了。

　　之前说过，诛仙四剑和轩辕剑同属一个本源，都是从盘古的身体中掉落出来的先天至宝，所以说轩辕剑和诛仙四剑都是相亲和的……这一点就算轩辕剑和绝仙剑她们并不愿意承认，但却也无法否认，最后在固寒的逼问下，只能坦言，她们确实可以称得上一对姐妹来着。

　　而轩辕剑已经是帝剑级剑娘了，至于诛仙四剑之中，则还有陷仙剑没有被同步协调，刚好就是两把剑娘，这也成了固寒唯一能够同步协调的两把剑娘了。至于陷仙剑的等级问题，按照诛仙剑的说法，她们本来全部都是最顶级的帝剑级剑娘。只不过因为当初和通天教主那场大战，全部都被打伤了本源，以至于诛仙剑和绝仙剑成为了灵剑级，戮仙剑则成了仙剑级，至于陷仙剑则最惨，被打的失去了所有的力量，变成了一把普通的古剑级剑娘。

　　但假使能够修复陷仙剑的力量的话，那陷仙剑就可以重新回到帝剑的级别，而想要修复陷仙剑就只有一个办法，那就是给陷仙剑灌注大量的混沌本源之力，就好像充电一样，将电量已空的陷仙剑重新充到满电的状态。

　　而此时世间唯二还能够使用出混沌本源之力的，除了天庭的玉皇大帝之外，也就只有灵山的大日如来了。

　　天庭固寒暂时还没有胆子去闯荡一番，那里的洪荒级元寇太多了，就算当年的遮天剑帝，虽然最后成功的将天庭给大闹了一番，甚至击杀了不少强大的元寇，但最终遮天剑帝还是只能够有些狼狈的从天庭中逃了出来，并且之后再也没有进如果天庭了。所以在固寒确定自己能够拥有当年遮天剑帝的实力之前，固寒是不打算去天庭里面冒险的。

　　那这剩下的一个，已经是虎落平阳被犬欺的大日如来，想来就是最好的对象了。

　　如果这个大日如来真的能够将陷仙剑给修复的话，那同样已经拥有一千万夸克剑素的固寒，同样也能够在瞬息之间登基称帝……说句不客气的话，一旦固寒登基称帝了，那增加的战斗力最少也相当于十个宋亦非的战斗力。

　　只要固寒能够登基称帝，固寒就有信心凭借一己之力将那些十二祖巫们全部都给驱逐出去，最少也能够重新让人类拥有一个安全的城市。

　　考虑到豫章市应该还能够再坚持十多天的时间，于是固寒咬了咬牙，在瞬间就改变了主意，决定带着自己的人全部进入灵山之中，找到还在养伤的大日如来，逼迫他将自己的陷仙剑给修好来着。

　　……

　　固寒的决定非常坚决，而路西华也从不会反对固寒的决定，而宋亦非一个人也拗不过两个人，所以三人一同进入了次元世界之中，顺着彩色的标记一路向前，也不知道在次元空间里面飞行了多长的时间，最后一座高大巍峨无比的大山耸立在次元空间的深处，淡淡的金黄色的光芒笼罩着这座大山，这座大山看上去就好像成佛了一样。

　　“这就是传说中的灵山了吧！”好奇心最重的宋亦非第一个站在了灵山的土地上，而固寒和路西华也紧随其后。在固寒落地的一瞬间，固寒就同时将绝仙剑，诛仙剑，戮仙剑给解放了出来，至于其他的剑娘，却依然被固寒放在剑鞘里面。

　　原因很简单，固寒之所以将这三个剑娘放出来，是因为三个剑娘本身对灵山就很是熟悉，能够给自己带路，同时避免灵山之中的一些危险。至于其他的剑娘……其实放出来也没什么，但人一多就容易出乱子，现在在这随时随地可能存在危险的次元空间里面，固寒必须要做到小心谨慎，尽可能的杜绝一切有可能诞生的危险。

　　“这里就是灵山没错，想不到我居然还能够再见到灵山，好怀念呀！”绝仙剑很是感慨地说道，而诛仙剑和戮仙剑两个看到灵山的景色，也是一副怀念的表情。

　　“这里应该就是灵山的迎客处了，也是灵山的山门，当年就算是再大牌的神仙，哪怕是玉皇大帝亲自跑过来，给乖乖的降落在这迎客处，一步步的走上灵山，飞就别想了，这是只有圣人才有的权利！”绝仙剑看了看周围的环境说道，而固寒也仔细观察了一下，发现眼前确实有一块巨大的石牌，上面隐约可见迎客两字。

　　另外在石碑深处，隐约，还能够看到一代高楼，几层杰阁。在石碑两侧还有两道巨大的门户，分别挂着一对不知道用什么玩意写上去的对联。

　　上联是，“冲天百尺，耸汉凌空。低头观落日，引手摘飞星。豁达窗轩存宇宙，嵯峨栋宇接屏。”

　　下联则是，“真堂谈道，宇宙传经。花向春来美，松临雨过青。紫芝仙果年年秀，丹风仪翔万感灵。”

　　“这对联的口气倒大，不过既然是仅次于圣人的地方，用这对联也不算是过分了！”固寒嗤笑了一声，略带几分不屑地说道。但这里是灵山的山门却已经是毫无疑意的了，自己确实已经到达了灵山，只是不知道这大日如来究竟是否还在这灵山之上修养来着。

　　“那是什么？”众人走过了这块石碑，路西华忽然指着石碑后面的一处地方，有些惊慌地说道。

　　固寒顺着路西华的手指一看，发现这石碑的后面居然坐着一具骷髅，这骷髅的身上穿着一件淡黄色的袈裟，袈裟本身似乎是一件了不得的宝贝，哪怕此时依然整洁如新，释放着熠熠的光芒！可袈裟的主人，却已经变成一具骷髅了。

　　看到路西华被骷髅有些吓到的样子，固寒心中不觉有几分莞尔。要知道在不久之前，路西华也不过只是一具骷髅而已，甚至连骷髅的骨头都不全，看上去比这具骷髅要恐怖的多了！

　　“咦，这里也有一具骷髅！”宋亦非很快也在那具骷髅的正对面发现了另一具骷髅，两具骷髅都是盘膝坐在地上，从这两具骷髅的位置来看，似乎是镇守着迎客处的左右大道。

　　“这是灵山的迎客僧！”绝仙剑和诛仙剑两人仔细观察了一下这两个骷髅后说道，“你们看这骷髅的头骨，上面有三个戒疤。灵山的和尚根据脑袋上戒疤的数目不同，分为九等。这第三等的和尚就是山门的迎客和尚，因为是守门的缘故，要面子，所以才能够披着只有菩萨才能穿戴的紫金袈裟，不然就连一般的金刚罗汉，也只能穿一身黄色的僧袍罢了。”

　　“这灵山未免也太要面子一些了吧！”绝仙剑的话听得宋亦非不尽有些咂舌，“我记得那些残存下来的书上不是说了吗？这和尚是天底下最不看重金银财宝，也最不看重什么面子，讲究质朴的宗教吗？怎么会干出这种沐猴而冠的蠢事出来？”

　　“谁跟你说和尚不看重金银财宝？不要面子了？”绝仙剑白了宋亦非一眼道，“如果和尚不看重金银财宝，那还要放什么功德箱，让人捐献钱财之类的……要是和尚不要面子，那干嘛还要塑造什么金身佛像，还非纯金打造的不可……我告诉你，这世上就数和尚最为虚伪，明明贪图的世上第一等的东西，却还劝诫别人不要贪图这些，这是最最虚伪下作不过的了。”

　　“绝仙！慎言！”绝仙剑的话让一旁的诛仙剑不尽皱起了眉头。

　　“有必要慎言吗？”绝仙剑不满的看了自己的姐姐一眼说道。

　　“当然，那西天的两位圣人还不知道生死如何。万一他们像太上老君大人一样还活着，那你小心他们两位找你算账，报你今日的口舌之快！”诛仙剑淡淡地说道。

　　“那得了……我不说不就行了！”绝仙剑吐了吐舌头，居然认怂了。

　　之后众人沿着灵山的大道一路向上，这灵山的大道极长，众人走了上百公里，居然还没有到达1/4的高度。而更加让固寒感到惊讶的是，这灵山处处都有骷髅盘坐在地上。

　　如果是有个不知底细的人来到这里，看到眼前的一切，只以为这里是什么人间地狱，哪里会知道这里居然就是传说中的西方极乐世界，拥有大自在和大快乐的灵山大雷音寺呢！


第1487章 大日如来

　　“啧啧，这里到底发生了什么？要是准提和接引这两位圣人回来，看到他们心爱的灵山变成了这副模样，估计会气的三花不稳，直接吐血来着！”一路行来，固寒等人最少看见了上千个和尚的尸体。这还只是出现在道路两边的尸体，在更深远的那些庙宇和山林之中，估计还有更多的和尚尸体，粗略的估算一下，这灵山上的尸体怕是已经超过了百万之数了。

　　在想明白了这一点之后，绝仙剑就忍不住的说出了上面的那番话。而这也确实是一句大实话，灵山是准提和接引这两位圣人花了不知道多少年的心血才搭建起来的佛门圣地，这里面的每一个和尚都是佛门的虔诚信徒，堪称支柱的力量，结果这些和尚全部都死在了灵山之中。这让绝仙剑在嘲讽之余，也不免感觉有几分心惊肉跳，到底是谁有这么大的本事，居然将灵山上下的和尚都给杀绝了。

　　“固寒，这是你们当年人类干的吗？在那个什么阿尔卑斯山脉战役的时候？”绝仙剑捅了捅固寒的肩膀问道。

　　“绝对不是！”固寒很是肯定的否定道，“当年人类全程处于防守状态，灵山的这些秃驴进攻起来斯歇底里，我们人类哪有本事打到灵山的老巢去，我敢保证，从来没有一个人类进入过灵山，更别说杀光灵山上的和尚了！”

　　“那这就奇怪了，灵山现在都已经躲到了次元空间这个隐秘的地方，到底是何方神圣将这些和尚全部都给杀光了的？”绝仙剑一脸古怪地说道。

　　“事情不止这么简单！”诛仙剑仔细探查了一下这些和尚们的尸体后说道，“虽然这些和尚的皮肉已经没有了，但从骨头来看，他们死前绝对没有任何反抗，是在一个相当平和，甚至还有些开心的情况下死亡的……最简单的一点，如果真的是死在外敌入侵之下，除非这个外敌能够在一夕之间杀光所有的和尚，否则这些和尚的尸体不会如此自然的分布在灵山的不同位置上，他们显然是在日常生活的时候就被杀了的！”

　　“那个啥，我还有个问题，这元寇死在次元空间里面，尸体就不会被次元漩涡给吸收走吗？在地球上，那些死了的元寇，连一点点骨头的粉末都找不到呀！”宋亦非疑惑地说道。

　　“这个……”固寒犹豫了一下，这个问题固寒也不太清楚，因为固寒从来没有在次元空间里面杀过哪个元寇。

　　“还有那个乔灵儿！”路西华也开始分析了起来，“那个乔灵儿几年前还买过东西给大日如来修养，那他应该经常出入这里才对。而这些尸骨看上去最少也有上百年的时光了，那个乔灵儿不可能看不到这些尸骨，显然他早就已经习惯这些尸骨的存在了，而那个大日如来也一定还活着！”

　　“不错，一切问题的答案都在那大雷音寺之中，我们只要进入了大雷音寺，找到大日如来，应该就能找到一些答案。我就不信，这荒级元寇也没有这么容易的就死了！”固寒最后一句话终结了大家的讨论，所有人都开始默默的向山顶的大雷音寺走去。

　　在行走了大约一天的时间之后，众人终于度过了凌云渡，而一旦从凌云渡中出来，大雷音寺的大门也就出现在众人眼前了。

　　“这里还真是衰败呀！”和众人之前在山路上看到的遍地尸体一样，曾经宏伟不凡的大雷音寺，其实已经变得一片落寂。虽然建筑依然高耸巍峨，那建筑缝隙之中顽强生长出来的杂草，这说明这里早就已经变成没落了。要不是门口大雷音寺的招牌，谁相信这是佛教的胜地，也是佛祖所在的地方。

　　“奇怪，这大雷音寺再怎么说也是被愿力给笼罩了的建筑，这普通的杂草怎么可能生长出来？太不可思议了！”而绝仙剑则看着这些满地的杂草不可思议地说道，显然在绝仙剑的潜意识里中，大雷音寺里哪怕出现一根杂草都是难以想象的事情。

　　“我们进去看看吧！”固寒对于这些杂草却并不在意，带领着众人直接进入了大雷音寺之中。

　　大雷音寺非常的宏伟壮大，复杂程度比皇宫还有过之而无不及，处处都是各式各样的佛殿与庵堂，要不是绝仙剑和诛仙剑对于这大雷音寺还颇为熟悉的话，众人还真不一定能够找到大雷音寺的大雄宝殿，同时也是大日如来高座的地方。

　　“到了，这里就是大雷音寺的大雄宝殿了！”在七拐八拐之后，众人终于抵达了一座看上去很是平凡的大殿。这个大殿和周围其他的大殿相比看上去似乎并没有任何的不同，如果不是绝仙剑告诉大家这就是大雷音寺的核心大雄宝殿的话，众人一定不会相信的。

　　“你们说这个大日如来会不会已经死了，毕竟这个灵山到处都是骷髅，也不多大日如来这一个骷髅来着！”宋亦非有些坏坏地说道。

　　“确实，而且就算大日如来没有死，想必也依然身负重伤，我们这么多人突然闯了进来，大日如来说不定也偷偷的躲了起来，我看我们是很难找到他了！”绝仙剑也跟着说道。

　　“你们两个哪来的这么多废话？进去看看不就知道了？”固寒瞪了这两个家伙一眼，然后直接就将尘封的大雄宝殿的大门给直接推开，而后一阵悠扬的木鱼声，瞬间从大雄宝殿的深处飘荡了出来，传入了众人的耳朵之中。

　　“大雄宝殿里面还有人！”众人心中一惊，而此时木鱼声也戛然而止，一个有些浑厚的声音道，“远来是客，各位施主既然已经来了我这灵山小地，不如进来一叙如何？”

　　“这是大日如来的声音！这是大日如来的声音没错，我一辈子也忘不了这个声音！”诛仙剑立刻说道，如此看来，这大日如来确实还活着。这也让固寒松了口气，要是大日如来死了，固寒到哪里去找人修复陷仙剑呀！


第1488章 佛门欢迎你

　　人类世界之中虽然已经很少再有大日如来的佛像或者画像了，但在另外的次元世界之中，大日如来的形象却遍地都是，无数的画像和雕塑告诉众人，大日如来是一个肥头大耳，身体敦厚，面目安详，头上鼓着十几排包包，始终带着一个慈祥微笑的和尚。

　　可是当众人亲眼看到大日如来的时候，却惊讶的发现，这位传说中的佛家之主，居然是一个干扁的老头子。浑身上下瘦的都皮包骨头了，哪里还有半分肥头大耳的样子……说这样的一个家伙就是大日如来，恐怕没有人愿意在第一眼就相信这一点。

　　“请诸位施主席地而坐，恕本尊行动不便，无法招待各位了！”大日如来淡淡地说道，而此时宋亦非也注意到大日如来手中攥着一串佛珠，立刻凑到固寒的耳边说道，“这串佛珠就是当年我卖给乔灵儿的佛祖，不会有错的！”

　　而大日如来似乎听到了宋亦非的话，眉目一皱道，“几位既然是从乔灵儿那里来到本尊这灵山的，可灵儿却没有同你们一同前来，想必他已经死在诸位的手中了吧！”

　　“哐当！”听到大日如来这么说，众人立刻进入了戒备的状态，手中的武器对准了大日如来！只要大日如来敢露出丝毫准备动手的样子，那众人的攻击就会毫不犹豫的落在大日如来的身上。

　　“诸位施主何必惊慌失措，灵儿他死了也不过是回归真正的西方极乐世界罢了，和本尊相比，灵儿他倒算是还有几分幸运的！”大日如来道。

　　“想不到佛祖你倒是想得开呀，大家把兵器收起来吧，我们不是来打架的！”固寒向众人点了点头，众人便纷纷将手中的武器就给收了回去，大雄宝殿中倒是重新恢复了几分和平的气氛。

　　“施主说笑了，这世上就是如此繁杂，就算是本尊，也有很多事情是想不开的呀！如果真能够事事想开，那本尊也不会落到今天这个地步！”大日如来忽然洒然一笑，一股神性的光辉油然而生，这一刻，大日如来倒是真的恢复了几分佛祖的气度。

　　“那佛祖您现在可想开了吗？”固寒丝毫不顾及地面上积累的灰尘，一屁股就坐了下来，看着大日如来静静的问道。

　　“想开了一部分事情罢了！”大日如来摆了摆自己干瘪的犹如骨头一般，却始终掐成一朵莲花手印的右手说道，“施主你既然来到了我这里，有什么目的就直说吧！”

　　“也好，那晚辈就直说了！”固寒点点头，掏出了自己的陷仙剑道，“晚辈此来只有这一事相求，希望佛祖能够动用混沌之力，将我这陷仙剑修复，晚辈便感激不尽。日后佛祖只要不再做有害我们人类之事，晚辈可保证不打扰佛祖的清净，同时也严禁他人打扰佛祖的清净。我人类与灵山之间的恩怨一笔勾销，不止佛祖意下可否？”

　　固寒的话说完，路西华就有些诧异的看了固寒一眼。

　　当年阿尔卑斯山脉战役，持剑者伤亡过半，如此巨大的损失，除了这一次十二祖巫出世之外和大破灭初期的任人宰割之外，就再也没有哪一次遭受过如此惨重的损失了。而大日如来更是人类通缉榜上始终不变的一个名字，甚至一度占据通缉榜单第一名长达300年之久，就算之后被其他的元寇给顶替了名字，但大日如来的名字依然位列第二，是人人得而诛之的存在。

　　固寒居然在三言两语之间就代表人类和大日如来的恩怨一笔勾销，从这一点来看，固寒难免有把人类的苦难给自己做交易筹码的污点。退一步说，固寒现在真的有能力替代人类做出这样的许诺吗？

　　想到这里，路西华不由得有几分沉默了，她觉得自己的师傅做错了，不应该许下这样的承诺，可她又不敢指责这个师傅什么，只能低头默默不语。

　　“听上去倒是极好的！”佛祖淡淡一笑，“不过这并不是本尊想要得到的东西，不如我们换一个条件好了！”

　　“什么条件？”固寒的眼睛一咪道。

　　“你若是能送我回归极乐，我便出手助你修复陷仙剑！”大日如来说出了一句让固寒也感到有几分不知所措的话。

　　送大日如来回归极乐，这个要求可以有两种解答，一是送大日如来回到西方极乐世界，可问题是这灵山就已经是西方极乐世界了，哪里还有西方极乐世界送大日如来取得。

　　二则是回归极乐在传统意义上的答案，那就是杀了大日如来……那这就更奇怪了，居然还有人用杀死自己当做交易条件的吗？

　　“这里不就是西方极乐世界吗？”固寒思索了一会儿，忽然说道。

　　“这里遍地枯骨，哪里是西方极乐世界！”

　　“那在下该如何送佛祖前往西方极乐世界？”

　　“一剑即可，施主亦是快哉呀！”大日如来哈哈大笑，这个大日如来，这是要固寒杀了他。

　　“既然如此，那就请佛祖先助我修复陷仙，我再送佛祖一程！”

　　“不可，施主先送本尊回归极乐，本尊再助施主一臂之力！”

　　“……”

　　“靠！你这臭和尚，臭元寇，你的脑袋是不是抽风了？我们如果把你给杀了，你还到哪里去给我们这一臂之力！”听到固寒和大日如来的对话，宋亦非气得眉毛都竖起来了。

　　这简直是天底下最好笑的笑话，要求别人杀了自己就不说了，真的先把你给杀了，那我们还来找你干什么！

　　“亦非，不可无礼！”固寒瞪了宋亦非一眼，宋亦非才不甘心的缩了回去，而固寒则凝视了大日如来好一会儿后才道，“佛祖，我固寒不是什么聪明人，不想和你兜圈子下去。你需要我做什么，直说便可。只要我觉得我能做的事情，我就会应下来！”

　　“哎！施主你还是缺少几分慧根呀！”大日如来微微叹息了一声，转而脸上忽然又露出了欣喜的表情，“不过施主这余下的慧根做和尚确实足够了，施主你若是愿意，本尊愿意代师收徒，我们做一对佛门师兄弟可好？”

　　“见了鬼了……”所有人都在瞬间呆住了，不是她们的智商不够，而是这个世界的变化太快了！


第1489章 一张皮

　　“你想让我当和尚？”固寒用略带玩味的眼光看着大日如来，然后点点头，不顾周围其他女人的反对目光笑道，“也好，只要你能先帮我修好陷仙剑，我就当了这和尚又如何！”

　　“不，施主你要先做这和尚，本尊才能救这陷仙剑！”大日如来摇摇头，非常坚定，不容拒绝地说道。

　　“是吗！”固寒的脸色微微一变，“佛祖刚才不是还说要在下先杀了佛祖，才肯修复我的剑娘吗？怎么现在却又改口了？”

　　“本尊改口了吗？”大日如来微微一笑，“本尊从来没有改口过，这本就是一件事，小友你只要入我佛门即可！”

　　“固寒，这家伙就是在忽悠你，你不要上当！”宋亦非拉了拉固寒的袖子，有些紧张地说道。虽然大破灭之后和尚已经很少见了，但佛门的一些规矩，宋亦非却大致是了解的。尤其是知道佛门的清规戒律之中有一条，那就是和尚不准吃肉，也不准娶妻生子，所以宋亦非的心中很是紧张的说，深怕固寒就答应了这个大日如来的要求，真的去当什么和尚了。

　　“这位女施主不必惊慌，我佛门以前确实是那般规矩，但在天朝之后，佛门的规矩已经改了。根据天朝的宗教法所定，和尚也是可以吃肉，也是可以娶妻结婚生子的，这都是可以的，女施主不必为这些小事而担忧！”大日如来哈哈大笑道。

　　“这是什么鬼？”宋亦非很是不解的看向了固寒，固寒却点点头，在另一个次元世界生活了五年的时间，固寒对于大破灭之前的事情已经非常了解了。

　　在天朝之前，和尚确实是有诸多清规戒律，绝对是不能够结婚生子的。不过到了天朝，这些规矩在我天朝面前便如同渣渣一样被彻底的粉碎了，天朝的和尚更多像是一个职业，不但可以吃肉，不但可以杀生，就连结婚生子也是合乎法律规定的。有不少人前阿弥陀佛，肥头大耳的高僧，背后却有自己的老婆孩子热炕头，美得很。

　　不然在天朝时期，和尚怎么会成为热门职业，一些有名的寺院还非要什么佛学研究生和博士生不可，低于这个学历，你连看一眼佛祖的资格都没有。

　　“好！我答应你！”固寒左思右想，觉得自己似乎除了答应大日如来的条件之外也没有其他的办法了。这灵山上下死得干干净净，而大如来本身也是一副半死不活，甚至主动求死的样子，面对这样一个对手，固寒真的想不出该如何让他主动出手修复自己的陷仙剑，无奈也就只有应了下来。

　　不过是当个和尚而已，这也没有什么大不了的，固寒才不会在意这些东西。

　　“好！好！好！”大日如来连说了三个好字，而后感叹道，“天不绝我佛门，有固寒师弟入我佛门，我佛门不绝也！”

　　“师弟，请恕师兄不周，这灵山上下凋零大半，师兄是代师收徒，固寒师弟的地位尊崇，师兄本应摆开那金刚罗汉佛光大阵，同时邀请人仙魔三界大佬前来为你道贺，共享这繁华盛事。只可惜师兄心有余而力不足，甚至连这方寸之地也无法离开，只能一切从简了！”大日如来很是惭愧的对固寒说道。

　　“如此正好！”固寒倒是松了口气，要是真的摆开那么大的架势，估计这典礼没个十天半个月的也办不完，固寒哪有这么多时间等待这个典礼，索性越快越好，然后让大日如来尽快替自己将这陷仙剑给修复了。

　　大日如来点了点头，在所有人都没有反应过来的时候，右手忽然插入了自己的胸膛之中，然后用力的向外一拉，将一颗闪烁着熠熠佛光的舍利子给取了出来，而随着这颗舍利子的离体，大日如来整个人都变得萎靡了下来，同时浑身的皮肤和肌肉开始快速收缩，很快就变得如同一具干尸一般。

　　“师弟……收好这圣人舍利……你所求的一切，都在这圣人舍利之中！”大日如来用最后枯萎到极点的声音对固寒说道，此时大日如来的声音变得如同年久失修的古老钢琴一般的粗糙和低沉，一听就知道对方时日不多了。

　　“圣人舍利？”固寒心中一惊，这颗舍利子既然敢以圣人为名，那岂不是说这颗舍利子是某一位圣人留下来的舍利子？

　　“师兄，师弟还有话想要问你，这圣人舍利可是……”固寒正准备向大日如来问个明白，可大日如来原本还剩下一个骨头架子在一瞬间就轰然倒塌了，只剩下一张苍白的人皮留在蒲团上，而整个灵山上下忽然也开始剧烈震动起来，大雷音寺这宏伟到极点的建筑，居然也开始渐渐的将要垮塌掉了。

　　“师弟，你且记住，绝不可为情所逼，该杀则杀，断不可错耶！”大殿中忽然飘荡起了一句悠扬的如同洪钟一般的声音，这应该是大日如来最后留下的一句遗言了。

　　可听到了这句话之后，固寒的脸色就变得极为难看起来。这句话的意思并不难理解，可一旦将这句话给理解透了，是个人的脸色，恐怕都会变得像固寒一样难看吧！

　　“灵山快要完了，我们立刻就走，不然次元标记一断，我等便回归无门了！”不过一秒钟的时光，固寒就将之前所有心思给收了起来，带着宋亦非和路西华，还有自己的剑娘们直接从灵山上跳了下去，找到来时的那道次元标记，顺着这彩色次元标记一路狂奔，最终当固寒回到现实世界的次元壁的时候，这道彩色的标记线也宣告彻底消失，这也意味着标记线另一头的灵山彻底的崩塌掉了。

　　……

　　“可恶，这个大日如来居然这般欺骗我们，把固寒骗去当什么劳神子的和尚了，结果陷仙剑还是没有修复，这个大骗子，我们吃了大亏了！”重新踏在地球的土地上，宋亦非在松了一口气之后，就忍不住的开始破口大骂了起来。

　　路西华并没有像宋亦非一样快意恩仇，而是非常担忧的看着自己的师傅，生怕这个师傅因为被大日如来给骗了，情绪不佳之类的，已经准备好随时安慰自己的师父了。

　　“你别骂了，对方好歹也死了，算是死者为大吧！”固寒叹了口气，又看了看身后担忧的路西华道，“不必为师傅担忧，这点小事师傅不会放在心上的！”

　　“是！”路西华乖乖的点了点头，与此同时，固寒忽然从次元口袋里面掏出一张白色的皮套，放在手中看了半晌后，长叹一声，丢到了宋亦非的手中对宋亦非说道，“挖个坑，把他给埋了吧！”

　　“哦！”宋亦非潜意识的应了一声，接过那张白色的皮套，结果放在手中看了一眼，然后大叫一声，直接将这张皮套丢到地上，整个人吓得瑟瑟发抖。这可是一件非常稀有的事情，宋亦非好歹也是一名仙剑级的持剑者了，居然会被一张皮套给吓成这个样子。

　　路西华好奇的凑过来一看，结果整个人顿时也被吓到了，看着皮套上的眼睛鼻子和嘴巴，路西华当时就反应了过来。这哪里是什么皮套，分明就是一张人皮……不过路西华毕竟久经战场，什么样惨烈的场面没有见过，一张人皮倒也不至于让路西华彻底崩溃掉，也就只有像宋亦非这样，虽然是仙剑级持剑者，但实际的战斗经验少的可怜的家伙，才会被人皮给吓到。

　　与此同时，路西华还注意到这张人皮的脑袋上居然有12个黑色的鼓包，心中一动，有些难以置信的像固寒问道，“师傅，这难道是大日如来的那张皮吗？”

　　“不错，这正是我那便宜师兄大日如来的人皮！”固寒点点头，面容有些阴郁地说道。

　　“你个混蛋固寒，你好端端的把你师兄的人皮带回来干什么？让他安安静静的在次元空间里面带着不好吗？”冷静下来的宋亦非不由得破口大骂道，而宋亦非也想起来了，方才大日如来死的时候，虽然骨头血肉什么的都消散一空了，但唯独这人皮留了下来，想不到居然被固寒给带了回来。

　　“不止有这一张人皮哦！”固寒不以为意的笑了笑，忽然又从次元口袋里面丢出了十几根骨头出来，和大日如来的人皮堆叠在一起，示意宋亦非一起给挖个坑埋了。

　　“够了，固寒你到底相干什么？”宋亦非感觉自己都快要疯了，哪有带这种玩意回来的事情。

　　宋亦非觉得固寒是疯了，但路西华却清楚，自己的师傅从来不是个疯子，他也从来不会做无的放矢的事情，固寒既然将大日如来的人皮和这些骨头给带了回来，一定有固寒自己的深意。

　　此时经过了20年领袖磨砺的路西华已经算是一个顶尖的智者了，她略微思量一下，脸上便立刻露出了震惊的表情，难以置信的对固寒问道，“师父，难道说这大日如来，还有灵山上的那些和尚都是……”

　　“嗯！”固寒看着路西华点了点头，然后一连摇头感慨了好几下道，“想不到你也看出来了，哎，这世事还真是变化多端呀，想不到，想不到！”


第1490章 你们谁上？

　　“我说你们两个到底在打什么哑谜？不要把我排除在外好不好？”看到路西华和固寒似乎都领悟了这里面的含义，但宋亦非依然是觉得一头雾水，仿佛回到了当年在常羊山中，固寒和流年凛窃窃私语的时候，心中忽然涌出一股酸楚的委屈，恨恨不平地说道。

　　“西华，你给亦非讲解一下吧，师父累了，师父想要先睡一觉！”固寒摆了摆手，就直接从次元口袋里面取出了一套帐篷，钻进帐篷里面睡觉去了。

　　“你这家伙……”宋亦非顿觉得心中气愤，路西华则连忙拉住了宋亦非的手，对着宋亦非小声说道，“亦非小姐，你别在怨师父了，师父现在的心情不太好，您就别再火上浇油了！”

　　“他心情有什么不好的？当和尚的是他，把他师兄的人皮带回来的也是他，我看他的心情好得很……”宋亦非白了路西华一眼，但这也只是发泄一下而已，宋亦非心里也清楚，其实固寒已经三天三夜没有睡过一觉了，他确实是累了。

　　在发泄完了心中的不满之后，宋亦非主动拉路西华的衣袖问道，“好西华，你告诉姐姐我，这张人皮到底是怎么回事？固寒为啥要把这张人皮和这些骨头给带回来？”

　　“因为师父想要看看，这人皮和骨头会不会被次元漩涡给带回去！”宋亦非低着头说道。

　　“这有什么好看的？元寇既然死了，东西当然会被次元漩涡给吸收走，这……”宋亦非的话还没有说完，就看到自己脚边依然健在的人皮，心中一阵剧烈的波澜，同时也彻底弄明白固寒到底为什么要将这人皮和骨头给带回来了。

　　就像刚才宋亦非说的那样，只要确确实实是一个元寇，那人皮和骨头就会被次元漩涡给吸收走。之前因为这些骨头和人皮都在次元空间里面，因为不知道次元漩涡会不会在次元空间之中出现，所以就算骨头完好无损的在灵山上存在了几百年的时间，固寒也不能确定什么事情。

　　但是当人皮和骨头被带回现实世界之后，一个今天的猜测就被证实了。

　　既然这些人皮和骨头并没有被次元漩涡给吸收走，那这就只有一个解释：这张人皮的主人大日如来，已经灵山之中的那些和尚遗骨，统统都不是什么元寇，而是这个世界土生土长的生灵！

　　没错，大日如来并不是元寇，而是真正归属于这个世界的土著生物！！！

　　这个惊人的发现一旦公布出去，恐怕立刻会引起整个人类历史的改写，这简直是一个骇人听闻的事实。

　　不过这个事实初听确实感觉骇人听闻，但转念一想，似乎也不是不可能的事情。毕竟之前就有这样的一个例子存在，那就是我们的嬴政同学，作为巫族的土著人类的他，通过不断变为婴儿重生的方式，成功的活了3000多年的时间，留在了这个当下的时代，还再一次的成为了人类的领袖。

　　那么实力远远比嬴政要强得多大日如来，以及灵山和尚，同样能够从远古时代活到现在，那似乎也是很自然的事情。

　　不过这里面还是有很多的疑点，如果大日如来，以至于整个灵山上下都是土生土长的本土生命，那他们为什么要和元寇搅和在一起，而且从头到尾都自称自己是元寇，绝不说什么本土生命的事情；

　　而且在灵山消失之前，人类也和灵山的势力打过不少架了，当初阿尔卑斯山脉战役更是由大日如来发起，整个灵山上下一同行动的大战，人类和灵山的接触可谓是不计其数，当时灵山的元寇那可都是真正的元寇，死了尸体会被次元漩涡给吸收走的那种，身体之中也充满了属于元寇的次元之力，绝对没有半分本土生灵的迹象，怎么到了现在，反倒成了本土生灵了？

　　还有，如果灵山上下真的都是本土生灵的话，那灵山就应该是人类最天然的盟友，就算灵山不计较人类供奉了几千年的香火，光是大家都是地球本土生灵的这个本质，就足够让双方走在一起，相依为命了。可最终灵山居然成为了人类最大的对手，和元寇狼狈为奸，最后险些彻底毁灭了人类，这哪里还有天然同盟的样子。

　　光是这三点，就足够宋亦非对灵山是人类本土生灵这一点充满怀疑了，而还有一件事情同样萦绕在宋亦非的心中。如果这灵山真的是地球土著的话，那天庭，天堂山等等，这些人类本土宗教的分支，是否也是地球的土著生灵呢？

　　想到这里，宋亦非就感觉无比的头痛，再也不愿意思考下去，只能将求助的目光投向固寒所在的帐篷，期待着等固寒从帐篷里面走出来的时候，能够解开自己心中的疑惑。

　　宋亦非本以为过了一个晚上，固寒就能够从帐篷里面走出来。可事实上宋亦非和路西华足足等了十五天的时间，固寒却依然始终呆在帐篷里面，要不是路西华和宋亦非能够清楚的感知到帐篷里面属于固寒的气息，而且还偷偷的打开帐篷的门，往里面瞟了几眼，发现固寒确实在帐篷里面打坐休息的话，还以为固寒又一次失踪了呢。

　　就在宋亦非和路西华觉得要不要将固寒给强行叫醒的时候，固寒的帐篷终于自己打开了，固寒缓缓的从帐篷里面走了出来。

　　只是固寒明明休息了15天的时间，可是刚刚出来的时候却依然是脚步虚浮，皮肤松弛，双目红肿的姿态……在哪像是睡了15天，倒像是不休不眠的工作了15天来着。

　　“固寒你怎么了？”

　　“师父您没事吧！”宋亦非和路西华同时关切的问道，固寒却没有回答，而是双眼犹豫的在路西华和宋亦非的身上来回扫视几眼，深吸了一口气后问道，“亦非，你可愿和我成就夫妻人伦之理？”

　　“……”

　　“……”

　　宋亦非吓了一条，居然不敢看固寒的眼睛，只敢拼命的对着路西华眨眼，但路西华也是一脸懵逼的样子，表示自己完全不知道自己的师父忽然会如此突兀的说出这样的话出来。

　　“固寒……你没疯吧……或者说你没有说错吧……这个夫妻人伦之理什么的……不会亲嘴牵手什么的吧……”宋亦非犹犹豫豫，吱吱呜呜，牛头不对马嘴地说道。

　　“我没疯，这夫妻人伦之理就是你想象中的夫妻人伦之理！”固寒一脸平静地说道。

　　“……”宋亦非彻底沉默了，过了老半天之后才幽幽的问道，“我什么都可以给你，但你能给我一个理由吗？”

　　“拯救全人类的性命，这个理由够吗？”固寒语气很是干瘪地说道。

　　“是这样的理由吗！这自然是够的！”宋亦非话虽这么说，可语气中却丝毫没有什么高兴的味道在里面。为了全人类的性命而献出自己的身体，这个理由听上去是如此的可笑……虽然宋亦非知道固寒说的多半不是假话，而是事实……虽然宋亦非心中一千一万个愿意将自己交给固寒……可是用这样一个理由来说服自己，宋亦非的心中只觉得千万道苦水流过。

　　“师父让我来吧！”正当宋亦非犹犹豫豫的时候，低头沉默的路西华忽然震惊全场的跳了出来，昂首挺胸的对固寒毛遂自荐道，“师父让我来吧，如果只是交合的话，亦非小姐和徒儿都是一样的！既然是为了拯救人类，那就让徒儿来好了！”

　　说完这句话，路西华就感觉这个身体一软，刚才忽然冒出来的所有力量在这一瞬间都消失不见了。天知道路西华到底消耗了多少勇气，才有这么一次的惊人之举。

　　路西华心中比谁都清楚，因为师徒的名分放在这里，自己和师父之间的距离看似最近，其实是最远的那一个。如果说在重生之前，路西华还对自己和师傅的感情懵懵懂懂，心中抱着只要能够和师傅一辈子呆在一起，那就算一辈子当个师徒，那也是一件很幸福的事情，路西华从来没有奢望过更进一步的发展。

　　可是在这次死而重生之后，路西华忽然想明白了很多事情。她不想再当一个乖巧的徒弟了，或者说在徒弟的位置之外，她还想要更进一步，包揽徒弟和情人两个位置。尤其是当固寒在病床前对路西华作出了那个许诺之后，这份火热的心思在路西华的心中就愈发的炙热起来。

　　“西华你……”固寒很是无奈的看着自己这位显然是鼓足了一生的勇气才跳出来的徒弟，路西华的心思，固寒略微一想就能够猜个七七八八了，对于自己的徒弟到底付出了多少勇气才能够做出这样的决定，固寒的心中或许比路西华还要清楚一些。

　　“该死，多好的机会，居然被路西华给抢先了！”而这个时候宋亦非才恍然的从梦中惊醒，在一个忽然出现的竞争者面前，刚才诸多的小女儿心思在瞬间便消失的无影无踪。开什么玩笑，固寒主动提出要和自己那个啥，这就是自己最好的机会，自己应该一鼓作气，先把名分给定下来，其余的事情以后再说，这难道不是自己奢望了二十年的场景吗？

　　不是有这样一句俗话，说一个人吃两个馒头，就会嫌弃这馒头的味道难吃。但如果是两个人吃一个馒头，那这馒头就犹如山珍海味一般的美味了。

　　况且宋亦非期待这个馒头已经期待二十年了。

　　“让我来！这本来就是我的！”宋亦非坚定的走到了固寒的面前，将路西华给推到了一边，如是说道。


第1491章 破灭往事（一）

　　“吵吵什么！”看到宋亦非和路西华差点直接打起来，固寒额头上冒出了几根黑线。其实只要是个明白人都知道，这个时候固寒根本不应该提出这样的要求。固寒要是真的着急女色，完全可以晚上偷偷的和宋亦非那个啥，完全没有必要当着白天说出这样的要求。

　　可固寒这么做也是没有办法的事情，因为如果固寒不这么做的话，固寒可能连20分钟都活不下去了。

　　“这个大日如来，怕不是想要坑死我这个便宜师弟！”固寒一边看着宋亦非和路西华怒目而视，一边在心中苦笑想到。当日固寒确实是感到疲惫，提前睡觉去了。

　　睡醒之后本想直接回豫章市，可是想到自己大老远的去找大日如来，结果除了发现大日如来是土著之外，其他没有任何的收获，陷仙剑还依然是一副古剑级的模样，这就让固寒心中有几分不愉了。

　　固寒细细思索一番，觉得大日如来不可能无的放矢，他临死之前的一席话颇有深意，而且从非要代师收徒，让自己成为他师弟这一点来看，大日如来心中应该隐藏着很深的谋划，而这谋划最有可能汇聚的东西，就是大日如来临死之前交给自己的那枚圣人舍利。

　　所以固寒立刻将那枚圣人舍利给拿了出来，结果左看右看也看不出什么端倪出来，就好像平凡的一块石头一样，只是会发光罢了。

　　想到冥鸢剑帝曾经说过，圣人的根本就在意识碎片之上，所以固寒忽然想到，这圣人舍利是否也需要意识碎片才能激活。于是固寒便分出了一片意识碎片，悄悄的渗入到了这颗圣人舍利之中。

　　结果果然就像固寒猜测的一样，当固寒的意识碎片刚刚碰到这枚圣人舍利的时候，这枚圣人舍利居然化作一道光芒，直接和固寒的意识碎片融为了一体。与此同时，更有一大股记忆直接顺着意识碎片进入了固寒的脑海之中，直接让固寒再一次陷入了昏睡，直到十天之后，固寒将圣人舍利里面所有的记忆全部吸收完毕，才知晓了一切的来龙去脉。

　　甚至连这个该死的世界是如何形成，大破灭又是如何发生的，都一清二楚了。

　　原来这枚圣人舍利就像它的名字一样，确实是来自于一位圣人，而且还是传说中最强的圣人：接引圣人。

　　当年盘古开天辟地之后，除了鸿钧圣人之外，另外还诞生了六位圣人。分别是太上老君，通天教主，元始天尊，接引圣人，准提圣人，女蜗娘娘。其中接引圣人和太上老君最强，是仅次于鸿钧的强者，而女娲娘娘则最弱。

　　当然了，就算是最弱的圣人，女蜗娘娘也同样可以碾压其余所有的对手，圣人之下无敌手。

　　随着天地间度过了几次大劫，到了大唐年间的西游之劫之后，截教彻底没落，阐教则被人摘了桃子，道教虽然没有损失什么但也没有得到什么，唯独只有西方二圣的佛教在这诸多劫难中获益匪浅，最后更是越俎代庖，一举接管了整个华夏的信仰，成为了华夏第一大教，可以与绿教和白教相提媲美。

　　而在大明年间，一个名叫刘伯温的人类，借天命轮转之机，直接斩断了天地龙脉，让天庭和人间彻底分隔，从此天庭也好，灵山也罢，居然都被直接流放到了次元空间之中，再也无法进入主世界之内，其见过就是华夏失去了天地的庇佑，以至于先后被巫族的残余势力女真人以及西方敌酋入侵，损失惨重，直到一代天骄出世，才重新平静。

　　但这位天骄做的比当年的刘伯温还要霸气，直接将所有的神仙魔变为了魑魅魍魉，一力镇压，其结果就是华夏彻底摆脱了神魔的控制。

　　这位天骄本意是好的，是希望人类从此可以自主，以自己的力量掌控自己的宿命，不需要再被那些所谓的神仙魔所控制，但不想这却成了另一个潜伏于暗中的家伙兴风作浪的契机。

　　当年封神之战后，截教被打的大败，通天教主的诛仙四剑甚至都被太上老君，元始天尊，接引圣人，准提圣人四个圣人给分别夺走了，只有一把清贫剑留在身边，而通天教主更是直接被鸿钧带回紫霄宫中关了没有期限的禁闭，说是通天教主什么时候醒悟了，什么时候才放通天教主自由。

　　通天教主被四人围攻，心中本就愤懑之极。而他所说的上万徒弟，大部分直接被人打死，剩余几个活着的，也都成为了什么神仙菩萨的坐骑……要知道这些神仙菩萨之前和自己的徒弟们都是以师兄弟相称的，将原本的师弟当作自己的坐骑骑在胯下，甚至还将自己的师弟们给阉了，只有唯一的两三只小猫小狗活了下来，哆哆嗦嗦的躲在碧游宫里面，不敢出世。

　　通天教主本就是性情中人，那他后来做了圣人，也不改其性情。所以凡是符合他胃口的，或者直接求到了他们下的，都被通天教主收做弟子，同时好生教导，每个人都传了本事，甚至还将珍贵的先天灵宝也传了下，由此可见通天教主对弟子有多么的爱护。

　　当通天教主知道自己弟子的这些遭遇之后，整个人就被愤怒给充斥了心胸，主动找到自己的师傅鸿钧，希望师傅可以管一管自己那些正在受苦的徒弟，他不求重建截教，只希望将那些徒弟给就到碧游宫中，不再当那些人的坐骑。

　　可鸿钧老祖只说这是天命，天命不可违，这些弟子们命中该有一劫，让通天教主自己好生反省，不要思虑这些没必要的事情。

　　结果鸿钧老祖的这句话彻底将通天教主给惹火了，通天教主直接拔出了这个青萍剑，一剑就刺入了鸿钧的体内，然后鸿钧便死了。

　　一直以来，鸿钧老祖都是以无敌的姿态出现在这个世界的，六个圣人虽然是他的徒弟，可其中哪个圣人自问都没有本事打得过鸿钧老祖，圣人们甚至觉得鸿钧老祖已经超越了圣人的境界，达到了圣人之外另一个境界了。所以通天教主的这一剑多半只是泄愤而已，从来不觉得自己能够击败得了鸿钧老祖，可万万没想到，鸿钧老祖就这么被通天教主给杀了。

　　在杀了自己的师傅之后，通天教主干脆一不做二不休，将整个紫霄宫上下全部都给杀了个精光，同时严密的封锁消息，以至于天下压根就没有人知道鸿钧老祖已经被杀了。

　　而此时的通天教主似乎已经彻底被某种东西给控制住了，本来应该召回所有的弟子，重新创立截教的通天教主居然不声不响的重新潜伏在了紫霄宫中，同时却暗中派下两个分身，在极西和极南之地化了一人，一人名叫耶和华，另一人则名叫安拉，分别创立了绿教和白教两个宗教，同时收拢当地的土著，发展人口，最后居然经营出了两个可以和佛教相提媲美的宗教出来。

　　而同样借助这两个宗教所带来的大愿力，通天教主的实力有了惊人的增长，达到了一种恐怖的境地。而通天教主同时开始暗中谋划对付其余的圣人，于是他暗中蛊惑刘伯温，传授了刘伯温斩断天地之力的法门，让刘伯温第一次断绝了天地之间的联系，让天上那些神灵们失去了从华夏获得愿力的途径。同时暗中扶持女真族，进而让女真族在300年后横扫天下，将整个炎黄的信仰又给捣毁了一遍。

　　而此时其余的圣人们也发现情况不对劲了，他们立刻齐聚紫霄宫，希望鸿钧老祖能够出来主持大局。而通天教主则装扮成鸿钧老祖的样子，将其余五位圣人给诓骗进了紫霄宫中，而后双方便展开了一阵昏天黑地的大战。

　　因为失去了人间愿力的支持，所以五位圣人明明在实力上有所优势，但却无法击败通天教主。而通天教主也错误的估计了自己的实力，总觉得自己可以击败五个圣人，但结果却僵持了下来……这一僵持就足足僵持了300年的时间，又到了人间天地气运变幻的时刻。

　　按照天庭原本的计划，是打算扶植某位光头的，可结果却是有一代天骄横空出世，居然逆转了天庭设定下来的气运，以小夺大，星星之火可以燎原，硬生生的杀了个昏天黑地，成就了一番前所未有的事业。之后这位天骄更是将炎黄最后的信仰儒教也给彻底绞杀掉了，彻底来个改天换地，从此天地不同。

　　但这位天骄万万没想到，自己却暗中助了通天教主一臂之力。

　　随着天地彻底的改头换面，五位圣人也彻底失去了人间所有愿力的支援，实力对比开始逆转，五个打一个居然都被通天教主给压制了下来，眼看着通天教主就要复仇成功的时候，五位圣人不得不心中一横，拿出了自己最后的杀手锏，也就是从通天教主手中得到的诛仙四剑。


第1492章 破灭往事（二）

　　通天教主看到五位圣人拿出了诛仙四剑，心中不惊反喜。圣人以为自己已经清除了诛仙四剑之中属于通天教主的烙印，却不知道通天教主将自己的意识碎片也一同埋在诛仙四剑里面。

　　等到五位圣人拿着诛仙四剑准备扭转乾坤，杀入通天教主体内的时候，通天教主直接和埋藏在诛仙四剑之中的意识碎片取得了联络，通过意识碎片反而准备抹消掉里面属于四位圣人的烙印，重新掌控诛仙四剑。

　　众圣人看到这一幕不由得大惊失色，本来就打不过通天教主。如果让通天教主重新掌控了诛仙四剑的话，那大家都不要活了，直接洗干净了脖子，让通天教主杀好了。

　　而众圣人也明白，胜负的关键就在这诛仙四剑之中，哪一方能够最后握住诛仙四剑的掌控权，谁就能取得最后的胜利。于是四位直接掌控诛仙四剑的圣人干脆有样学样，同样将属于自己的意识碎片给灌入了诛仙四剑之中，用自己的意识碎片和通天教主的意识碎片来争夺诛仙四剑的统治权。

　　于是乎，战斗就变成了非常搞笑的，圣人的意识碎片之间的战斗。

　　因为这场战斗实在是太重要了，任何一方都不能承受这场战斗的失败，其最终结果就是双方不断的将属于自己的意识碎片灌入诛仙四剑的身体之中，以至于诛仙四剑体内的意识碎片越来越多，隶属于不同方的意识碎片最后直接挤压在了一起，在外力的催促下不断进攻，可在不断进攻的同时却又不断的融合。

　　于是到了最后，一个所有圣人都没有预料到的情况发生了，那些涌入诛仙四剑身体中的意识碎片最后居然融合在了一起，化作了四个真正的意识，配合着诛仙四剑原本的灵识和记忆，其结果就是诞生了四个全新的人格。

　　相信看到这里大家也猜到了，这就是最初的四位剑娘，诛仙剑，绝仙剑，陷仙剑，还有戮仙剑，这四个就是所有剑娘的鼻祖，也是这世上的第一批剑娘，同样也是最强大的剑娘。

　　在四位剑娘诞生之后，诛仙四剑的归属权就自然而然的掌控在了四位剑娘自己的手中，不再是通天教主和其余五位圣人能够掌控的了得。而战斗也从争夺诛仙四剑，变成了说服诛仙四剑。谁能够说服诛仙四剑站在自己的这一边，谁就能取得最后的胜利。

　　当时到底是如何说服对方的，在这段记忆里面并没有详细描述。但固寒知道，最后作为诛仙四剑原主人的通天教主并没有取得胜利，反而是五位圣人最终说服了诛仙四剑，让诛仙四剑帮助他们击杀通天教主。

　　而看到原本自己的武器，贴身的伴侣，居然在最后选择帮助这个敌人，通天教主也彻底的爆炸了，或者说彻底的黑化了。

　　黑化之后的通天教主再一次爆发出更加强大的力量，以至于就算得到了诛仙四剑的帮助，五位圣人也依然和通天教主僵持着。他们的战斗不敢伤害到主世界，只能不断的在次元世界之中交战，以至于战斗的余波直接打穿了各个次元世界的次元壁，让次元世界的生物可以通过次元壁上的破洞，直接进入到了主世界之中，这也就是第一批元寇到来的原因，同时这一天也是大破灭开始的那一天。

　　在这里值得一提的是，元寇刚刚进入主世界的时候，其实还是有善恶之分的。一部分天生充满了杀意和罪恶的念头的元寇们自然而然的对人类展开了滔天的杀戮，但也有一部分的元寇并没有伤害人类，反而选择帮助人类，比如上条当麻和御坂美琴，他们一开始就是站在人类这一边，帮助人类维护主世界的秩序的。

　　这也是人类能够在大破灭开始的时候，保住人类没有彻底灭绝，甚至最后守住燕京市的原因。

　　话分两头，在次元空间中战斗的通天教主实力越战越强，而随着人间的破灭，五位大圣的实力则越来越弱，眼瞅着就要彻底死在通天教主剑下的时候，忽然杀出了两道不知名的剑气，一道剑气帮助通天教主，另一道剑气则相助五位圣人，而相助五位圣人的剑气明显要胜过于相助通天教主的剑气。

　　不要小看这两道剑气的作用，战斗的天平本来就是相差一根毫毛而已，而一旦哪一方得到的帮助多了一点点，那天平就会彻底倒向其中的一方。更何况那道前来相助的剑气，单纯实力上而言，居然不比太上老君和接引圣人要弱。

　　而相助通天教主的那道剑气，这最多只是一个女娲娘娘的力量。

　　最终得到了这道突如其来的剑气的帮助，五位圣人彻底压制住了通天教主，正准备将通天教主彻底击杀或者封印的时候，通天教主选择了和所有对手同归于尽。他本身的力量在一瞬间全部自爆出来，五位圣人猝不及防，准提圣人，元始天尊，女娲娘娘三个圣人直接在自曝之下被打得神形俱灭，从此彻底消失。

　　青萍剑以及诛仙四剑则全部被爆炸打的犹如废铁一般，最后回归到主世界之中，不知所踪了。

　　只有实力稍强的太上老君和接引圣人活了下来，只不过这两位圣人就算活了下来，也已经肉身泯灭，只剩下一部分的元神和意识碎片还维持着存在，恐怕得休养个几千万年才能够恢复。

　　活下来的太上老君和接引圣人准备收拾残局，可是他们惊恐的发现，这通天教主居然和他们一样没有死透，他的力量和整个次元世界的次元壁融合在了一起，在没有主意识的掌控之下，居然本能的时不时的打开次元壁和主世界之间的屏障，放这些元寇进入主世界之中。而凡是通过这道屏障进入主世界的，都会被通天教主身上的力量所污染，变得对人类充满了杀意，这也就是污秽的由来。

　　说白了，每一个污秽其实就是通天教主的一个意识碎片，通天教主这般强大的甚至超越了圣人的存在的意识碎片附身在元寇的体内，也难怪元寇会彻底失去理智，完完全全的被污秽所控制，变得想要杀光人类了。

　　而这些污秽甚至侵入了天庭，灵山，以及原本所有土著神灵所居住的次元空间之中，直接将这些土著神灵们都给污染了，成为了和元寇一般的存在。

　　最后，通天教主的元神依然还活着，化作了一块黑色的水晶，而这块黑色水晶已经不是失去了大部分力量的太上老君和接引圣人可以彻底消灭的了。

　　看到原本美好的人间因为自己等人当年的争斗和落到现在这个下场，太上老君和接引圣人都感到羞愧无比，于是太上老君和接引圣人决定联合使用三藏周易之术，算计一下未来究竟会变得如何。

　　结果在耗费本源的一番计算之后，太上老君和接引圣人发现，天道虽然已经彻底毁灭，但这世界的大道依然尚存。而且要大道还存在，那修复世界的力量就会主动维持这个世界的稳定，同时诞生出可以拯救世界的存在，也就是传说中的平定者。

　　同时这两位大佬也得知，这本身就是主世界自开天辟地以来最大的一个劫难，是所有圣人都无法逃脱的劫难。这个劫难如果被评定者给平定了，那这个世界就将长久的存在下去，成为恒定不变的世界，不用再担心整个世界的毁灭。

　　而如果平定者失败了，整个世界就将彻底消散，一丝一毫的痕迹也搜寻不到，没有任何一个人能够活下来。

　　弄清楚这些事情之后，太上老君和接引圣人决定动用自己最后的力量，为未来将要诞生的平定者铺路，为拯救这个世界做最后一次的努力。

　　在经过商议之后，太上老君决定用尽自己最后的力量，化作一个彻底隔绝时空的地带，将这块黑色水晶给封印起来，让它无法再直接影响那些散布在次元壁上属于通天教主的力量。

　　而接引圣人则选择和通天教主一样，让自己所有的力量全部溃散，同样附着在次元壁上，形成了次元壁的回收机制，让那些死去的元寇可以回归到原本的次元世界之中。

　　因为一旦元寇们的尸体彻底留在主世界，而无法回归自己原本的次元世界中的话，那原本的次元世界就会渐渐的开始崩溃。尤其是原本次元世界的主角如果死了却无法回归的话，那这个次元世界更是会直接崩溃掉。

　　而整个世界本身是有主世界与无数衍生出来的次元世界所构造形成的，一旦次元世界消失态度，主世界本身也将毁灭。

　　所以为了维持主世界的存在，接引圣人才不得不用自己的力量构建出最后的回收机制，也就是次元漩涡，保证其他的次元世界可以稳定的存在下去。同时接引圣人将自己最后的意识碎片，也就是固寒得到的那块圣人舍利，打入了大日如来的体内。

　　不过因为被污秽控制极深，而接引圣人的圣人舍利力量也很弱。所以虽然这圣人舍利进入了大日如来的身体中，但却没有改变大日如来被污秽变成了元寇的事实，这也有了灵山和人类几百年不休止的争斗，直到阿尔卑斯山脉的那场大败之后，大日如来体内的污秽大大衰弱，圣人舍利才趁机突破了污秽的封锁，让大日如来恢复了理智，同时将一切全部告诉了大日如来。

　　在明白自己的手下其实全部都已经被误会被控制之后，大日如来做出了一个惊人的决定，就是用自己的力量杀死所有被误会控制的和尚……换句话说，固寒等人在灵山看到的尸体，其实全部都是被大日如来自己给杀掉的。

　　因为大日如来本来就掌控了所有和尚的性命，所以大日如来杀死这些和尚不过是瞬息之间的事情，这也就是这些和尚尸体在死前还保持着安详的态度，丝毫没有反抗的原因，因为是他们的主子杀了他们。

　　但在杀了自己所有手下之后，大日如来存在的根基和愿力也彻底毁灭掉了，大日如来只能依靠着最后的圣人舍利苟延残喘，在灵山之中苟活了几百年的时间。按照圣人舍利之中的吩咐，等待平定者的出现，将圣人舍利交给这位平定者，同时让平定者知道这世间所发生的一切。而失去了圣人舍利的力量，大日如来在也没有活下去的依靠，最后只能成为这么一张人皮而已。

　　同样的，灵山本来就是依靠着大日如来的存在而存在，随着大日如来的死亡，灵山也彻底的回归一片虚无之中。

　　这就是一切的根源，这就是大破灭诞生的原因，在得到了这颗圣人舍利之后，固寒终于弄清楚了事情的原委……在1000年之后，饱经磨难的人类，在莫名与迷茫中战斗了1000年的人类，终于得知了当年的真相，只是这真相来的太晚了一些。

　　在看完了所有的记忆之后，固寒情不自禁的感叹道。


第1493章 通天复活

　　固寒万万没想到，自己居然能够从这块圣人舍利中了解到大破灭之所以会出现的真相！这真相出现的是如此突兀，以至于固寒一时半会儿都没有反应过来，直到再三确认，同时与自己从诛仙四剑口中听到的零碎的一些故事来看，两者之间非常吻合，看来这多半就是事实的真相了。

　　后来固寒干脆拿圣人舍利里面的消息和诛仙四剑进行确认，在得知固寒已经通过圣人舍利掌握了所有的真相之后，诛仙四剑也就非常干脆的承认了，大破灭之所以会出现的原因确实就像圣人舍利里面所说的一样，而大破灭的真相也就彻底的被确定了。

　　要知道，在此之前固寒还以为自己一辈子也不可能弄清楚大破灭之所以会出现的真相的，毕竟人类花了1000年的时间也没有弄清楚这里面的故事。不过不含转念一想，发现还有一个非常关键的问题并没有在圣人舍利中得到解答，那就是剑娘之所以会出现的原因。

　　虽说世界上第一批剑娘出现的原因已经明确了，是通天教主和其余的圣人在战斗中导致各自的意识碎片纠缠而形成的诛仙四剑的自我意识。可其余的剑娘呢？青萍剑的自我意识是如何诞生的？倚天剑的自我意识又是如何诞生的？乃至于这数万把天生剑娘，她们的意识又到底是如何诞生的？

　　固寒也询问了自己手中的诛仙四剑，结果诛仙四剑却表示自己也不知道这里面的原因。因为在被打回到主世界之后，诛仙四剑就陷入了一百多年的昏睡之中，等她们再度清醒的时候，剑娘已经遍布了整个世界，她们对于剑娘出现的原因，也是一头雾水。

　　虽然没有办法解开剑娘出现的疑惑，但得到了大破灭出现的真相，这对于固寒来说已经是一个巨大的礼物了，而更加让固寒感到兴奋的是。在圣人舍利里面，除了详细的讲述了当年圣人之间的各种恩怨，以及大破灭会出现的真相之外，最最重要的就是圣人的修炼之法了。

　　要知道固寒现在虽然还只是一位仙剑级持剑者，但帝剑级对固寒来说不过是唾手可得的事情，只要陷仙剑能够恢复，固寒立刻就能够登基称帝，成为帝剑级持剑者。所以现在真正卡在固寒面前的关隘，就是如何超脱帝剑级持剑者，成就圣人了。

　　大家可能会觉得固寒过于贪心了，帝剑级已经是人类的最巅峰了，固寒何必还要追求那个所谓的圣人呢？

　　不是固寒想要成为圣人，是固寒不得不成为圣人，或者说固寒必须成为圣人，否则这个世界还是要完蛋，因为通天教主很有可能即将复活了。

　　根据圣人舍利里面的说法，通天教主的力量附着在次元壁上，成为打开次元裂缝的罪魁祸首；通天教主的意识碎片则成为了污秽的源头；之后通天教主的元神则被太上老君给封印了起来。

　　所以通天教主本身并没有死，只要通天教主的元神能够复苏，同时收集回自己的力量，以及变成了污秽的意识碎片，那通天教主估计就可以重新复活了！

　　通天教主想要复活，最最关键的就是被封印起来的元神。

　　根据圣人舍利里面的描述，用来封印通天教主元神的不是别的东西，应该就是无间走廊……固寒能够在无间走廊里面遇见太上老君的元神就是最好的证据，因为太上老君用自己所有剩余的力量封印了通天教主的元神，同时无间走廊里面那错乱的时空，也正好印证了圣人舍利的说法。

　　根据冥鸢剑帝的说法，她进入无间走廊之后没多长的时间，无间走廊就自行崩溃了，而冥鸢剑帝进入无间走廊的时间点，应该是固寒离开无间走廊的时间点之后不久的事情。

　　固寒用屁股猜都能够猜到，毕竟是太上老君强行将自己送走的缘故，导致太上老君消耗了最后的力量，进而导致整个维持无间走廊的力量也跟着崩灭了，所以冥鸢剑帝才会被无间走廊给直接丢出去。

　　无间走廊既然崩溃了，那被无间走廊所封印的通天教主的元神呢？多半也已经脱离了无间走廊，重新回到了主世界之中。

　　再联想到圣人碎片中对于通天教主元神的描述，形容那是一块黑色的水晶，固寒立刻就联想到了被冥鸢剑帝所掌控的那块黑色水晶……再联想到那块黑色水晶不断的吸收元寇死去之后留下的污秽，固寒恐惧得差点直接跳起来了。

　　那块黑色水晶最少有九成的距离就是无间走廊封印的通天教主的元神……在无间走廊崩溃之后，那块黑色水晶也同样回到了主世界里面，然后被某个人送到了冥鸢剑帝的手中……这最有力的证据就是黑色水晶那不断吸收污秽这一点，一开始固寒还以为这黑色水晶确实是人类的宝物，可以避免主世界收到污秽的污染。

　　现在看来，黑色水晶之所以要吸收污秽，完全是因为通天教主想要复活的缘故。因为所有的污秽其实就是通天教主自己的意识碎片，一旦通天教主将大部分散落下来的意识碎片给吸收回去，那通天教主复活的时机估计也就来临了。到时候谁知道已经彻底黑化了的通天教主，在复活之后会对人类世界作出如何恐怖的事情。

　　在洞悉了这一点之后，固寒二话不说，便立刻决定返回冥鸢市，希望直接从冥鸢剑帝的手中得到那块黑色水晶，同时将这块黑色水晶彻底给控制在自己的手中，杜绝污秽再进入黑色水晶里面，以免通天教主继续复活。

　　为了可以用最快的速度抵达，所以固寒压根就没有通知在帐篷外面守候的宋亦非和路西华，自己一个人直接通过虚空偷偷的跑回了冥鸢市之中。

　　只可惜，固寒回归的太晚了一点，当固寒抵达冥鸢市的时候，冥鸢市已经彻底的被抹成了一片平地……是的没错，冥鸢市消失了，原本冥鸢市所在的次元缝隙已经变成了一片平地，除了满地的残根断垣之外，再也找不到任何冥鸢市存在的痕迹，就连冥鸢剑帝也同样失去了所有的行踪，消失不见了。

　　此时的固寒才意识到，自己晚了一步，通天教主的元神估计已经复活了，同时还毁灭了冥鸢市，至于冥鸢剑帝的生死，那就不得而知了。如果冥鸢剑帝死在了通天教主的手中，那或许还了了冥鸢剑帝的宿怨……可要是冥鸢剑帝没死，反而被通天教主的生擒活捉了话，那可以想象冥鸢剑帝正在承受怎样的痛苦和折磨了。

　　重新回到了帐篷里面，固寒就意识到自己现在面临的局面和以前完全不同了。以前的自己只要能够登基称帝，就有信心能够面对这世界上的一切强者，进而将它们全部干掉，重新塑造人类的世界。

　　可随着通天教主的复活，人类世界的最强者已经不是自己了，而是那个躲在暗中的通天教主……现在通天教主或许因为没有重新找回所有力量的缘故，依然会选择潜伏在暗中。可一旦等通天教主彻底复活，那人类最大的危机就要降临了……面对这样的危机，固寒只有一个应对办法，那就是让自己变强，强大到可以正面对战通天教主的程度。

　　相信这也是接引圣人将这枚圣人水晶留给固寒的原因，流年枫也好，太上老君也好，接引圣人也好，都提到了主世界中会自动诞生一位平定者，而这位平定者就是拯救整个世界唯一的希望，也只有这位平定者，才有机会能够击败通天教主！

　　在1000年之前，曾经诞生过一位平定者，那就是剑祖流年历，只是不知道为什么，剑祖最后还是失败了，生死不知。直到1000年之后，第二位平定者才诞生了。

　　经过这么多年来的奇遇和冒险，固寒可以不客气的表示，自己应该就是那位平定者，而自己的身上注定要肩负起拯救世界的重任，也只有自己可以拯救整个世界了。而太上老君和接引圣人同样也是预见到了这一点，所以将一切东西都留给了自己，希望能够将自己培养起来，成为人类的又一名圣人，因为只有圣人才能够对付圣人。

　　同时太上老君和接引圣人也相信，固寒一定可以迈过最后一步，成就圣人之位的。所以在这块圣人舍利之中，接引圣人详细的告诉了固寒，他应该如何成就一位圣人。

　　按照圣人舍利中的记载，想要超越帝剑级持剑者，成就圣人之位，方法其实有很多，总共是3000种。

　　这3000种固寒全部粗略的看了一遍，发现大部分对自己来说都是毫无意义和可能性，自古以来，真正可能让人成就圣人之位的只有三种方法，而但是这三种方法之中的哪一种方法，固寒都必须要满足三个条件，一旦缺少其中的某个条件，固寒都是绝对不可能成就圣人之位的。


第1494章 无解的死题

　　这三个条件之中的第一条，就是拥有鸿蒙紫气，只有得到了鸿蒙紫气，才代表得到了大道的认可，拥有成就圣人之位的一线生机！

　　幸运的是，固寒很早以前就拥有了一道鸿蒙紫气，这道鸿蒙紫气还是流年枫交给固寒的……虽然直到现在固寒也没有想清楚，流年枫这个来自于其他的次元世界的平定者，为何能拥有主世界的鸿蒙紫气，而且还如此慷慨的交给了自己。

　　这一点虽然想不明白，不过想不明白也就不去想了，反正固寒体内的洪蒙紫气是货真价实的鸿蒙紫气，这一点就足够了。

　　第二个条件是固寒必须要掌握分裂意识碎片的办法，这一点固寒也已经办到了，而且固寒还足足拥有上亿的意识碎片，这个要求固寒完美的不能再完美了。

　　第三个条件则是固寒必须要得到盘古遗蜕，所谓的盘古遗蜕，指的其实是盘古的尸体……还不能是普通的尸体，必须是凝聚了盘古生命精华的尸体。

　　因为当初主世界都是一片混沌，是盘古孕育了大道，然后开天辟地，创造整个世界的，也就是说盘古是这世上所有事物和力量的源头，同时大道本身都是从盘古体内孕育出来的。

　　想要成为大道之下的圣人，就必须要得到盘古遗蜕，进而与大道相同，才能成就圣人之位。

　　当年的鸿钧圣人得到了盘古的元丹，也就是造化玉蝶，才成就的圣人之位。

　　而太上老君，通天教主，元始天尊三人本就是盘古的元神所化，他们自身就是盘古遗蜕，这个问题对他们而言根本就不是问题。

　　准提圣人和接引圣人则是因为得到了盘古的武器盘古斧所化的先天十二品莲台，以及盘古智慧幻化出来的菩提树，才成就的圣人之位。

　　至于最后的女蜗娘娘，她和她的哥哥伏羲本是先天神魔，是在盘古还没有开天辟地的时候就已经孕育出来的生灵，和盘古同本同源，只不过盘古生长的最快，才最终达成了开天辟地的使命。女蜗娘娘和伏羲在盘古开天辟地之后才苏醒的，不过因为和盘古同源的缘故，后来又得到了盘古精华幻化出来的九天息壤，才最终成就的圣人之位。

　　而轮到现在的固寒嘛……盘古都不知道死了多少年了，而盘古残余下来的遗蜕，也早就被那些有心成就圣人之位的强者给瓜分一空了，哪里还有什么遗蜕留给固寒。按理说，固寒就算穷尽一生，也不可能找到盘古的遗蜕。

　　但正所谓，祸之所兮，福之所倚。现在就有一套最好的盘古遗蜕出现在流年枫的面前！

　　相信大家也想明白了，这盘古遗蜕不是别的东西，正是那嚣张跋扈正在四处追杀人类的十二祖巫。十二祖巫本身就是盘古精血所化，整个身体就是盘古遗蜕，和道教三清是一个套路诞生的。

　　只不过十二祖巫始终是智商不足，终其一生也无法成就圣人之位，而他们也就成了固寒凑够最后一个条件的唯一办法……这和固寒的本来目的并不冲突，固寒本来就要杀光十二祖巫。只不过现在多了一个目的，那就是炼化十二祖巫的精血，从而满足最后一个成就圣人的条件。

　　在这三个条件全部满足之后，固寒就能够从三个成就圣人的办法里面挑选一个用来证道了。

　　在这三个办法之中，排名第一的就是以力证道。顾名思义，这个办法就是不断积累自己的力量，让自己的力量强大到圣人的程度，最后击败天道，直接来到大道面前，成就圣人之位。

　　第二个办法是斩三尸成道，也就是斩却善，恶，本我，让天道无法监控你的存在，最后抵达大道的面前，成就圣人之位。

　　第三个办法则是功德成圣，积累天下无双的功德，得到天道的认可，让天道主动放你到大道的面前，成就圣人之位。

　　这样听上去可能有些迷糊，那就简单的来比喻一下好了。

　　首先要明白这样一点，天底下至高无上的东西是大道，大道掌控着所有事物的运行，掌握着主世界也好，次元世界也好，所有世界的秩序和规则。想要超脱帝剑，达到圣人的境界，而只有得到大道的认可，得到大道中所有对秩序和规则的领悟，才能够成就圣人之位。

　　而天道这是大道直接用来掌控不同世界的化身，相当于大道的儿子，每个世界都有属于自己的天道，有多少个次元世界，就有多少个天道。

　　而大道并不是想见就能见到的，大道这玩意玄之又玄，游离在所有世界之外，踏破铁鞋你也找不到他，唯一可循的办法就是通过天道找到大道，这是与大道沟通的唯一办法。

　　大道就好像稳坐中军帐的将军，而天道则是守在中军帐门口的士兵。

　　而前面所说的三种成就圣人的办法中，以力证道就是用自己的力量直接击败守在中军帐门口的士兵，从而光明正大的进入中军帐里面面见将军。

　　而斩三尸成圣则是想办法让自己隐身，瞒过守在中军帐外面的士兵的眼睛，偷偷的潜入中军帐里面和将军见面。

　　最后功德成圣，就是用大量的贿赂去贿赂这名士兵，最后让士兵主动让开道路，放你进去。

　　这样就可以看出，从难度而言，自然是以力证道最难，斩三尸成道稍次，功德成圣则最为容易。

　　迄今为止，以力证道的道路上没有任何人可以走通，也就是说没有任何人是通过以力证道的法门成就圣人的。

　　而鸿钧，太上老君，接引圣人，这三人是通过斩三尸成圣的办法成就的圣人之位，至于女娲娘娘和准提圣人，还有元始天尊和通天教主，都是通过功德成圣的方式成就圣人之位的。

　　其中女蜗是依靠人的功德成圣，准提圣人是依靠创建佛教的功德成圣，元始天尊则是在太上老君的帮助下，建立了阐教，同时通过阐教去教化人类，也就是教人类修炼成仙的功德而成圣的；

　　至于通天教主，则是反其道而行之，依靠教导非人类的生物，积累功德成圣的。

　　其实论功德而言，女娲娘娘的功德是最高的，又是造人，又是补天，功德大的无边了，结果女娲娘娘反而是圣人里面最弱的。

　　而通天教主和元始天尊的功德其实远远不如女娲娘娘，但谁让通天教主和元始天尊的跟脚太逆天了，他们本身是盘古的元神所化，天生就带有盘古开天辟地的巨大功德，距离圣人不过是临门一脚的事情而已。

　　以至于在成就圣人之后，通天教主和元始天尊的实力反而在女娲娘娘和准提圣人之上，这就是老爸牛逼的好处。

　　【PS：关于成圣之说，首先要感谢梦入神机大大的开创，我不过是拾人牙慧罢了。不过洪荒流是后来众多作家之力才形成的，各种成圣的说法和设定，也就是在一定的框架下自圆其说而已。所以希望各位读者大大们不要用其他小说里面的设定来指摘作者君我说的不对，或者设定的不对。当然了，说是你的权利，视而不见则是我的权利！】

　　……

　　至于现在的固寒，他将这三种办法翻来覆去的看了好几遍，却觉得这里面并没有一个适合自己的办法，因为天道已经木有了。

　　是的，你没有看错，天道已经木有了。

　　当年鸿钧为了超脱圣人，达成前所未有的高度，于是决定以身合道，也就是用自己的身体去融合天道，进而彻底掌控天道，再通过掌控天道来反过来掌控大道，只要掌控了大道，鸿钧就能够超越圣人了……这一点并没有任何前人的经验可言，完全是鸿钧自己花了几千万年的时间猜想出来的。

　　结果鸿钧不愧是一代天骄，居然真的让他渐渐的融合了天道，这才有了鸿钧碾压任何一个圣人的实力。但不知道为什么，鸿钧死了，被通天教主给杀死了。

　　鸿钧死了，其结果就是和鸿钧渐渐融为一体的天道也死了……但瘦死的骆驼比马大，天道死了，但天道本身却并没有立刻崩溃，而是开始渐渐的崩解，这也就有了神州陆沉等等的悲剧。

　　直到后来圣人们也察觉到天道出了大问题，只不过圣人们压根就不敢想象天道已经死了这个事实，还以为是鸿钧的修炼出了什么问题，所以想看看自己的师父，单纯的去探个病而已，然后就被处心积虑的通天教主给埋伏了。

　　而后面发生的波及所有次元世界的战斗加速了天道的崩溃，当1000年后的今天，天道已经彻彻底底的完蛋了，主世界已经彻底失去了天道的掌控，就好像一个没娘的孩子一样。

　　否则就算通天教主残余的力量再大，也不可能如此肆意的打开主世界的次元壁，随意的放元寇进入主世界之中。

　　如果这件事情发生在几百万年以前的对天道顶礼膜拜的洪荒时代，那一定可以吓死不少人，但出生在现代的，也只是刚刚听到天道这两个字，在此之前对天道没有任何认知和在意的固寒，就算知道了天道已经木有了，情绪上也木有任何变化。

　　洪荒时代的人来说，天道死了就好像自己的娘死了一样。

　　而对于固寒来说，天道死了就好像隔壁邻居死了一样，哪怕这个隔壁邻居是你的亲生母亲。

　　可亲娘毕竟是亲娘，所以面对现在这样的状况，固寒感到蛋疼了，成圣非要通过天道不可，可现在天道已经完蛋了，固寒又该到哪里去寻找一个新的天道，这似乎已经形成了一个无解的死题。


第1495章 再造天道

　　而制造这枚圣人舍利的接引圣人已经预见到了这个问题的存在，在他们击败了通天教主之后，他们就已经发现天道被杀了，也知道天道死亡之后，再也不可能有人能够接触到大道，成为一名圣人。

　　接引圣人清楚的知道这一点，同时也清楚如果不解决这个问题的话，后世的平定者根本无法击败通天教主，所以在制造这颗圣人舍利之前，接引圣人和太上老君就一同筹划了一番，居然真的想出了一套解决当前困境的办法。

　　按照接引圣人的说法，天道是成圣的唯一途径，如果没有天道，是绝对无法成就圣人之位的，所以天道是必须要存在的，这一点是无论如何也绕不开的……于是乎，接引圣人就提出了一个在固寒看来也有些离奇的办法，那就是再造一个天道。

　　是的你没有听错，接引圣人想出来的办法很简单，就是重新制造一个天道，只要将天道给制造出来，那通往大道的门也就打开了，后人也就可以成就圣人之位了。

　　这听上去是一个天方夜谭，就连成就圣人之后，也摸不清楚天道的规则和法门，一个还没有成就圣人之位的家伙，如何可能制造出一个全新的天道出来？

　　但是在接引圣人和太上老君两个强者的谋划与补足之下，这两位居然真的想出了一个重新制造出天道的办法，或者说是重新孕育出一个天道的办法。

　　天道这玩意儿，究其根本，是从大道之中孕育出来的，不过仔细的考究一下，发现天道的出现还和一场阴谋有关。

　　这阴谋的双方就是大道和盘古，这两个原本共生而出的存在。

　　大道是世界上最最大公无私的存在，因为其本身就是所有道的集合体，并不为他人的意念所掌控，只负责维持所有规则的存在与合理。

　　当也正是因为如此，所有有可能破坏世界规则本身的存在，都是大道的眼中钉，肉中刺，大道必须要毁灭这些不稳定因素。

　　所以虽然盘古真正创造了整个世界，作为世界的创造者，盘古就是这个世界最不稳定的因素，大道就必须要杀了盘古，这是大道存在的根本意义。

　　于是卑鄙的一幕发生了，在盘古开天辟地成功，用自己的身体来支撑天地的时候，大道暗中出手，直接就弄死了本来就已经气衰力竭的盘古，换句话说，大道其实是杀死是盘古的真正凶手！

　　不过这也没什么可奇怪的，因为这世上除了大道之外，也没有其他存在能够击杀得了盘古了。

　　不过让大道没有想到的是，盘古在死亡的那一刻，还想着如何维持自己开天辟地创造出来的这个世界。同时盘古心中也清楚，大道这样本能的想要泯灭一切不稳定因素的存在，会毁灭这个世界诞生的所有生灵。

　　因为只要有一个生灵活着，那这个生灵就有可能成为破坏整个世界秩序和规则的凶手，是大道必须要抹杀掉的存在。

　　但盘古不希望看到自己创造出来的世界是一个死寂的，没有任何生命的世界，所以盘古必须要想办法阻止大道。

　　在死亡的最后一刻里面，盘古想到了阻止大道的办法，那就是创造出一个挡在大道外面的存在，用这个存在来蒙蔽大道的双眼，让大道以为整个世界处于无比和谐的状态之中，没有任何值得他毁灭的东西。

　　而这个遮挡大道双眼的自然就是天道了。

　　在最后关头，盘古将自己剩余的一百亿的意识碎片混合着自己代表整个天地的血肉，以及自己死亡那一刻所出现的玄机，制造出了天道这个玄之又玄的存在，果然成功的遮蔽住了大道，同时也成为了大道门外那个坚定的守卫，阻挡一切试图见到大道的生物……除非从天道的身上跨过去，否则休想见到真正的大道。

　　同时，盘古意识碎片之中存在的守护整个世界，维护整个世界平安与永恒的意念也随着这些意识碎片和天道合为一体，所以天道无时无刻都在维持着整个世界的稳定，努力的试图抹杀掉世界之中那些强大的种族和存在，让整个世界掌握在一个不怎么强大的种族手里面。

　　这也是后来那些巫族，妖族等强大种族纷纷失去世界的统治权，最后被人类这样较为平庸的种族，同时也充满了智慧的种族掌握了世界的主导权。因为这都是天道早已设定好的结果。

　　这就是天道出现的过程，一般人根本不可能知道这世界诞生之初的秘密，只有接引圣人和太上老君，这两个同时接触过天道和大道，同时更是游览了整个大道规则的存在，才能够通过大道规则看到开天辟地之初所发生的那一段黑暗历史，知道天道存在的根本原因。

　　所以如果想要重新制造出一个天道的话，盘古就成了最为关键的因素，没有盘古，绝对不可能制造的出一个全新的天道。

　　真正的盘古当然是不可能再复活的了，但制造一个假的盘古倒不是完全没有可能性，因为有十二祖巫这十二个盘古精血的遗族存在。

　　圣人们对于十二祖巫的底细当然清楚的不能再清楚了，圣人自然知道十二祖巫可以通过十二都天神煞大阵来制造出一个假的盘古出来……哪怕这是一个假的盘古，但这就已经足够了，因为假的盘古只是假在盘古的神识和灵魂上，但盘古的肉体却不假，那是真真正正的盘古肉身。

　　这样的盘古肉身同样代表了整个天地，可以作为孵化天道的血肉。

　　综合上述所言，最后接引圣人和太上老君总结出了一个重新孕育天道的办法。

　　首先是要想办法让十二祖巫组成十二都天神煞大阵，从而再一次汇聚出盘古真身，当做孕育天道的泥土。

　　而后是要将大量的，超过一百亿以上的意识碎片打入盘古的肉身朱志红，作为天道重聚的根本。

　　最后也是最关键的一步，这些意识碎片的主人必须凭借自己的力量击败盘古真身，将盘古真身给彻底绞杀，从而还原当年大道在盘古开天辟地的时候暗中出手弄死盘古的场面，用盘古死亡是诞生的一抹玄机，作为最后的药引子，让所有的意识碎片借助盘古真身的净化，孕育出一个全新的天道，这就是接引圣人和太上老君想出的再造天道的法门。

　　听上去非常的复杂，也根本不可能实现，但这也是固寒成就圣人之位，之后击败通天教主唯一的办法。固寒必须要想办法实现这一切。

　　幸运的是，接引圣人和太上老君已经给固寒布置出了一个最大的先手，也就是十二祖巫。

　　接引圣人费尽心机找到了一个拥有十二祖巫的次元世界，这个次元世界非常的强大，是仅次于主世界的世界，不然也无法容纳得了十二祖巫这样的存在……这个世界的次元壁之强，甚至就连通天教主剩余的力量，也无法打开这个世界次元壁的大门。

　　所以接引圣人附着在这个次元壁的力量一反常态，没有拼了命的阻止通天教主打开次元裂缝，反而费尽九牛二虎之力，帮着通天教主一同撕裂了一个口子，放十二祖巫进入主世界之中。

　　而在十二祖巫进入主世界之后，当时的灵山已经衰弱，圣人舍利已经重新帮助大日如来摆脱了污秽的控制，同时让大日如来通过布置在主世界的一些潜伏力量，帮助人类与妖族天庭得以融合，最后将十二祖巫封印在了山海关外，等待几百年后平定者诞生，在解开这十二祖巫的封印，让他们组成十二都天神煞大阵。

　　而更重要的一点是，为了让十二祖巫摆脱污秽的控制，以免通天教主从中作梗，还让大日如来假意去找被封印了的十二祖巫联盟，通过大日如来的嘴巴告诉十二祖巫。如果想要让主世界重新成为巫族的世界的话，那就必须要成为这个世界的土著，同时传授给十二祖巫摆脱污秽的办法……这是非常关键的一步，只有成为主世界的土著，那么诞生出来的盘古也才会成为主世界的土著，也只有这样的盘古，才能够孕育出属于主世界的天道！

　　这也是十二祖巫在复活之后想要利用嬴政的原因，原来这一切都来自于接引圣人的算计……这个家伙居然在1000年前就开始算计1000年后发生的种种事情了，不由得不让只想这一切都固寒感到由衷的恐惧，这个接引圣人如果还活着的话，恐怕根本没有自己出头的机会……当然了，如果接引圣人还活着，人类根本不可能承受大破灭带来的巨大灾难。

　　总而言之，接引圣人和太上老君已经给未来的平定者奠定出了孕育天道的基础，而剩下的就是平定者自己的造化了，平定者必须要凭借自己的力量制造出一百亿的意识碎片，同时还要具备击杀盘古真身的实力……这是完全需要平定者自己办到的事情，同时也是接引圣人和太上老君无法预知的事情，他们两个只能祈祷未来诞生的那位平定者给力一些，不然他们所做的种种铺垫与谋划，到头来都会变成一场水中月，镜中花罢了。


第1496章 你们一起上吧

　　在知晓了这一切之后，固寒不由得为1000年前那两位圣人的付出与谋划感到感动，而更重要的则是自己肩膀上的重任……如果身为平定者的自己无法完成自己剩余的任务的话，那简直是对不起1000年前牺牲的这两位圣人最后的付出了。

　　此时需要固寒办到的有两件事，第一件事固寒要弄到一百亿的意识碎片。

　　这一件事情本来是最容易办到的，因为固寒在回到主世界之后，就已经拥有一百亿的意识碎片了。但问题是固寒回归之后为了拯救自己的徒弟路西华，消耗了50亿的意识碎片，现在剩余的意识碎片也就是50个亿，换句话说，固寒必须要重新分裂自己的意识碎片一次。

　　这听上去很容易，毕竟分裂意识碎片对于固寒来说已经是轻车熟路的一件事情了，但只有固寒心中感到苦笑不已。因为固寒清楚，想要分裂意识碎片的话，必须自己本身的灵魂处于最饱满的状态，否则根本无法维持意识碎片分裂的消耗。但问题是固寒的灵魂在拯救路西华的时候，同样消耗了不少的本源，接下来的时光之中也一直忙着击杀元寇和探索灵山之类的，根本木有恢复自己灵魂的机会。

　　除非固寒愿意坐下来静静的调养一个月左右的时间，否则休想重新恢复自己的灵魂。如果是平时，一个月的时间也算不得什么，问题是现在距离豫章市围城已经过去了将近50天的时间了，固寒哪里还有一个月的时间去恢复自己的灵魂。

　　其次是击杀盘古的力量。

　　通过固寒在圣人舍利之中得到的有关盘古的记忆，仙剑级的固寒想要击败盘古真身，哪怕是一个假的盘古真身，那也是完全不可能办到的事情。固寒的剑术就算飞到了天上，也无法击败得了盘古真身。

　　想要击败盘古真身，那就只有一个办法，固寒必须立刻登基称帝，只有拥有了帝剑级持剑者的力量，那固寒才有了和盘古真身一较高下的资格。

　　那现在问题又回到了老路上，固寒想要登基称帝，就必须修复陷仙剑！而想要修复陷仙剑，就必须要将大量的混沌之力灌注到陷仙剑的身体之中，可唯一能够做到这一点的大日如来又已经死亡了……这一切似乎已经陷入了一个死循环之中，固寒根本难以解开这个死循环。

　　幸运的是，固寒找到了一把能够解开这个死循环的要死。

　　在圣人舍利里面，除了接引圣人交代的固寒的一些话，以及整个事件的来龙去脉之外，其实整个佛门的修炼法门，以及他接引圣人自己的修炼法门，都全部汇聚在了这块圣人舍利之中，而这些法门之中也自然而然的包含了如果提炼混沌之力的办法。

　　如果是其他的法门，就算所有的修炼细则明明白白的摆在固寒的面前，固寒也无法修炼。因为固寒毕竟是一名持剑者，和佛门的修炼法门有着本质上的不同。除非固寒愿意放弃自己体内所有的剑素，从头开始学着和尚一样修炼愿力，否则根本是掌握这些佛门的修炼法门的。

　　但幸好，提炼混沌之力的办法和其他的办法都不一样，因为提炼混沌之力需要的是自己的意识碎片，用自己的意识碎片做介质，从混沌之气中提炼最精纯的混沌之力……固寒稍微的估算了一下，想要将陷仙剑复活的话，大约需要消耗30个亿左右的意识碎片，才能够提炼出足够的混沌之力……

　　在看到这里之后，固寒不由的感叹，就算自己找到了全盛状态下的玉皇大帝和大日如来，都不一定能够帮助自己修复陷仙剑。因为哪怕是大日如来和玉皇大帝这样仅次于圣人的存在，他们体内的意识碎片估计也不多，顶多也就在一个亿左右……让他们消耗自己如此珍贵的意识碎片来提炼混沌之力，还不如杀了他们得了，这是要断了他们成就圣人之位的根基呀。

　　所以哪怕固寒打上门去，这两个家伙也绝对不可能帮助固寒的。

　　真正能够帮助固寒修复陷仙剑的也只有固寒自己了，毕竟天底下只有固寒这么一个能够将意识碎片随意分裂的存在，这个本事要是说出去，估计玉皇大帝和大日如来都会被活活气死。

　　话说到这里，所有的问题又重新绕回到了意识碎片上面，固寒想要达成再造天道的目的，就必须要拿出130亿的意识碎片出来。而想要拿出130亿的意识碎片，固寒的灵魂则被硬生生的分裂两次才行……那么如何快速修复自己的灵魂，就成了固寒必须要解决的办法。

　　那么自然而然的，《青莲三剑》之中的第三剑《青莲牵魂引》，也就再一次出现浮现在了固寒的脑海之中。

　　当年在无间走廊里面，固寒同样面对着灵魂耗尽的困境，以至于固寒不得不通过和路青萍啪啪啪的方式来恢复自己的灵魂，同时这也是导致阿尔托莉亚和固寒分道扬镳的根本原因，毕竟没有谁能够受得了自己头上一片绿油油的，更别说亚瑟王这位曾经的王者了。

　　话又说回来，亚瑟王之所以会死，也是因为自己的老婆被人给绿了的缘故，这就是命呀！

　　虽然上一次使用《青莲牵魂引》的时候，导致了一场莫大的悲剧！但固寒当然不可能因噎废食，所以他毅然而然的决定，再一次使用《青莲牵魂引》，借助女子元阴的力量，来修复自己的灵魂。

　　这也就有了固寒主动开启修罗场的那一幕……没办法，固寒除了和借助宋亦非的元阴来修炼之外，一时半会真的找不到其他的女的来帮助自己了。

　　更何况固寒也不是那种随随便便谁都可以的男人，如果对方不是自己心中喜爱和存在的人的话，固寒也不愿意就这么草率的和对方交合，固寒也是一个有原则的男人的说。

　　只是固寒没有想到，自己的行动居然导致路西华和宋亦非的争执，因为路西华是自己的徒弟，所以固寒本能的将路西华给排除在外，没有考虑让路西华的处子元阴来帮助自己的可能性。

　　结果就是，路西华居然和宋亦非掐了起来，这让固寒一时感到有几分头大了，男女之间的事情，尤其是三个男女之间的事情，固寒真的很不善于对付这些……和处理宋亦非与路西华的纷争相比，固寒更想去和十二祖巫大战一场，这样也来的容易一些。

　　“要不然你们一起吧！”感到一阵头大的固寒，忽然不由自主的冒出这么一句话。

　　“……”

　　“……”宋亦非和路西华同时沉默了，这个男人未免也太无耻一点了吧，居然好意思说出这样的话出来，她把自己宋亦非看成什么人了？自己怎么可能和别的女人共侍一夫呢……就算真的没有办法，那也不可能两个女人躺在同一张床上，好歹也要分开睡才对。

　　“是！师父！”正当宋亦非在纠结的时候，路西华出乎意料的立刻就同意了，而在答应的同时，路西华便开始褪去自己身上的衣物。

　　“这个女人怎么这么不要脸……”宋亦非看到此时的变化，脸色不由得变化了好几次，她还以为路西华和自己一样对这件事情本能的有所抗拒，可没想到路西华居然会如此的顺从！

　　宋亦非其实还是对路西华和固寒之间的关系有些认知不清楚，首先路西华被固寒当做徒弟调教了好几年的时间，早就养成了对固寒千依百顺，视固寒的命令为真理的性格，就算固寒让路西华去自杀，路西华也会立刻杀了自己，犹豫的时间都不超过一分钟，更别说是将自己的身体交给固寒了。

　　更重要的是，路西华始终在寻找一个能够突破师徒机会的契机，如果找不到这个契机的话，自己和固寒这一辈子都永远可能只是单纯的师徒了……所以面对固寒忽然蹦出来的这么一句话，路西华彻底抛开了所有的羞耻，决定死活要抓住这一次机会，哪怕是和别的女人共侍一夫，也要和自己的师傅突破最后的防线，这样师徒关系才会迎来新的转机。

　　而另一边，看到主动钻进自己帐篷里面的路西华，固寒也有些犹豫了，而随着固寒的这一抹犹豫，路西华的衣服就已经全部退了下去，露出了那具晶莹的躯体……固寒就算再不愿意突破自己和路西华的关系，也知道现在绝不是让路西华把衣服穿起来的时候……如果不谈真的这么做了，完完全全就是一巴掌打在路西华的脸上，路西华恐怕人格就要崩坏掉了。

　　也罢，固寒本来就不是什么拘泥于世俗礼法的家伙，徒弟就徒弟，固寒还能有什么顾忌不成。

　　“亦非，你到附近去散散心吧……如果你不愿意再和我在一起，你也可以就此离开，是我对不起你！”固寒叹了口气对宋亦非说道，以固寒对宋亦非的了解，这个时候宋亦非大约会感到非常的屈辱，然后选择主动离开自己吧，就像当年宋亦非离开燕京市一样。

　　当固寒却不能多做什么，固寒真的快没有时间了。

　　“不！”宋亦非的牙齿一咬，完全出乎固寒意料的居然紧随路西华之后，同样钻进了固寒的帐篷里面。

　　“两个我无所谓……就怕你吃不消！”宋亦非一边褪去衣物，一边恨恨地说道。


第1497章 回城

　　帐篷里面当然发生了一些非常奇妙的事情，只不过正文里面也显然不可以写出来，否则本书又要关禁闭去了。

　　总而言之，当帐篷被收起来的时候，这世上少了两位少女，多了两位妇女……嗯，莫名的有几分悲伤之情在里面。而得益于两位仙剑级存在那丰厚的元阴的助力，固寒成功的将自己的意识碎片给分裂到了两百亿的数量级上。

　　“固寒，我们接下来干什么？”骤然成为了一位新妇，宋亦非的眼眸之中透着柔情蜜意的看着固寒问道……而这样的柔情蜜意也颇让固寒有几分吃不消来着，宋亦非就好像彻底换了一个人一般。

　　相对的，路西华倒是和之前一模一样，哪怕已经成为了固寒的女人，但路西华看上去还是那个乖巧的徒弟。只不过固寒可以感觉到，路西华整个人的内心仿佛被换了一遍一样，不再是以前那个路西华了。

　　这样的关系变化究竟是好事还是坏事，就连固寒自己也不太确定。

　　“是回豫章市去了！”固寒不容拒绝地说道，在拖了这么长时间之后，固寒已经再也不想这么多拖延下去了，自己必须立刻赶回豫章市，把自己应该做的事情给处理掉。

　　宋亦非和路西华自然不会拒绝，三人便一同通过虚空回到了豫章市附近，在回到豫章市的第一时间，映入眼帘的当然是满目疮痍的世界。和之前那个被群山环绕着的豫章市不同，豫章市周围方圆两百公里内的群山几乎都被彻底的抹平了。固寒曾经第一次离开豫章市冒险的梅岭山脉，此时居然已经变成了一个巨大的天坑……这个供养了豫章市几百年的矿脉，就这么彻底的消失不见了！

　　不仅仅是梅岭山脉而已，几乎所有的山脉都没有了，取而代之的是一个又一个巨大的坑洞，看上去就好像月球表面一般。

　　“这些都是十二祖巫干的好事！”看到自己曾经无比熟悉的景色全部消失不见，固寒暗自捏紧了拳头，将这笔账全部都算到了十二祖巫的头上。

　　只是让固寒感到诧异的是，豫章市外居然再也找不到任何十二祖巫存在的痕迹了，而豫章市的超级次元护壁系统也完完全全的消失不见了。

　　“难道说我们的次元护壁已经被十二祖巫给破坏掉了吗？豫章市已经失守了吗？”路西华惊恐的问道，在路西华的潜意识里面，一个基地市的次元护壁一旦被破坏掉了，那就意味着这个城市多半已经被元寇给攻破了，里面的人口必定是死伤惨重！

　　“没有，这次元护壁倒像是自己放弃的！”固寒粗略的扫了一眼周围的环境，眉宇间便透着几分不解地说道，“你们看，豫章市的城墙却完好无损，没有任何一点破坏的痕迹，甚至连一丝焦黑的烧痕都看不到。这哪里像是被十二祖巫攻破的样子……而且你看城门口还有不少人类正在通行，要是被元寇给攻破了，人类又哪来的这般轻松自在呢！”

　　宋亦非和路西华都觉得固寒说的有道理，可问题是如果这次元护壁不是被元寇给打破的，那究竟是如何消失的呢？

　　“我有种不祥的预感，看来我们得进去打探一下了！”固寒淡淡地说道，同时从次元口袋里面取出了几块猪肉，而后直接丢在了路西华以及宋亦非的脸上。

　　“固寒你干什么？你疯了？”感觉到脸上一股湿漉漉的血腥之气，宋亦非恨恨地说道。

　　“帮你们整个容！”固寒面目之中透着凝重，“我们三个在豫章市恐怕都是名人，尤其是西华，这天底下还没有不认识她的人类。我们要是想要打探到事情的真相，那最好还是掩盖一下自己的身份，否则我想嬴政一定很愿意提前见我们一面的！”

　　“行……就算你说的有道理……可你往我的脸上丢猪肉是怎么回事？你以为丢了几块猪肉就是整容了吗？”宋亦非的话还没有说完，固寒就将一面镜子放到了宋亦非的手中，宋亦非对着镜子一看，整个人都被吓了一跳，这镜子里面的人还是自己吗？

　　原来的自己分明是一个青春可爱的丽人，可是现在倒好，已经变成了一个风尘，朴朴的中年妇女，脸上满满的都是皱纹，一副忧心过重的样子。

　　宋亦非再一看路西华，发现路西华则变成了一个右半边脸都是伤疤的中年妇女。

　　固寒同样也变了一副样子，只不过固寒的年纪并没有发生什么变化，但相貌却彻底改变了，从一个有七八分英俊的少年，变成了一个脸型有些怪异的家伙，要不是宋亦非闻的出固寒身上的味道，否则一定认不出固寒的真实身份出来。

　　“我用意识碎片控制纳米机器人，对你们脸上的猪肉做了一点手脚。只要你们不主动将这些猪肉给我拿下来，那我保证其他人一定认不出你们！”固寒淡淡地说道，而宋亦非就算对于这份容貌有些不满，但还是认命的点点头，和固寒一同进入了豫章市之中。

　　……

　　“这个嬴政，居然这么无耻！他居然真的想要当皇帝，让这天底下所有的人类当他的奴才，就算他有拯救人类的功劳，这也太过分了！”固寒三人只说自己是从伦敦市撤退时候走散的难民，加上豫章市的管理一片混乱，或者干脆说已经失去了基本的管理体系，所以固寒他们很轻易的就进入了豫章市中，同时通过和市民们聊天的方式，大致的了解了这将近两个月的时间以来说发生的故事。

　　固寒他们抵达豫章市的时候，已经是十二祖巫被嬴政斩杀后的第九天了，也就是嬴政准备在中央皇宫登基称帝的前一天……在得知了这些之后，固寒非常庆幸自己及时的赶了回来。要是自己晚上个两三天的话，让十二祖巫将嬴政的力量给彻底吸收完毕，那固寒的胜算又要大大的减少了。

　　而在得知了嬴政的所作所为之后，爱民如子的路西华差点没有直接冲进嬴政的皇宫，把嬴政揪出来给暴揍一顿……这并不是因为嬴政陷害自己，而是因为嬴政想要将天下人当作自己奴隶，自己当货真价实的皇帝的想法，在路西华看来，这完全就是一件不可接受的暴行，是必须要被阻止的。

　　至于固寒，在听闻这件事情之后，脸上倒没有什么显著的表情变化。

　　从某种程度上来说，固寒倒是有些赞同嬴政的决策和胆量，人类确实不需要什么糟糕的民主政治，对于处于危难之中的人类来说，独裁才是最好的统治办法。虽然剑委总会算是半个独裁统治组织，但独裁的力量还不够，还是会受到很多其他因素的牵制，所以固寒倒是对嬴政那中央集权的做法有几分认可。

　　但也仅仅只是有几分认可而已，固寒从来不觉得这个天下是谁的天下，或者说是哪一家的天下。想要统治人类，这可以。但是想要把人类当做狗，这绝对不行……所以在得知嬴政这些的做法之后，原本还打算因为嬴政挽救人类的大功劳，而放嬴政一条性命的固寒，将自己那有些天真的想法给收了回来。

　　“对了，流霜剑帝她怎么样了？她现在住在哪里，也在皇宫之中吗？”在问清楚了嬴政的事情之后，固寒便开口询问有关流年凛的事情！

　　“你是说凛凛小姐！”那个因为吃了固寒一块大饼，而将所有东西一五一十告诉固寒的老人脸色忽然变得一暗，连手中原本香喷喷的大饼也不愿意吃了，长叹一声之后，才幽幽地说道，“抱歉，我也不知道凛凛小姐现在在哪里，她好像已经失踪了！”

　　“失踪了！”固寒心中一惊，同时涌出一股不祥的预感，立刻问道，“难道说流霜剑帝她在和十二祖巫战斗的时候失踪了吗？”

　　“这倒不是，听说十二祖巫全部死绝的时候，凛凛小姐还活着。可是随着嬴政……陛下他宣布自己的计划之后，凛凛小姐就彻底失踪了……哎，其实凛凛小姐失不失踪都是一个样子，我看电视上面报道说，凛凛小姐为了和十二祖巫战斗。已经彻底失去了生育能力，还变成了一个八九十岁的老妇，比我年纪还要大上二三十岁，凛凛小姐她已经活不长了，说不定都已经老死了！”

　　“是吗！”老人忽然感觉身边的空气猛然之间下降了几十度，浑身上下忍不住的打了个哆嗦，当他抬起头去寻找刚才那个和他谈话的孩子的时候，发现那三个人居然已经消失的无影无踪了。

　　“我不会是见到了鬼吧！”老人情不自禁的打了个寒战，一口将手中的大饼给吃光，便逃命一般的离开了原来所在的位置。

　　……

　　“固寒，别生闷气了，我们……”在打听清楚豫章市的情况之后，发现固寒一直处于闷闷不乐的状态之中，宋亦非便准备安慰固寒几句。

　　“我们现在先去核高纯度燃料仓库，把陷仙剑给修复了！”固寒语气平静的说道……是的，语气非常的平静。


第1498章 过气的康娜

　　固寒已经学会了将混沌之气转变为混沌之力，进而通过混沌之力修复陷仙剑的办法，那么现在挡在陷仙剑面前的，也就是足够的混沌之力了。幸好关于这一点，固寒早就有了准备。

　　在当年从山海关中离开，同时第二次从元寇手中拯救豫章市的时候，固寒就已经得知，所谓的混沌之气，其实就是豫章市发电所使用的高纯度核燃料棒，这些都储存在豫章市的仓库之中。

　　本来固寒还有些担心，这个核燃料仓库会在十二祖巫的攻击之下受到损伤，而十二祖巫既然连豫章市都没有攻进来，核燃料仓库自然也是绝对安全的状态之中。

　　但是让固寒有些愤怒的是，上一次来还守卫得严严实实的和燃料仓库，此时却几乎处于无防御的状态。除了还有两个守门人呆在仓库门口的岗哨中之外，原本遍布在仓库之外的上千安保人员都消失的无影无踪了。

　　至于这些安保人员消失的原因，固寒不用问，用猜的都能够猜出来。

　　原因当然是因为嬴政准备强行登基称帝，所以调动了所有人员去制造和搭建他的皇宫去了，至于这核燃料仓库，自然也就没有人再愿意守卫这玩意了……反正这玩意本身就拥有绝对的极强的防御能力，短时间内似乎并不会出问题的样子。

　　“你们都把自己的贴身护盾给撑起来，否则那些高纯度的核燃料棒会毁坏里面的肉身的！”固寒冷哼了一声，暂时将这些事情给丢到一边，同时对宋亦非和路西华嘱咐道。

　　这两人也很清楚高纯度核燃料棒对于人类肉身的恐怖杀伤能力，不敢有所懈怠，纷纷拿出了自己的仙剑级剑娘，将贴身护盾给支撑起来，然后固寒直接打开了一道虚空之门，带着两人直接进入了仓库内部。

　　“不好，仓库被盗窃了！”当三人脱离虚空，进入仓库的第一时间，路西华就立刻警觉地说道。

　　此时高纯度核燃料棒仓库内部可谓是一片狼藉，原本贴放得整整齐齐的，用铅套保护起来的高纯度核燃料棒，此时被凌乱的丢在地上。那些用来盛放高纯度和燃料棒的金属支架，也全部被人给肢解掉了……从那被扭得歪七扭八的金属支架来看，动手的人似乎拥有一定的蛮力，可以将如此坚硬的合金都给直接扭弯了！

　　再清点一下地面上的铅套，路西华更加惊恐的发现，在十个铅套里面，有九个居然都是空的。

　　换句话说，大约有9/10的高纯度核燃料棒都已经没有了，只余下它们的铅套而已。

　　“到底是谁？这到底是谁干的！他是想要毁灭人类吗！”作为曾经的人类领袖，发现如此重要的东西被人给偷盗一空，路西华有些发狂地说道。

　　其他的东西丢了也就丢了，顶多损失一些财富而已。可高纯度核燃料棒可不是一般的东西，这玩意儿只要有一根拿出去，就能够导致成千上万的人类死亡。而根据推算，只要分布足够合理的话，86根高纯度核燃料棒就能够让整个豫章市我里的普通人全部死光……如此危险的东西，居然有9/10都丢了，如何不让路西华感到惊恐与愤怒，搞不好这就是一个人类集体灭绝的大危机呀！

　　“没事！情况或许还没有这么糟糕！”固寒的表情却有些玩味了，面对一片狼藉的仓库，固寒似乎并没有什么太多的担忧，脸上反而带着一个淡淡的微笑，似乎已经弄清楚这个小偷是谁了。

　　“师父！您是不是已经知道了些什么？”对于自己师傅可谓是非常了解的路西华，在看到固寒的这个表情之后，立刻就反应了过来，看来自己的师父已经有线索了。

　　“我只是猜到了一些东西罢了！”固寒说着，就在整个仓库里面踱了起来，将整个仓库都给转了一圈之后，最终停在了一个看上去很是亮晶晶的地方。

　　“我的天呀！这又是谁干的，居然把墙上的阻隔水晶全部拆了下来！”路西华在看到这一堆亮晶晶的东西之后，再一次发出了一声惊叫。

　　在建设仓库的时候，为了防止高纯度核燃料棒的辐射泄漏出去，所以整个仓库布置了足足24层的防护。其中最核心的一层防护，就是直接镶嵌在仓库内上的一排排的阻隔水晶。

　　这些水晶都是用特殊材料熔炼出来的，只要将这些水晶镶嵌在墙上，就能够阻拦高达95%的高纯度核燃料棒的辐射，可谓是整个仓库最核心的一圈防御措施。

　　一开始路西华的注意力都集中在这散落满地的高纯度核燃料棒上，并没有在意墙壁上的阻隔水晶。直到现在才发现，墙壁上的阻隔水晶居然都被人给拆了下来，然后齐刷刷的堆在了仓库的这个角落里面。

　　“这个凶手一定是想要毁灭人类！”路西华失声道。

　　在路西华看来，这个凶手一定是想借用辐射来毁灭人类。否则对方不是想要毁灭人类的话，那干嘛要把这些镶嵌在墙壁上的阻隔水晶给拆下来？这阻隔水晶除了阻挡辐射之外，就没有其他任何用处，拿出去卖的价值或许还不如一颗玻璃珠来的值钱。

　　而且这些阻隔水晶都是镶嵌在墙壁上的，就算想要取一颗水晶下来，普通人就算借用工具，可能也要发挥一两个小时的时间。可现在整个仓库里面的阻隔水晶都被人取下来了，对方得花费多少的手脚和时间才能办到这一点呀！如果不是想要毁灭人类，那干嘛要费尽心机的做这种事情？

　　所以路西华的心情变得极度恐惧起来，现在豫章市汇聚了人类几乎所有的幸存者，城市里面的居住密度更是高的吓人……一旦这些高纯度核燃料棒被拿出去，人类原本还有的四个亿的幸存者，恐怕最多也就剩下400万而已了！

　　“放心吧！我研究过核燃料仓库，这个仓库的二十四道防线，就算只剩下最后一道，也能够阻隔90%以上的辐射。我刚才查看了其他的防御，除了这第一层的阻隔水晶被人给毁了之外，其余的防御依然完好无损，能够泄露出去的辐射连千万分之一都不到，绝对不会对人类造成危险的！”固寒淡淡的说道你。

　　“可这件事情也不能这样姑息了呀！必须要立刻查出那个小偷是谁，否则整个人类都处于绝对的危险之中！”路西华还是极度不安地说道。

　　“好办，如果我估计的没错的话，这个小偷应该还在仓库里面！”固寒笑道。

　　“什么！”路西华的精神立刻一紧，同时剑气开始在整个仓库里面搜索起来，想要找到自己师傅口中那个躲起来的小偷。

　　“不用这么麻烦，这个小偷就在这里！”固寒说完，手臂忽然直接伸进了阻隔水晶里面，然后向外一拉，直接就将一个洋娃娃一般的小人儿从阻隔水晶堆里面给拉了出来。

　　“一个萝莉！”当路西华看清楚固寒从阻隔水晶堆拉出来的是个什么玩意儿的时候，顿时惊叫了一声。因为固寒手中抓着的居然是一个小萝莉。

　　仔细一看，还是一个拥有大大的圆脸，粗粗的小短腿，可爱到极点的一个小萝莉。

　　只是让路西华想不明白的是，如此危险的地方，为什么会有这么可爱的一个小萝莉出现在这里？还有，这个小萝莉怎么就成了偷盗高纯度核燃料棒的凶手了呢？

　　“西华，这不是什么小萝莉，这是一个元寇，而且还是一个洪级元寇！”相较于路西华的不解，宋亦非反倒是在第一时间反应了过来，极度警惕的盯着固寒手中的那个小萝莉说道。

　　“元寇！”路西华先是愣了一下，然后路西华就发现了小萝莉屁股后面耸拉下来的，夹在双腿之间的，顶端有个毛茸茸的小球的小尾巴……人类自然是不可能有尾巴的，这个小萝莉必定是一个元寇无疑。

　　“师父小心，这是个元寇！”路西华立刻对着师傅提醒道。

　　“我知道，没事的，我们是老熟人了！”固寒微微一笑，然后伸出手抓住了小萝莉的那条尾巴，同时在那个毛茸茸的小球上用力的捏了一下。

　　“哇塞……这手感……简直是一种让人成瘾的手感呀！”感受着手中那毛茸茸的柔软和舒适，固寒情不自禁的感叹道，他已经有20多年的时间没有摸到过手感这么好的东西了。

　　“不得了了……有人居然敢摸康娜的尾巴……康娜要吃掉他……”在固寒用力一捏的同时，这个原本处于沉睡中的小萝莉，就被惊醒了。

　　要知道，对于一头龙来说，尾巴永远是最敏感的位置之一，更别说这还是康娜的尾巴了。

　　所以康娜在第一时间就清醒了起来，张牙舞爪的准备教训一下这个胆敢摸自己尾巴的家伙。

　　可是康娜使了一会劲，发现情况不对了，自己好像被什么人给揪在手中一样。

　　唔，这太可恶了，这简直是不得了了，居然有人敢抓住康娜的脖子，康娜一定要好好的教训他一顿！

　　康娜这么想着，就准备送一道雷电给这个不知死活的家伙……只是当康娜看清楚对方那张脸的时候，原本正在手中汇聚的雷电，顷刻之间就消失的无影无踪了，同时愤怒的小脸立刻变成了一副萌萌哒的模样。

　　“固寒主人，您回来了！您不是又想要骑康娜吧！”康娜一脸委屈地说道，我们康娜天生就是这么萌，才不是想要萌混过关呢！


第1499章 来跟樟脑丸味的核燃料棒吧！

　　“暂时没有这个需求！”固寒将康娜给丢回了地上，而康娜听到固寒不打算骑她，立刻高兴的站了起来，尾巴兴奋的一甩一甩着。

　　“你怎么会在这里？你不是答应我，会住在豫章市附近，保护豫章市的平安的吗？为什么躲在这里？”固寒在康娜的小脑袋上敲了一下，同时很是不满地说道。

　　“这不怪康娜，固寒主人！”康娜委屈地说道，“他们已经五年没有给康娜送吃的了，康娜快要饿死了，康娜只能自己进来找东西吃了！”

　　“康娜……”一旁的路西华听着这个名字有些熟悉，努力的回忆了一下之后，惊讶的看着固寒道，“师父，这个小萝莉不会就是你当初带我去见的那条雷电巨龙吧！”

　　“当然是她，除了她还能有谁！”固寒不以为意地说道，当年在进入无间走廊之前，固寒曾经带路西华去找过一次康娜，交代给路西华自己和康娜之间的约定，让路西华记得给康娜提供足够的高纯度核燃料棒。

　　只不过当时康娜全程是以巨龙形态见的路西华，路西华压根就不知道，那头威武无比的巨龙变化成人形之后，居然会变成现在这个可爱的小萝莉。这反差萌也未免太大了一点。

　　值得一提的是，固寒和康娜约定的时候，还是以女性的固暄缘的姿态约定的。固寒本来还以为要费一番手脚才能让康娜明白自己是谁，结果康娜直接就认出了固寒……据康娜自己所说，每个生物的体内都有电流，而每个生物电流都是截然不同的，她可以通过电流的不同来分辨不同的人……固寒和固暄缘体内的生物电流是一模一样的，所以康娜才会第一时间就认出固寒来。

　　“抱歉，康娜小姐，五年前我被人给陷害了，来不及交代你的事情，所以没有人给你送食物！”路西华有些愧疚的对康娜说道，当初固寒将喂养康娜的人物交给了路西华，结果路西华为了保密期间，自己单独负责了这项工作。结果在路西华失踪之后，康娜也就理所当然的失去了食物的来源了。

　　“不对，你这小家伙是怎么进来的？看你的样子，你在这里最少祸害了好几年的功夫了吧，当时豫章市的次元护壁可还在的说，你是怎么混进来的？”固寒捏着康娜的小尾巴说道。

　　“是大姐姐放我进来的！”康娜委屈的皱着小脸，她并不喜欢这种尾巴被人拽在手里的感觉。可是想到自己当初如何被固寒给暴揍的时候，康娜就明智的选择忍耐了。“我本来打算上门去讨要食物的，结果遇到了大姐姐，我把我的事情和大姐姐一说，大姐姐就让我直接住在这里了……大姐姐说了，这里的食物随便我吃！”

　　“大姐姐？你说的是流年凛吧！”固寒露出一个恍然大悟的表情，康娜的存在固寒其实不止告诉了路西华，流年凛同样也是知晓康娜存在的。只不过流年凛的心未免也太宽了一点，居然将这样一个大吃货直接丢在了仓库里面，她也不怕康娜把所有的高纯度和燃料棒都给吃空了。

　　天可怜见，流年凛要是知道康娜这么能吃的话，五年的工夫就将整个仓库里面的核燃料棒给吃掉了九成，她也不敢放康娜进来呀。

　　“哎呀，肚子又饿了！”和固寒说了半天话，康娜似乎消耗了不少力气，直接从地上捡起半根高纯度和燃料棒，在路西华和宋亦非惊恐的目光中，就好像吃棒棒糖一样，在嘎达一声的脆响之后，就把这根高纯度核燃料棒给全部吃进了肚子里面。

　　“你们要吃吗？可好吃了！”康娜吃完之后，也没有忘记自己刚认识的朋友，又捡起两根高纯度核燃料棒递到了宋亦非和路西华的面前，期待的看着她们，希望她们能够接受她的友谊，一口将这好吃的高纯度核燃料棒给吃进肚子里面。

　　“谢谢……不用了……”给宋亦非和路西华十个胆子，她们也不敢吃一根高纯度核燃料棒呀，她们虽然是仙剑级持剑者，但本质上还是人类，一口高纯度核燃料棒吃下去，怕是小命直接完蛋了。

　　“你们不喜欢康娜吗？不想吃康娜给你们的东西！”康娜听到宋亦非和路西华的拒绝，冯巩中立刻闪烁起了晶莹的泪珠，可怜巴巴的看着这两个倒霉的孩子……好像要是不吃她康娜的东西，就犯了滔天大罪一般。

　　“要不然稍微吃一口吧……”面对康娜这萌到了极致的目光，两人心中居然真的生出了吃一口的想法。

　　“够了，她们哪吃得了这东西，你给我吃好了！”固寒捏了捏康娜毛茸茸的小尾巴，而后从康娜的手中抓过了那两根高纯度核燃料棒，而后就和刚才的康娜一样，一口就将一根高纯度核燃料棒给吃进了自己的肚子里面。

　　“固寒你疯了。”

　　“师父！”

　　看到固寒将两根高纯度核燃料棒给吃了，宋亦非和路西华立刻发出一声惊呼，难道固寒的脑袋秀逗了，想要找死不成？

　　“不用担心！这只是炼化混沌之力的必要步骤而已。”固寒向这两位关心自己的少女们笑着解释道，而两位少女也想了起来，固寒确实从圣人舍利里面学到了混沌之力的炼化办法，而这高纯度核燃料棒就是炼化混沌之力的原料……只不过这两位少女没有想到，炼化高纯度核燃料棒的方法居然如此暴躁，要直接吃进肚子里面。

　　“我现在要炼化这些混沌之力了，你们两个看着康娜，不要让她捣乱！”固寒随口对宋亦非吩咐了一句，便盘腿坐在地上。

　　这玩意虽然已经吃进了肚子里面，但固寒显然不可能立刻将这两根高纯度核燃料棒给炼化掉，按照圣人舍利上面的法门，固寒必须使用自己的意识碎片，将高纯度核燃料棒中那些不纯的后天元素融合分解出来，才能够得到最纯粹的混沌之力。

　　固寒这一打坐就是一个小时的时间，等到固寒缓缓睁开双眼的时候，下一秒，固寒立刻抓出了剑鞘之中的陷仙剑，将一股淡蓝色的光芒直接注入了陷仙剑的体内。

　　而当陷仙剑表面的蓝色幽光消散之后，和之前相比，看上去似乎多了几分生气。

　　“你们三个看看，陷仙她现在如何了？”固寒又将绝仙，诛仙，戮仙三位剑娘给解放出来，让她们观察一下自己那可怜的妹妹。

　　“看上去确实比之前好了一些，我们的方法没有错，混沌之力确实可以修复陷仙剑！”绝仙剑三人围绕着自己的妹妹仔仔细细的观察了好几圈，然后才对固寒说道。

　　“是吗！”固寒的脸上出现了几分喜色，固寒最害怕的情况就是混沌之力并无法修复陷仙剑，那自己前期做的努力基本上就白费了。

　　“可是……”下一秒，绝仙剑的脸上就出现了几分忧虑的表情。

　　“怎么了？还有什么不对的地方吗？”看到绝仙剑的表情，固寒的面色也是一变。

　　“倒不是有什么不对的地方，只是陷仙她伤的比我们想象的要严重得多，刚才那么多混沌之力灌注进去，好像仅仅只补足了2%左右的消耗。”绝仙剑道。

　　“才2%！”固寒的脸色立刻勃然大变，这还真是一个糟糕至极的情况。

　　刚才固寒为了炼化两根高纯度核燃料棒，就已经消耗了一个小时的时间了。换句话说，固寒一个小时才能够补足陷仙2%的能量，那要让陷仙剑真的回到帝剑级的水平，那就需要两天以上的时间。

　　但根据圣人舍利上面的描述，十二祖巫的血珠在嬴政体内只需要十天的时间，能够彻底的孵化完毕。换句话说，十二祖巫脱离嬴政的时间点应该就在明天，而这也是固寒击败十二祖巫的最佳机会。

　　因为重新复活出来的十二祖巫，会随着时间的推移不断的变强，到了那个时候，十二祖巫恐怕就不是固寒能够对付得了的了。

　　想要击败十二祖巫，就只有明天那一个机会，固寒决不能将时间拖到第二天，否则一切都完了。

　　可高纯度核燃料棒的提纯速度，这个巨大的问题就这么硬生生的挡在了固寒的面前，一时半伙之间，固寒也想不出什么好办法可以加速自己的提出速度。

　　为此，固寒感到万分头痛，正准备冒险试着将多根高纯度核燃料棒同时吃进肚子里面炼化……但这样一来固寒势必要冒着极大的风险，因为固寒的身体只是勉强能够抵御两根高纯度核燃料棒而已，一旦数目超过了这个限制，固寒炼化不成，说不定还要被高纯度核燃料棒给烧穿了五脏六腑……就算固寒死不了，还能够自行修复自己的身体，但高纯度核燃料棒的炼化速度，势必还会反而降低。

　　“扑通！”正当固寒为此纠结不已的时候，忽然一阵重物落地的声音响起，伴随的是整个仓库的一阵摇晃，好像发生了地震一样。

　　“哎，又换角了哎！”另一边，康娜摸着自己光溜溜的小脑袋，很是淡定地说道。


第1500章 康娜有角初长成

　　“康娜，你们龙族还会换角吗？”看到康娜头上原本那两个尖尖的龙角掉落了下来，宋亦非感到非常好奇的问道。

　　“不是！”康娜委屈摇摇头，“别的龙族好像不怎么换角，不过就我康娜一个会这么倒霉！”

　　康娜捡起了地面上跌落的那两根龙角，而此时可以看到，在康娜的脑袋上，又有两个新生的，白色的小小的龙角露出了一个尖头。

　　“咦！这看上去和换牙一模一样哦！都是新牙齿把老牙齿给顶下来的说！”宋亦非看着康娜那新生的两根龙角，好奇地说道。

　　“康娜，你一般多久换一次龙角哦？我听说，像你们龙这样的生物，随随便便就是几万年的时间！”宋亦非接着说道。

　　“本来是这样的！”康娜的小短手摸了摸脑袋上突出的想跟新生龙角，然后撅着嘴巴说道，“本来我要5000年的时间才换一对龙角，不过最近变得好奇怪，几乎这几年，几乎每年都要换一次龙角，我也不知道为什么。”

　　“康娜，你不会是生病了吧！”宋亦非的眼珠子一转，立刻一脸关切地说道，“我是个医生，我可以非常确定的告诉你，像你这样违背生物规律的快速更换身体的部件，你一定是生病了……对了，你得的说不定是什么内分泌失调，前列腺增生，宫颈糜烂之类的病！”

　　“什么！好可怕呀！”康娜被宋亦非的话给吓了一大跳，内分泌失调，前列腺增生，宫颈糜烂。这些名字一听上去，就好像是非常可怕的绝症一样，可把我们单纯的康娜小萝莉给吓坏了。

　　“没事的，姐姐我是医生，姐姐我能帮你！”宋亦非强忍着笑意，摆出了医生特有的严肃对康娜说道，“来，康娜，姐姐就给你专门施展一下我们中医的独门绝技：号尾巴脉。”

　　“你听姐姐说，只要姐姐在你的尾巴上揉搓个十几分钟的时间，姐姐就能把你身体里面的毛病查的一清二楚。只要知道你生了什么病，姐姐就可以对症下药，把你身体给治好的说。”

　　“这样……”康娜陷入了犹豫之中，把自己的尾巴交到一个人的手里面揉搓十几分钟的时间，这对于尾巴天生敏感不已的康娜来说，确实是一个非常值得仔细思考的事情。

　　“好吧！”最终对于前列腺增生的恐惧战胜了一切，康娜乖乖的将尾巴交到了宋亦非的手中，而宋亦非则一脸满足的握着毛茸茸的尾巴！

　　“天呀！怪不得固寒这么喜欢摸康娜的尾巴，这尾巴的手感实在是太美妙了，这世界除了被固寒骑在自己身上之外，就再也没有比这更美妙的事情了！”宋亦非心中这般赞叹道，浑然不知这话里面好像插入了什么奇怪的东西。

　　宋亦非这边沉浸在康娜尾巴的美妙触感里面，而康娜则皱着眉头，忍受自己尾巴被人折磨的痛苦，连有人走到自己的身边，把自己手中那换下来的两根龙角给拿走了都不知道。

　　“这是！！！”固寒本来只是对康娜换下的龙角有些好奇，所以才拿到手中一看。

　　结果这不看不得了，一看之后，固寒整个人都是心中一惊，立刻拿着这龙角走到了一个角落里面，然后居然直接将这一根龙角放进嘴里用力一咬……哎哟……固寒不由得发出一声痛呼，随后从嘴巴里面吐出了两颗血淋淋的牙齿。

　　“师傅你怎么了？”听到固寒的痛呼，路西华立刻紧张的跑了过来问道。

　　“没事……是师父犯蠢了……”固寒苦笑着说道，而事实上也确实是固寒犯蠢了。

　　固寒或许是太激动了，想要直接将这两根东西给吃进肚子里面……结果固寒忘记了，此时被自己握在手中的并不是刚才的嘎嘣脆，樟脑丸味的高纯度核燃料棒，而是两个货真价实的龙角。

　　龙角堪称是龙身上最硬的东西了，就算固寒的肉体达到了帝剑级的程度，也不可能用牙齿咬断这龙角的说。

　　不过这么长的一根龙角，想要直接吃进肚子里面也是不现实的事情。无奈之下，固寒只能拿出了诛仙剑，而后使用出《玄天九剑》一剑斩杀在龙角上面……再然后……龙角依然纹丝未动。

　　“这玩意还真是坚硬呀！”看到《玄天九剑》都不起作用，无奈之下，固寒只能使用出了《混沌剑法》中的杀招，这才勉强的将龙角给砍了一小块下来，然后直接被固寒吞进了肚子里面。

　　“果然有用！”固寒的眼睛一亮，立刻开始打坐炼化肚子里面的龙角，等到几分钟之后，固寒又醒了过来，同时再一次将龙角给大卸八块，然后一块一块地全部吃进了肚子里面。

　　当固寒将两根龙角全部炼化，同时将混沌之力注入陷仙剑之中的之后，在得知陷仙剑的修复程度已经达到27%之后，脸上立刻露出了欣喜的表情。

　　在拿起这两根龙角的一刻，固寒就惊讶的发现，康娜的这两根龙角的材质很不一般。

　　这两根龙角看上去非常的普通，但是固寒却能从这龙角里面感受到比核燃料棒更加强大的混沌之气，这龙角本身仿佛就是由混沌之力固化而成的一般。

　　于是固寒立刻就反应了过来，如果自己不炼化什么高纯度核燃料棒，转而直接炼化这两根龙角的话，那会不会有更高的效率呢？

　　想到就做到，于是固寒立刻开始实验，结果事实证明，康娜换下来的龙角确实可以直接被炼化成混沌之力，而且炼化的容易程度远远超过了炼化高纯度核燃料棒的难度。

　　在炼化的时候固寒发现，康娜的龙角其实就是更加精炼的高纯度核燃料棒，只不过其中很多的杂质都消除了，只剩下最精纯的混沌之气，这一点让固寒节省了大量的时间……在之前炼化高纯度核燃料棒的时候，固寒几乎有3/4的时间都用来祛除高纯度核燃料棒里面的杂质了，而本身就是高纯度混沌之气集结体的龙角，自然而然的让固寒节省了大量的时间。

　　根据固寒的估算，炼化这两根龙角大约消耗了四个小时的时间，同时却修复了陷仙剑的27%。相信如果能够再弄来六根同样的龙角的话，那固寒完全可以在一天之内将陷仙剑修复完毕。

　　想到这里，固寒立刻就走到了康娜的身边，一把将尾巴还掌控在宋亦非手中的康娜给解救出来，然后温柔的摸着康娜的小脑袋，柔声说道，“康娜，你说你每年都会换一对龙角是吗？”

　　“是呀……固寒主人你不要这样看着康娜……康娜害怕……难道康娜换角也错了吗……要不然康娜让你骑一下好了……”康娜目光惊恐的看着固寒说道，让固寒出现温柔的表情实在是太难得了，别说是康娜了，就连宋亦非看到了也会觉得恐惧的说。

　　“咳咳！你把你换的龙角给我，我保证不骑你！”固寒咳嗽了一声，康娜用力的点点头，整个人就直接钻进了刚才那一大堆阻隔水晶里面，过了好半天的时间，才从这一堆水晶里面掏出了自己积累下来的龙角。

　　别说，刚好还有六根，看来这些就是康娜这五年时间以来换下来的所有龙角了。

　　“还真的换了这么多呀！”亲眼看到这么多的龙角，宋亦非忍不住赞叹一句，然后看着康娜恐吓道，“你完蛋了，你的宫颈糜烂已经到了晚期了，你快点把尾巴交过来，让我给你治疗一下！”

　　“哇……不要……康娜不要再被抓尾巴了！”康娜把手中的龙角一丢，就直接骑到了固寒的脖子上，躲避着宋亦非那双坏坏的手。

　　“好了，不要吓唬康娜了！”固寒白了宋亦非一眼，然后把康娜从自己的脖子上抓了下来，这个小萝莉嘴巴里面说着不要做固寒的坐骑，结果现在反而把固寒当做坐骑给骑了。

　　“可是康娜真的生病了，不然她干嘛那么频繁的更换龙角？”宋亦非撅着嘴巴俏皮地说道。

　　“那是因为康娜这个蠢货吃的太多了！”固寒敲了一下康娜的脑袋道，“你这小蠢货，天天往嘴巴里面塞高纯度核燃料棒，一天吃的分量都比的上你以前一个月吃的分量了。你头上的龙角本来就是消化了高纯度核燃料棒之后残余的无法消化的东西汇聚而成的。”

　　“以前需要5000年才能汇聚出两个龙角需要的材料，结果现在一年就有了，你当然要换角了！”根据刚才对于康娜龙角的炼化，固寒轻而易举的就弄清楚了这里面的由来，敢情是康娜吃的太多了的缘故。

　　有了康娜这五年时间换下来的其余六根龙角，固寒对于混沌之力的炼化开始变得顺风顺水起来，很快就将陷仙剑给修复到了95%的水平，眼看着再过几十分钟的时间，陷仙剑就能够彻底回归到帝剑级的水平。

　　而此时，随着仓库外一阵阵锣鼓喧天的声音，嬴政同志的登基大典也在同一时刻开始了。


第1501章 被拆毁的剑阁

　　“固寒，那家伙都快要当皇帝了，你还不现身吗？”宋亦非听到仓库外面锣鼓喧天的声音，很是激动的对固寒说道。可惜此时的固寒还沉浸在康娜的龙角上面。此时距离修复陷仙剑只剩下一点点的时间了，固寒当然不会这个时候出现去管嬴政的事情，他必须要先将陷仙剑给修复了再说。

　　“西华，呆在这里好无聊哦，我们两个出去转一转吧！”宋亦非见无法所动固寒，便立刻转而对身旁的路西华劝说道。在经历过三个人之间的坦诚相见之后，宋亦非和路西华的关系自然是截然不同的说，路西华已经隐隐的成为了宋亦非最好的朋友。

　　“师父他……”路西华其实也很想出去转转，毕竟是养育了自己这么多年的豫章市，路西华非常希望能够知道现在的豫章市到底闹成了什么样子。可看到还盘腿坐在地上打坐炼化的师父，路西华不由得露出了几分犹豫的表情，自己将师傅一个人丢在这里真的好吗！

　　“啧啧，你还怕他出事不成，这天底下，除了他欺负别人之外，还有谁有本事欺负他了！”宋亦非一把抓住路西华的小手说道，而宋亦非的这句话也让路西华不由得点了点头。确实，以固寒现在的本事，这世上确实没有谁能够欺负的了他了，师父完全不需要任何人的保护。

　　“西华，你的十二翼天使剑还没有拿到对吧，固寒他的时间宝贵，不能让他把时间浪费在这上面。不如我们两个先去把十二翼天使剑给弄到手，免得固寒到时候还要浪费时间！”宋亦非的这句话可谓是命中了路西华心中最迫切的心思，她确实已经迫不及待的想要找到属于自己的十二翼天使剑，而后登基称帝了。

　　路西华感觉自己与师傅的差距被越拉越大，只有登基称帝，才能将这之间的差距给拉回来，路西华已经迫不及待了起来。

　　“好！我们就先去找十二翼天使剑好了。”路西华最终还是点点头说道，宋亦非则立刻打开虚空之门，不过当两人从虚空之门里面走出来的时候，赫然发现居然变成了三个人。

　　“亦菲姐姐……西华姐姐……康娜一个人呆在仓库里面好无聊哦……你们也带康娜出去玩玩嘛！”康娜骑在宋亦非的脖子上，用一种萌死人不偿命的表情央求道。

　　“没问题！”宋亦非哪里受得了这么萌的表情，立刻点头同意道，三个很快便向着剑阁的方向走了过去。

　　因为龙角已经掉下来的缘故，此时康娜的头上只有两个白白的小尖角，看上去就好像两个白色的发卡一样，丝毫没有引起核心区里面的围观群众们的怀疑……其实就算龙角还在，康娜估计也不会引起任何的怀疑。因为在核心区里的人们，大部分都抚摸着自己的肚子，不断的发出一声声可怜的哀嚎声……这些人每天只能够得到一顿简单的稀粥而已，这些微薄的食物连说话的力气都没有了，哪里还有心思观察别人的脑袋。

　　“嬴政这个王八蛋，如此富饶的豫章市，如此富饶的人类，在他手里都变成了什么玩意！这个王八蛋，他居然还有脸登基称帝！”路西华看到这一片凄惨的景象，愤怒的一拳捶在了旁边的墙壁上。

　　在路西华当政的时候，整个人类社会都被路西华打理得紧紧，人民的生活水平差不多提高了30%左右。同时因为路西华出生于贫民区的缘故，所以大力的增加了给贫民区老百姓的生活补给，还竭尽全力的帮助他们脱离贫困。

　　同时通过发布任务的不同，尽可能的引导持剑者们将重心放在改善民生，在城市外面创造更多的安全区和农田，而不是消耗在对于元寇的追杀与剿灭之中，所以人类的粮食产量有了大幅上升，燕京市的次元口袋里面甚至一度储存了可以给整个燕京市人吃上10年的粮食。

　　就是这样一个蓬勃发展的人类社会，在交到了嬴政的手中的时候，居然出现了这么一副民不聊生的景象，这让路西华如何不气愤莫名！

　　“大约是因为十二祖巫入侵的缘故吧，毕竟八个基地市有七个都完蛋了，粮食什么的也损失的差不多了，吃不饱饭也非常的正常吧！”宋亦非说道，她那不是帮嬴政辩解，而是单纯的说出了自己心中的猜测而已。

　　“亦非小姐你不知道，除了燕京市之外，人类其余的基地是哪一座没有被攻陷过。我们人类早就得出了相应的应对经验，知道食物是对于人类来说最重要的东西。所以城破之前，我们就会通过次元口袋，将这座城市的粮食全部输送到另一座安全的城市里面……一个仙剑级持剑者可以同时携带几百个大型次元口袋，每个大型次元口袋都可以容纳一千万吨的粮食，几百个口袋就是几亿吨的粮食，足够将整个基地市的粮食都运走了。”

　　“所以人类的基地是哪怕被攻陷过无数次，粮食却从来没有丢失过……嬴政这么聪明的人，不可能想不到这一天，那么多的粮食，最多也就只有一两成左右遗失了而已。大部分的粮食应该还在嬴政的掌控之中……在我昏迷之前，八大基地是储存的粮食，就足够全人类食用十年的了。可现在人类的人口少了一半，但现在就已经遍地饿殍了。”

　　“如果我猜的没错，这粮食肯定被嬴政给藏了起来……我太了解这个家伙了，他喜欢将一切都掌控在自己的手中。而想要掌控全体人类的话，除了绝对的力量之外，最少的方式就是掌控住粮食了……这个该死的畜生，为了自己的权利，居然将这么多人类的性命弃之不顾！”路西华越说越愤怒，恨不得立刻冲到嬴政的面前，给他一耳光。

　　“算了，现在先让他得意一会儿，固寒自然会收拾他的，我们还是先搞定十二翼天使剑比较重要！”宋亦非对路西华却说道，而路西华也只能无奈的点点头。

　　其实路西华心中清楚，自己根本不是嬴政的对手，只有找到了十二翼天使剑，自己才有可能真正的杀了嬴政。

　　众人一路上小心的避开了地面上的人群，终于抵达了豫章市剑阁。

　　只不过和之前路西华那无比熟悉的剑阁，现在的剑阁简直变成了另外一副模样……一半左右的建筑都消失不见了，屋顶也没有了，只剩下一些残缺不堪的墙壁，还证实着剑阁之前的存在。

　　同时路西华还注意到，此时剑阁的残垣里面躺满了各式各样的难民，他们紧紧的缩在一小块地面上，靠着墙壁，似乎这墙壁能给他们带来一点点仅有的安全感。

　　“是谁，是谁拆了我的剑阁！”看到眼前的这一幕，路西华愤怒的捏紧了自己的拳头……作为曾经的剑阁阁主，剑阁虽然给路西华带来了很多苦难，但却也是路西华生命中最为深刻的一段记忆。剑阁就犹如路西华的家一般，看到自己的家居然变成了这副模样，路西华心中的愤怒可想而知。

　　结果宋亦非还来不及阻止，无数道剑气就从路西华的剑鞘中激射而出，全部斩杀在了地面上，溅起了一大片的烟尘，把周围的难民们吓得鸡飞狗跳，惊恐的看着路西华和宋亦非这两个好像发了疯一样的持剑者。

　　事实上路西华还保留了一些仅有的理智，最后控制着剑气全部砍在了地面的间隙上……要是路西华真的发疯了的话，这附近恐怕最少也是上百人的伤亡来着。

　　“是谁？是谁在这里闹事？还动用剑气，想杀人吗？”剑阁附近的巨大动静自然引来了附近持剑者的注意，只不过因为大部分的持剑者都前往皇宫参加嬴政的登基典礼去了，所以真正赶来处理这些事物的，仅仅只有一个持剑者而已。

　　“居然是他！”看到这个突然出现的持剑者，宋亦非和路西华的脸上同时露出了几分诧异的表情。这个持剑者她们两个不但认识，而且还是老熟人来着。

　　“具律仁！是你！”宋亦非忍不住叫道。

　　“你认识我？”宋亦非认识具律仁，但具律仁并不认识宋亦非。一是因为20年的时间过去，宋亦非的身材已经不是当年的模样了，另外则是固寒弄在她们脸上的伪装依然有效，在具律仁看来，宋亦非只不过是一个普通的妇女而已。

　　“咳咳，白驹剑仙的儿子，谁不认识呀！”宋亦非这才反应过来，自己并不能暴露自己的真实身份，于是便脱口而出的解释道。

　　“你居然还记得我父亲！”具律仁听到宋亦非这个陌生的妇女说出了自己父亲的封号，顿时百感交集的感叹道。

　　20年的时间过去了，曾经威震整个豫章市的领袖白驹剑仙，早就已经消失在了人们的话题之中。除了偶尔举行的纪念活动，以及老一辈人的闲聊之外，白驹剑仙的名字已经消失很久了，以至于具律仁已经有34年的时间没有从陌生人的口中听到自己父亲的封号了。

　　此时愕然发现居然还有人记得这个父亲，甚至知道自己是他的儿子，理所当然的要百感交集起来，连带着对宋亦非的好感也增加了不少，于是态度变得柔和了几分问道，“你们两位在这里做什么？为什么要出手伤人？”


第1502章 怯弱的具律仁

　　“我们没有出手伤人，你看这周围连一滴血都没有，我的女儿刚才其实已经很控制了，虽然发出了不少的剑气，但都打在地面上，并没有伤到任何人类哦！”宋亦非笑着解释道，同时顺口就将路西华变成了自己的女儿。

　　“你……”路西华狠狠的瞪了宋亦非一眼，宋亦非则甩给了路西华一个“识相一点”的眼神。因为固寒的化妆效果，所以此时宋亦非看上去像一个六七十岁的老太太，而路西华只是一个四五十岁左右的中年妇女，这么看上去确实像一对母女的模样。

　　看到了宋亦非的这个眼神，路西华再无奈，也只能无奈的哼了一声，配合着宋亦非演下去。

　　“你们母女两个都是持剑者？”具律仁看着宋亦非和路西华好奇的问道。

　　“是呀！”宋亦非点点头道。

　　“你们两个既然是持剑者的话，就应该知道持剑者的规矩，以后不要在乱发脾气了，要是真的伤害到他人就不好了，好自为之吧！”既然没有真的出现伤人事故，具律仁也不想再管下去了，留下这么一句话，就准备离开这里。

　　“等等！”宋亦非一把拉住了具律仁的胳膊，有些焦急的问道，“小兄弟，拜托你一件事情，你能告诉我们这里的剑娘都到那里去了吗？我们急着想要找到一些剑娘呀！”

　　“你们找剑娘干什么？”具律仁吃了一惊，略微皱着眉头问道。

　　“是这样的，我的孙女已经十八岁了，我想看看她没有成为持剑者的天赋，想要到剑阁里面来举行契约仪式试验一下，可是刚到这里就发现整个剑阁都被搬空了，还变成了现在这副模样，这里到底发生了什么事？里面的剑娘都到哪里去了？”宋亦非将骑在自己脖子上的康娜举了起来，再具律仁的面前挥舞了两下，康娜这个几万岁的雷电之龙，就变成了宋亦非的亲孙女了。

　　“这孩子有18岁了！”具律仁被康娜吓了一条，这康娜看上去顶多也就是八九岁的年级，怎么也看不出来她会是一个18岁的女孩子。

　　“没办法，我女儿的丈夫太不负责任了，明明娶了我的女儿，还到外面乱招惹别的女人，结果我女儿在怀孕的时候伤心欲绝，这孙女生出来也就先天不足，长到了18岁还是这副身高。医生说这是基因上的问题，没有办法治疗的！”宋亦非信口胡诌道。

　　“原来是这样！奶奶和母亲都是持剑者，孙女也是持剑者的几率确实很高，要是平时，你们是真的要来剑阁试验一下……不过可惜了，一切都完了，豫章市剑阁里面积累下来的天生剑娘都被搬空了，你们想是真的想要帮自己的孙女同步协调，那就去给嬴政陛下写奏折吧提出申请吧！”具律仁无奈的摇摇头道。

　　具律仁的口中虽然称呼嬴政为陛下，但那满满的嘲讽之味，傻瓜都能够听得出来。

　　“这是怎么回事？我们持剑者什么时候同步协调还要他嬴政批准了！嬴政他忘了剑委总会的规矩吗？”一旁沉默了许久的路西华忽然愤怒地说道。

　　“规矩？剑委总会的规矩？”具律仁冷笑了两声，然后发出一声长叹道，“自从西华主席阵亡之后，我们人类哪里还有规矩可言了，现在嬴政都已经登基称帝了，他的规矩就是我们的规矩，哪里还有什么剑委总会的规矩！”

　　“按照他嬴政定的规矩，所有人都必须先成为他赢朕的子民，向嬴政递交效忠奏折。至于想要成为持剑者，更是必须要通过周折向嬴政提出申请，得到嬴政这位皇帝陛下的批准之后，才能和剑娘进行同步协调试验，这就是新的规矩，明白了吗？”具律仁说完之后，鼻子不自觉的抽搐了一下，有些奇怪地说道，“这些规矩都公布出来十几天了，你们没听说过吗？”

　　“没有，我们母女两个刚刚昨天才从伦敦市逃到了这里，本来还准备和十二祖巫大战一场，结果发现十二祖巫居然已经死了，而豫章市还变成了现在这副模样，我们两个现在还是一头雾水来着！”宋亦非眯着眼睛解释道。

　　“那你们现在知道了吧！好了，要是真的想让你的孙女进行同步协调实验的话，就等这场闹剧结束了，再给嬴政他递一份奏折，等待他那个朝廷批准好了。”具律仁冷笑着说道。

　　“去他娘的狗屁奏折，老娘这辈子也没给谁写过奏折，他嬴政不过是一个苟延残喘的家伙而已，还想当老娘的皇帝，美的她！”宋亦非大骂了一句，声音之大，附近所有的难民们都听了个清清楚楚。看向宋亦非的目光瞬间变得瑟瑟发抖起来，在嬴政的威严到达巅峰的时刻，居然还有人当众敢这般辱骂嬴政，这还是难民们第一次听到。

　　虽然心中很想给宋亦非鼓掌叫好，但难民们还是不自觉的向后一缩，本能的想要躲避这两个发了疯的女人。

　　“具律仁，你知道那个嬴政把剑娘都弄到哪里去了吗？”宋亦非又抓着具律仁的胳膊问道。

　　“我怎么会知道这些……你们问嬴政去好了。”具律仁的口中虽然说着不知，但目光却闪闪躲躲的。而这样的谎言在主政了人类足足16年的路西华面前没有任何丝毫的作用，路西华直接有些干冷地说道，“你在说谎，你知道这些剑娘都到哪里去了，对不对！”

　　“我不知道……你们别折磨我了……我真的什么都不知道！”具律仁感觉自己倒霉透了，居然遇到这么两个疯女人。

　　“你带我们过去，我们两个直接把那里的剑娘都给他搬空了，看他还有没有胆子要老娘写奏折！”宋亦非抓着具律仁的胳膊大声说道。

　　“你疯了……你们放开我……我才不要和你们一起去送死呢……”具律仁大惊失色，哪里还敢跟这两个人说下去，推开了宋亦非的手之后，就准备直接离开这块地方。

　　“我说具律仁，你什么时候变得这么胆小了，当年的那个天不怕地不怕，在常羊山上连固寒都敢怼的具律仁哪里去了？你怎么变成了这副胆小不堪的模样？”看到具律仁畏惧如鼠的样子，宋亦非想起当年自己三人一同闯荡常羊山的情景，再也抑制不住心中的情绪大骂道。

　　“你说什么！你到底是谁？你为什么知道这些？”具律仁的身体瞬间为之一僵，这两个女人到底是什么人，不但知道自己的父亲，还知道当年的自己，甚至连自己当年和固寒的事情也知道，这个女人到底是什么人？

　　“他妈的，具律仁你真的把老娘给气坏了，你看看老娘是谁！”宋亦非再也憋不住了，直接将贴在自己脸上的猪肉伪装给一把撕了下来，露出了自己原本的面容。

　　“亦非！居然是你……”具律仁被彻底吓到了，他万万没想到，自己在这个时候居然能看到宋亦非，她在失踪了20年之后，就这么的回来了。

　　……

　　“早在三个月以前，嬴政退守豫章市的时候，就强行控制了剑阁。后来嬴政更是偷偷摸摸的转移人类精英，差不多将一百万人类转移到了流年缝隙之中，同时将人类所有的剑娘也一并转移了过去。”

　　“当时嬴政借口说剑娘是人类最大的财富，应该存放在最安全的地方，避免在豫章市城破之后有所丢失。凭借这个借口，嬴政成功的说服了龙狮剑帝和流霜剑帝。而我也作为流霜剑帝的代表，负责护送这些剑娘前往流年缝隙，所以我知道剑娘具体存放的位置……除了不足十个人之外，根本没有其他人知道这批剑娘的位置。”在一处僻静的角落里面，具律仁对宋亦非解释道。

　　“那这残破的剑阁是怎么回事？就算嬴政他搬空了剑阁，可他没有必要把剑阁给毁了吧！”一旁的路西华用压抑不住的愤怒的语气说道，引起了具律仁的好奇，指着路西华向宋亦非问道，“她是谁？她怎么这么大的火气，就好像剑阁是她的一样。”

　　路西华并没有像宋亦非一样解除自己的伪装，路西华和宋亦非不同。宋亦非已经在人类世界消失了20年了，就算此时露出了真面目，其他人也认不出宋亦非的身份。可路西华的面目一旦暴露出来，那天底下就没有谁不认识她来着。所以路西华依然保持着自己的伪装。

　　“剑阁是每一个豫章人的！”路西华气鼓的腮帮子回答道，而宋亦非则连忙打岔道，“她是我的一个朋友，最近我们两个交了同一个男朋友，所以有些交情。”

　　“什么鬼同一个男朋友……”具律仁被这说话吓了一跳，只不过还没来得及深入思考什么，就被路西华接着逼问剑阁的事情。

　　“本来剑阁还是好好的，可是三天前嬴政在修筑它的大殿的，说是大殿缺少一些有年头的主房梁，而豫章市剑阁的木材则是豫章市里唯一合用，满足嬴政要求的木头，所以就被嬴政都给拆去修建他的皇宫去了！”具律仁的话音落下，一拳头就直接打在了附近的墙壁上，这面墙壁瞬间倒塌了下来，把具律仁吓得瞬间满头大汗。


第1503章 潜入

　　“你们两个居然都已经是仙剑级持剑者了！”从虚空之门里面出来，具律仁目瞪口呆的看着宋亦非说道。他万万没有想到，宋亦非居然已经是一个仙剑级持剑者了，而自己过去了这么多年的时间，仅仅也还是一个灵剑级持剑者而已。

　　这里面的差距，让具律仁不由的感到几分羡慕，当年自己的起跑线可远远高于宋亦非，结果现在反倒是自己被拉开了这么多，这让具律仁的心中还是有几分不舒服。

　　“谁让我有个好师傅呢，况且这玩意和努力无关，碰到适合自己的剑娘才最重要的，具律仁你的剑素应该也早就超过一百万夸克了吧，你别急迫，等找到适合你的剑娘，你也一样可以成为仙剑级持剑者的！”宋亦非安慰了具律仁一句，具律仁也只能无奈的点点头，同时将好奇的目光投向了宋亦非身边的另一个女子。

　　这个女子刚才同样也打开了虚空之门，看来同样也是一位仙剑级的持剑者。只是在具律仁的记忆中，自己从来都不见过长得和这个女子一般的仙剑级持剑者，也不知道她是从哪里冒出来的，难道说同样也是冥鸢剑帝的徒弟不成？

　　心中虽然抱着这样的疑惑，但时间已经不允许具律仁继续思考下去，此时三人已经出现在了流年缝隙的外围。

　　流年缝隙的外面看上去就是一座普通的山，旁边有一座普通的小湖，风景极为优美，除此之外看上去却没有什么异常。但每个人都知道，在这座山上有一个山洞，而这个山洞就是连接着流年缝隙的入口，只要通过这个山洞，就能进入流年缝隙之中。

　　在1000年前的时候，人类正是通过这个山洞躲进了流年缝隙里面，而剑祖流年历则带着持剑者们死守着山洞的入口，和一拨又一拨的元寇拼死战斗，直到元寇们死伤惨重，却始终无法进入流年缝隙，这才无奈的放弃进攻。

　　据说当年这里只有山，并没有湖。但因为进攻的太过于惨烈，将整个地面都打出了一个巨大的凹陷，直到地下水渗透出来，还形成了这么一座波光粼粼的小湖。

　　“我们要打进去吗？我听说嬴政排了五个仙剑级持剑者守住流年缝隙的入口，我们怕是闯不进去的！”三人来到了山洞门口，看着守在门口的十几个持剑者，具律仁有些为难地说道。

　　想要进入流年缝隙，就只有通过山洞路口这一个途径而已。别想着什么再挖一个山洞出来的法子，流年缝隙的路口虽然是个山洞，但本身并不在山腹之内，只是说路口刚好和山洞重合了而已。你从其他的地方打穿山洞，只能够进入山丘内部而已，根本无法进入流年缝隙之中。

　　这也是当年元寇始终无法攻入流年缝隙的原因，否则以当年元寇的数目，别说是挖个山洞了，就算是把整座山给挖掉，那也是易如反掌的事情。所以这三人貌似除了从正面进入之外，没有其他的办法了。

　　“确实有些麻烦！”看着守在山洞门口的持剑者，路西华略微皱着眉头说道。她倒是不怕这些仙剑级持剑者，凭借路西华的本事，只要能够和宋亦非联手，五个仙剑级持剑者也休想拦得住她。只不过这是必会引起嬴政的警觉，要是让嬴政派遣手下悄悄地将剑娘们都给转移了，那路西华就不免要在浪费不少的时间。

　　“跟我走！”路西华在犹豫了一会儿之后，对其余人说道。

　　宋亦非自然是非常果断的跟在路西华的后面，但具律仁却觉得有些古怪了。这流年缝隙明明就只有山洞这一条路而已，路西华让他跟着走，又能走到哪里去呢？

　　虽然心中抱着这样的疑惑，具律仁还是只能跟在路西华的身后，只能兜兜转转的走了一圈之后，来到了这座山脉的背后，一片空旷平坦的草地上。

　　“是我！开门！”具律仁刚刚站定，就听到那个女人用一个有些熟悉的声音说道……这个声音和具律仁刚才从这个女人听到的声音截然不同，完全是两个声线，看来这个一直躲躲藏藏的女人，把自己的声音也给隐藏了起来，也不知道她究竟是谁，为什么要这样拼了命的隐藏自己。

　　不过具律仁倒是觉得这个声音有些熟悉，隐隐约约的好像在什么地方听到过，但就是始终想不起来究竟是谁的声音。

　　具律仁的思考并没有持续太长的时间，因为在下一秒，整个草坪忽然抖动了一下，同时具律仁注意到，一块一米见宽的，原本平淡无奇的草坪，忽然打开了一个小口子，露出了一个黑漆漆的洞口。

　　流年缝隙山脉附近居然还有这样的机关！

　　具律仁被这一幕吓了一大跳，要知道这座山脉可是人类重地，是作为人类最后的避难基地保护起来的，平日里都有上百人的持剑者不断的在整个山脉周围巡逻，保证元寇不会对山脉附近作出任何事情。

　　也就是在这样一个防卫森严的地方，居然赫然多了一道机关入口，而且还是在山脉最核心的位置上，这个女人到底是谁，她为什么知道这里还有一个机关。她真的是人类吗？

　　具律仁被自己心中的猜测吓了一大跳，隐隐的有些想要从这里逃走的冲动。而路西华并没有注意具律仁的表情，直接就跳进了那个黑漆漆的洞口里面。而宋亦非也紧随其后跳了下去，留下具律仁一个人站在洞口外面。

　　此时显然是具律仁离开的最后时间了，但具律仁在跺了跺脚之后，最终还是选择相信宋亦非，跟着宋亦非一同跳了下去。

　　……

　　“这是谁打造出来的地方！”足足在空中坠落了三分钟左右，具律仁才最终落在了地面上。现在具律仁面前的是一片不大的空间，或者说这个空间很小，大约只有个20平米左右，站了三个人，就觉得有些拥挤了。

　　但具律仁看到这个小房间的第一眼就震惊了，因为这个房间的墙壁而震惊了。

　　“不会有错的，这墙壁居然全部都是用帝王合金搭建的！”具律仁的手掌轻轻的抚摸在墙壁上，目光变得越来越震惊起来。这些墙壁居然全部都是用帝王合金搭建起来的。要知道帝王合金这种珍贵的只有帝剑级持剑者才能够制造出来的合金，向来是只运用在一些至关重要的地方。可在这里，却全部奢侈的用来搭建这个房间的墙壁了，如果不是亲眼看见的话，具律仁绝对不会相信自己的眼睛的。

　　“这就是帝王合金呀！我还是第一次看见！”宋亦非在听到了具律仁的话之后，也很是好奇的在这个墙壁上摸着，还用脸蹭了蹭，而后笑着对另一个女人道，“我不是听说帝王合金珍贵的厉害吗？把这玩意用在这里，不是浪费吗？”

　　“没什么好浪费的！”路西华一边在一个墙壁上的仪器上操作着，一边对宋亦非说道，“这个地方的重要性，值得用帝王合金来守护。否则让元寇进入这里，那我们最后的避难之地就没了！”

　　“况且这不过是一个帝剑级持剑者十年的产量罢了，你要是真的觉得奢侈，那你自己就去造个十年，补充到剑委总会的仓库里面去好了！”路西华淡淡地说道。

　　“得了……你去吧……我可不想把宝贵的时光浪费在制造什么帝王合金的上面！”宋亦非吐了吐舌头，一旁的具律仁则彻底的说不出话来了，这个宋亦非难道已经接近登基称帝的程度了吗？这个发现让具律仁的小心脏再一次有些承受不住了。

　　“好了！打开了！”路西华忽然说道，而此时一面墙壁突然消失不见了，取而代之的是一面闪烁着蓝光的光墙。

　　“你们快点进来，这门只能持续五秒钟的时间，晚了就进来了！”路西华对另外两人催促道，宋亦非一只手抱着康娜，一只手拉着具律仁同样飞奔了进去，当具律仁看清楚眼前的世界的时候，惊讶的发现自己已经处于一片绿油油的田野之中了。

　　“这里是流年缝隙……”具律仁痴痴的看着眼前的世界，感受着脚下的淤泥，以及目光尽头那一座城池，“没错的，这里就是流年缝隙，我居然就这么进入了流年缝隙之中。”

　　“不对，流年缝隙不是从头到尾就只有一个入口的吗？为什么这里还有一个路口可以进入流年缝隙呢？为什么我从来不知道这一点，难道说……”具律仁猛地抬起头，难以置信的看向路西华。

　　“这是秘密入口，是当年剑祖主持修建的一个入口。在必要条件下，可以通过这个路口引领其他必要的人进入流年缝隙之中，同时也是流年缝隙被攻破之后唯一的逃生出口，鸡蛋从来都不能只放在一个篮子里面。”路西华淡淡地说道，同时目光死死地盯住具律仁道，“这个秘密在此之前，整个人类世界只有三个人知道。你如果敢将这个路口的秘密说出去，我会亲手杀了你的！”

　　“……”听着路西华冰冷的声音，具律仁情不自禁的打了个寒颤。


第1504章 故友

　　“这个女人究竟是谁？为什么能够知道全世界只有三个人知道的秘密入口？她到底是谁？”具律仁对于这个神秘莫测的女人的身份百思不得其解，至于这个女人的威胁，具律仁倒没有太放在心上。因为具律仁确定自己完全可以保守住这个秘密，绝不会让第二个人知晓。

　　路西华当然不会告诉具律仁，这事只有剑委总会主席才知道的秘密通道，当年剑祖还带着人类住在流年缝隙里面的时候。因为担忧流年缝隙被敌人攻破，到时候人类只能被瓮中捉鳖。所以便在隐秘的地方重新制造了一个出口，同时用帝王合金将这个出口给保护起来。这样哪怕元寇发现了这个出口，也很难在短时间内突破帝王合金的保护，可以给予剑祖及时封堵住这个出口的机会。

　　幸运的是，元寇从头到尾都没有突破流年缝隙，而这个出口也一直没有启用的时机，便作为人类的最高机密一直流传下去，向来只有剑委总会主席，流年世家家主，还有帝剑级持剑者才知道这个秘密。

　　想不到这个出口再次被使用的时候，作用已经被调转了过来，成为了路西华偷偷潜入流年缝隙的入口，要是剑祖泉下有知，也不知道会作何感想。

　　至于嬴政，因为嬴政是非正常的交接模式，而流年凛显然也没有兴趣主动告诉嬴政这个出口的秘密，所以嬴政从头到尾都被蒙在鼓里，压根就不知道这个出口的存在。不然嬴政说不定会在出口附近安排人手驻防，那就麻烦大了。

　　……

　　在流年缝隙的农田中，有全自动的工程机械正在耕种土地。因为这里不用担心元寇入侵的缘故，所以所有的土地都是全自动由机器人负责耕种的，不用担心机器会被元寇破坏，自然也就不用任何人去照看这些机器。

　　流年缝隙大部分的土地都是农田，能够提供给人类生活的只有缝隙中央的那一座流年城了。这座流年城本来是流年世家的私人财富，只有流年世家的人才能够进入城中，其他人是没有进入资格的。不过随着流霜剑帝主动将这座城市贡献出来，等人类做最后的避难之所，所以流年城的控制权也被掌控到了嬴政的手里，此时正被嬴政的绝对亲信们管理着。

　　整个流年城的面积并不大，设计居住人口仅仅只有20万而已。而随着一百万人口的挤入，整个流年城也变得臃肿不堪，和豫章市一样，处处都能够看到在街道上打着帐篷的人群。

　　只不过和豫章市那些朝不保夕的难民相比，这里的居民哪怕没有房子可住，可脸上依然是一脸淡定，甚至还有几分开心的笑容……他们都是幸运的人，或者因为自己的能力，或者因为自己有个持剑者的直系亲属，所以被安排到了这流年城中居住，每天也都有足够的食物供给，根本不用担心生存的问题，自然也不需要过分忧心了。

　　“具律仁同志，你说那个嬴政将天生剑娘都藏到哪里了，你带我们过去！”路西华对具律仁说道，具律仁则点点头，带着宋亦非和路西华在城市里面转了好几个弯，最后抵达了一座看上去平淡无奇的三层小楼的面前。

　　“我当初就是带人将剑娘转移到这里来的，至于之后那批剑娘还在不在这里，我就不知道了！”具律仁苦笑一笑说道。

　　“我去看看！”宋亦非的嘴角一笑，整个人就直接进入了虚空之中，过了几秒钟再出来的时候，脸上却充满着遗憾道，“这里面是空的，什么东西都没有，嬴政做事果然很小心，所有的天生剑娘都已经被转移走了。”

　　“这就麻烦了，流年城说大不大，说小也不小，地下还有一个迷宫一般的避难所，嬴政他究竟会把天生剑娘给藏到哪里去呢？”路西华皱着眉头想了一会，而后对具律仁问道，“你知道镇守在这里的究竟是哪五位剑仙吗？”

　　“是……”具律仁报出了五位剑仙的名字，而在听到胡迪剑仙的时候，路西华的眼睛瞬间一亮，心中有了主意。

　　“亦非，你带具律仁离开这里吧！”路西华对宋亦非使了一个眼神道。

　　“好吧……我正好把那家伙给叫醒来，告诉他别在睡了，嬴政都快要当皇帝了！”宋亦非打了个哈哈，就带着从头到尾一头雾水，不知道究竟发生了什么的具律仁离开了流年缝隙，而路西华则径直走入了流年缝隙之中最为宏伟的一处建筑。

　　这处建筑本来是流年世家在城市中的住所，但现在显然已经成为了五位仙剑级持剑者的住处。

　　“胡迪剑仙住在哪里？”路西华随手抓了一个匆匆路过的服务员问道。

　　“我不知道……我不知道……”服务员被吓了一大跳，立刻极度恐惧地说道。

　　“你不说，我就杀了你！”当了这么久的剑委总会主席，路西华当然不会再有什么妇人之仁，配合着她那张看上去有些狰狞的脸，成功的把这个原本打算做刘胡兰的服务员给吓坏了，只能认命的告诉路西华胡迪剑仙的位置。

　　“你先睡一觉吧！”路西华得到答案后直接将这个服务员敲晕，然后顺手丢进一片草丛里面，这样估计时半会也没有人能够发现有个服务员消失了。而路西华则直接通过虚空进入了胡迪剑仙的房间之中。

　　“是玛塔剑仙吗？”正在房间里面办公的胡迪剑仙感受到了虚空的波动，随口说道。玛塔剑仙是所有五位驻守在这里的仙剑级持剑者之中和胡迪剑仙关系最为密切的仙剑级持剑者，所以想当然的认为是玛塔剑仙通过虚空来找自己。

　　不过胡迪剑仙的心中同时涌现出了几分恼怒，通过虚空直接进来固然是一件非常方便的事情，但这同样是一件非常失礼的事情。直接通过虚空进入他人的隐私之所，要是玛塔剑仙不给他一个合理的解释的话，胡迪剑仙不介意好好教训这个失礼的家伙一番。

　　“忙什么呢？”一只手直接将胡迪剑仙书桌上的文件给抓了过来，拿到手中一看，赫然是一份《恭贺皇帝陛下登基表》的文章……或者准确的说是一封奏折，是胡迪剑仙写来恭喜嬴政登基的奏折。

　　“大胆，是谁胆敢闯入我这！”胡迪剑仙此时看清楚了，这个突然通过虚空进入自己房间的存在压根就不是什么玛塔剑仙，而是一个自己从来没有见过的仙剑级持剑者。顿时大怒道，与此同时，一位面目清冷的剑娘同样划破虚空进入了房间里面，同时格挡在了胡迪剑仙的面前，这位剑娘显然就是胡迪剑仙的仙剑级剑娘了。

　　“哼，不管你是谁，既然来了这里，那就别想走了，等着始皇帝陛下的处置吧！”有了自己的剑娘挡在这个面前，胡迪剑仙顿时感觉安心了不少。而且这附近还有另外三位仙剑级持剑者存在，最多只要几秒钟的时间，其余的仙剑级持剑者就能全部赶过来，他根本用不着害怕这个突然出现的神秘家伙。

　　“胡迪，你就这么心甘情愿的给嬴政当狗吗？”对方冷笑着说道，而胡迪却在一瞬间脸色大变，这个女人发出的声音是如此熟悉，胡迪一辈子也忘却不掉。

　　“西华主席……这是西华主席的声音……你究竟是谁？”胡迪剑仙失声说道，而路西华也不再隐瞒自己的身份，身上的剑气一震，就将贴在脸上的伪装物全部都给震了出去，一张俏脸正对着胡迪道，“你仔细看看，我究竟是谁！”

　　“西华主席！真的是西华主席！”胡迪剑仙嘴巴张大到可以生吞下一颗鸭蛋的程度了，他无论如何也没想到，已经牺牲了足足四年时间的路西华，居然会在此刻忽然出现在自己的面前。

　　“不对，你是骗子，你不是西华主席，西华主席她已经牺牲了，你是想要骗我！”在一开始的惊讶过后，胡迪开始胡乱地说道。想要让这样一位见多识广的仙剑级持剑者相信自己就是路西华，显然光凭容貌和声音还是不够的，这世界上并不缺整容的手段。

　　“去！”胡迪剑仙的反应也早在路西华的意料之中，只见她随手甩出了三道剑气向胡迪剑仙杀去，胡迪剑仙本能的支撑起了贴身护盾进行防御。在一阵撞击声之后，房间里面又归于了平静，而胡迪剑仙则呆呆的看着面前的路西华，脸上彻底变得呆滞了。

　　“怎么样，这回该确定我的身份了吧，你如果没有忘记当初我们第一次见面的时候的话！”路西华笑着说道。当年路西华和胡迪剑仙第一次见面的时候，胡迪剑仙还只是胡迪剑灵。那个时候天不怕地不塌的他居然胆大妄为的挑战起了路西华，结果被路西华三剑就直接打飞了出去，而那三剑落点的位置，就和刚才路西华剑气落点的位置一模一样。

　　这是只有路西华和胡迪剑仙两个人才知道的事情，绝不可能有第三个人知晓。

　　“老大！真的是你！老大太好了……您没死实在是太好了……我……我……”胡迪剑仙的情绪开始迅速变化，眼泪也无法抑制的从眼眶里面流淌，直接抱着路西华的大腿嚎啕大哭了起来。

　　“好了，老大我不是平安的回来了吗？”路西华苦笑了一下，想不到这个平日里看上去严肃不已的胡迪剑仙，居然这么能哭，眼泪都快赶上自己和师父重逢的时候了。


第1505章 被人背叛了

　　这胡迪剑仙说是路西华培养出来的心腹，大约在12年前左右，胡迪剑仙刚刚成为一名灵剑级持剑者，也不知道从哪里听说路西华是依靠固寒的面子才成为剑委会主席的，年少轻狂的胡迪居然大大咧咧的提出挑战路西华。当然了，胡迪剑仙要求路西华不得使用仙剑级剑娘，同时剑素被限定在100万夸克之内。

　　本来路西华是没有兴趣理会这种无聊的挑战的，不过当时路西华心情不好，喝了不少酒，结果答应了胡迪剑仙的挑战，仅仅只用了三剑，就把胡迪剑仙给打的大败，从此胡迪剑仙对路西华心服口服，成为了路西华最为得力的左右手之一，后来更是进步成了一名仙剑级持剑者。

　　所以当路西华听说这里还有胡迪剑仙的存在的时候，立刻就觉得放心了，主动来找这个胡迪剑仙，希望胡迪剑仙能够帮助自己去寻找十二翼天使剑。

　　接下来路西华简单的将自己如何被嬴政陷害，然后又如何被冥鸢剑帝给救了，最后复活的故事给说了一遍。不过路西华将固寒的存在给隐去了，只说自己是在冥鸢市里面休养了五年的时间，直到身体康复之后才回来的。

　　“路隐这个王八蛋，他居然骗我说得到了您的遗言，让我竭尽全力的辅佐他，否则我怎么会替他办事！”胡迪剑仙在听完了路西华的解释时候，顿时愤怒的直跺脚道。这也顺便解释了胡迪剑仙为什么会帮嬴政做事的原因。

　　“老大你放心，我知道十二翼天使剑在哪里。”果然，在听到了路西华的目的之后，胡迪剑仙立刻拍着胸脯说道。

　　“好！”路西华的脸上露出了激动的表情。

　　在胡迪剑仙的带领下，两人非常顺利的在流年城之中穿梭，最后抵达了一处隐秘的小门。

　　“这里本来是流年世家用来存放财物的仓库，后来这些财物都被流霜剑帝给带走了，嬴政就干脆用这里来存放他从八大基地市得来的天生剑娘！”胡迪剑仙解释道，同时通过自己的密码打开了仓库的大门，路西华跟着胡迪剑仙一同进入仓库之中。

　　“这里怎么这么暗？胡迪你把灯打开呀！”进入仓库的路西华发现整个仓库幽暗异常，几乎到了伸手不见五指的程度，便对胡迪说道。

　　“抱歉了……路西华大人！”胡迪剑仙的声音忽然变得咬牙切齿起来，路西华立刻心知不妥，当场打开虚空之门准备离开，但最终还是晚了一步，路西华只感觉眼前一阵天旋地转，整个身体似乎都被分解了一样，当她再一次感觉到亮光的时候，发现自己居然已经来到了一座山谷之中。

　　“这里是一个全新的次元缝隙！！！”路西华感受了一些此处的空间，惊讶的发现自己居然已经来到了一个全新的次元缝隙之中，和流年缝隙完全不同的次元缝隙之中，而且还是一个并没有存在于人类记载之中的次元缝隙。

　　“胡迪，你居然用量子传送阵暗算我！”路西华在发现这里是一个全新的次元缝隙之后，立刻愤怒的对着周遭说道。

　　“西华大人果然厉害，第一时间就反应了过来。”胡迪剑仙慢慢的飞到了路西华的面前，看着路西华，目光极为复杂地说道。

　　“胡迪，你居然背叛我，你这个忘恩负义的小人！”看到胡迪剑仙出现，路西华一颗咬牙切齿地说道。因为随着胡迪剑仙的出现，在另外四个方向，同时又有四位仙剑级持剑者一同出现，这五个人将路西华团团的包围了起来，不给路西华任何一点逃走的可能性。

　　路西华并没有试图通过虚空之门逃跑，因为路西华心中清楚，这里是次元缝隙，而次元缝隙之中虽然可以使用虚空之门，但虚空之门的使用范围却也局限在这次元缝隙里面……换句话说，路西华只能通过虚空之门在这狭小的次元缝隙之中移动……自己根本无法从这次元缝隙之中逃脱出去。

　　“西华大人，这话你就说错了，我并没有欺骗你，这里确实是天生剑娘存放的地方，天生剑娘就在那里！”胡迪指着不远处一座孤零零的出现在山丘上的茅草屋说道。

　　路西华二话不说，下一秒就出现在那座茅草屋的身边。

　　结果路西华脸色一变，她已经感觉到了，那座茅草屋并不是真正的茅草屋，而是一个改变了模样的次元口袋，这也就是说，除非次元口袋的主人主动打开，否则口袋里面的天生剑娘休想被放出来，自己不可能通过得到十二翼天使剑登基称帝来击败这些仙剑级持剑者。

　　“胡迪，你的胆子是越来越大了，居然敢对我动手了。你别忘了，我现在还是剑委总会的主席，我的任期还没有结束，嬴政那个家伙不过是没有通过正规合法手续上任的畜生罢了。”路西华看着胡迪，恶狠狠地说道。

　　“西华大人，我敬重你是我曾经的领导，我们不想对你动手，你把自己的剑娘都交出来吧，我会把你交给始皇帝陛下的，在此之前我可以保证您性命的安全！”胡迪叹了口气说道。

　　“哈哈，我早该想到的，你既然会被嬴政安排在流年缝隙里面，就说明嬴政对你是绝对信任的，你怎么可能还是当初那个为我尽心竭力的左右手呢！是我太愚蠢了，居然看不透这么简单的人心！”路西华长叹一声，颇为悲愤地说道，“人心，终究是会变的！”

　　“西华大人你又错了，我的心从头到尾都没有变过！”让路西华没有想到的是，胡迪的下一句话又给了路西华一个巨大的暴击。

　　只听胡迪接着说道，“其实西华大人，我胡迪从头到尾都不是你的左右手，我的简历上有一段经历你或许没有注意到，我在成为持剑者之前，曾经是《剑娘OL》中瑶光剑派的一位玩家，我本来并没有成为持剑者的机会，是始皇帝陛下看出了我的潜力，花费大价钱在游戏里面收购了许许多多剑娘的信物，我最后几乎和2000位不同的古剑级剑娘同步协调试验，最终我才能够找到属于我的古剑级剑娘，成为一名古剑级持剑者。”

　　胡迪露出感激的表情道，“在我成为持剑者的那一刻，我就已经发誓将我的一生全部奉献给世皇帝陛下了，我这一生便是皇帝陛下的剑，皇帝陛下要我打到哪，我就打到哪，哪怕死我也心甘情愿！”

　　“侥幸我后面的路走的非常顺利，居然一路成为了灵剑级持剑者，于是始皇帝陛下便将我安插在您的身边。所以说亲爱的路西华大人，我从头到尾都不是您的人，更不是您的左右手，我不过是用来监视您的一个棋子而已……其实这也不能怪我，连您最亲近的人不也背叛了您吗？”

　　胡迪剑仙的话犹如一把盐撒在了路西华的伤口上，路西华曾经有两个被称为左右手的心腹，一个是眼前这位胡迪剑仙，另一个自然就是路西华的亲弟弟路隐了。

　　结果到头来这两个左右手都背叛了路西华，路西华的一切几乎都被嬴政给掌控在了手中，难怪路西华最后被如此简单的被嬴政给坑死了，敌人对你的一举一动都了解的清清楚楚，你怎么可能不失败来着。

　　“原来如此……”路西华在沉默了一会之后，又扫了扫周围另外四个同样沉默不语的仙剑级持剑者道，“你们四个呢？难道你们也要对我动手吗？”

　　“西华大人您不必多说了，他们四个和我一样，都是被始皇帝陛下从古剑级持剑者一路培养到今天这个地步的，我们五个是绝不可能背叛始皇帝陛下的。”胡迪剑仙主动说道。

　　“也罢，既然如此，那就动手吧！”路西华叹了口气，将十翼天使剑握在手中，剑尖指向了这五个仙剑级持剑者。

　　“动手！”五个仙剑级持剑者毫不犹豫，立刻杀向了路西华，双方顷刻之间便混战在了一起。

　　战斗的场面没什么好多说的了，虽然得到了固寒真传的路西华，个人实力在五个仙剑级持剑者之中是最强的。但问题是路西华的身体几乎是完全重新制造出来的，浑身上下的经脉大半还处于闭塞状态，路西华的实力并不能完全的发挥出来。

　　更重要的是，这五个仙剑级持剑者实力都非常的不错，胡迪就不说了，他得到了嬴政的教导，当年把他当做左右手培养的路西华，也同样教导了胡迪很多东西，其中不乏路西华一些独家的剑术。

　　这直接结果就是胡迪对路西华非常的了解，几乎能够完全预料到路西华的战术，在配合着另外四位仙剑级剑娘的进攻，如此绝对的人数差距和实力察觉，直接就将路西华给逼到了极度窘迫的境地之中，路西华只能勉强抵挡着五个仙剑级剑娘的攻击，身体的外的贴身护盾能量不断被消耗，很快就被削弱的30%的贴身护盾能量，路西华看上去似乎败局已定了。

　　“不要浪费时间了，始皇帝陛下的登基典礼已经开始了，我们还要赶过去向始皇帝陛下祝贺，而这就是我们最好的贺礼，大家直接拿出压箱底的本事，快点将她给生擒了……不……直接杀了吧，生擒太难了！”胡迪剑仙叹了一口气说道。


第1506章 现世报

　　“这具该死的身体，还是那么的不听使唤……都怪师傅，帮我重造身体的时候，也不知道把我的经脉给疏通了，干嘛非要制造成原本的经脉呢！”路西华一边抵抗着五个仙剑级剑娘的攻击，一边抱怨着自己这具新生的身体。虽然这具身体固寒制造的非常完美，但之前路西华费了十多年时间才全部打通的经脉，此时却又重新处于闭合状态。

　　经脉是否全部打通，对于路西华，或者对于固寒这一脉来说都是极为重要的事情。

　　毕竟这《玄天九剑》也好，还是《混沌剑法》也好，全部要依赖于自己身体之中的经脉，在经脉没有被打通的情况下，路西华连一半的实力也发挥不出来。

　　如果这具身体能够恢复到巅峰水准的话，那路西华压根就不会被这五个家伙给打的如此狼狈的程度。

　　“该死，他们要动大招了！”路西华忽然感觉自己面临的攻击为之一滞，攻击的压力大大减小，自己面对的局势似乎瞬间就好转了起来。

　　但路西华心中却大喊一声糟糕，路西华当然不认为这些嬴政的死忠力量会良心发现的放过自己，他们主动减缓攻击，那么理由只有一个，那就是他们在酝酿着更加强大的攻击，也就是传说中的大招。

　　只可惜，当路西华反应过来的时候，时间已经有点晚了，五个仙剑级持剑者的大招依然全部准备完毕。这五个大招有三个纯伤害类的大招，能够爆发出普通伤害二三十倍的巨额伤害，另外一个是控制技能，让时间处于绝对静止状态。还有一个是负面影响状态，能够让对手承受的伤害增加十倍之多。

　　这么五个大招全部砸在了路西华的身上，路西华瞬间承受的伤害有多么恐怖也就可想而知了。

　　而面对这样五个大招，路西华甚至连闪避的权利都没有，只能拼死催动自己的剑素，希望能够用自己的贴身护盾将所有的伤害全部硬接下来。但路西华心中也同时清楚，就算几个贴身护盾能够将所有的技能给挡下来，那之后的自己也必然处于强弩之末中了，几乎不可能在抵抗这五个家伙接下来的攻击。

　　“难道我居然要死在这里吗？”路西华苦笑着看着迎面而来的技能自言自语道，“也罢，我本来就是死过一次的人了，再死一次也没什么大不了的，只要脑袋还在，师父他老人家应该会再把我复活一次吧！”

　　“你就是这样使用你师父的吗？”路西华的自言自语刚刚落下，而眼瞅着这些攻击就要砸在自己身上的时候，一个慵懒中透着几分不满的声音幽幽的响了起来，与此同时，路西华的眼中就看见一道明亮的剑光闪过，之前那气势汹汹的五个大招，在一瞬间全部被这道剑光给打得支离破碎，消散不见了。

　　“师父！”路西华惊喜的看着这个突然挡在自己面前的人影，固寒他终于及时的赶了过来了。

　　“是谁，我们的大招哪去了？”与惊喜的路西华相比，胡迪剑仙五人自然是惊恐不已。他们刚才那五个气势十足，仿佛连天下万物都不放在眼里的大招，居然在顷刻之间就消失的无影无踪了。

　　直到现在他们也没有弄清楚自己的大招是如何消失的，只感觉一道耀眼的光芒闪过，所有的一切就都没有了。

　　“你们就是这么对待你们的剑委总会主席的吗？你们这是在造反懂吗？造反可是要杀头的！”五人面前那个出现的男人开口说道。这五个持剑者之中，有四个人在第一时间都没有认出这个男人的身份究竟是谁。毕竟固寒威名远扬的时候已经过去了20年的时间，一个20年前的风云人物，20年后被大多数人给慢慢淡忘。

　　唯独胡迪剑仙第一时间反应了过来，看着那个男人浑身瑟瑟发抖，从喉咙里面硬生生的憋出了几个字，“鸿钧剑仙，你是鸿钧剑仙！”

　　“不错，还有一个认识我的！”固寒点点头，表情看上去有些欣慰。

　　“我当然认得你！”胡迪剑仙面露苦涩地说道：“当年我跟着西华大人的时候，西华大人就将您的照片挂在办公室里面，足足挂了十多副精心裱好的照片，我几乎每天都要看个上百遍，一辈子可能都不会忘记，我如何可能不认得鸿钧剑仙。”

　　“是吗！你居然在办公室里面挂满了师父的照片，师父要不要找你收点版权费呀！”听了胡迪剑仙的话，固寒笑着转过头，看着身后的路西华问道。

　　“还要什么版权费……徒儿全部都是师父的，师父你喜欢，拿去就好了！”路西华低着头说道，这句话可以说是意味深长的很。

　　“好了，我也没时间和你们闹下去了，看在你们都是人类的份上，把你们的剑娘都交出来，把你们的次元口袋也交出来，再把这张符箓贴在身上，我就饶你们一命，等你们改造好之后，我会放你们自由的。毕竟现在每一个仙剑级持剑者都很重要，不想大开杀戒，免得人类内耗！”固寒看着这五个人淡淡地说道，语气比之前胡迪剑仙的劝降还要霸气的多。

　　“我……”胡迪剑仙似乎想要说些什么，但另外四个仙剑级持剑者却二话不说，同时控制着自己的仙剑级剑娘将攻击的目标对准了固寒。

　　这些家伙虽然曾经在网上看到过有关固寒的一些情况，也知道网上将固寒推崇为剑祖之后最为强大的持剑者，甚至能够和遮天剑帝相提媲美。但这些没领教过固寒巅峰时代的仙剑级持剑者们，那会相信网上这些讨论，他们只觉得不过是前人过分的吹捧罢了，自己五个可以把当年被誉为最强仙剑级持剑者的路西华暴揍一顿，就同样可以将这个男人也给暴揍一顿。

　　这五个人里面唯独胡迪剑仙对固寒了解的多一些，谁让胡迪剑仙跟着路西华很长时间，通过路西华平时的言行举止，胡迪剑仙清楚的知道，这个被路西华崇拜不已的师父，实力到底到了如何恐怖的程度。

　　胡迪本来还想再周旋一下，还好暗中通知嬴政，让嬴政来对付固寒。只可惜这四个同伴上的太快了一些，以至于胡迪剑仙也只能跟着他们四个一同杀上去。同时在心中祈祷，这个固寒的强大一定要是吹嘘出来，网上所有的说法都只是胡说八道而已，固寒只是比一般的仙剑级持剑者要强上一些而已！

　　虽然胡迪剑仙心中这样不断的祈祷，但现实却是非常残酷的，他们五个人的进攻，连花费一百字来描写的必要都没有。仅仅只是五剑，这些持剑者的剑娘就被固寒打破了贴身护盾，同时还被斩断了所有的耐久，最后跌落在地上，变成了一把伤痕累累的长剑。

　　不过固寒的尺寸拿捏的非常好，伤害刚刚到那种逼迫剑娘们不得不变回剑形态的，却又不至于折断的伤害。毕竟这些仙剑级剑娘都是人类未来最为重要的资本，而且剑娘本身是无辜的，固寒无论如何也不会让这些剑娘折断的。

　　“仅仅一剑……我就败了……”胡迪剑仙失魂落魄的看着固寒，他无论如何也想象不到，自己堂堂一个仙剑级持剑者，把自己的上司也给逼到了奄奄一息的局面。可面对固寒，面对鸿钧剑仙，居然仅仅只有一剑的功夫，自己就败了。

　　“我们还没有败！”胡迪剑仙失落了，给另外四个仙剑级持剑者似乎并不愿意承认失败，他们居然再一次开始催动自己的仙剑级剑娘，而这些身上布满裂纹的仙剑级剑娘们，也有了再一次将要被解放的征兆。

　　“你们这些畜生好大的胆子！”看到这一幕，固寒的眉毛都要燃烧起来了。这些持剑者居然打算强行解放这些已经耐久度消耗一空的仙剑级剑娘，逼迫她们继续战斗。

　　不，耐久度快空了的剑娘还有什么战斗力可言，看来这些家伙是打算发挥仙剑级剑娘最后的价值，直接将这四把仙剑级剑娘给自爆了，用她们自爆时产生的巨大伤害来杀伤自己。可一旦自曝之后，这些剑娘们必定会折断成无数的碎片，到时候恐怕连重新复活的机会都没有了。

　　这些家伙已经完全没有把自己的剑娘的性命放在眼里了，而将剑娘是为人类最重要的伙伴的固寒，如何可能允许这样的事情发生。

　　“呔！”固寒冷哼了一声，同时从腰间抽出了清贫剑，逝水剑，倚天剑，斗鱼剑四把剑娘，虚空之门也同时打开四道，这四把剑娘分别进入四道虚空之门中，千分之一秒后虚空之门的出口就被打开，凛冽的剑光在虚空中一闪，四个人头就直接高高飞起，漫天的鲜血喷洒在这片土地上，那些原本被催动着将要自爆的仙剑级剑娘们终于平静了下来，因为她们的持剑者已经死了。

　　无耻的头颅落在地上。

　　“本来还想留你们一命，让你们继续为人类效力，现在看来倒是多此一举了！”固寒将四位剑娘重新收回了剑鞘起来，整个次元缝隙便又一次平静了下来。


第1507章 路西华登基

　　“鸿钧剑仙！你是鸿钧剑仙，你居然没死，你还活着！”看到四个仙剑级持剑者顷刻之间就死在了固寒的剑下，胡迪剑仙浑身恐惧的瑟瑟发抖的喃喃自语。

　　“没错，我活着回来了，我是特意来找你的主子算账的。”固寒微微一笑道。

　　“你为什么不杀了我？”胡迪剑仙看到自己另外四个同伴的脖子已经和身体分开了，唯独自己的脑袋却依然留在自己的脖子，虽然心中恐惧，但还是忍不住的向固寒发问道。

　　“很简单，对于现在的人类来说，每一个仙剑级持剑者都非常的重要，哪怕你是嬴政的人，只要你愿意改邪归正，那我就可以放你一条生路。”固寒淡淡地说道。

　　“那你为什么又要杀了他们四个，他们之中有一个的实力还在我的本事之上，他们比我更有用才对！”胡迪剑仙又问道。

　　“这四个渣渣居然想让剑娘自爆，他们已经失去活下去的意义了，他们必须要死。你不同，我看得出，你对你的剑娘还是保持着持剑者该有的心态，所以我留你一条性命。”固寒道。

　　“我看你是想留我的性命下来，帮你打开那个次元口袋吧！”胡迪剑仙的脸上忽然露出了几丝冷笑，他看着不远处的那个茅草屋大声道，“你不要痴心妄想了，这个次元口袋是嬴政陛下的次元口袋。只有嬴政陛下才能够打开这个次元口袋，你留着我的性命也没用，你杀了我吧！”

　　“是吗！”固寒的脸上露出一个略带玩味的笑容，而路西华的表情则黯淡了下来，犹豫了一会儿之后道，“师父，不然算了，这次元口袋既然是嬴政的，那就只有通过时间和帝血去消磨它才有打开的可能性，现在我们已经没有时间了。还是去阻止嬴政的登基仪式要紧，徒儿在等上一阵子也不要紧的。”

　　“我劝你们还是不要做这样的白日梦了，杀了我，然后趁机逃得越远越好，最好躲到什么隐蔽的次元缝隙里面永远也别出来……我这是为了你们好，你们去找嬴政陛下只有死路一条，而且嬴政陛下他也不会放过你们的，他知道他的四个手下死在了你们的手里，他一定会无休止的追杀你的，你们赶快躲起来，还能保住一条性命，算是我临死前给你们的忠告了！”胡迪剑仙忽然挣扎着说道。

　　“……”看得出，胡迪剑仙的这番话是发自真心的一番忠告，在胡迪剑仙的心中，固寒当然不可能是嬴政的对手，嬴政现在的实力可是相当于24个祖巫的实力，固寒和路西华不过都是仙剑级持剑者罢了，如何可能是如此恐怖的嬴政的对手，所以胡迪剑仙理所当然的认为固寒必败无疑。

　　而听到胡迪剑仙这发自真心的发言，固寒和路西华都有些哑然失笑了，在沉默了一小会儿之后，固寒忽然饶有兴致的问道，“我是杀了你四个朋友的凶手，你为什么还要提醒我这些？”

　　“我不是提醒你，我是提醒西华大人！”胡迪剑仙低着头说道，“我毕竟跟着西华大人十几年的时间。”

　　“哼！”固寒冷笑了一下，“你就知道我不是嬴政那厮的对手？我怎么知道我打不过他？”

　　“嬴政陛下已经融合了十二祖巫的血珠，实力相当于二十四个祖巫的实力，你们过去只是送死而已，你们当然不可能是陛下的对手！”胡迪剑仙理所当然的说吧。

　　“呵呵，笑话，嬴政居然有脸说他已经融合了十二祖巫的血珠，那十二祖巫怕是已经要把他的身体给吞噬了！”固寒不由得露出一丝冷笑，别人不知道嬴政的底细，得到了圣人舍利的固寒却知道的一清二楚。十二祖巫哪有那么容易被击败，他们不过是想借用嬴政的身体成为本土的土著，抛开污秽的控制罢了。

　　嬴政给别人做了嫁衣还不自知，反而以为自己天下无敌了，实在是可笑得紧！

　　“也罢，且不说我是不是嬴政的对手，你刚才不是说我打不开嬴政的次元口袋吗，现在我就让你看看，这次元口袋到底能否挡得住鸿钧剑仙的意志！”固寒冷冷一笑，就在胡迪剑仙的注目之下，凭空出现在了那座茅草屋的面前，手掌轻轻的抚摸在了这座茅草屋的墙壁上，下一秒，整个茅草屋就开始崩塌起来。

　　“什么！”胡迪剑仙彻底的惊呆了，这茅草屋看上去非常的简陋，但实际上却是一个次元口袋，哪怕是天塌地陷，这个茅草屋的墙壁也不会受到任何的损害。

　　可是现在倒好，整个茅草屋居然开始崩塌起来，构成茅草屋的茅草之中冒出了星星点点的火星，而这些火星同时开始迅速燃烧起来，很快就将整个茅草屋别引燃了。

　　不到三秒钟的功夫，这座茅草屋就彻底的被烧成了一团灰烬，同时次元缝隙之中的空间居然被撕裂出了一个次元裂缝，无数把明晃晃的天生剑仙如同瀑布一般从这道裂缝之中喷涌而出，最后在地面上形成了一座不小的小山，堆起来足足有三个人那么高，全部都是天生剑娘。

　　“嬴政这家伙，居然真的把人类所有的天生剑娘都给藏了起来，这家伙其心可诛！！”固寒愤怒地说道，这天生剑娘一旦被某个人掌控，那可以看到，未来所有的持剑者都会被掌控，嬴政就将全人类共享的福利，全部收到了自己的手中，这家伙真的该死！

　　“次元口袋……被打开了……”胡迪剑仙忽然瘫软在了地上，他无论如何也想不明白，这看上去万无一失的次元口袋，怎么就被固寒如此干脆利落的打开了。这可是只有用帝血和时间消磨才能够强行打开的次元口袋呀，为什么会这样……

　　“这意识碎片果然是妙用无穷！”另一边，固寒感受着自己的意识碎片说道。

　　固寒本来也觉得次元口袋是不可能在短短的三秒钟之内强行打开的，但圣人舍利里面的记忆之中却储存了一套对次元空间的控制之法。按照这个控制之法的描述，其实次元空间的力量是可以被意识碎片所吸附的，所以只要用意识碎片吸纳次元的力量，那任何次元在意识碎片面前都是不设防的，都是可以打开的。

　　固寒按照这个方法试验了一下，将自己的意识碎片侵入到了茅草屋的墙壁上，结果真的像圣人舍利中说的一样，意识碎片开始融合次元口袋外的那层防御，进而将次元口袋中所蕴含的次元空间掌控在了手中……而固寒消耗的意识碎片加在一起还不到十片而已，就成功的打开了嬴政留下来的这个号称万无一失的次元口袋。

　　“找到了！”固寒很快就从这一堆天生剑娘里面找到了十二翼天使剑……十二翼天使剑毕竟是帝剑级剑娘，珍贵非常，所以嬴政刻意用木盒子将十二翼天使剑给装了起来。

　　这是帝剑级剑娘才有的特权，其他的剑娘都被嬴政像是普通的垃圾一样堆在次元口袋里面，就连仙剑级剑娘也是如此，由此可见嬴政心中的自大到了何种程度。

　　“好徒儿，你准备好握住她了吗？”固寒将十二翼天使剑放到了路西华的面前，路西华看着这把能够让自己踏上一条全然不同的道路的剑娘，心中可谓是百感交集。

　　只要握住这个剑柄，自己就站在了人类的巅峰，可以用朕来自称自己了。

　　“徒儿准备好了！”路西华深吸了一口气，然后点点头道。

　　“很好！”固寒面目中透着几分慎重道，“徒儿你不要掉以轻心，在握住这把帝剑之后，你还必须要经过九州逐鹿才能真正的登基称帝。这是一场关于心的较量，你如果无法在九州逐鹿中保持真我，你就会迷失在帝剑级的力量之下，就算成为了帝剑级持剑者，也会失去真正的自我！”

　　固寒的话让路西华的心中一凛，和一般的持剑者的同步协调不同，帝剑级剑娘的同步协调还必须要经过九州逐鹿这一步骤。

　　九州逐鹿的具体情况是如何，每一个帝剑级持剑者都无法给出标准答案，因为九州逐鹿其实是帝剑级剑娘施加在持剑者身上的一个幻境，只有经历过完整的九州逐鹿幻境，同时在幻境中保持着真我不动摇，那才能真正的掌控帝剑级剑娘，成为一名真正的帝剑级持剑者。

　　而如果在九州幻境之中动摇了，迷失了真我，那虽然还能够登基称帝，但真我却会消失不见，那这样就算成为了帝剑级持剑者，但体内的剑素却会被就此封印，从今往后剑素再也无法得到任何的增长。

　　登基称帝的时候是多少的剑素，这一辈子就是多少的剑素，永远失去了进步的可能性。

　　每一个帝剑级持剑者都是绝对的人杰，都是经历过了无数磨难与冒险才成长到这一步的，本身的意志就超越了大部分普通人类……可就是这样的人杰，在九州逐鹿的时候，依然还有五成左右的失败几率……比如龙狮剑帝，他就是在九州逐鹿中失败了，以至于登基称帝之后，剑素永远维持在两千万夸克的程度，终其一生也没有任何的增长。


第1508章 九州逐鹿

　　“徒儿明白！”路西华慎重的点了点头，便非常干脆的握住了固寒手中的十二翼天使剑，而后路西华的身体迅速石化，进入了同步协调状态，同时也进入了九州逐鹿的精神幻境之中。

　　至于石化维持的时间，这段时间取决于持剑者在九州逐鹿之中所经历的苦难和磨练，既有短短一分钟就出来的，也有足足等了一个月才完成的，路西华要石化多长的时间，那就只有看路西华自己的本事了。

　　“我不能在这里等下去了，我也只差最后一步了，再等下去，嬴政那里就没时间了！”固寒心中思索道，同时手中射出一道剑气，在胡迪剑仙的脑袋上转了一个圈，胡迪剑仙就追随着他四位同伴的命运一起掉了脑袋。

　　胡迪剑仙本来还以为自己已经得到了固寒的谅解，可以保住自己的一条小命，正在暗中庆幸的时候，什么都没有反应过来，脑袋就这么的离开了自己的身体。

　　“我本来真的不想杀你的！”固寒看着胡迪剑仙的尸体叹了口气，“可惜，我们两个都要进入石化状态，若是让你留在这里，我们两个岂不是危险了！”

　　找胡迪剑仙死后，固寒就再也没有任何顾忌，一只手掏出了轩辕剑，另一只手则掏出了陷仙剑。

　　此时陷仙剑距离完全修复只剩下一点点的混沌之力而已，而这一点点所需的混沌之力就暗藏在固寒的手中，固寒之所以没有注入着最后一点混沌之力，就是因为害怕自己握住陷仙剑的时候，直接进入石化状态。

　　现在既然已经万事俱备了，固寒便放下了所有的顾忌，将最后一点点混沌之力也注入了陷仙剑之中。

　　……

　　在次元缝隙之中，一男一女两尊石像屹立在一座山丘之上，忽的，其中一座女性石像之中忽然放射出通天的金色光柱，这道通天的金色光柱居然直接穿透了次元缝隙，射到了一望无际的天空之中，将原本湛蓝的天空染成了一片金黄的颜色。

　　同时无数的凤凰与真龙的虚影开始围绕着这道金色光柱不断的旋转，更有无数的天地异象在这一刻出现，这便是登基称帝的异象，这意味着又一位帝剑级持剑者诞生了。

　　“师父，徒儿成功了，徒儿度过逐鹿九州了！”路西华从石化又变回了人的样子，同时欣喜的对身旁的固寒说道，不过这个时候路西华也才发现，自己的师父居然也已经变成了一尊石像了。

　　“师父居然不等我一下，是对自己的徒儿没有信心吗……”路西华撅着嘴巴想到，正准备原地等待这个师父也完成逐鹿九州的时候，宋亦非的声音突然出现在路西华的耳边。

　　“路西华，你已经登基称帝成功了吗？”宋亦非既有些嫉妒，也有些祝贺的问道。

　　“嗯！”路西华嗯了一嗓子。

　　“那得了，嬴政他已经开始发飙了，你现在快点出来阻止他，不然一切都晚了！”宋亦非连忙催促道。

　　“我知道了！”路西华应了一声，有些担忧的看了还处于石化状态的固寒一眼。

　　“师傅他这么强，应该不可能应付不了九州逐鹿的吧，我还是先去对付嬴政好了！”路西华这般想着，就直接离开了这个次元缝隙，朝着豫章市的位置杀了过去。

　　而此时的固寒，并没有像路西华想象中的那么轻松，事实上，固寒现在正处于有些艰难的状态之中，因为现在的固寒正在对付整个妖族天庭。

　　在和轩辕剑与陷仙剑进入同步协调状态之后，当固寒再一次睁开眼睛，就发现自己正处于一片蛮荒的世界之中……这个世界最矮的树木都有十几层楼那么高，最高的一棵树木更是进入了高高的云层之中，仅凭肉眼都无法看清楚这棵树木的顶点在哪里。

　　与此同时，后世被称为神鸟，千年也难得一现的凤凰。

　　此时就好像普通的乌鸦和麻雀一样，在天空中随意的飞舞着。而地面上麒麟成群，妖兽遍地，固寒还能够看到无数是赤身裸体，身上画着各式各样古怪图腾，同时拥有各种奇形怪状的动物特征家伙，直立行走在这片土地上，他们有些在采摘果实，有些在击杀妖兽，还有一些正在和穿着银白色盔甲，但却长着各种不同的野兽脑袋的士兵进行着殊死搏斗。

　　固寒恢复清醒的第一时间，就开始试图联系自己的十位剑娘，结果这十位剑娘全部都失去了联络，根本无法沟通……固寒在摸摸自己的腰间，发现原本的十把剑鞘，连同自己的次元口袋都一同消失的无影无踪了。

　　“难道说这里就是洪荒世界！是幻境形成的洪荒世界？”在看清楚眼前发生的事情之后，固寒不由得在心中说道。以前固寒并不清楚传说中的洪荒世界是什么模样，不过在得到了圣人舍利之后，固寒就已经对洪荒世界有了相当详细的了解，毕竟圣人舍利之中包含了很多洪荒时代发生的故事，而这些故事中的场景这成为了固寒最为深刻的记忆之一，牢牢的刻在了固寒的脑海之中。

　　“那棵顶天立地的大树应该就是传说中的建木，那不穿衣服的家伙应该就是巫族，而那些穿着盔甲的士兵，就是妖族！”固寒很快就分辨出了自己双眼之中所看到的家伙们的身份和立场。

　　“想不到主人已经对洪荒世界有了如此详细的了解，那也就省得我再为您介绍一番了！”固寒的耳边忽然响起了一阵幽幽的声音，这个声音听上去有些熟悉，但却又是一个从来没有听到过的声音。

　　“你是陷仙剑娘娘吗？”固寒立刻反应了过来，这个声音的主人应该就是陷仙剑了，因为她和诛仙剑她们是姐妹的缘故，所以四个人的声音听上去都比较相似，这也是固寒会感觉似曾相识的原因。

　　“正是，小女子多谢恩公搭救，用海量的混沌之力将小女子给救了回来，否则小女子也不知要在这片洪荒世界之中沉睡多长的时间！”陷仙剑很是感激的对固寒说道。

　　“你为什么要自称小女子？你的姐妹可从来没有这样的称呼！”听到陷仙剑自称自己为小女子，固寒顿时有些好奇的问题，很少有剑娘会这样称呼自己来着。

　　“小女子便是小女子，又何须什么理由呢！”陷仙剑的回答显然只是搪塞，固寒当然也不能刨根问底，索性便默认了下来道，“既然如此，那我接下来该怎么做？才能完成这九州逐鹿的过程？”

　　说句老实话，固寒心中对于九州逐鹿也没有太多的底气。虽然每一个帝剑级持剑者都是从这一步走过来的，但帝剑级持剑者在登基称帝之后，却对这一段过程忌讳不已，从来没有任何详细描述这段过程的文字记录流传下来，只是告诉后人要在这个过程之中保持真我不变，仅此而已。

　　所以到现在，固寒对这九州逐鹿也感觉是一头雾水，完全不知道自己接下来该做些什么。

　　“九州逐鹿，其实就是小女子的心与主人您的心相互融合，体会对方真心的过程，小女子也是第一次经历九州逐鹿的过程，具体如何小女子也并不清楚。但小女子知道，主人您此刻必须找到小女子在这个幻境之中的本体所在，只要主人能够找到，并且亲手握住本体，小女子和主公便都自然而然的知道下一步该如何去做了！”陷仙剑回答道。

　　“那你知道你的本体在哪吗？”固寒问道。

　　“我无法确定！”陷仙剑犹豫了一会儿，才说道，“但此时的我，多半还在老主人的手里。”

　　“也就是在通天教主的手中喽！”固寒的眉目一动，一直以来，固寒对通天教主这位幕后的大BOSS都充满了好奇，虽然在圣人舍利里面，有很多关于通天教主的记忆。但固寒却不曾亲身面对过这位改变了整个洪荒世界的存在。所以想到自己即将亲自面对这位超级大佬，固寒的心中还是颇有几分激动的。

　　只是不知道这陷仙剑逐鹿九州幻境里面的通天教主，和当年真正的通天教主有什么区别，又和现在已经逃脱了牢狱，正潜伏在世界某一个地方窥视着整个世界，同时正在暗中休养生息，准备卷土重来的通天教主又有什么区别。

　　“陷仙，你知道通天教主在哪吗？”固寒决定要亲自会一会这幻境里面的通天教主，便开口向陷仙问道。

　　“在碧游宫之中！”陷仙剑回答道。

　　“那是碧游宫又在何处？”

　　“自然在蓬莱岛上。”

　　“那这蓬莱岛又在何处？我该往哪个方向行走？”

　　“不知道……”

　　“……你怎么会不知道……你不是从这时代生活过来的人吗……”

　　“除了封神之战外，我从来不曾离开过碧游宫，也从来不曾离开过老主人的身边。可是封神之战的时候，建木已经彻底毁灭了，所以我下来也说不清楚蓬莱岛的位置在哪！”陷仙剑道。

　　“得了，那就只有找其他人问问了！”固寒怂了怂肩膀，目光落在了不远处一个正在伐木的巫人身上。

　　这个巫人和其他长着鸟脑袋，或者蛇脑袋的巫人不同，这个巫人几乎和人一个模样，要不是他的身上还画着强良部落的图腾，那固寒还以为这个家伙就是个货真价实的人类来着。


第1509章 吴刚

　　“你是哪个部落的巫族？为何穿着这样的奇装异服，身上也看不见图腾？”那个正在砍树的巫人看到固寒忽然出现在自己的面前，脸上闪过几分警惕的问道。

　　“不是你们巫族的人，我身上当然也没有什么图腾了！”固寒笑道。

　　“你不是我们巫族的人……那你就是哪些自称仙人的修仙者了……也不对，你身上没有修仙者那股特有臭味，可长得却和我们巫族一般，身上也是盘古血脉的气味……看上去倒像是我们巫族新生的孩子……你究竟是哪个种族？”对方和固寒隔着一米的距离嗅了嗅，而后很是古怪的问道。

　　“我乃人族！”固寒道。

　　“人族？我怎么从来没听说过这个种族！”对方的脸色变得更加古怪起来。

　　原来这个幻境里的时间点还是女娲没有造人的时候！

　　听到对方的话，固寒心中面对时间点又清楚了几分。在女娲造人之前，这世上是没有人族的，对方从来没听说过人族的存在那也是很正常的事情。

　　“洪荒之中的种族千千万万，我们人族只是其中很小的一个种族，而且自从龙凤大战之后，我们人族便隐匿在山野之中，你们巫族之中知晓我们人族存在的并不多，你不知道也没什么可奇怪的！”固寒淡淡地说道。

　　“是吗！”对方将信将疑的看了固寒几眼，然后说道，“我不管你是哪个种族的家伙，你不能再往前进了，前面就是我们強良部落的地盘。凡是没有经过允许进入我们强良部落的人，都会被直接斩杀，你还是速速离去吧！”

　　“圣人舍利里面说巫族向来霸道，今日一看果然如此。这强良部落的大营距离此处还有上千公里的距离，可对方却已经将这块地盘化成了自己的禁区……洪荒之中的强良部落的分部落足足有上百个，如果个个都像这个这样划了一千公里当做自己的地盘，那其他的种族如何还有活下去的路子！”固寒心中冷冷的思考道。

　　“如此看来，巫族的衰落不是没有道理的，这是他们的行为举止太过于霸道了，所以才遭到这般的灭绝！”固寒心中想当然的冒出这样一个想法，可在下一秒，固寒的额头上紧接着就是一大股冷汗！

　　固寒刚刚还觉得巫族霸道，一个小小的部落就敢占据一千公里的地盘。可仔细一想，未来的人族又何尝不比巫族更加霸道呢？未来整个世界都是人族的地盘，而其余的种族或者动物要么成为人族的宠物，要么成为人族的食物，剩余下来的野生动物，都只能仰仗着人族的动物保护主义过日子，从某种程度上来说，人族的霸道超过巫族十倍不止！

　　也罢，这世界本来就是弱肉强食的世界，人族若是不强，同样也不可能存在于这个世界之中，管他霸道作甚！

　　短短的几秒钟时间里，固寒心中就转过了如此之多的想法，而对方则发现固寒迟迟没有离开的举动，不由得有些烦躁地说道，“你快些离开吧，不然我就要动手了。”

　　“巫族果然都是暴脾气！”固寒轻笑了一下，然后道，“这位兄弟放心，我无意进入你们强良部落的地盘。在下接到族中长老指令，要去那蓬莱岛碧游宫中送信。只是在下初出茅庐，而这洪荒又太过于广大，以至于迷失了道路。不知这位兄弟可否告知在下，那蓬莱岛碧游宫仙乡何处，在下只要知晓了道路，立刻就走，绝不打扰兄弟你！”

　　“你要去碧游宫！通天教主的地盘！”对方被固寒的话吓了一跳，忍不住追问道。

　　“不错！”固寒点点头。

　　“你们人族和那位圣人居然也有关系！”对方又追问道，那一张脸都快贴到了固寒的面前，差点没把固寒给恶心坏了。

　　“我族长辈和通天圣人有朋友之谊，这有什么好奇怪的？麻烦兄弟速速告知在下这碧游宫究竟在哪个方向！”固寒有些不耐烦地说道。

　　“那个啥，这位人族的兄弟你好，我叫吴刚，是强良部落的一个天巫，我们相见就是缘分，我看你这一路也累的够呛，不如到我的家里小坐一会儿，休息一个晚上也不吃。兄弟我那有昨天才刚刚扑杀的猛犸肉，当真是美味至极，我们正好共享！”吴刚的态度有了出乎意料的180度大转弯，从刚才那个冷漠的表情，变成了宛如固寒的亲兄弟一般，竭力邀请固寒前往自己的家中。

　　“原来他就是吴刚！”而要听到吴刚这个名字，固寒的心中也涌出了一抹好奇，在圣人舍利里面没有任何有关吴刚的记忆，但对于大破灭前的人类来说，吴刚却是一个绝对不陌生的名字。

　　“问讯吴刚何所有，吴刚捧出桂花酒！”这句诗句相信对于大部分人来说都不是一句陌生的诗句，毕竟这句诗就写在中学的课本上，几乎每一个学生都要学习和背诵这句诗句。

　　吴刚，是那个传说在月亮上砍着一棵永远也砍不倒的桂花树的家伙，固寒一直以为这家伙是一个仙人什么的，没想到居然是一个巫族。

　　“对了，那嫦娥本就是后土部落的大巫，那这吴刚是个大巫也不稀奇了！”固寒心中闪过一丝嫦娥在化身为血珠之前的那绝美的容貌。

　　虽然对于这个吴刚有几分好奇，但固寒并不知道自己在这逐鹿九州幻境之中度过的时间和现实中度过的时间究竟是怎样的比例，所以固寒并不愿意在这幻境之中浪费太长的时间，便还是拒绝道，“在下本来就因为迷路耽误了时间，要是再耽误一天的话，就误了老祖宗的大事了，在下还是先走一步的好！”

　　“哎，兄弟你这话就说错了。从这广寒之地前往碧游宫，以兄弟你的步伐，少说也要走上三个月的路程。和三个月的时间相比，又在乎这一天的时间作甚？再说了，此去碧游宫道路复杂，若是没人指引，怕兄弟你还是要迷失道路，如果有个人能够带着你一路前往碧游宫的话，那才是真真正正的节省时间呢！”吴刚抓着固寒的胳膊说道。

　　“是这个道理！”固寒点了点头，同时好奇的看着吴刚，看来这个吴刚必然是对自己有所求了。

　　“嘿嘿，兄弟你们今日格外投缘，你陪我回家里吃肉，我明日就和你一同上路，亲自带你前往碧游宫，保证你路上不会出现任何差错如何？”吴刚目光炯炯的看着固寒，要是固寒不答应的话，恐怕吴刚会把固寒直接绑回家里。

　　如果这个吴刚真的愿意给固寒带路的话，那固寒倒是不介意和吴刚回他家去，事实就像吴刚说的，如果有人带路的话，固寒就能够节省大量的时间了。

　　只不过这个吴刚心里到底打着怎样的主意，居然好心的要给固寒道路……要知道这可不是普通的带路，是一去一回足足六个月的带路，这吴刚怕是对固寒还有一些别样的心思。

　　“也好，既然吴刚兄弟诚挚邀请，那在下就恭敬不如从命了！”不管这个吴刚打着怎样的主意，固寒都毫无畏惧，便与那吴刚一同回了他家。

　　这吴刚的家距离砍树的地方不远，翻过一个山头就到了，而在吴刚的家中，确实也有早就准备好的猛犸肉。

　　所谓的猛犸肉就是只猛犸象的肉，猛犸象这种动物已经灭绝上万年的时间了，想不到居然还能够在洪荒尝到这种动物的滋味。只不过固寒吃了一口，就对着猛犸肉感到深恶痛绝，这肉里面自带着一股酸膻味，让人吃了一口就忍不住想要呕吐的欲望，和后世的猪肉根本就没有任何的可比性。

　　“果然，还是猪这种经过了人类千百年驯化的动物更加适合人类的口味！某些小说里面那种古代的东西各种好吃的说话，根本就是不靠谱的臆想而已。”固寒心中思索道。

　　“固寒兄弟你怎么不吃呀！”另一边，吃的满嘴是油的吴刚看到固寒几乎没有食用自己面前的猛犸肉，略带几分奇怪的问道。

　　“哦，我今天胃口不好，吃些水果就好了！”固寒微微一笑，然后看着吴刚露出一个仿佛能够深入骨髓的眼神，吴刚被固寒看得浑身发毛，连嘴巴里面的肉都不觉得有多么的美味了。

　　“固寒兄弟，你这样看着我做什么！”吴刚有些紧张的问道。

　　“没什么，我只是好奇吴刚兄弟你到底希望我帮你做什么！”固寒嘴角微微一撇，“吴刚兄弟，我听说你们巫族都是直来直去的直人，我们人族也是如此，大家何不敞开心胸，有什么话直接说出来，免得日后心生误会的好！”

　　“这……”吴刚犹豫了一会，最终点点头，将自己的态度急速转变的真实目的给一五一十的说了出来。

　　“居然还和嫦娥和后羿有关！”在听完了吴刚的话之后，固寒的心中涌出了几分诧异。


第1510章 碧游宫

　　原来和其他通过繁衍诞生的巫族不同，吴刚是从一滴盘古血池里面诞生的巫族。

　　所谓的盘古血池，就是一座完全由盘古的血液形成的水池。当年盘古在开天辟地之后，浑身的12滴精血化作了十二祖巫，那还有一些凡血落在了地面上。

　　盘古的身体何等高大威武，一滴血月的大小就相当于一个小池一般，每有一滴血液落在地上，就有一座盘古血池诞生。而最开始的普通巫族，也正是从这些盘古血池里面诞生的。

　　盘古血池相当于巫族的母亲，所以得到了巫族竭尽全力的保护，每一个巫族部落几乎都是围绕着一座盘古血池而星辰的部落。而巫族的异性之间，本身也能够通过繁衍诞生新的巫族，只不过这样的巫族天生体质弱小，终其一生也不过是个巫人级别，不可能再有任何的长进。

　　也就只有通过盘古血池诞生的巫族，血脉纯净，最高拥有能够成为大巫的天赋，是巫族真正的中流砥柱！只不过盘古血池诞生巫族的速度很慢，而且随着时间的推移，盘古血池里面的盘古血液越来越少，通过血池诞生的纯血巫族也越来越少，有时候100年的时间才有两三位这样的巫族诞生，是每个部落里面的绝对宝贝。

　　吴刚就是一个从盘古血池之中诞生的纯血巫族，而在吴刚诞生的100年里，同样有两个纯血巫族从另外两个不同的盘古血池里面诞生出来。

　　其中一个是来自帝江部落的后羿，另一个则是来自后土部落的嫦娥，而这三个巫族都是生下来看不出任何动物的特征，与人类几乎一模一样的姿态，所以这三人便自然而然的成为了极为要好的朋友，从小相处到大，已经过去了3万年的时间了。

　　不过随着时间的增长，这三人之间的矛盾也渐渐出现了，而这矛盾的源头就是来自三人之中唯一的一位女性巫族嫦娥。

　　嫦娥的名字大家都知道，是天底下绝无仅有的美女，美艳程度超乎想象，据说比女娲娘娘还要美上几倍有余。这样一位美人，自然同时将后羿和吴刚的心都给收拢了过去。小时候大家还不觉得，可是等到成年之后，后羿与吴刚就开始为了嫦娥明争暗斗起来，两个人甚至差点直接动手，要不是嫦娥及时赶到阻止，这三人里面恐怕就有一个已经死了。

　　嫦娥觉得情况不能继续这样下去，自己必须要明确的拒绝一个，让对方死心才行。可大家毕竟都是从小玩到大的朋友，让嫦娥拒绝哪一个，嫦娥都觉得心中不忍，于是便索性和吴刚与后羿定下约定，谁能够杀了天上的金乌给夸父大巫报仇，嫦娥就选择谁成为自己的丈夫。

　　夸父大巫就是那个曾经在山海关中和固寒大战一场的树人，因为吴刚等人长相的原因，小时候的他们在纯血巫族之中颇受排挤，得到了不少的冷眼。是夸父大巫将他们三个保护下来，同时抚养他们三个长大，他们和夸父大巫的关系就犹如父子一般的亲密。

　　而金乌是妖族天庭的两位最高领袖帝俊的儿子，他们平日里都站在扶桑树上，每天只能有一个从天空中飞过，宛如日落日升，表明一天的存在。可有一日，那个出来游玩的金乌居然降落在地面上，而且正好停留在夸父部落的位置上，熊熊的火焰将大地炙烤的犹如火海一般，夸父所掌控的部落里面有三个都被这熊熊的火焰烧成了灰烬，上万个巫族非命死于非命。

　　夸父大怒，一直追着这个金乌，直到筋疲力尽，将长江黄河的水都喝干了，也无法补充体内的水分，最后力竭而止，化作了一片桃木林。

　　这就是每个华夏人都耳熟能详的夸父追日的传说，而这个传说在吴刚的口中是真实发生过的。

　　在夸父死亡之后，吴刚三人自然悲痛异常，将那害死夸父的金乌当作自己的杀父仇人，一生之中最大的目标就是杀了那只金乌，为夸父报仇。

　　而这就是嫦娥定下的条件，谁能够抢先杀了那只金乌，当夸父报仇，她就愿意嫁给谁。对此吴刚和后羿自然无话可说，纷纷拍着胸脯应了下来，保证自己必然是第一个斩杀金乌，替夸父报仇的人。

　　后来吴刚和后羿就彻底分开，两个人各自琢磨着如何杀了那只金乌。

　　吴刚非常清楚的知道，自己的实力远远不如夸父，连夸父都追杀不了的金乌，断然不是自己莽撞提把刀上去就能够击杀的，吴刚必须要找到克制金乌的办法才行。

　　后来吴刚路过了一个云游到此的老者，对方自称是兜率宫中的太上老君，路过讨杯水喝。在吴刚送上了清水之后，太上老君表示愿意可以答应吴刚一件事情，所以吴刚就请问太上老君如何能够杀了那金乌。

　　结果太上老君摸了摸自己的胡子说道，这世上有一种树叫做月桂树，与金乌本源所在的扶桑木同出一源，犹如一对兄妹一般。只不过扶桑木天生属火，乃是至刚至阳之物。而月桂树则是天生属水，乃是至柔至阴之物。所以如果想要斩杀金乌的话，就只有找到月桂树的树枝，同时用这根树枝做成一把利箭……只要这支利箭能够穿透金乌的胸膛，那金乌就必死无疑了。

　　吴刚听了大喜过望，别的东西他不知道在哪里，但月桂树吴刚却知道的清清楚楚。因为这月桂树本就是强良部落的宝物，就种植在强良部落的附近，只是这月桂树看上去平淡无奇，和普通的树木没有什么不同，甚至连开出的桂花也没有其他桂花树开出的桂花要香，强良部落的人根本不知道月桂树有什么用，就任由月桂树呆在那里，也不知道过去了多少时光。

　　于是吴刚立刻拎着把斧头跑到了月桂树边上，准备砍下月桂树的树枝，用来做成太上老君口中的利箭。

　　只是当吴刚开始抡斧头的时候才发现，月桂树不愧是能够和扶桑树相提媲美的神术，木质极为坚硬，吴刚的斧头难以深入不说。每当吴刚好不容易将树枝砍掉一半左右的时候，树枝上原本的伤口就会立刻愈合，重新回复之前的样子，无论吴刚砍多少次，结果都是如此。

　　吴刚这么一砍就砍了100年的时间，本以为自己只要坚持下去，就能够精诚所至金石为开。结果月桂树丝毫不为所动，到了现在，吴刚都快要疯掉了。后来吴刚仔仔细细回忆太上老君和自己所说的话，才猛然想起来，太上老君确实曾经说过，这月桂树神秘莫测，哪怕是天下最顶尖的先天灵宝，也无法伤到月桂树丝毫，而这天底下也就只有通天教主的诛仙四剑，能够砍下月桂树的一根树枝来着。

　　吴刚回想起这句话之后，居然就直接找到了碧游宫，打算进入碧游宫中向通天教主借剑，可碧游宫乃是圣人之地，守卫深严，如何是吴刚一个区区的天巫可以进入的，直接就被守在门口的通天教主的弟子给拦了下来，根本不放吴刚进入。

　　吴刚本来想通过拜师去问通天教主借剑的，结果才知道通天教主明文规定，是绝对不收任何巫族为弟子的。无奈之下，吴刚只能返回，一边继续试着能不能砍断这棵月桂树，一边苦思冥想如何见到通天教主的办法。

　　结果固寒就恰到好处的出现了，在得知固寒拥有能够见到通天教主的信件之后，吴刚就立刻打算拜托固寒向通天教主借剑，毕竟这是他唯一想到的能够见到通天教主的办法了，所以才有了之前迅速转变的热情，原来是有求于固寒。

　　“这家伙，难怪会一辈子都在月球上砍树，脑袋有点问题，这诛仙四剑乃是通天教主的至宝，通天教主连自己的师兄弟都不可能相借，如何可能会借给吴刚这么个巫人呢！”固寒的心中一笑，这个吴刚不过是在白费力气罢了。

　　不过吴刚的目的倒是和固寒一模一样，都是希望能够得到通天教主手中的诛仙四剑，这倒是一种缘分来着。

　　同时固寒记得，根据圣人舍利里面的记载，当年巫妖大战的直接导火索有两个，一是因为祖巫祝融和共工大战，身受重伤，导致十二祖巫无法组成12都天神煞大阵，结果被妖族瞅准了机会，来了一场全面进攻。

　　第二就是后羿射日，杀了帝俊的九个金乌儿子，妖族对巫族的愤怒难烧到了极致，两个因素加在一起，最后成就了毁灭妖族和巫族两个强大种族的巫妖大战。

　　如果圣人舍利里面的记忆没有错的错，看来这个吴刚也就成了直接引发巫妖大战，进而导致整个巫族灭亡的直接导火索之一了。只是这箭既然是吴刚打算制作的，那又如何会落在后羿的手中，最后变成了后羿射日呢！

　　言归正传，对于吴刚的请求，固寒自然是满口答应，等到自己得到了陷仙剑，那帮吴刚斩下一截月桂树枝倒也不无不可。

　　于是乎，在吴刚的热切引领下，两人就这么上路了。而为了加速时间，固寒更是直接带着吴刚穿越虚空，通过虚空来快速赶路，所以仅仅只过了五天的时间，两人便抵达了蓬莱岛碧游宫的门口，然后被固寒的半个熟人给拦了下来。

　　“你怎么又来了，我们说过，你不准进来！”堵在门口的财神赵公明面目不屑地说道。


第1511章 面见通天

　　“我……”吴刚的面皮胀得通红，恨不得一把将面前这个家伙的脑袋给拧下来！但回想起嫦娥那美艳的容颜，吴刚最终还是忍住了，讪讪地说道，“我这次来不是想要进去的，我是带着我这位朋友过来的。我这位朋友他说有要紧的信件要交给通天教主大尊，半路却迷失了道路，不知道碧游宫的道路在哪，我才特意将他带来的！”

　　“送信的？”赵公明的面色一变，他的师傅通天教主已经成就了圣人之位，这天底下有胆子有脸面给通天教主送信的人，加在一起恐怕也不超过十指之数，这个家伙的背景恐怕不一般呀！

　　于是赵公明的脸色立刻变得好看起来，笑容满面的看着固寒问道，“这位道友，不知道你是哪位大尊麾下的弟子，可是西方两位大尊的弟子？”

　　赵公明第一时间猜测固寒是准提圣人和接引圣人的门徒，虽说被如来佛祖代师收徒的固寒确实算是接引圣人的徒弟，不过固寒对于佛教并没有什么好感，也不屑于承认自己是接引圣人和准提圣人的徒弟，便摇摇头道，“非也。”

　　“那就是女娲娘娘和伏羲圣皇手下的门人了？”赵公明又道。

　　“非也，这两位我虽仰慕已久，却也未曾见过！”固寒又否认道。

　　“那你是东皇太一与帝俊的使者了吗？”赵公明的脸色又变得有些难看了，无论是巫族还是妖族，显然都不是碧游宫喜欢的对象。

　　“非也，他们二人虽是尊贵，但与我又有何关系可言？”固寒再一次否认道。

　　“这家伙到底是从哪里冒出来的，他背后又是谁，居然有脸直接给师傅送信！”赵公明的心中变得万分疑惑，他已经将有资格给师傅送信的大尊名字都问了一遍，但固寒却统统不是这些人的手下。那固寒究竟是谁的手下。

　　其实赵公明还有三个大尊没有问，分别是太上老君，元始天尊，还有鸿钧老祖。

　　只鸿钧老祖已经有数百万年没有出现过了，门下也就只有一男一女两个道童而已，绝不是眼前的这个成年人。而太上老君和元始天尊，赵公明就再熟悉不过了，此时三教麾下的徒弟们关系还是极好的，赵公明经常和阐教的十二金仙，以及人教的弟子往来，更是时常在一起喝酒，探讨修炼心得，关系好得无以复加，所以赵公明可以确认，眼前的这个家伙绝对不是三教门下的弟子。

　　其实这里赵公明想的有些偏颇了，固寒确确实实是太上老君的入室弟子，而且还是最后一个入室弟子，只不过太上老君收这个徒弟是在几百万年之后罢了。不过要是赵公明问固寒是不是太上老君的徒弟，那固寒本着尊师重道的情谊，必然会承认自己是太上老君的徒儿！

　　只可惜赵公明想当然了，并没有接着询问下去，只是疑惑的问道，“那你究竟是何人的名下，若是一些无名小辈，你的信我可不收！”

　　“也罢！”固寒叹了口气道，“我只希望传递一个字就好了。希望赵公明道友能够将这个字告知通天教主大尊，通天教主大尊知道了这个字，若是不见我，我转头就走，再不多说一句话！”

　　“一个字就想见我师傅！”赵公明心中一惊，虽然觉得眼前的这个家伙可能是在故弄玄虚，但心中的好奇却无以复加，思之再三之后最终点点头道，“也好，你将这个字说给我听，我替你告知师傅！”

　　“这字无音，空有其形而已，我还是写给你看好了！”固寒随手摘取了一截树枝，当着赵公明的面一撇一捺，便将这个字给写完了。

　　“这么简单的字？仅仅只有两画而已！”赵公明觉得古怪，要知道洪荒时代的文字，基本上都是甲骨文，钟鼎文，象形文之类的，随便一个字就有几十个笔画，犹如画图一般，像这样简简单单只需要两话就能够写出来的文字，赵公明当真是没有见过。

　　但仅仅是看了这个字眼，赵公明就感觉自己的心中好像被什么东西用力的给揪了一下，心脏跳动的速度都加快了几倍不止，仿佛这个文字中有什么神奇的玄奥一般。

　　“好，我这就将自己交给师傅，你在这等着！”赵公明记下这个文字去了，过了没一会的时间，赵公明便急急忙忙的出来，恭敬的向固寒抱了个拳道，“这位人族的朋友，师父有请！”

　　“咦，固寒兄弟从头到尾都没有告诉赵公明，他的种族是人族，赵公明怎么知道的！”听到赵公明的话，吴刚先是被一吓，然后心中立刻欣喜起来，琢磨着想道，“这个固寒果然没有骗自己，他的人族确实和通天道主是故交，所以通天教主才会认出固寒的种族，看来自己借到诛仙四剑有望了！”

　　于是乎，吴刚就站在碧游宫外，开始盼星星盼月亮一般等待固寒从碧游宫中出来。

　　……

　　在常人的想象之中，拥有上万真仙的截教，作为其老巢的碧游宫，必然是宏大无比，最少不逊色于大雷音寺和灵山。

　　但实际走路碧游宫中才知道，这碧游宫其实并不大，总共也只有四五间宫殿，规模甚至连一些荒山小庙都不如。而通天教主所在的通天殿，看上去也不过是一个两三百平米的宫殿罢了。

　　两三百平米的大小，对于一个家来说，或许已经足够了。但对于天下最尊贵的圣人来说，这简直是简朴的很，要知道大日如来的大雷音殿，那也比这通天殿要大上千百倍不止呀。

　　此时呆在通天殿里面的除了赵公明之外，还有三个明艳的女子，以及一位肥头大耳，面目雍容，身上闪烁着熠熠宝光的男子。这个男子居然和固寒见过的大日如来也有七八分相似。只不过和那个面目枯槁，形同废人的大日如来相比，这个男子显然要快乐和舒服的多。

　　看来这家伙就是通天教主的大徒弟多宝道人了，他是通天教主极为宠信的弟子，通天教主甚至还将诛仙剑交给他使用。只不过后来被西方教为看重，强行掳劫了过去，反而做了佛教的领导，也就是大日如来。

　　而端坐在大殿中央的，自然就是固寒这次所要寻找的目标通天教主了。和想象中凶恶的面容不同，这位通天教主长得颇为慈祥，一袭黑色的长发犹如流光一般洒落在腰间的位置，嘴角两抹胡须更是让自己显得帅气非常。

　　唯心来说的话，这位通天教主看上去丝毫不像是什么森严巍峨的一教之主，看上去更像是一个浪荡不羁的侠客。

　　“你是人族？”通天教主看到固寒，双目之中闪过一丝精光，而后幽幽的问道。

　　“在下正是人族！”固寒笑道。

　　“人族现在还不该出世！”通天教主的表情露出一丝古怪，成为了圣人之后，通天教主对于天下大事也有了本能的感应，心知未来会有一个全新的种族人族诞生，而这人族在未来更会成为天地间的主角。只是通天教主怎么也想不明白，这明明还没有出世的种族，怎么就忽然出现在了自己的面前。而且这家伙看上去实力并不弱于大殿之中自己任何一个徒弟，这可是一件很了不起的事情了。

　　“在下同样也不该出现在这里，只不过为时光所迫罢了！”固寒道。

　　“这么说你是从未来而来的了！”通天教主的面目一凛，穿梭时空这种能力，通天教主也有。只不过穿梭时空需要消耗的力量因穿梭时空目标的实力不同而消耗不同。通天教主若是将一只蚂蚁送到未来，那不过是九牛一毛之力罢了。

　　但若是想要将固寒这样和自己徒弟一般的存在送到未来，那就算十个通天教主加在一起也办不到。

　　这么想想看，那在未来的时光之中，能够将固寒送回来的存在，实力该有多么恐怖呀！而更重要的是，通天教主也非常好奇，未来的自己将变成什么模样。

　　“你既是从未来而来，那我截教如何？可是枝繁叶茂，天下无双？”通天教主骄傲的问道，在他的心中，自己截教的实力是碾压其他两个教派的，自己的未来必定光明的很，甚至成为师傅鸿钧老祖那样的存在也犹未可知。

　　“截教！”固寒忽然露出一抹冷笑，直截了当地说道，“死伤惨重，百不存一，最后还在教主身边的，不过只有区区两三人而已罢了！”

　　“你胡言！”通天教主瞬间暴怒了起来，一巴掌用力的拍打在座椅上，整个宫殿瞬间刮起了一阵巨大的旋风，以固寒的实力，在这旋风之下都无法站稳自己的身体，被吹得在空中转了好几个圈，才重重地落在地上。

　　“这通天教主果然厉害，我连丝毫反抗的能力都没有！”从地上爬起来的固寒心中涌出了几分惊惧，虽然已经猜到圣人的实力必定是强大无比，但真的面对一位圣人，面对自己将来的对手通天教主，固寒却连一点反抗的能力都没有……这还仅仅是通天教主在愤怒之下随手卷起的一道罡风而已，若是通天教主全力出手，固寒恐怕自己连三秒钟都支撑不下去。

　　“我离开幻境之后到底该怎样击败这个家伙……”固寒在心中苦苦的思索道，以目前而言，固寒想不出任何可以击败通天教主的办法。


第1512章 又要拜师

　　在愤怒过后，通天教主发现自己有些失态了，而这个发现则让通天教主变得更加失态起来。

　　要知道像通天教主这样的圣人，都是经历过了万千磨难，洞悉了世间一切规则之后才成就的圣人，一颗道心磨练得坚硬无比，绝不是区区一两句话就能够撼动的。

　　可事实上，刚刚固寒只不过说了一句话而已，通天教主就发现自己居然失态到了这种程度，甚至涌出了想要杀掉固寒的念头，这对于通天教主来说，是以前绝对不可能出现的事情。

　　而之所以会在此时出现这样的失态，那原因就只有一个，固寒的话触动了天机，从而引发已经与大道相合的自己的道心波动……这句话听上去有些难以理解，那么简单的来说。

　　就是固寒说了实话，所以通天教主的道心才会在大道的影响下，不由自主的波动起来。

　　“难道这家伙说的是真的？我截教真有如此凄楚的未来？”通天教主心中一动，如果真是这样，那他倒要好好计较一番了。

　　“也罢，本尊不追究你的妄语也罢，你今日来找本尊，可是希望本尊送你回归未来？”通天教主重新恢复平静之后说道。

　　“如何回到在下的时空，这也不用大尊担忧，在下只是想借大尊的一宝一用，还望大尊应允！”固寒道。

　　“哦！你想问我借何宝物？”通天教主又问道。

　　“可否借大尊的陷仙剑一用！”固寒直言道。

　　“大胆！”通天教主还没有回答，一旁的赵公明就直接跳了起来，指着固寒的脑袋怒斥道，“你这无知之徒，妄言我截教安危也就算了，师傅并不愿与你一般计较。可你居然胆大妄为的想要借我师父的镇教之宝，你这是在痴心妄想！”

　　赵公明的话说出了在场其他通天教主徒弟的心声，他们纷纷都用厌恶的目光看着固寒，好像固寒是一只讨厌的野狗一般。

　　“赵公明道友，借不借我是大尊的事情，与你何干？”固寒冷冷地说道。

　　“你……”赵公明还想说些什么，但高坐在上的通天教主却微微的摆了摆手，赵公明无奈只能退回了自己的位置上，而被索要陷仙剑的教主则面无表情的看着固寒道，“这陷仙剑乃是我截教的镇教之宝，是我通天教主的成道之基，这世上宝物千千万，诛仙四剑我都是绝不外借的。念在你是人类的份上，你现在离开吧，本尊不与你计较！”

　　熟悉通天教主性格的人看到这一幕，一定都会吃惊不小。因为通天教主的性格可不像现在表现出来的这么温柔，因为一言不善而死在通天教主手中的家伙，从古至今都可以堆到天庭之上去了。固寒如此无理的索要陷仙剑，通天教主不好好的惩处他一番，简直是破天荒的事情。

　　“启禀大尊，这陷仙剑对在下有大用，关系在下是否可以回归原本的时空之中！还望大尊想想借，大尊如有需要，晚辈万死不辞！”固寒当然不可能就这样离开，而是再一次向通天教主鞠躬恳请道。

　　“笑话！本尊乃堂堂圣人，又何须你这小小人物的帮助！”通天教主不屑道。

　　“难道教主就不好奇未来截道如何灭亡，诛仙四剑如何丢失，多宝道人如何变成大日如来，而这位赵公明兄弟……”固寒的目光扫过赵公明的身体，露出一个莞尔的笑容道，“这赵公明兄弟又如何成为天庭的财神吗？”

　　“我！财神！”赵公明好像听到了世界上最好笑的笑话一样，脸上抑制不住的开始狂笑起来！这固寒说别的事情，赵公明或许还会相信，但说要让赵公明当财神，赵公明真的是要活活笑死了。自己这个整天尸山血海里面转悠，杀人如麻的家伙，居然还会在未来成为什么财神，这简直是笑死人的事情了！

　　赵公明笑得很开心，但通天教主却听得很揪心，因为固寒每说出一句话，通天教主的道心就开始疯狂震动。这说明固寒说的很有可能都是真的，这就是未来截教的结局。

　　于是乎，今天教主不由自主的向天上看去。

　　当然，通天教主看的不是什么蔚蓝的天空，而是隐藏在宇宙尽头的大道，想要从大道上看到固寒口中所说的是否就是自己的未来。

　　结果自然是不言而喻的，通天教主什么也没有看到，大道犹如一团烟雾一般缭绕，遮挡了一切世上的玄机。

　　“你休要多言，就算你所言全部属实，但我通天之命由我通天做主，就算大道也管束不得。日后真有你口中这般劫难，我通天大不了祭出诛仙四剑，与所有挡在我面前的鼠辈大战一场，无需你在此多言！”通天豪气万丈地说道。

　　“历史果然还是这样吗！”听到了通天教主的回答，固寒不由得长叹一声，“所有的圣人都对大道心存敬畏，但唯独只有通天教主，在满满的敬畏之余，还有一股火热的反抗之念。”

　　“也正是因为这股反抗之念的存在，通天教主在未来的封神劫难之中，才会试图以一己之力对抗所有的圣人，最终落得一个败忘被囚的结局。但最终也是因为这个反抗之念，通天教主才能最终反杀，将整个世界搅得一片混乱。”固寒在心中悠悠的想看，人类的未来，在通天教主说出这句话的时候就已经注定了。

　　“那大尊是无论如何都不愿意借给在下了？”固寒面露几分苦涩地说道，看来自己还是不得不和通天教主动手了。只是如果真的动手的话，固寒还真的没有把握能够应付得了通天教主。

　　不过这并不是真实的洪荒，仅仅只是一个虚构出来的幻境罢了，自己应该还不至于死在通天教主的手中吧！

　　“我的剑从来不借给外人！”通天教主摸了摸自己的胡须，意味深长的看着固寒道，“不过你若是我的徒弟，成为我结交的一员。那做师傅的，倒是愿意将陷仙剑给你参详一二！”

　　“又是要收我为徒！”听到通天教主的这句话，固寒心中不由得苦笑起来。从太上老君开始，然后是接引圣人和准提圣人【大日如来的代师收徒，是代替接引圣人和准提圣人同时收固寒为弟子，所以我还可以是这两位存在的徒弟】，自己已经先后被三位圣人收为徒弟了。

　　结果现在倒好，通天教主开口也要收自己为弟子，自己还真是吃香呀。

　　只不过未来如果自己真的和通天教主决战的话，那自己这算不算是弟子弑师的丑闻了。

　　“这不过是一个幻境，做不得数的，答应也就答应了，只要能够接触到陷仙剑就好！”固寒心中这般想到，便有了主意，跪在地上直接给通天教主磕头道，“在下愿意拜大尊为师，只要大专愿意将陷仙剑一借。”

　　“好……”通天教主正准备说话，一直沉默不言的多宝道人忽然跳出来道，“师尊且慢，我结交向来不收无名之辈，也不收无天赋之徒。这位朋友我看天赋平平，没有成为师傅徒弟的资格，不如让徒儿一试，看看他的本领如何！”

　　“也好，徒儿有心了！”通天教主点点头，便闭上了眼睛，不准备看好戏的样子。

　　“这位朋友，你刚才辱我截教上下，现在又要拜师为徒，在下身为截教首徒，断不愿与你这样的卑鄙小人为伍！你若是胜不过在下，那就速速离去，休要侮辱我截教门楣！”多宝道人冷冷地说道。

　　“要打架吗！”固寒皱起了眉头，一副不情愿的样子。

　　“怎么？你害怕了！害怕了就滚吧！”多宝道人笑得更冷了。

　　“我知道你多宝道人一生最喜欢炼器，就连诛仙四剑这样的先天至宝，你手中也有不少仿造品。可我身上却无任何武器，这样岂不是太吃亏了。总该让我借一把武器来用吧！”固寒坦然道。

　　“好！武器我借你！”多宝道人倒也干脆，话音落下，无数的法宝就从多宝道人身上的须弥戒指里面飞了出来，全部齐刷刷的漂浮在固寒的周围。固寒粗略的算了一下，在这大殿之中漂浮着最少上万件法宝，而这每一件法宝几乎都是一些宝物的仿造品。

　　那些最顶尖的宝物，多宝道人或许无法全部仿照出来，但若只是一些普通的宝物，多宝道人不但仿照得一模一样，甚至还超越了原本宝物的能力……这家伙不愧是通天教主座下最强的弟子，同时也是未来的大日如来，实力高超到了极致。

　　“这些宝物不过是你万件宝物之中的一件罢了，我用一件来对抗你的万件，我还是太吃亏了一些！”固寒一脸不满地说道。

　　“那你究竟想怎样，大不了这些宝物我全都不用，你我赤手空拳大战一场好了！”多宝道人不耐烦地说道。

　　“很好！”固寒点点头，固寒要的就是这个效果，这多宝道人要是真的把手中所有的宝物都使出来的话，以他相当于顶尖荒级元寇的实力，没有同步协调的剑娘在手中，固寒还真的没有吃定他的实力。

　　“徒儿莫要中计，若是没了你的宝物，你不是他的对手！”台上的通天教主忽然开口道，“小辈，你既然想要趁手的兵器，那本尊就给你。此乃本尊随身佩剑，虽然从未出鞘，但也是顶尖的先天灵宝，和我徒儿的宝物相比，你不吃亏！”

　　通天教主的小拇指轻轻一弹，一把看上去普通至极的宝剑就穿越虚空，瞬间出现在了固寒的面前。

　　“清贫！”固寒忍不住失声叫道，此时出现在固寒面前的，赫然就是固寒人生中第一把剑娘清贫剑，不，应该说是青萍剑。


第1513章 分宝岩

　　“如何？这把剑可满你的心意？”通天教主冷哼了一声，同时看着固寒道。

　　“满意！”固寒哪里会有什么不满，天下还有比清贫剑更适合他的了吗。

　　于是固寒当时就将清贫剑握在了手中，而在与剑柄相接触的一刻，固寒既感到熟悉，又感到陌生。

　　熟悉是因为这把剑的剑柄天天被固寒握在手中，固寒理所当然的熟悉。陌生则是因为，固寒无法从这把剑中找到丝毫清贫存在的痕迹，此时握在固寒手中的这把剑，仅仅只是一把青萍剑而已，并不是固寒的剑娘：清贫剑。

　　“既然如此，那就速速动手吧！”通天教主用力的一挥衣袖道，在固寒和清贫剑接触的一瞬间，通天教主似乎就感觉到了固寒对于清贫剑那股奇怪的感觉，这种感觉让通天教主非常的不舒服。但话既然已经说出口了，通天教主当然不可能再把青萍剑给收回来，只能催促这两个人速速开战。

　　“哼，看我的万宝……”在战斗开始的一瞬，多宝道人就准备御使自己悬浮在空中的上万件法宝……在这一点上多宝道人其实是占了很大的便宜的，或者说，这早就在多宝道人的算计之中。

　　和多宝道人打过架的人都知道，想要胜过多宝道人，唯一的办法就是抢在多宝道人将他所有的法宝释放出来之前，就让多宝道人无法将自己所有的宝贝都驭使出来。否则真的让多宝道人摆开架势，将所有的法宝都悬浮在空中，那这架不用打了，直接认输就好了，天底下还没有谁能够对付得了法宝齐全的多宝道人。

　　所以刚才多宝道人欺负固寒无知，耍了一个很坏的主意，借着让固寒随意选择武器的借口，而将自己所有的法宝都给释放了出来，同时飞快的和这些法宝中的烙印建立连接，这样一来，多宝道人就能够在调动着所有法宝的力量。

　　这就相当于你刚刚把一个RPG握在手里，而对手的上万门火箭弹都已经瞄准了目标，只需要一个按钮就能够发射出来了。

　　“给我磕头认输吧！你不配做个多宝道人的师弟！”多宝道人露出一个有些狰狞的笑容，数万道法宝放射出来的光芒就笼罩了整个大殿。

　　一旁的赵公明被这上万道法宝的光芒吓了一跳，立刻将自己的24颗定海珠给拿了出来，竭尽全力的组成一个防御屏障，才将自己保护下来。而另一旁的三位一直在旁观的美艳女子，则漫不经心的祭除了一把剪刀。

　　只见这把剪刀轻轻一剪，就好像将整个空间给剪断了一样，那数万道法宝的光芒，没有一道能够照射到这三位女子的身上。

　　至于固寒，他的身影在第一时间就被这些法宝的光芒给彻底笼罩了起来，再也看不见丝毫。

　　“这家伙死定了，天底下除了圣人之外，还没有能在师兄的万道宝光之下活下来的！”赵公明一脸嘲讽地说道。

　　“是吗？”赵公明的话音刚刚落下，一个犹如尖刀一般的声音就在赵公明的耳边响起，吓得赵公明回头一看，赫然发现固寒此时居然就躲在自己的身后。

　　“你怎么会在这里！”赵公明被吓了一大跳道，他根本不知道，对方什么时候出现在了自己的身后。而更加让赵公明没有想到的是，自己祭出的24颗定海珠而组成的屏障，反而成了固寒的护身屏障，将固寒给保护了起来。

　　“多谢了！”固寒轻轻的在赵公明的肩膀上一拍，而此时多宝道人的万道宝光也开始衰落下来，是固寒出手的最好时机。

　　只见固寒的身体宛若惊鸿一般在空中闪过一道曼妙的曲线，看得一旁的三位美艳少女都是美目一亮，下一秒固寒的剑刃就穿透了多宝道人剩余的宝光，直接将剑刃架在了多宝道人的脖子上。

　　“你……”多宝道人已经无语了，赵公明看不出固寒为什么会突然出现在自己的身后，但多宝道人却看得出来。眼前的这个家伙，分明已经将虚空法则掌握到了极致，所以才会在宝光出现的一瞬间，就通过虚空躲到了赵公明的身后，借用赵公明的力量避开了自己的宝光。

　　然后再趁着自己在一轮攻击之后的空虚之间，直接用剑光破开了自己所有的宝光，最后把剑架在了自己的脖子上。

　　对此多宝道人是有些不服气的，如果不是赵公明刚好出现在那里，如果不是赵公明手中的24颗定海珠可以的阻挡住自己的宝光，如果不是自己顾及师兄弟情谊，不敢直接将宝光对准赵公明，那这个固寒无论如何也是不可能在自己的宝光下存活下来的。

　　当然了，多宝道人也不得不承认，对方最少在虚空规则的掌握上，以及在剑的规则上，达到了前所未有的巅峰，否则就算自己的宝光已衰，对方也不可能凭借一把剑就破开自己所有的宝光。

　　所以在这两点上，多宝道人承认自己不如固寒。

　　“好了，此战是固寒胜了，徒儿你退下吧！”高坐在上的通天教主淡淡地说道，多宝道人也就借坡下驴，乖乖的退了回去。

　　“固寒徒儿，你随为师到后面来！”听到通天教主的称呼已经改口了，固寒自然就乖乖的跟在通天教主的身后，与他一同进了通天殿的后院。

　　……

　　通天殿的后面看上去平淡无奇，唯独一块巨大的石头显眼无比，而固寒也在第一时间认出了这块石头的来历。

　　“分宝岩！”固寒略带吃惊地说道。

　　“你居然认识这块石头！”通天教主也被固寒给小小的吓了一下，他没有想到，固寒居然能够认出这块石头的来历！要知道，这块分宝岩的来历可不得了。

　　当年通天教主的师傅鸿钧老祖证道成圣之后，就将他大半辈子搜集到的各种先天至宝都放在了这块分宝岩上，让徒儿们谁自己的机缘自取，所以三清外加女蜗娘娘四个人就把分宝岩上所有的宝贝瓜分的干干净净。

　　不过后来通天教主心中灵机一动，忽然觉得这分宝岩可能也是一个宝贝，便趁着所有人都离开之后，转身将这块石头也给收入囊中，而后就一直摆放在自己的后院里面。

　　这块石头的来历，就连通天教主最亲近的弟子多宝道人也不知道，他们只是单纯的以为这是一块普通的石头而已，因为长得好看，有灵性，才被师父当做装饰物一般的放在后院，他们哪里知道，这玩意居然还有这样的来历。

　　所以整个洪荒世界，除了鸿钧老祖之外，通天教主自认为只有自己的三个师兄妹们知道这块石头的来历。可万万没想到，这块石头却被固寒给说破了。

　　“徒儿你不像是从未来而来，我这石头就算过去的人都没几个知晓，你一个未来的人类，如何可能知道我这块石头的来历！”通天教主面露慎重地说道。

　　“正因为徒儿来自未来，所以徒儿才知道这块石头的来历！”固寒微微一笑道，“徒儿曾有幸得到接引圣人的一小段记忆，在这段记忆中正好见到这块分宝岩的模样。”

　　“你和接引那个秃驴也有关系？”通天教主又是一吓，“不对，接引那家伙看上去不声不响，但却是我们六个中最为谨慎，城府最深的家伙。他的记忆，怎么会随随便便的交到你的手中，未来到底发生了什么？”

　　“活的接引圣人，当然不可能将这段记忆交给我。但死的接引圣人却可以！”固寒长叹了一声道，“未来历经大劫，接引圣人已死，我不过继承了圣人的几分遗志，想要挽救整个未来世界罢了！”

　　“接引居然死了！”通天教主这回真的是被吓了一大跳了，要知道，自从成就圣人之位之后。通天教主就一直认为自己是不死不灭的存在，除非整个天地世界都毁灭了，否则自己是绝对不可能死的。

　　可现在却从固寒的口中听到了接引圣人的死讯……如果接引圣人可以死的话，那自己岂不是也会被杀死，这让通天教主心中莫名的忧愁起来，他还没有实现心中的抱负，他可不想死。

　　“是的！”固寒点点头道。

　　“他是怎么死的？”通天教主迫不及待的又问道。

　　“被您杀死的！”固寒的这句话让通天教主今天第四次呆愣住了。

　　“你说我杀了……”通天教主的话都说的有些不利索了，这个时候的他，是真的从来没有想过自己居然会亲手杀了接引圣人……或者说通天教主从来没想过，自己居然有斩杀圣人的实力。

　　“我是怎么杀了接引圣人的！”通天教主开始热血沸腾起来，迫不及待的想要得知斩杀接引圣人的办法。

　　“师尊您真的要知晓吗？”固寒深深的看了通天教主一眼道，“师尊，不是徒儿不愿告诉您，您若是知道了，徒儿要是说的再多一些，您和徒儿恐怕都逃不过大道的责难了。”

　　“……”通天教主沉默了半晌，终于无奈的点点头道，“不过你说的没错，是师傅陷入魔障了，这确实不是师傅现在应该知道的事情！”


第1514章 毛笔

　　“徒儿，不是师傅不愿将诛仙四剑给你，而是还需你得到诛仙四剑本身的同意才行。现在师傅已经将诛仙四剑放入这分宝岩中，你将双手贴在分宝岩上，同时竭尽全力与诛仙四剑进行沟通！若是她们与你有缘，自会现身相见。若是无缘，那师傅也帮不了你了！”通天教主捏着自己的胡子说道，而这话也让固寒心中腹诽不已。

　　这个通天教主纯粹是在诓骗自己，自己和诛仙四剑接触的时间也不短了，对诛仙四剑也算是非常了解了，诛仙四剑哪里有这种神棍一样的挑人性格。还什么有缘者才能相见……最少对于绝仙剑来说，哪怕是一个普通人，她都会立刻跳出来，和对方聊个天昏地暗，日月模糊才肯罢休，分明就是这通天教主并不心甘情愿的将这诛仙四剑交给自己罢了。

　　固寒心知自己没有和通天教主顶牛的本事，只能老老实实的将双手放在分宝岩上，同时身体中的意识碎片直接进入了分宝岩之中，发现在这分宝岩之中，居然收纳了无数的宝贝在里面……这些宝贝估计是通天教主大半辈子的收藏了，比多宝道人仿制的上万件宝贝总数还要多，看的固寒啧啧称奇。

　　当然了，固寒的兴趣并不在这些东西的宝贝的身上，他的意识碎片开始快速的搜索这上万件宝贝，终于在分宝岩的最深处找到了悬浮在那里的诛仙四剑。

　　大约因为诛仙四剑是所有宝贝里面最珍贵的宝贝，所以诛仙四剑放在了最里面的位置……但让固寒感到惊奇的是，在诛仙世界悬浮的正中央，居然还有一只小小的毛笔悬浮着。

　　如果说位置越里面的东西越珍贵的话，那这岂不意味着，这毛笔的珍贵程度还超越了诛仙四剑的珍贵程度？

　　可是在固寒得道的圣人舍利的记忆之中，洪荒之内珍贵程度能超越诛仙四剑的，加在一起也不超过三件宝贝，而这三件宝贝里面绝对没有一件宝贝是这毛笔的形状。

　　“也罢，这里不过是个幻境而已，管这么多作甚！”固寒很快便将这支毛笔的存在放了下来，同时拿出自己日常和诛仙四剑沟通的手段，希望诛仙四剑能够跟着自己离开分宝岩。

　　不过固寒忘了，这并不是自己身为剑娘的诛仙四剑，而是真正的诛仙四剑，她们如何会理会固寒的意念，所以非常干脆的悬浮在原地一动不动，完全不理会殷勤的固寒。

　　“唔，忘了你们还不是我的人了！”固寒心中一苦，这诛仙四剑翻脸不认人了，那现在自己该怎么办，自己又不能直接进入这分宝岩里面，把诛仙四剑给拿出了。

　　正当固寒感到一筹莫展之际，一片随意悬浮着的意识碎片忽然好像被一种漩涡所吸引，固寒一个控制不住，这块意识碎片便直接被吸入了诛仙四剑中的绝仙剑之中。

　　而随着这抹意识碎片的进入，原本一动不动的绝仙剑忽然开始轻微的颤抖了一下，同时固寒能够感觉到，自己和绝仙剑仿佛已经产生了一丝若有若无的联系。

　　“绝仙剑·来！”固寒心念一动，悬浮在原位的绝仙剑咱就真的按照固寒的意念，移动到了固寒主意识所在的位置。

　　“原来如此，只要让自己的意识碎片进入诛仙四剑之中就足够了！”固寒心中露出一个恍然大悟的表情，便立刻分出了三片意识碎片，偷偷的送入了诛仙剑，陷仙剑，戮仙剑之中，很快这四把剑便都随着固寒的心意开始在分宝岩中移动起来。

　　虽说固寒很想将更多的意识碎片注入诛仙四剑之中，但固寒清楚的知晓，这诛仙四剑乃是通天教主的宝贝。自己偷偷潜入一片意识碎片进去，通天教主或许不会发现。可送进去的一段多了，难免通天教主会有所察觉。

　　而且这毕竟只是一个幻境而已，送进去的意识碎片再多，也没有什么太大的意义。所幸固寒就只送入一片，而后控制着诛仙四剑从分宝岩中缓缓而出，最终浮现在通天教主的面前。

　　“你很聪明，不愧是我的好徒弟！”通天教主没想到自己的诛仙四剑真的会出来，可他除了恶狠狠的瞪了固寒一眼之外，也有其他办法。

　　毕竟对于圣人来说，最在意的东西除了自己的实力之外，便是自己的面皮了。通天教主可做不出这种背信弃义的事情，更做不出伤害自己徒弟的事情，索性眼不见心不烦，直接走到后室之中打坐参禅，领悟玄机去。

　　不过在临走前，通天教主还留给了固寒一句话，那就是固寒的使用期限到五天之后截止。五天之后，不管固寒有没有实现自己的目的诛仙四剑都必须回到通天教主的手中。

　　能够得到诛仙四剑五天的使用权，固寒已经感到心满意足了，何况固寒真正的目标也仅仅只是陷仙剑而已。

　　于是固寒立刻迫不及待的将自己的右手握在了陷仙剑的剑柄上，一股难以形容的精神上的愉悦就充斥了固寒整个儿的身体，这种感觉就犹如高潮一般，简直让人愉悦的难以忘记。

　　“主人！”陷仙剑的声音再一次在固寒的耳边响起，将固寒从这股舒爽之中给惊醒出来。

　　“怎么样了？？知道我接下来该怎么做才能通过这九州逐鹿了吗？”固寒立刻向陷仙剑问道，固寒记得陷仙剑说过，只要握住本体的剑柄，她就知道自己接下来该怎么做的。

　　“这个……”陷仙剑的声音犹豫了一会儿，最终略带苦笑地说道，“抱歉了……主人……我现在还是不知道该怎么做。”

　　“……”听到陷仙剑的回答，固寒还能说什么，看来只能自己在这个世界里面继续研究研究了。

　　“不过主人，陷仙剑大概知道为什么会出现这种情况的原因了！”陷仙剑略微叹了口气道，“主人您别忘了，您这一次同步协调，是和轩辕剑妹妹一同进行同步协调的！”

　　“对了，自己怎么把轩辕剑给忘！”听到陷仙剑这么说，固寒瞬间就有一种恍然大悟的感觉。

　　没错，这一次同步协调，其实是陷仙剑和轩辕剑一同进行的同步协调。只不过刚刚进入幻境，陷仙剑就在第一时间和自己进行了沟通，相反，一向是个话痨属性，同时和固寒暧昧不清的轩辕剑，自从进入了幻境之后，就一直没有任何声响传来，要不是陷仙剑突然提醒，固寒还差点真的将她给忘记了。

　　“不对……这个世界果然有些古怪，我连一些鼠级元寇的资料还记得清清楚楚，怎么可能忽然就将轩辕剑的事情给忘得干干净净了！”与此同时，不寒的心中冒出一股忧虑。

　　固寒居然会把轩辕剑的存在给忘了，这本身就是一个极为古怪的现象。

　　“看来问题的关键就坐落在轩辕剑的身上了！”固寒若有所思地说道，“既然轩辕剑不说话，那我就去主动找她，等我找到了她，或许就能够找到离开这个幻境的办法了！”

　　五天的时间并不长，加上赶路的时间，固寒真正用来办事的时间，加在一起可能都没有一天的时间。

　　所以固寒立刻马不停蹄的从碧游宫离开，连最基础的向自己的师傅道别的步骤都没有……而仿佛是得到了通天教主指令的缘故，碧游宫中没有任何人拦着固寒，固寒非常轻巧的就离开了碧游宫，见到了依然还在外面焦急等待的吴刚。

　　“固寒兄弟，你借到了诛仙四剑了吗？”看到固寒出现，吴刚立刻迫不及待的问道。

　　“在这呢！”固寒拍了拍自己腰间挂着的四把宝剑，吴刚的脸上立刻露出了欣喜至极的表情，一句话也不多说，拉着固寒就立刻往月桂树的方向赶去。而据固寒所知，轩辕剑是由人皇伏羲铸造的。而人皇伏羲此时正和她的亲妹妹女娲娘娘共同住在建木之上，而月桂树正在建木的旁边，距离固寒刚刚来到这个世界的距离并不远，算是通路而行，所以固寒没有排斥吴刚，而是任由他拉着自己向来时的方向前进。

　　而当固寒彻底离开碧游宫的范围之后，原本已经进入后殿内打坐修炼的通天教主，又一次从房间里面走了出来，满脸古怪的看着自己的分宝岩。想不明白被自己藏得严严实实的诛仙四剑，怎么就忽然的和固寒如此投缘，跟着对方直接跑了。

　　“开！”通天教主越想越怒，一巴掌直接打在分宝岩上面，结果万万没想到的事情发生了，在通天教主的一掌之下，这个分宝岩居然直接四分五裂的碎裂掉了，里面收藏的上万件宝贝一股脑的都掉了出来，差点将通天教主给淹没了。

　　“靠……”这是通天教主今天第五次懵逼了，这分宝岩是什么东西，那可是通天教主用来装自己所有宝贝的神物，之前乃是鸿钧老祖的宝贝，说他是天底下最坚硬的一块石头也不为过。

　　通天教主平日里也没有少拍这块石头，可他用的力气再大，这分宝岩向来都是纹丝不动，估计就算通天教主全力出手，也伤不到这块分宝岩丝毫。

　　可现在倒好，通天教主就这么泄愤一般的拍了一巴掌，这分宝岩居然就这么的碎裂掉了。

　　“今天恐怕……”在惊讶过后，通天教主涌出了一股不祥之兆。今天发生的种种事情，都让通天教主觉得措手不及，比自己1万年经历过的事情还要精彩的。

　　在一阵感慨之后，通天教主也不得不开始收拾自己散落在四处的宝贝……这些宝贝虽多，但都是通天教主自己一件一件收集而来的，每一件的来历通天教主记得都清清楚楚，每收拾一件宝贝，通天教主都会陷入一段有趣的回忆之中，这倒让通天教主的心情好了不少。

　　直到通天教主收拾到了最后，地面上还剩下一支毛笔的时候，通天教主不由得开始奇怪起来，因为在通天教主的记忆，居然从来没有这支毛笔的记忆……这玩意究竟是什么时候进入分宝岩里面的，就连通天教主自己也不知道。


第1515章 洪荒时代的德国骨科

　　“固寒兄弟，麻烦你对着这里砍一下，拜托了！”吴刚激动地指着面前的月桂树说道，而看到吴刚手指的位置，固寒则皱起了眉头。按照吴刚之前的说话，只需要用月桂树的树枝制作箭矢就足够了，但此时吴刚却将手指蘸了月桂树的树干上。显然，吴刚是希望固寒将整棵月桂树都可以砍下来。

　　“制作十根箭矢需要用到一整棵月桂树吗？”固寒并没有像吴刚所期盼的那样一剑砍下去，而是直截了当地问道。

　　“制作十跟自然是用不上的，不过我用箭的本领比不后羿，我想我大约需要上百甚至上千根箭，才有可能射下一头金乌吧……反正我打算将这整颗月桂树都给做成箭矢，这样自然有备无患了！”吴刚道。

　　“你这未免也太贪心了！”固寒的眉头皱得更厉害了，根据圣人舍利之中得到的记忆了解，这月桂树也是天地间的一颗灵种，就如同镇元子的人参果树，还有栖息着金乌的扶桑树一样，都是天地间的至宝，是天下最珍贵的宝树，这个吴刚仅仅为了一己之私，居然就要求将整棵月桂树给斩断……虽然这是在幻境之中，对于现实并没有任何的影响，但固寒却并不想满足吴刚如此这般的贪得无厌。

　　“有着一根树枝，就足够你制作一百根箭矢的了，剩下的就让这棵月桂树继续生活在这里！”固寒手持着陷仙剑对着一根较为粗壮的树枝一砍，果然就像太上老君所说的那样，陷仙剑轻而易举的就将之前吴刚无论如何都砍不动的月桂树树枝给砍了下来，然后交到吴刚的手中说道。

　　“一百根，这根本不够，我的箭术太糟糕了，一百根恐怕连一根鸟毛都射不下来！”吴刚看着手中这根终于得到了的月桂树枝，并不满足的对固寒说道。

　　“那你就先用普通的箭支去练习好了，等你什么时候能够拥有后羿的能力，你再去射金乌好了。反正后羿也没有你的月桂箭，你不用担心后羿会抢在你前面！”固寒说完，便不再理会吴刚，抬起脚便朝着建木走去。

　　“可恶……后羿那家伙天生异禀，我怎么修炼都不可能在箭术上达到他的水平，这是绝不可能的！”吴刚看着固寒远去的背影，咬着牙齿说道，心中不由自主地对固寒产生了一丝怨恨。

　　“对了，这家伙只帮我把树枝给砍了下来，却没有将这树枝分成一百根箭矢大小的木头……没有陷仙剑在，我还是制作不了月桂箭，我还是要去拜托他帮我制作箭矢！”吴刚的心中忽然想到这一点，可此时吴刚对固寒已产生了怨恨，想要让吴刚再去求固寒，吴刚心中有一百个不愿意。

　　如此这般，吴刚的心中就生出了一个突如其来的恶念。他的想法很简单，事情的关键就在陷仙剑上，只要自己能够杀了固寒这家伙，不就可以将陷仙剑弄到手中。这样不管自己是制作箭矢，还是将整棵月桂树被砍下来，就都可以由着自己的心意来做，根本不用看这个该死的固寒的颜色。

　　想到什么就做什么，这就是巫族一贯的性格，而这一点也充分的体现在了吴刚的身上。

　　所以吴刚丝毫没有考虑固寒凭什么能够从强大的通天教主手中得到陷仙剑，并没有考虑不寒的实力到底有可能强大到什么程度，就这么直接挥舞着自己手中的大斧，朝着固寒的背后挥砍了过去。

　　吴刚的这一斧头速度极快，威势极恨，再加上吴刚天巫级别的力量，这一斧头要是偷袭在一般持剑者的身上，恐怕对方立刻就要命丧当场了。

　　但固寒是什么人，怎么可能被吴刚这种拙劣的家伙给偷袭到，而吴刚的这一斧头也彻底葬送了他自己在固寒心中那一点点的好感，固寒连头都没回，手中直接就甩出了一道剑光，直接射入了吴刚的脑门之中。

　　吴刚双眼瞬间用力一瞪，一股混杂着脑浆的鲜血从脑门中喷涌而出，而后整个人就倒在了地上，身体最后化作了一滴祖巫之血，重新回归到了附近強良部落的祖巫血池之中。

　　按理说，当吴刚的肉体死亡之后，吴刚的灵魂也应该随之而彻底消散。但就在此时，月桂树中忽然射出一道莹莹的光芒，笼罩在吴刚那有些茫然的魂魄上，最后将整个魂魄摄入了自己的体内，最后又变回了原来的样子。

　　而在几天之后，后羿忽然来到吴刚家里，想要和吴刚共同商量一下如何击杀金乌的办法。而此时吴刚的家中当然是空无一人的，最后后羿来到了月桂树的旁边，在月桂树旁找到了吴刚遗落在这里的斧头，随意丢在路边的月桂树树枝，还顺便闻到了吴刚临死前留下的血气，这才知道，自己的好兄弟吴刚已经死了。

　　“好兄弟，我后羿对天发誓，一定会找出凶手，为你报仇的！我要用自己的箭，射穿那个凶手的喉咙！”后羿愤怒的高喊道，然后就跑回去把事情和嫦娥一说，然后就斩钉截铁的表示，不杀了金乌，绝不和嫦娥结婚。

　　再后来，后羿将吴刚的斧头埋在了月桂树下，而后再在太上老君的帮助下，将那根月桂树的树枝做成了十个月桂箭，射杀了在天上纵横的十只金乌，在抱得美人归的同时，还顺便开启了巫妖大战的序幕。

　　而在巫妖大战结束的若干年后，吴刚的灵魂被月桂树重新孕育出来，而后甚至还让吴刚重新拥有了一具肉身，将吴刚给放了出来。

　　不过你们千万不要以为这是月桂树在以德报怨，相反，这是月桂树对于吴刚这个想要将自己彻底斩断的家伙的最狠毒的报复。

　　月桂树在吴刚的灵魂中留下了一个禁制，这个禁制规定吴刚绝对不能离开月桂树周围50米的距离，否则吴刚就会立刻魂飞魄散而死。而吴刚如果想要解除这个境界的话，就只有想办法斩断月桂树才行，只要月桂树一断，月桂树设下的禁制自然也就消失了。

　　所以吴刚为了得到自己的自由，终其一生只能够拿着斧头，不断的在月桂树上砍呀砍呀砍，可无论伤口多么深，月桂树都能慢慢的复原，吴刚这一辈子都困在月桂树的周围，成为了所有神仙和凡人口中一个可怜的笑话。

　　……

　　言归正传，固寒在杀了吴刚之后，就立刻朝着建木的方向飞去，也只有身处于建木的树根之旁，固寒才深刻的体会到这可建木有多么的巨大。

　　光是这建木主干的粗细，就达到了一整座豫章市面积的大小。

　　是的你没有看错，建木的主干的占地面积，就是一整座豫章市的占地面积，甚至还要比这大上一些，由此就可以想象这建木到底有多么的恐怖了。

　　这建木长得粗也就罢了，更关键的是它还长得很高，据说直达妖族天庭的南天门，相当于与天齐高了。

　　在这样一棵巨大的树木中想要找到女娲和伏羲的位置，那显然是一件非常费时间的事情。

　　幸好，固寒拥有圣人舍利的记忆，知道女蜗和伏羲就住在建木的树顶之上，毕竟当年接引圣人经常和女娲伏羲往来，对于这两位的消息自然是知道的一清二楚。

　　在一路向上大约飞行了上百公里之后，固寒终于看到了建木的树顶，同时也在这树顶之上，找到了一座依托着建木的树干和树枝建立起来的纯木工店，上书《蜗皇宫》三字牌匾。

　　不过就在这个牌匾的旁边，另外还有《羲皇宫》三字牌匾，显然女娲和伏羲这对兄妹都住在这里。

　　“远来是客，朋友请进吧！”还没有敲门，固寒就听到了从蜗皇宫里面传来的声音，固寒心知自己的存在瞒不过女娲和伏羲这两位大神级别的存在，既然对方已经邀请自己了，固寒当然不可能退缩，就这么非常干脆地大摇大摆地走了进去。

　　而走到蜗皇宫里面之后，固寒才发现这蜗皇宫并不像外面看上去的那么简朴，相反里面装饰得极为奢华，充满了各式各样精美的装饰品，看来我们的女蜗老祖，也并不像传说里面形容的那样高洁神圣，不在乎凡俗之物。

　　女人毕竟是女人，爱美的天性是改不了的。

　　而与此同时，固寒也终于见到了女娲娘娘和伏羲老祖，这两位一人身穿红衣，一人身披白褂，肩并肩的坐在一张椅子上。如果不是知道这是一对兄妹的话，那固寒还以为自己见到了一对亲密的恋人呢。

　　不过话又说回来，圣人舍利里面也是有不少八卦记忆的，而这里面最大的一个八卦就是说，女娲和伏羲虽然是亲兄妹不假，但同时也是一对恋人，这是一段兄妹之间的禁断之恋……唔，这两位毕竟都是人类的老祖，固寒还是放弃这些八卦的念头好了。


第1516章 我要造人

　　“这位道友你可知道，我兄妹恰逢紧要关头，本意是不愿见客的。不过是我这哥哥一定主张要见你，我才放你进来的，你可知道为什么？”一见面，女娲娘娘就敖气十足地说道。好像自己愿意见固寒一面，是给了固寒多大的脸面一样。

　　换作任何一个人类，再见到所有人类的始祖女蜗娘娘之后，都不会觉得女娲娘娘这个傲然的态度有什么不对劲的地方。

　　用最简单的比喻来说，女娲娘娘就相当于所有人的母亲，除非是不孝子，否则谁看到自己的母亲都是恭恭敬敬的态度。

　　只可惜，固寒并不是普通的人类，当然了，他也不是什么不孝子，所以面对女娲娘娘的傲慢，固寒表现的毫不动容，只是淡淡地说道，“可是在下方才阻止吴刚斩断整棵月桂树，才让伏羲老祖高看在下一眼的？”

　　“……”女娲娘娘被固寒噎了一下，她还以为固寒会说自己是通天教主的徒弟的什么的理由的，这样自己也好嘲讽对方一番。结果到头来对方第一时间就洞悉了真正的原因，这让女蜗娘娘接下来的话都憋在嘴里说不出来了。

　　“我就说，你是斗不过固寒师侄的，能够击败多宝师侄，还让通天师兄主动收为弟子，甚至不惜将看作性命的镇教之宝诛仙四剑全部借给他，固寒师侄不是那么简单可以戏弄一番的，女蜗妹妹你多想了！”伏羲老祖一脸悲苦地说道。

　　“哥哥你……”女娲娘娘露出了一张娇羞的脸……唔……这对兄妹可以去德国骨科了。

　　不过伏羲的话语中还透露出了一个极为重要的消息，那就是伏羲已经知道固寒被通天教主收为弟子，还同时将诛仙四剑也借给了固寒。这般看来的话，通天教主最少也是将这个消息告诉了他所有的师兄妹，否则通天教主是没有道理单独告诉伏羲和女蜗的。

　　“固寒师侄，不知你来我兄妹这里所为何事？看在通天师兄的面子上，只要我能帮忙的，我都愿意帮你！”伏羲带着和蔼的笑容对固寒说道，看来通天徒弟的这个身份面子颇为不小，居然够让伏羲作出这样的承诺。

　　其实固寒并不知道的是，通天徒弟的身份也就是在伏羲的面前有用，因为通天其他的师兄弟多半都已经成了圣人。而没有成为圣人的女娲和伏羲里面，女娲已经知晓了天机，知道自己命中注定是能够成圣的。也就是伏羲，虽然在追寻成圣之道的路上花费的时间最多，但同时也是最凄惨的一个，他到头来什么承诺都没有得到，多半只能够维持现在的状况而已。

　　这也是伏羲在固寒面前买不起师长架子的原因，同时也希望能够卖通天教主一个人情，未来可以得到通天教主的相助。

　　当然了，伏羲许诺的时候用的是我字，而不是我们两个字。这说明伏羲的许诺已经将女娲排除在外了，固寒并不可能因为这个许诺而得到女娲的帮助。

　　不过能不能够得到女娲的帮助，固寒并不在意，只要伏羲愿意帮助自己就够了。

　　“我希望得到一把剑！”固寒非常干脆的说出了自己的目的。

　　“剑？”伏羲反倒是吃了一惊，“师侄你不是已经得到了通天师兄的诛仙四剑了吗？这天下没有能超过这四把剑的存在了，你为何反而到我这来要剑？”

　　“因为这把剑只有伏羲师叔你能够锻造出来！”固寒道。

　　“只有我能够锻造出来的剑？”伏羲陷入了沉默之中，过了很久之后才痴痴的问道，“什么剑，是只有我才能够锻造出来。”

　　“一把人道之剑！”固寒慨然道。

　　“人道之剑？这是什么意思？这又是一把怎样的剑？人道又是怎样的道？你可以告诉我吗？”伏羲疑惑的问道。

　　“人道，乃天下之道，乃我人族之道，乃统领着洪荒世界，乃至万千次元世界之道……只要人道在手，哪怕圣人为敌，也不足惜！”固寒慷慨激扬地说道。这话有一半是事实，但另一半却是在吹牛皮了，如果能到真的可以统领万千次元世界，那人类也就不至于遭受大破灭的境地，以至于差点灭亡来着。

　　而固寒之所以说出这样的大话，也完全是为了勾动伏羲的情绪而已。要知道伏羲可是未来的人类第一代人皇，人类传说之中的天皇，这人字和伏羲天生就有分不开的联系，固寒相信伏羲一定会被自己的话说吸引的。

　　果然当伏羲听到了固寒这句话之后，情绪立刻变得无比激动，如同弹簧一般直接从椅子上站了起来，把一旁的女娲都给吓了一大跳。这还是女娲第一次见到自己的哥哥露出如此激动的表情。

　　“原来这叫人道……这就是我的道……这就是我苦苦追寻的道呀！”伏羲激动的两眼流下了两行热泪。一直以来，因为看不清前路的缘故，伏羲一直都处于极度悲苦的状态之中。

　　但伏羲隐约之中有种感觉，这天下有一种道是特意为自己准备的，只要自己能够抓到这种道，自己就能够突破眼前的黑暗，达到一种全新的境界之中。

　　只是这么多年的时间过去了，伏羲别说找到这种道了，就连听都没有听说过这种道的名字。

　　直到此时此刻，固寒将人道的名字吐露而出的时候，伏羲才好像抓到了从高空抛下的绣球一样，终于找到了自己苦苦追寻而不可得的东西。

　　“如何才能领悟这人道？”伏羲顾不得师叔与师侄之间的地位尊卑，直接冲到了固寒的面前，激动地握着固寒的双手问道。

　　“人道乃是我人族之道，人族还未出世，目前也就只有我这个未来人而已，所以伏羲师叔此时追寻人道不过是镜花水月罢了。而等到人族诞生之后，轮到对于师叔来说不过是探囊取物一般的东西。”固寒笑道。

　　“人族还未出世吗……这人族又该如何出世呢！”伏羲有些仓皇的后退了几步，自己梦中所追求的东西就在眼前了，可却依然抓不到，这种感觉让伏羲非常的难受。

　　“不过在人族还未出世之前，师叔倒可以提前做另一件事情！”固寒话锋一转说道。

　　“什么事？”伏羲立刻问道。

　　“锻造一把剑！”固寒微微一笑，“锻造一把人道之剑，锻造一把人皇之剑，谁就是真正的人皇！”

　　“这把剑怕不是你要的剑吧！”伏羲老祖并不蠢，结合到刚才固寒开门见山所说的来要剑的目的，立刻就领悟了过来，这把剑恐怕还是固寒来找自己的真正目的。

　　“不错，这确实是我来找师叔的目的！”固寒点点头，“不过师叔请放心，师侄对这把剑并没有任何的觊觎。因为在师侄的时代，这把剑就是师侄的剑。而师侄如果想要回到自己的世界之中，就必须要再一次与这把剑进行接触才行。”

　　“这可真是一种古怪的感觉，居然有人得到了一把我还不曾锻造过的剑！当真是有趣的紧！”伏羲忽然笑了，“按照你的说法，那在你的时代，你不就是所有的人类之皇了吗？”

　　“我来到这里的时候还不是，不过等我回去之后，应该就是了！”固寒点点头道。

　　“也好，既然我是人族的第一代人皇，那我就帮帮你这个后代人皇，也算是对得起我的晚辈们了！”伏羲露出了自己几百万年中第一次出现的真正开心的笑容，拍了拍固寒的肩膀道，“跟我来，师叔带你去看看师叔的剑屋，这还是师叔第一次带除了女蜗妹妹之外的人进入那里哦！”

　　“哥哥这个家伙，还真是得意忘形了，连这家伙说的到底是真话还是假话都不弄清楚，还真是够冒失的！”看着自己哥哥和固寒远去的背影，女娲娘娘无奈的苦笑着自言自语道。

　　不过女娲完全可以理解自己哥哥此时出现的反应，伏羲他已经被看不清的未来压抑了太久的时间了，所以哪怕一道微弱的光芒。一道分不清楚到底是来自外面的世界，还是来自道路尽头的光芒，都能让自己的哥哥彻底失态，不顾的陷入疯狂的状态之中。

　　这家伙说的应该是真话吧，如果他真的是人族的话！

　　其实在听到人族这个名字的时候，不但伏羲陷入了欣喜若狂的状态之中，就连女娲娘娘的内心也被彻底搅乱了。

　　在鸿钧老祖钦定的六位圣人之中，有五位已经成就圣人之位了，只有她女娲迟迟还没有动静，她已经比其他的师兄弟们落后几百万年的时间了。和看不到曙光的伏羲不同，女蜗知道自己的曙光在哪里。

　　女娲已经隐约的感觉到，如果自己想要成圣的话，就只有顺着天道的意思，创造出一个能够主宰未来天地的种族，而凭借这个种族的恩德与供奉，女娲娘娘就能够在顷刻之间凭借功德成圣，成就圣人之位了。

　　可女蜗弄不清楚的是，自己到底应该创造一个怎样的种族出来，才是天道心目中能够成为未来天地主角的种族。

　　直到见到固寒这一刻，女蜗才发现自己可能已经找到那个契机了。

　　“我要造人！”女蜗甩着自己的蛇尾，兴奋的自言自语道，“正好，真正的人族已经送上门了，我已经知道人族该是什么模样了！”


第1517章 锻剑

　　“这里就是我的剑屋，你也是第一个进入这里的外人，之前除了女娲妹妹之外，这洪荒还没有谁知道伏羲我有这个兴趣爱好！”伏羲指着面前的这个屋子，颇有些得意地说道。

　　与其说此时出现在固寒面前的是一个屋子，倒不如说是一个巨大的大殿，伏羲居然将建木的一根树枝给掏空了，里面挂满了一把把的长剑。粗略的估算一下，这个大殿里面估摸着放置了上万把剑。

　　“这把剑……”固寒的眼睛在整个剑屋里面扫了一下，发现其中有一把剑看上去有些眼熟，走进去一看才愕然发现，这把剑居然和倚天剑长得一个样子。不过这仅仅只是单纯的形象上相似而已，固寒看一眼就知道，这把剑的材质和自己的倚天剑根本不同。

　　铸造成这把剑的材质估计是洪荒中非常稀有的某种材料，如果倚天剑真的是用这样的材料打造的，那倚天剑最少也是一把灵剑级剑娘，而不是宝剑级剑娘。

　　“这是我在3600年前打造出来的一把剑，你很喜欢吗？”看到固寒将注意力放在了这把类似倚天剑的身上，伏羲面带笑容地说道。

　　“不是……这把剑只是和我见过的一把剑有些相似罢了！”固寒淡淡的回答道。

　　“是吗！”伏羲的脸上没有任何吃惊的表情，反而理所当然地说道，“这里的每一把剑，都是我花费最少十年的时间打造出来的，而这整整一屋子的剑，足足消耗了我100万年的时间。”

　　“这里的每一把剑都是我尽心思打造出来的，每一把剑的锻造过程我都记得清清楚楚，打造它们的时候，是出于怎样的想法，做出了怎样的设计，又有了怎样的改变，我都统统记在心里，没有任何一把剑是例外。”伏羲的这句话说得非常平淡，可停在固寒的耳中却不由得让人心生敬佩，这个伏羲，绝对是爱剑爱到骨子里面去了。

　　“所以说，这里每一把剑都是不同的，独特的存在，没有任何一把剑是相似的，拥有各自不同的外形和材料……这里总共有13628把长剑，差不多将我所有有关剑的设计和想法都给消耗出来了。不客气的说，我现在想要锻造出一把和这里的剑截然不同的剑，都很难做到，因为我这里已经囊括我能够想象出来的一切的剑了！”

　　听了伏羲的话，固寒除了敬佩之外，也想不出其他的词语了，伏羲恐怕才是洪荒世界里第一爱剑之人吧，至于通天教主，更多的恐怕是喜爱诛仙四剑所代表的力量罢了。

　　“你是要锻造一把属于人族的人皇之剑，这很好，我很喜欢，这也是我愿意带你来这里的目的，我现在的灵感已经接近于枯竭了，你如果能够带给我全新的想法，哪怕你是在骗我，我也不会怪你！”伏羲笑道。

　　“我不会骗你的，因为我需要那把剑才能离开这里！”固寒诚恳地说道。

　　“好的，我愿意相信，那你现在可以告诉我，我到底怎样才能锻造出你口中的那把人皇之剑了吧！”伏羲充满期待的问道。

　　“麻烦请稍等一会儿！”固寒点点头，而后随意的从墙上取出了一把长剑，便在地面上开始刻画起来，不一会的功夫，就在剑屋的地面上刻画出了一把轩辕剑出来。

　　固寒在画画上没有什么天赋，并不能画出那些个什么专家，艺术家们所追求的气质，艺术，内涵之类的东西。

　　固寒这幅画的特点只有一个，那就是真，看上去几乎和真正的轩辕剑一模一样，没有其他任何不同的地方。

　　“好剑！”在轩辕剑画成的一刻，伏羲不由得脱口而出道，这确实是他见过的最好的一把剑，只听伏羲万分感慨地说道，“想不到居然有人能够将天地山河，山川万物，五谷杂粮，乃至整个世界的道理都刻画在一把剑的剑刃上，是我万万也想不到的！我的心思都在我自己身上，从来不曾关心什么山河万物，我还达不到这把剑上的境界呀。”

　　“你快告诉我，这把剑到底是由谁铸造出来的！”伏羲忽然双手摁住固寒的肩膀，激动万分地说道。

　　“根据我们人类的传说，这把剑叫做轩辕剑，也是由一位叫做公孙轩辕的人锻造出来的，他其实是您的接班人，是人族的第三位人皇。不过也有传说，这把轩辕剑其实是您赐给公孙轩辕的。”

　　“不……这把剑绝不是我能够赐给他的，这把剑我或许可以锻造出来，但这把剑上的山河山川，世间万物，我却无法刻上去。这只有胸怀天下的人才可以做到这一点，我还没有这个境界！”伏羲诚恳地说道。

　　“这样……那就先不管这画，把剑打造出来再说吧！”固寒不由得皱起了眉头，不过此时想要找到公孙轩辕显然是不可能的事情，只有先把这把轩辕剑给打造出来了。

　　“可以！”伏羲点点头，然后又转头对固寒道，“给我吧！”

　　“什么东西给你？”固寒奇怪的问道。

　　“当然是这把剑的打造配方了！”伏羲苦笑一下，“材料我可以提供，但你最少要告诉我这把剑是由哪些材料打造出来的吧。”

　　“我不知道！！”固寒摇摇头，非常干脆地说道，“轩辕剑到底是用什么材料打造的，恐怕就连公孙轩辕自己也不知道，我又如何可能知道呢。”

　　“那这就没办法了，所谓差之毫厘失之千里，只要有一件材料不同，那锻造出来的就不是你所要的轩辕剑了，你也不可能凭借这把剑找到回家的路的！”伏羲叹息了一声后说道。

　　“不需要什么材料配方！”固寒看着伏羲肩膀上鼓鼓的肌肉，看着周围上万把风姿各不相同的长剑，以及伏羲眉目之中流露出的那种对于剑的痴迷姿态，固寒忽然有了某种领悟。

　　“不管怎样，这把剑，就是轩辕剑！”固寒坚定地说道。

　　“是吗！我明白了，那我就直接动手了！”听了固寒的话之后，伏羲也在这一刻领悟了。他不再向固寒索取什么轩辕剑的配方，而是开始自顾自的在整个剑屋里面忙碌了起来，很快就取出了无数的材料，全部投入到了剑炉之中。

　　“星光精铁，先天眾碳，盘古遗骨……”伏羲投入了不下上千种材料放入剑炉之中，而固寒能够在圣人舍利中找到的对应记忆的材料也不过只有上百种而已，但这每一种材料，都是珍贵至极的材料，是圣人看到了也会忍不住心动的材料。

　　如此之多的珍稀材料，就这么被伏羲直截了当的丢进了剑炉里面，好像完全是什么不值钱的东西一样。

　　“火来！”旋即，一道黑色的火焰被伏羲丢进了剑炉里面，整个剑炉迅速被这股黑色的火焰给笼罩了起来，失去了所有的光亮，仿佛变成了一个黑洞一般。

　　“大毁灭火焰！”看到这朵火焰，固寒也被吓了一跳。根据圣人舍利里面的记忆，这大毁灭火焰乃是盘古开天辟地之前才存在的火焰，是以世界为燃料的火焰。

　　这样的火焰在盘古开天辟地的时候就已经熄灭的差不多了，想不到在伏羲的手里，居然还有一朵这样的火焰！

　　接下来，伏羲就一直站在剑炉的面前，似乎正在操控着陷入黑洞之中的剑炉的运转，而到了这里，固寒就完全帮不上忙了，只是静静的站在伏羲的身边观摩着，这一站就是足足三天三夜的时间，直到伏羲的身体都快被那个黑洞给吞没掉的时候，一直没有开口说话的伏羲忽然蹦出了三个字，“给我剑。”

　　“剑？”固寒一愣，然后马上反应了过来，从附近抽出了一把伏羲打造出来的剑，向伏羲问道，“可是这剑？”

　　“不错，投进去！”伏羲说完，固寒就直接将这把剑丢进了漆黑的黑洞里面，伏羲又沉默了好一会儿，忽然急促地说道，“不够。”

　　“明白！”固寒立刻再抽出一把伏羲打造的剑丢了进去。

　　“还是不够……根本不够……太少了……直接给我丢一千把进去……要快……不然轩辕剑就毁了。”伏羲焦急的催促道，固寒一分一刻都不敢耽搁，可是如果用手拿丢的话，那也实在太慢了一些。

　　于是乎，固寒索性从自己的身体内射出了一千个意识碎片，这些意识碎片用最快的速度分别进入了一千把不同的剑之中，然后控制着这些剑纷纷送进了黑洞之中，整个过程不到两秒钟的时间，可谓是快到了极致。

　　在一千把剑送进去之后，伏羲终于又沉默了好一会，但也仅仅只有一会儿的时间，很快伏羲又命令流年枫再丢一千把剑进入剑炉之中。

　　而轩辕剑的锻造工程所需消耗的材料似乎也彻底出乎了伏羲的预料，伏羲接二连三的不断命令固寒将一千把剑丢进去，伏羲既然舍得，固寒也不会吝啬，其结果就是，当伏羲的剑屋里面仅仅只剩下三位数的剑之中，伏羲的黑洞开始迅速的扩大，最终以至于将整个剑屋给吞噬了进去。

　　“这是……”在一片绝对的黑暗之中，固寒仿佛能够看到一个熟悉的身影。


第1518章 轩辕剑的诞生

　　黑洞的存在只是一瞬之间的事情，光明很快重新回到了剑屋之内，但之前的剑炉和上万把伏羲所打造的剑已经消失不见了，余下的只有一把静静的悬浮在伏羲面前的长剑而已。

　　“终于成功了！”伏羲长叹一声，然后整个人就好像被抽掉了骨头一样，无力的摔倒在了地上，同时原本的双腿开始迅速的变化，最后变成了一条黯淡无光的蛇尾，伏羲露出了自己作为先天神魔的本尊。

　　“这就是轩辕剑吗？”固寒静静的看着这把刚刚诞生的轩辕剑，这把剑给固寒的感觉系有些相似，也有些不同。

　　相似是因为这把剑看上去和轩辕剑一模一样，甚至材料的质感也是完全相同的，固寒几乎可以肯定，在材料上这是和轩辕剑完全一模一样的剑。

　　关键的不同就在气质上，或者说在灵性上，在这把剑上，固寒丝毫感觉不到曾经属于轩辕剑的灵性，这一点和诛仙四剑截然不同。虽然诛仙四剑之中此时也并没有剑娘意识的存在，但固寒看到她们的第一眼就知道她们就是后世的诛仙四剑，可眼前的轩辕剑却不同，固寒并没有找到那种熟悉的感觉。

　　“有什么不对吗？”一旁虚弱的伏羲也发现了固寒表情上的变化，颇有些紧张的问道。

　　“对应该是对的，只是在感觉上还有所不同罢了！”固寒迟疑了一会儿，最终总结道。

　　“这是自然的……”伏羲听到固寒这么说，也松了口气，“你别忘了，之前的山河社稷并没有被画上去，我想在这山河社稷出现之前，它还不是真正的轩辕剑，你也自然感受不到那种熟悉的感觉！”

　　“主人，您先试试看能不能和轩辕剑妹妹恢复联系吧！”陷仙剑在固寒的耳边说道，固寒点点头，正准备握住轩辕剑的时候，忽然无数道气流忽然从虚空之中杀了出来，开始在整个剑屋之中不断的冲撞着，感觉上就好像无数惊慌失措的麻雀一样。

　　“这是什么东西？”固寒和伏羲都被这些现在的气流给吓了一跳，显然这些气流的出现都超出了固寒和伏羲的预料。

　　“现！”伏羲忽然掏出了一面寒光淋漓的镜子，闪亮的镜光在这些气流的身上一照，镜子里面就立刻显露出了一把把剑的模样，感情这些气流的原型都是剑来着。

　　“这不是我锻造的剑吗？”看清楚镜子里面出现的剑后，伏羲大吃一惊，手掌有些颤抖的抚摸着镜面，最后流着眼泪说道。

　　伏羲还以为自己之前锻造的那些剑都已经消失了，想不到最后居然会这样的方式出现。

　　“你对我的剑做了什么？变成现在这副模样！”在冷静下来之后，伏羲忽然向固寒问道。

　　“我没有做什么……”固寒摇摇头，但立刻好像想到了什么，马上改口道，“不过在你要求我将这些剑投入剑炉中的时候，为了达到最快的速度，我让我的意识碎片进入这些剑内，控制着它们飞进去的。”

　　“那你的意思碎片呢？有没有回归你的体内？”伏羲连忙又问道。

　　“没有！”固寒摇摇头，“我直接让他们随着你的剑一同飞进去了，并没有出来。”

　　“我的天呀，这可是1万多片意识碎片，你居然舍得就这么浪费掉……”伏羲在惊愕之中透着几分可惜，显然，在伏羲的眼里，一口气浪费上万片意识碎片是一件非常奢侈的事情。

　　对于伏羲来说，或者说对于除了固寒之外所有人来说，意识碎片那是需要一片一片慢慢分裂出来的东西，一万片意识碎片对于伏羲来说，可能是1万年，甚至是10万年才能积累下来的成就。就这么一股脑的丢进了剑炉里面，伏羲理所当然的会感到心疼来着。

　　伏羲知道固寒此时已经拥有上百亿片的意识碎片的时候，怕不是要嫉妒的当场杀了固寒的说。

　　“没事！”固寒一脸淡然地说道，这也让伏羲心中更加的心疼了，这年轻人还真是浪费呀，一点也不知道什么叫做节约型社会。

　　“对了，那这些气流一般的剑到底是怎么回事？”固寒看着依然还在满屋子乱飞的气流问道。

　　“这还不是你干的好事！”伏羲白了固寒一眼，“你将自己的意识碎片和我的剑一同送进了剑炉里面，这些剑原本的剑身是被剑炉给溶解了，但是你的意识碎片却得到了剑炉的炼化，最后和剑里面有的一点灵性融合在了一起，形成了一种类似于灵魂一般的东西。也就是说，现在这上万个冲来冲去的家伙，就是我打造的那些剑的灵魂！”

　　“……”固寒也愣住了，他哪里想得到，随手送进去的一些意识碎片，居然会成为这些剑的灵魂。

　　“这些都是我的意识碎片吗？”固寒看着这些剑的灵魂不尽有些发愣，下意识的对这些灵魂下达了一个停止的命令。结果下一秒，刚才还在穿梭不停的上万把剑的灵魂，在这一刻全部齐刷刷的停了下来，静静的悬浮在固寒的身边，仿佛时刻准备接收固寒的指令一般。

　　“这还真是我的意识碎片！”看到这一幕，固寒便不得不承认，这些剑的灵魂都是自己的意识碎片所熔炼出来的。

　　“他们该如何处理？”固寒看着这些静静的等待自己命令的剑的灵魂们，附近有些茫然失措地说道。

　　“这就要看你的心意了，你可以将他们留在这个身边，他们其实都是不错的攻击手段，最少比你手中的剑气要犀利十倍不止，有他们在你的身边。这天下恐怕除了圣人之外，就再也没有谁是你的对手了，包括我和我妹妹在内。”伏羲这句话说得可谓是极为诚恳，不带一点私心。否则伏羲一定会极力建议固寒将这些剑的灵魂交给他掌管，或者干脆给他们自由。

　　“如果这些都是灵魂的话，那留在我身边未免也太可怜了一点，就好像一万个囚犯一样，我一辈子都无法安心的！”固寒感受着这些剑的灵魂，虽说他们都来自于固寒的意识碎片，但是在经过了剑炉的熔炼之后，固寒能够感受到，他们其实已经不再是自己的分身了。

　　如果非要准确的比喻一下，那这些剑的灵魂更像是固寒的孩子，从固寒灵魂之中孕育出来的孩子。而将自己的孩子困在自己的身边，当做武器来使用，这对于一个真正的父亲来说，显然是不可能的事情。

　　所以固寒很快便有了决定，他看了看剑屋的墙壁，然后对伏羲问道，“伏羲陛下，不介意我在您这屋子上开一个窗户吧！”

　　“你随便吧！”伏羲苦笑着说道，“我这剑屋已经没有存在下去的必要了，你爱怎么弄就怎么弄吧！”

　　“走吧！我给你们自由！”固寒长叹一声，手中的陷仙剑便直接刺入了剑屋的墙壁里面，打开了一个方形的缺口，而后这些剑的灵魂在固寒的命令下纷纷从缺口之中飞了出去，最后消失在无尽的长空中之中，寻找自己的自由去了。

　　在看到这些剑的灵魂纷纷离开之后，固寒的心中倒是有出了几分悔意，要是真的留在自己的身边，倒真的是一个天下无双的攻击手段，甚至比流年世家的《亿剑诀》还要强大一些。不过想到这些全部都是幻境之中的东西，本身并不存在之后，这几分悔意也就消失的无影无踪了。

　　“可以开始刻画了！”伏羲和固寒将注意力又集中在了轩辕剑的身上，伏羲指着轩辕剑的两面剑刃对固寒道，“你可以将山河社稷刻画上去了。”

　　“我？”伏羲的话听得固寒一愣。

　　“除了你还能有谁？这洪荒之中不就只有你能够画出那山河社稷了吗？”伏羲笑道。

　　“可我不会画画！”固寒低着头说道。

　　“不，你画的很好，不信你可以看看你脚下的那幅画。”

　　“我画不出剑的灵魂，或者说山河社稷的灵魂。”

　　“山河社稷不需要灵魂，山河社稷就放在那里，只要心中有山河社稷，你就可以画上去！”

　　“那万一我的心中没有山河社稷呢？”

　　“这就要看你自己了，你的肩膀上如果压着人类的重担，那山河社稷就在你的心中。你问问你的本心，你为什么会出现在这里，又为什么想要让我来帮你铸造一把人皇之剑出来！”

　　“我明白了，我画！”固寒最终被伏羲说服了，他决定将山河社稷画在轩辕剑上面。

　　只是轩辕剑实在是太硬了，固寒试验了很多工具，都无法在轩辕剑的剑刃上留下任何的痕迹。最终还是在伏羲的提醒下，固寒掏出了诛仙四剑，四把剑的剑尖全部作用在轩辕剑的一个点上，才在轩辕剑那坚硬的剑身上刻画下了一个轻轻的痕迹，最终雕刻出了一副壮观至极的山河社稷。

　　“固寒，你太慢了，老娘等你等的都快疯了！老娘真的要疯了！”在最后一粒稻谷刻画完毕的时候，固寒耳边那熟悉的声音终于响了起来，这是轩辕剑的声音，只是这声音在固寒的耳中听上去有些哭腔，好像正在哭泣一般。

　　轩辕剑居然哭了！！！！

　　这是固寒从来都没有遇到过的事情。

　　“你怎么哭了？”固寒忽然傻乎乎的问道。

　　“废话……老娘已经几千万年没有看过片子了……老娘已经迫不及待了！”轩辕剑扯着嗓子说道。

　　“好了，我们回家！”固寒的手一把就握在了轩辕剑的剑柄上，而随着与轩辕剑剑柄的接触，破了一个洞的剑屋，满脸沧桑，留着一条蛇尾的伏羲，还有偷偷躲在门口窥视的女蜗，都在固寒的面前渐渐变淡，最后彻底消失不见，当固寒再一次感应到整个世界的时候，已经回到了那个次元缝隙之中，而固寒的身边则站着两位全新的少女。

　　回忆至此也宣告结束。


第1519章 大迁徙

　　“想不到20年的时间没见，居然发生了这么多事情！”固寒足足花了五个小时的时间，才将自己这20年里发生的种种事情全部给流年凛说了一遍，听完了固寒的叙述之后，流年凛也情不自禁地感叹道。

　　当然了，固寒的故事是有所删减的，他当然不可能将所有的事情一五一十的全部告诉流年凛啊，很多事情固寒都是简单的一笔带过罢了，流年凛自然也不会详细地询问这些，每个人都有自己的秘密。

　　不过固寒却依然将大破灭之所以会出现的原因，以及通天教主的事情，一五一十的全部告诉了流年凛，在这一点上没有任何的隐瞒。

　　“原来老祖宗的日记上说的都是真的，我还以为这仅仅只是老祖宗的猜测！”而在听完了固寒的叙述之后，流年凛忍不住地感叹道。

　　“剑祖也知道了这些事情？”固寒听了流年凛的话，好奇的问道。

　　“他不知道，只是猜测而已！”流年凛苦笑着说道。

　　根据流年凛的说法，当年的剑祖也同样在调查大破灭的起源，最后通过种种蛛丝马迹也将目标锁定在了通天教主的身上。只不过剑祖的日记中仅仅只是根据这些线索作出的猜测而已，从来没有确实的证据能够证明通天教主的身份。

　　而且剑祖的日记据说还遗失了一部分，剑祖失踪前五年的日记都找不到了。据家族的记载，这些日记并不是后来因为后人的保管不善失踪的，而是被剑祖带在身上，跟着剑祖一同失踪的。

　　“对了，你说击败十二祖巫就是你有圣人之位的关键，还有宋亦非口中的那个什么创世剑种又是怎么回事？你用创世剑种挽回了我的青春了吗？”流年凛忽然想到了什么，犹如机关枪一样，噼里啪啦的迫不及待的问道。

　　“没什么大不了的东西，不过就是天道的雏形吧！”固寒的一句话差点把流年凛给吓坏了，天道的雏形居然就这样没了，这还不是什么大事！

　　经过流年凛的详细询问才知道，原来固寒之所以要和凝聚除了盘古真身的十二祖巫一战，就是为了得到盘古真身的血肉和意志，从而利用自己的意识碎片，重新创造出一个天道出来。

　　这部分计划其实进行的非常成功，但也非常的惊险，在死亡的边缘之中，固寒通过自己儿子固凡的出手，终于领悟了创造与生命的真谛，将自己的意识碎片和盘古血肉融合在一起，诞生了一颗剑的种子，这颗剑的种子就是创世剑种，同时也是天道的雏形。等到这颗种子长大之后，便意味着天道的重生，而作为孕育天道的父亲，固寒在天道破土重生的那一刻，就能够瞬间见到大道，成就圣人之位了。

　　但是让固寒没有想到的是，流年凛的身体已经糟糕到了极点。根据固寒的说法，当时的流年凛已经到了生命的最后一刻了，要是固寒再不出手的话，流年凛就只有羽化飞升这一条路可走了。

　　如果是一般的问题，固寒大不了用意识碎片给流年凛重新制造一副身体出来，反正这样的事情他已经在路西华的身上干过了，有了不错的经验，再干一次也没什么不大不了的。

　　但问题是流年凛面临的状况和路西华完全不同，路西华虽然只剩下一个脑袋，但本身还是年轻人，生机还是年轻人的生机，灵魂也依然还是年轻人的灵魂。

　　但流年凛却截然不同，为了动用自己手中的人道剑娘，流年凛是以自己的寿命为代价发动的，这就导致流年凛从灵魂深处就已经是个快死的老人了，这是任何手段都无法挽救的事情，哪怕固寒拥有上千万亿的意识碎片，也救不了流年凛一命。

　　但同时在看到自己体内的创世剑种的那一刻，固寒就知道这是唯一可以拯救流年凛的东西了。因为创世剑种代表的是天道，代表的是能够让天道重生的力量，这是一种来自世界本源的新生的力量，也仅仅只有这样的力量，才能够让流年凛重新获得生命，挽救流年凛那衰老到极致的灵魂。

　　于是固寒就义无反顾的使用了这创世剑种。

　　在知晓了这一点之后，流年凛就彻底融化在了固寒的怀中，将脑袋埋在了固寒的胸口，一边流着泪一边道，“你这个傻瓜，你把如此珍贵的创世剑种都给使用了，那你以后该怎么办。如果没有了天道，那你岂不是永远也无法打败通天教主了吗？那我不成了整个人类的罪人了吗？我们未来还不是要死在通天教主的手中吗？”

　　“不会的！”固寒温柔地抚摸着流年凛的肩膀说道，“我能够制造出一次创世剑种，我就能够制造出第二次创世剑种，所需的不过就是盘古的血肉罢了，我相信这个世界上一定还有其他的盘古血肉存在，到时候我就可以再造一枚创世剑种了！”

　　“……”流年凛不说话了，她感受到了自己身边这个男人莫大的自信，这股自信给让流年凛无法说出任何一句反驳的话出来，她选择相信固寒。

　　“好了，在感动完之后，就准备做正事吧。那么多人还在豫章市遗址上磨磨蹭蹭的像什么样子，都不要再在这里呆下去了，直接去燕京市吧！”固寒忽然岔开话题道。

　　“这不行！”流年凛本能的跳起来，擦干净的眼泪反对道，“现在还有几亿人留在豫章市遗址上，这几亿人同时行动的话，周围的元寇向我们发动袭击怎么办？我们可顾不过来，只有一批批的前往燕京市才对。”

　　“那是我还没有醒的时候！”固寒微微一笑，浑身上下冒出了一股天下无双的霸气，“现在我醒来了，所有的元寇都要给我乖乖的跪下。”

　　……

　　在一片茂盛的丛林里面，无数的元寇全部潜伏在其中，为首的是三个宇级的元寇。这三个宇级元寇都是西方魔兽阵营的元寇，它们麾下聚集了他们所有的手下，大约三四万左右的各种等级的元寇。

　　“报告圣兽大尊，豫章市的人类真的全部都行动起来了，那个人流从地平线的一头延绵到另一头，根本望不到边，看来整个豫章市留守的人类都出来了！”一个吸血鬼一般的元寇向领头的一个宇级元寇说道。

　　“哈哈哈！看来这回我们可以饱餐一顿了，人类居然这么愚蠢的选择一起行动！”那个圣兽听到吸血鬼这么说，顿时非常兴奋的表态道。

　　“不对吧，这人类之前都是一小批一小批的行动，前后都是仙剑级持剑者护送，我们根本没有机会下手。现在怎么忽然就全部行动了起来，这里面恐怕有问题！”另一个宇级元寇颇有些担忧地说道。

　　“这能有什么问题？就算人类真的不知下了什么陷阱，但我又不想杀光所有的人类，我们就偷偷地袭击一下队列的边缘地带，一口气弄死个几万人类，然后立刻就走，绝对不停留一分一秒的时间……哼，这些人类居然将队伍拉得这么长，而他们剩下的持剑者连十万人都没有，听说仙剑级持剑者更是剩下不到30个，休想保护住如此长的队伍，我们只要行动速度够快，一定能够在人类高手反应过来之前，杀个痛快！”这个圣兽大声地说道。

　　“可我听说现在人类中又多出了两个帝剑级持剑者，这两个人中有一个实力超群，把很多一样实力的同伴都给杀了，就连十二祖巫都不是他的对手，我们去了不是送死吗？”

　　“那都不过是以讹传讹而已，我听一个天庭的家伙说过，那十二祖巫已经强大到天庭都无法击败的程度了，而且还有什么凝聚盘古真身的本事，反正非常非常非常的厉害，绝对不是人类可以抵抗的。而人类之所以可以活下来，那都是因为十二祖巫不想被天庭趁机钻了空子，背后下阴手而已，所以人类这回能幸存下来，只是运气好而已。”这个圣兽不屑地说道。

　　“那多了两个剑帝总是货真价实的事情吧，他们登基称帝的异象我们是亲眼看见的，不会有错的。”

　　“多了两个就多了两个，打不过就跑，我们三个要是全力逃跑的话，剑帝也别想逮住我们！”这位圣兽的话最终说服了其他两位元寇，这三个家伙在讨论了一番之后，决定在一处最为隐蔽的地方发动突然袭击，整个战斗过程仅仅持续一分钟的时间。

　　一分钟之后就全员撤退，这样人类的帝剑级持剑者就算反应了过来，在一分钟之内也休想赶到战场。

　　不得不承认，这个计划是非常正确的计划，而在计划的一开始，执行得也非常顺利。短短的两三秒时间内，就有上百个人类被这些突然杀出的元寇给杀的精光。

　　可惜的是，战果也就仅此而已。

　　战斗开始仅仅过了不到十秒钟的时间，整个战场附近的虚空就在瞬间张开，将战场附近所有的人类和元寇全部都给吞噬进了虚空里面。

　　进入虚空之中的人类很快就被再一次打开的虚空之门给放了出去，但是那些元寇们就没有这么幸运了。哪怕是经常在虚空中跑来跑去的三个宇级元寇，此时才忽然发现，虚空已经无法再被他们所掌控了，他们包括他们带领的元寇在内，全部都被困在了虚空之中，无法动弹一下。

　　在这三个宇级元寇生命中的最后时刻，只看见几道剑气从虚空中杀出，而后他们就彻底与这个世界道别了。


第1520章 重建的燕京市

　　“这最少也死了上百人了吧！这就是固寒他给我保证的不会有伤亡！”两分钟之后，流年凛和路西华先后赶到了这片发生突袭的战场上，看着满地的尸体，以及尸体旁边聚拢的默不作声，暗自祈祷的人群，流年凛颇有几分愤怒地说道。

　　“固寒呢？固寒你给我出来？你给我解释一下，这就是你的不会有伤亡吗？”流年凛一脸不爽的对着周围说道，她清楚的知道，固寒应该就在附近的虚空之中，绝对听得到自己所说的话。

　　“凛凛小姐，师父他老人家正在绞杀那些虚空之中的元寇，还需要一些时间才能出来！”路西华连忙下流年凛解释道。

　　“那这些死难者怎么办……我就说了，不要急着离开，一批批的送人回燕京市才是对的！”流年凛哀叹一声，“虽然只是上百条人命，但这毕竟都是人命呀。就这么死在了这里，我怎么对得起他们的父母兄弟子女呢！”

　　“不，凛凛小姐，现在还没超过五分钟的时间，他们还没有！”路西华忽然对流年凛说道，下一秒，西华的身后就出现了一位拥有六对十二只翅膀的巨大天使，这个十二翼天使缓缓扇动着自己那巨大的羽翼，一道道金色的光芒从天使的翅膀上照射下来，而凡是被这道光芒照射到的死难者，身体都开始迅速复原，哪怕是只剩下半边身体的死难者，都同样开始慢慢的被修复。

　　最终在20秒之后，这一百多位死难者全部重新拥有了完整的身体，同时他们缓缓地张开自己的双眼，难以置信的看着自己的双手，想不明白自己怎么忽然就又活了过来。

　　“我倒是忘了，你还有复活术这个大招！”流年凛嘀咕了一句，这是十二翼天使剑的进阶技能，能够大范围的复活己方生命。只不过复活的人数越多，复活者原本的实力越高，那需要消耗的剑素就越多。

　　而这消耗极大，一般来说，复活一个灵剑级持剑者就要差不多将路西华一身的剑素全部消耗干净的说。

　　不过这些死难者基本上都是普通人类，这消耗对于路西华来说就很少了，估计连路西华体内10%的剑素都没有消耗掉，所以路西华在施展完这个进阶技能之后，居然脸不红心不跳的飘浮在空中，丝毫没有消耗过度的状态。

　　“这不就零伤亡了吗！”路西华笑嘻嘻地看着流年凛说道。

　　“多谢西华剑帝，多谢流霜剑帝，西华剑帝万岁！流霜剑帝万岁！”看到死者死而复生，死者也好，周围的旁观者也好，都不由自主的跪倒在地上，流着激动的热泪欢呼起来。

　　嗯，任谁看到这种死而复生的场景，都会做出这样的反应的。

　　“这又怎样？你可别忘了，你的技能可是有24小时的冷却时间的，你在24小时之内都别想复活其他人类了！”流年凛白了路西华一眼，而此时恰好有一道虚空之门打开，笑眯眯的固寒慢悠悠的从虚空之门里面走了出来道，“你们在吵什么？”

　　“还不是因为你的事情！”流年凛又白了固寒一眼，“这就是你在出发之前向我保证的零伤亡吗？”

　　“难道这不是零伤亡吗？这里死了人吗？”固寒眯着眼睛说道。

　　“那要多谢你徒弟，把这些倒霉蛋给复活了。不过你徒弟的复活技能还要24小时的冷却，而尸体则必须在死亡后的五分钟之内复活，要是待会还有一波元寇进行袭击，那你该怎么办？”流年凛冷哼了一声说道。

　　“放心吧，这些元寇只是灯下黑而已，前面一路畅通无阻，不会再有元寇来干扰我们了！”固寒笑道。

　　“你干了什么？”流年凛本能的感觉有些不对劲。

　　“没干什么，只是把这一路的元寇都给杀光了……对了，诛仙她们还在前面开路呢，我要过去帮忙了，你和西华继续在这里留守吧！”固寒微微一笑，人便又消失在了虚空里面。

　　……

　　接下来的道路就像固寒所说的一样，一路上畅通无阻，除了极个别的零散元寇之外，就再也没有大规模的元寇胆敢前来对这延绵几十公里的人类迁徙大军发动任何的袭击，好像这一路上的元寇全部消失不见了一样。

　　而那些死在了零散元寇手里面的人类，则在第一时间被路西华安排用医疗仓给急速封冻起来，等24个小时之后再统一被路西华用复活术复活。

　　至于这一路上到底发生了什么，人类或许不太清楚，但所有的元寇们却奔走相告，说是有四位极为恐怖的剑娘，手中握着难以匹敌的长剑，横扫千军，杀戮万里，就连宇级元寇也不是她们三招的对手，洪荒级元寇看到了她们更是要直接就逃，连一分钟都不浪费。

　　如此这般十几天过后，这一路上所有的元寇要么被直接斩杀，要么逃命一般的离开了这条道路附近，结果等人类大军花费了足足两个月的时间到达了燕京市之后，事实就像固寒说保证的那样。

　　除了有上万人因为寿命到了，而老死在迁移队伍中之外，并没有任何死在元寇手中的人类，固寒真的实现了他对流年凛的承诺，那就是零伤亡带领人类完成这一次迁徙。

　　这也成为了人类有史以来唯一一次同时迁徙人数上亿人，而且零伤亡迁徙的纪录。这样一个记录无论是在此之前，还是在此之后，都没有其他人实现过，成为了历史之中的一次绝唱。

　　经历了长达四年时间的持续迁徙，最终重新回到燕京市这个起点，但总人口却已经伤亡了2/3的人类，终于又回到了这个人类历史上最大的城市里面。这些可怜人还来不及收拾一下自己这颗脆弱的心灵，就在重新架构起来的评议会，以及各级行政机构的组织下，开始进行了大规模的重建工作。

　　当然，剑委总会也在这一段时间被重建起来。

　　虽然固寒全票当选了新一届剑委总会主席，但固寒却明确表示，他还有很多事情要做，他只是目前会呆在燕京市里面，等到燕京市稳定的差不多的时候，他还有其他重要的事情要办。

　　所以最终，人类新一任剑委总会主席还是由路西华担任，其实相较于实力强大的固寒，大部分人还是更加相信曾经主政人类十几年的剑委总会主席路西华。只不过路西华一开始明确表示自己不参选，才将选票投给固寒的。

　　重新面对这个职位，路西华有些犹豫，她其实更想跟在自己的师傅身边，但考虑到人类现在一团乱麻的状况，最终还是在固寒的劝导下接受了这个位置。同时固寒向路西华保证，路西华只要再干五年的时间就足够了。

　　五年之后，固寒就会把路西华呆在自己的身边，过着神仙眷侣一般的日子。

　　有了固寒的这个保证，路西华就兴高采烈的开始主持起了燕京市的日常工作，而路西华面临的第一个大问题，就是保证幸存者的吃饭问题。

　　虽说在重新被掌控下来的流年缝隙里面储存了足够现在的人类在食用十年的粮食，但这些粮食都是不可再生资源，如果不尽快恢复燕京市的日常生产的话，那燕京市迟早还是要陷入缺粮的危机之中。

　　而因为荒废了五年的缘故，燕京市周围原本被开辟出来的良田，都已经变成了一片片的灌木丛，在缺乏大型工程机械的情况下，路西华破天荒的组织所有名剑以上的持剑者，用自己手中的剑气帮助农民们开荒，硬生生的在十天的时间之内，就将所有生长在良田上的灌木丛全部清除了出去，同时派出持剑者小队日夜清理附近的元寇，而大部分的幸存者们则化身成为了农民，在缺乏农业机械的情况下，手工种植蔬菜和水稻，保证最基本的食物供给。

　　其次是要将被十二祖巫破坏的残破不堪，只剩下1/3左右的燕京市的七环的围墙给重新修建起来，否则没有这个围墙的保护，住在燕京市里面的人类也睡不踏实。

　　可修建围墙需要大量的材料，在燕京市的所有工业设备完整的情况下，这些材料也需要足足准备十年左右的时间。但现在燕京市的工业区被毁了超过70%左右，显然无法再重新生产这些修建围墙的材料了。

　　幸好，燕京市不仅仅只有一个七环，燕京市还有六环五环四环等等足足六道围墙。

　　在固寒的建议下，路西华果断的决定废除什么六环五环四环，决定建设一个城墙里面不再有任何城墙的燕京市，干脆的将其余六道围墙的材料全部用来修复第七道围墙，在大量幸存者肩挑人扛的工作下，燕京市的城墙以一种惊人的速度被修复着。

　　面对人类全面展开的重建工作，元寇自然是不甘心人类又一次这样站起来的，所以在天庭的牵头下，在扶桑妖界的竭力吆喝下，元寇们又开始了一次大规模的聚集，这一次据说足足有上千万元寇被集合了起来，准备趁着燕京市还没有完全被修复的时候，攻入燕京市中，大量的绞杀人类，就算无法毁灭人类，也要让人类在未来100年里都休想再抬起头了。

　　其实这场战役早在十二祖巫被击杀的时候就已经开始准备了，因为要调动多达数千万的元寇，同时四大元寇势力更是要同心协力的进行运作，努力集结最强大的力量，一鼓作气毁灭所有的人类。所以在人类开始进行大规模迁移的时候，元寇主力选择旁观，直到所有一切都准备完毕，才最终对人类露出了自己锋利的獠牙。

　　就这样，围绕着燕京市的又一次大规模战役开始了。

　　而此时，固寒却不在燕京市中，他此时正陪着宋亦非寻找她的师父。


第1521章 通天的藏身之处

　　你，“师父！师父！”看着宋亦非在冥鸢市的废墟之中嚎啕大哭，一旁的固寒也不知道该说些什么好，或者说此时最好的方法就是让宋亦非继续哭下去，直到宋亦非发泄完了心中的悲痛为止。

　　其实固寒早就知道冥鸢市已经毁灭了，在发现那块黑色水晶很有可能就是通天教主的神识的时候，固寒第一时间就赶往冥鸢市，想要彻底毁掉那块黑色水晶。让固寒赶到那里的时候已经晚了，冥鸢市已经别毁了，而冥鸢剑帝也彻底消失的无影无踪，找不到存在的痕迹。

　　只不过固寒并没有将这件事情告诉宋亦非，因为固寒清楚，一旦宋亦非知道了这件事情，那她便会立刻迫不及待的返回冥鸢市，而固寒却又必须前往豫章市救急，这样一来的话，离开自己身边的宋亦非很有可能就同样陷入极大的危险之中。

　　所以固寒最终决定隐瞒宋亦非，或者从来没有告诉宋亦非自己前往过冥鸢市，还刻意要求宋亦非一起陪着自己，先后两三次打消宋亦非想要回到冥鸢市和九死无生剑同步协调，登基称帝的想法，直到燕京市的重建工作已经步上正轨，所有的人类都成功回到了燕京市的时候，宋亦非再一次强烈要求返回冥鸢市的时候，固寒才不得不同意宋亦非的要求，只不过这也是固寒陪着宋亦非一起来到了冥鸢市，然后装出一副自己也是刚刚才发现冥鸢市被毁灭的样子。

　　果然，在看到冥鸢市彻底毁灭，而城市里只剩下人类的尸骨的时候，宋亦非彻底哭成了一个泪人，整个人在一瞬间就倒下去了。而固寒则默默的守候在宋亦非的身边，直到宋亦非快要将自己的眼泪给哭干了，才温柔的抱住她的身体，让宋亦非在这个怀中睡了过去。

　　“我要给师傅报仇！固寒，我要给师傅报仇！”宋亦非再一次清醒之后，没有再接着哭泣，但却疯狂嚷嚷着要给自己的师傅复仇。

　　“冷静一点，你的师父应该还没有死！”看到宋亦非状若癫狂的样子，固寒忍不住长叹一声说道。

　　“固寒，你这是什么意思？我的师父她真的没死吗？”宋亦非一听，立刻变得无比欣喜起来，抓着固寒的手臂紧张的问道。

　　“嗯！”固寒点点头道，“你的师父毕竟是帝剑级持剑者，而帝剑级持剑者死亡之后必定要羽化飞升，而羽化飞升产生的那道光柱整个华夏地区都能够看得清清楚楚。这一点再1000年来都没有发生过任何变化，所以你的师傅如果死了的话，那么就一定同样会有羽化飞升的光柱出现。但我们从头到尾都没有发现有这样的光柱出现过。”

　　“而且你再看看这个现场，整个现场几乎没有任何激烈的打斗痕迹，所有人类的尸骨都是在一瞬间被压碎的骨头而死。而冥鸢市的核心冥鸢塔，却依然保持完好无损的状态。我在附近感受过了，没有丝毫剑帝级别残余的力量存在，这说明你师父几乎没有和对方动过手，很有可能是主动离开冥鸢塔，跟着对方走的。我猜测对方之所以毁了冥鸢市，目的就是为了得到你师父，而你的师父则对幕后黑手有着极大的作用，所以我猜那个幕后黑手现在一定还没有杀了你的师傅，而是想要利用她才对！”固寒不紧不慢的分析道，而这些分析也让宋亦非迅速的冷静了下来，不再呈现出那种癫狂的状态之中。

　　其实固寒并没有说真正的实话，或者说只说了一半的真话。

　　帝剑级持剑者一旦死亡的话，确实会有羽化飞升的光柱出现，而这光柱也确实能够在整个华夏境内都看的清清楚楚。但问题是，如果对方没有将冥鸢剑帝在冥鸢市内斩杀，而是带到虚空之中，又或者干脆带到欧洲或者美洲之类的地方击杀，那华夏人也同样看不见冥鸢剑帝羽化的光柱。

　　至于冥鸢塔的安然无恙，除了是冥鸢剑帝主动走出来投降这个解释之外，还有一个解释就是对方的力量实在是太强大了，强大到冥鸢剑帝甚至连抵抗的本钱都没有，就直接被对方给击杀了。

　　对于这一点，固寒并不怀疑，通天教主的力量有多么强大，在这一次的逐鹿九州里面，固寒已经体验过一次了。哪怕现在固寒登基称帝成功，固寒击败通天教主的把握也不超过百分之一，更何况是冥鸢剑帝。

　　“固寒，你这么聪明，你一定知道那个带走我师父的人是谁吧，那个幕后黑手究竟是什么人？我们要到哪里才能救回师父？”宋亦非用乞求的目光看着固寒问道，而固寒则面目沉重的点点头道，“我能猜到，天底下能够这样不声不响带走你师父的人，加在一起也就只有三个势力罢了。一个是天庭，另一个是天堂山，还有一个就是通天教主。”

　　“不会是天堂山，也不会是天庭，他们和我师傅的关系都还不错，而且就算他们的领袖想要击败师傅，那也要花费很大的功夫。师傅不是没有和他们交过手，没有一天以上的时间，他们休想伤到我师父半根毫毛……一定是通天教主，一定是通天教主，他已经复活了吗？”宋亦非万分惊恐地说道，她已经从固寒的口中知晓了大破灭的来历，也知道了通天教主是这一切的幕后黑手，更知道通天教主已经从无间走廊的封印之中解脱出来，现在正在准备复活。

　　“我猜也是他！”固寒叹了口气，“有件事我还没有告诉你，我有八成的把握，师傅手中的那块黑色水晶就是通天教主的神识。他这么多年来一直通过吸收元寇体内的污秽来壮大自己，估计现在已经修复的差不多了，他才跳出来把你师父给绑架了，你师父估计做梦也想不到，自己居然会被守护了一辈子的黑色水晶给抓住，这恐怕也是你师父连抵抗都来不及的原因。”

　　“那这可怎么办呀……这个通天教主这么强大，我们根本不可能是他的对手，固寒你的创世剑种又用来救助凛凛了，我们……”宋亦非浑身瑟瑟发抖地说道。

　　“情况还没有糟糕到这种程度，我想通天教主也还没有恢复自己全部的实力，不然他大可以大大方方的跳出来挑战全世界，根本不必缩在某个地方，继续隐藏在暗中。所以我想现在的通天教主一定还在偷偷的积蓄自己的实力，现在他还没有挑战整个世界的力量，这也是我们可以击败他的机会，只要我们能够及时找到通天教主，说不定不用成圣，就可以将其击败，到时候也能顺便将你的师父给救出来！”固寒长叹一声道。

　　“真的！”听到固寒这么说，宋亦非瞬间恢复了希望，开始幻想自己和师傅团圆的时刻。

　　可是很快，宋亦非又萎糜了下去，很是痛苦郁闷地说道，“可谁又知道通天教主现在躲在哪里呢？地球这么大，他又这般的强大，他要是想将自己隐藏起来的话，我们怎么可能找得到他。”

　　“这点确实！”固寒点点头，虽是赞同了宋亦非的说法，但却同时又说道，“任何事情，你只要做了，就一定会留下痕迹。仅仅是一个夸克般大小的痕迹，但那也是痕迹。所以我想通天教主绝对无法彻底将自己隐藏起来，一定还有什么线索留在这个世界上的！”

　　“那我们要不要再把冥鸢市的遗迹给翻一遍？看看能不能找出什么线索？”宋亦非立刻说道。

　　“这倒不用，通天教主绝不会在冥鸢市给我们留下什么线索？不过通天教主就算再狡猾，再如何冷静智慧，但终究摆脱不了人性的束缚。而主要是一个人，他就一定会对自己的家乡充满了感情，就好像我对豫章市充满了感情一样。”

　　“所以我才通天教主在重新复活之后，一定会前往他之前的家。他一定会去那里，哪怕仅仅只是看一眼而已，他也一定会出现在那里！我们在那里一定可以找到线索！”固寒言之凿凿地说道。

　　“那通天教主的家在哪里？”宋亦非愣了一下，下意识的反问道。

　　“就在蓬莱仙岛的碧游宫中！”固寒回想起了自己在九州逐鹿幻境之中看到的种种故事。

　　……

　　说到蓬莱，华夏人的第一反应大约就是山东省蓬莱市了。

　　不过对于熟悉古代华夏神话的固寒，现在依然还是一片废墟的蓬莱市当然不可能是通天教主碧游宫所在的蓬莱岛了，毕竟这玩意都叫一个岛了，怎么可能会出现在陆地上，蓬莱市不过是后人根据蓬莱的传说取的名字罢了。

　　根据山海经的记载，在大海之中总共有五座仙山，分别是岱屿、员峤、方丈、瀛洲、蓬莱。其中岱屿、员峤在山海经中的记载是不知所踪，但根据圣人舍利里面的记载，这两座岛屿是毁在了龙凤大战的时候，那个时候天地间仅仅只有鸿钧道祖一个圣人而已，通天教主也不过仅仅只是一个帝剑级持剑者存在罢了。

　　在那之后，大海上就只剩下方丈，瀛洲，蓬莱三座岛屿了。


第1522章 进入扶桑岛

　　有人说方丈，蓬莱，瀛洲三座岛屿指的其实就是扶桑岛，因为如果仔细观察扶桑岛的地图的话，就会发现扶桑岛其实也是由四座不同的大岛屿组成的。分别是北海道，本州，四国，九州。

　　其中根据地质分析，四国与九州两座大岛本来应该是一座大岛，后来发生了巨大的地质变化，而导致这一座大当分开成了两座大岛。如果生的是这样的话，那扶桑岛本质上应该就是由三座大岛组成的，这也刚好和方丈岛，瀛洲岛，蓬莱岛对应上了。

　　但这一点和圣人舍利中所记载的三座仙岛有很大的一些不同，首先这三座仙岛都掌控在通天教主这个超级BOSS的手中，那里向来都是只允许仙人和截教的徒子徒孙们居住，哪里会有什么扶桑人居住的资格。

　　不过再仔细的想一想，自从封神之战以后，截教就彻底的衰弱了，而通天教主更是被鸿钧道祖囚禁在紫霄宫里面，而截教之中高手死伤殆尽，剩余的不过都是一些小猫小狗而已，甚至连帝剑级的存在都没有了，截教对于三座仙岛的掌控自然是大大的降低了，而且天庭也乘机对截教赶尽杀绝，那么三座仙岛彻底脱离截教的掌控，成为一个杀戮的战场，也不是没有可能的事情。

　　而关于炎黄本土关于扶桑人的记载，也恰好是在周朝末期之后才出现的，在此之前从来没有扶桑人的记载，如果真是这样的话，那扶桑岛说不定真的就是由三座仙岛形成的。

　　毕竟这三座仙岛是截教的根基，而想要彻底毁灭截教的根基的话，那毁掉这三座仙岛，让它们彻底变成凡人居住的不毛之地，也就成了理所当然的事情。

　　只可惜，圣人舍利中对于蓬莱等三座仙岛的记忆，在封神大劫之后就全部没有了。固寒当然不认为接引圣人会对这三座仙岛漠不关心，而之所以不存在记忆的理由也就只有一个了，那就是接引圣人刻意抹除了圣人舍利里面对于这三座仙岛的记忆，用来遮掩自己当年作出的难看之事。

　　不过这毕竟只是固寒的猜测，事实如何在没有调查清楚之前是无法决定的。但既然扶桑岛的嫌疑如此之大，固寒也决定带着宋亦非亲自踏上这扶桑岛，看看搜索到一些有用的线索。

　　正好那个无章十方此时也应该正在扶桑岛上，固寒正好看看无章十方究竟想要干什么，为何背叛人类跑到扶桑岛上去，还和扶桑岛上的元寇关系亲密，这背后说不定也会有通天教主的手笔在。

　　于是，固寒临时回了一趟燕京市，只会了路西华和流年凛一声之后，又和自己的固凡相处了一天的时间，就马不停蹄的带着宋亦非赶往扶桑岛。路西华和流年凛本来都想跟着固寒一起出发的，但却被固寒给严词拒绝了。

　　理由也相当简单，现在燕京市正处于关键的时刻，而路西华和流年凛则是人类除了固寒之外，仅存的两位帝剑级持剑者，如果她们不镇守在燕京市，那人类还有也就危险了。

　　面对固寒这个理由，路西华和流年凛无法反驳，只能认命的继续留在燕京市里面，默默的看着固寒和宋亦非踏上扶桑岛的领土。

　　……

　　如果扶桑岛的三座大岛和圣人舍利记忆中的三座仙岛，在外形上虽然有不小的差距的，但隐隐的却依然还可以看到一丝相似的痕迹。

　　其中北海道的形状和方丈岛最为相似，而九州和四国加起来的形状类似于瀛洲岛，这剩下的本州岛也就最像蓬莱岛了，所以我们的目标就是本州岛。

　　在固寒差不多给宋亦非解释完毕的时候，他们两人就已经踏在了本州岛的土地上了。

　　“这里居然有人类！”在踏上本州岛的土地的第一时间，宋亦非就忍不住发出一声惊叫道，因为此时有两个穿着简单的，用树叶制成的衣服的孩子，正一脸畏惧的看着忽然从虚空中走出来的固寒和宋亦非，以及跟在固寒身边的十二位剑娘们。

　　“跑……快跑……怪人来了……”这两个孩子在愣了一会儿之后，立刻转身就跑，好像固寒他们是什么非常恐怖的敌人一样。

　　“我去抓住他们！”绝仙剑第一个积极的飞了出去，而这两个孩子如何可能跑得过绝仙剑这位剑娘，仅仅在两三秒钟之后，就被绝仙剑给抓了回来。

　　“是真正的人类没错，不是什么元寇！”绝仙剑的小手在这两个孩子身上捏了一番，然后非常肯定的对固寒说道。

　　在本州岛的土地上居然会出现两个人类，而且还是两个人类的孩子，这就非常的可疑了。

　　当年扶桑岛可以说是被元寇入侵的最狠的岛屿，毕竟扶桑岛创造出来的二次元人物是最多的，据说当时在一年时间内登陆扶桑岛的元寇都快比得上扶桑岛的总人口数目的1/10了。

　　扶桑岛如何可能逃得过数目如此之多的元寇的杀戮，短短的一年时间内，超过99%的扶桑人就全部死亡，仅仅只有最后几万人躲在扶桑国秘密建造的一座地下核武基地里面，逃过了一劫，后来被鸿儒剑帝发现，给带回了燕京市，这批扶桑人也就成了后来所有人类中扶桑血脉的源头。

　　至此之后，人类的大军又几度进入扶桑岛，最后得出一个结论，扶桑岛上所有的人类都已经彻彻底底的死光了，扶桑岛已经彻底成为了元寇的乐土，绝对没有任何一个幸存者的存在。

　　可此时此刻，这在本州岛上，固寒居然又遇到了两个活生生的扶桑人类，难道说人类之前的探测都是错误的，扶桑岛还有幸存者的存在？

　　这怎么想都是一件不可思议的事情，但绝仙剑的检查是不会有错误的，这两个孩子的的确确就是真正的人类。

　　“你们是哪里人？是在这里土生土长的人类吗？你们的村子在哪里？”固寒开口向这两个孩子问道，结果这两个孩子茫然中透着恐惧的拼命摇头，嘴巴里面吐出的是叽里咕噜的扶桑语。

　　扶桑语固寒也会，或者说还颇为熟练，毕竟固寒在成为持剑者之前，就有学过一些扶桑文字。后来在进入奥特曼的次元世界的时候，也在扶桑生活了好几天，以固寒那惊人的语言天赋，算是掌握了不少扶桑的常用语。

　　只可惜，这些孩子嘴巴里面说的扶桑语，固寒却根本听不明白。

　　倒不是说这些孩子说的根本就不是扶桑语，这些孩子说的确确实实都是扶桑语的发音，但问题是她们将这些发音组合在一起，就让固寒彻底的听不懂了。

　　比如用汉语正常的说一句，“今天天气不错，我们一起去郊游吧。”但在这些孩子们的口中却变成了，“天我郊游，今气不们去起错不一。”这话听到耳中，没有谁能够听明白，这也就是固寒听到这些孩子口中扶桑语会感到一头雾水的原因。

　　“这可怎么办？你们谁想办法和这两个孩子沟通一下？”固寒将这个重担交给了自己身后的剑娘们，而这些剑娘们则你看看我，我看看，最后直接无视了固寒的发言。她们连扶桑语都听不懂，更别说和这两个孩子沟通了。

　　“雅加达哭勒！”正当固寒为此有些头痛的时候，这两个孩子忽然将手指伸向了固寒的怀中，好奇的看着呆在固寒怀中育婴袋里面的清贫。而这个小家伙正吃着一块牛肉干，同时一双大眼睛也好奇的打量着这两个小屁孩。

　　“你想吃这个吗？”似乎是看穿了这两个孩子的想法，清贫将自己吃了一半的牛肉干递给这两个孩子。

　　“压叽！”这两个孩子用力的点点头，清贫就爽快的将牛肉干交给了他们，这两个孩子立刻如同获得了珍宝一般的小心翼翼的舔着这条还沾着清贫口水的牛肉干，仿佛这是什么无上的美味一样。

　　“算了，他们既然在这附近活动，那他们的据点一定就在这附近不远，大家都分开找找看，看看能不能找到他们的据点！”固寒将清贫从育婴袋里面放出来，让她和这两个孩子一边玩去，自己则与剑娘们分开四处搜寻。

　　固寒本以为自己很快就能够找到这两个孩子背后的据点，但出乎意料的是，固寒差不多将这附近一百公里的范围都给翻了一遍，但是除了废墟之外，什么都没有发现，好像这两个孩子是凭空冒出来的一样。

　　最终当固寒和剑娘们只能重新回归到之前降落的位置，结果清贫和那两个孩子，却也一同消失不见了。

　　这不由得让固寒大惊失色，甚至涌出了一份深深的担忧。

　　要知道固寒之所以放心的将清贫留在这里陪伴那两个孩子，就是因为现在清贫的实力绝不是一个普通的古剑级持剑者，单纯就力量上而言，吸收了一半青萍剑力量的清贫，已经不弱于任何一个宇宙级的元寇了，就算是有洪荒级别的元寇，清贫也可以打上个几十分钟。

　　就算真的遇到了强大的元寇，清贫只要向固寒传递一个警讯，固寒立刻就能够赶回来，所以固寒才放心的将清贫留在这里，觉得不会有什么太大的问题。

　　结果倒好，清贫居然也跟着一同失踪了。

　　不过幸运的是，清贫和固寒之间那一丝感应却没有消失，跟着这丝感应，固寒相信自己可以找到消失的清贫。


第1523章 破碎的分宝岩

　　“清贫她们就是在这里失踪的！”当固寒一路追踪着和清贫之间的联系抵达了一片荒地上的时候，固寒对于清贫的感应也到了最大的程度。也就说明这里就是清贫所在的位置。

　　但问题是，出现在固寒眼前的是一片光秃秃的石林，地上全部都是各种各样的碎石，连一棵树木都没有。而碎石滩再向外，这是一望无际的大海，这里就是海边一块空旷的地区。

　　这里的视野条件相当之好，所以固寒可以非常肯定地表示，这里方圆十里之内都绝对没有清贫的存在。

　　可根据固寒和清贫之间的感应，清贫确确实实就在这附近，绝对错不了。

　　“奇怪，这里的感觉好熟悉呀！”当固寒一时半伙还摸不着头脑的时候，诛仙剑率先喃喃自语道。

　　“姐姐原来你也有这种感觉！我也觉得这里好熟悉，好像在什么地方见过一样！”绝仙剑立刻跟在诛仙剑后面说道，而陷仙剑和戮仙剑也先后点头，表示自己对这块地方确实感到非常的熟悉。

　　“难道说这里真的是蓬莱岛？”固寒心中忍不住一阵激动，如果说有什么地方能够同时让诛仙四剑感到熟悉的话，那就只有蓬莱岛以及通天教主的碧游宫了。毕竟诛仙四剑在那里生活了几千万年的时间，当然会对那里熟悉不已。

　　“诛仙，绝仙，你们觉得这里会不会就是蓬莱岛？甚至这里就是碧游宫！”固寒激动的向着四人问道。

　　“呀，被你这么一说，感觉还真的有点相似来着！”绝仙剑捂着嘴巴说道。

　　“不对，我记得蓬莱岛是一片人间仙境，绝对没有像这附近环境一般糟糕的地方。看着一地的碎石，还有光秃秃的土地，这里哪里是我们美丽到极点的蓬莱岛呀！”戮仙剑皱着眉头，难以置信地说道。

　　“荒凉一点不奇怪，毕竟当年阐教和人教将整个蓬莱岛都给洗劫了一遍，甚至还彻底挖断了蓬莱三岛的仙脉，所以当年人间仙境一般的蓬莱三岛早就没有了，会变成一副凄凉的样子也实属正常！”固寒淡淡地说道，而诛仙四剑则同时低下了头，固寒的话显然触动了她们的心灵。

　　“等等！我怎么觉得这块石头看上去有点眼熟！那就是我们碧游宫里面的石头！”低着头的陷仙剑看着地上的石头，忽然发出一声惊呼道。

　　“不可能，我们碧游宫里面的石头都是一整块一整块的大石头，哪里有像这样还不到拳头大小一般的破石头！”绝仙剑下意识的否决道，但陷仙剑的话却触动了固寒，他也不由自主的从地面上捡起了一块石头，放在眼前细细的观察摸索。

　　然后在一瞬间，固寒的眼眸中闪现出了惊人的亮光，他立刻控制着一块意识碎片进入这一小块石头里面，而后整个人的身体都开始激动的颤抖起来。

　　“陷仙剑娘娘您说的没错，这块石头确实是碧游宫中的旧物，而且你们对这块石头绝对非常的熟悉！”固寒沉着嗓音说道。

　　“不可能，碧游宫里每一块石头我都记得，绝对没有我脚下的这种破石头！”绝仙剑还是不相信固寒的话，亲自从地上捡起一块石头就准备丢到大海里面。结果在双手握住这块石头的一瞬间，她整个人就呆住了。

　　“不会吧，难道说这块石头是……”绝仙剑牙齿都激动的咯咯作响。

　　“是分宝岩，这块石头是分宝岩！”诛仙剑死死地握住手中的一块小石头，尽可能的用一种淡然的语气说道。

　　“不可能吧，这就是传说中的分宝岩吗？那玩意不是天下无双坚硬无比的神物吗？是鸿钧老祖用来装先天至宝的石头，怎么会变成这满地的碎石来着，你们几个可不要逗我！”轩辕剑也从地上捡起了一块石头，但她对于这块石头却没有任何的感应，握在手中只觉得是一块普通的石头而已。

　　“这就是分宝岩不会错的，我们四个当年在这块石头里面住了几百万年的时间，后来老主人才将我们放在身边修行，我们怎么可能会感应错这块石头呢！”绝仙剑一把将轩辕剑手中的分宝岩碎片给夺了过来，极为珍惜的捧在手心里面，仿佛这块石头就是自己的家一样。

　　“得了，反正自我出生那一刻起，我就从来没有见过什么分宝岩，不认识也正常，你们说是就是好了！”轩辕剑摊了摊手，无所谓地说道。

　　“绝仙，你们是什么时候离开分宝岩的？”而听到了绝仙剑的话，固寒的心中忽然一动，沉声向绝仙剑问道。

　　“具体的记不得了，那个时候我们眼睛一闭一睁就是几十万年的时间，哪里说的准什么具体的时间。不过我记得我们离开分宝岩的时候，老主人就一直把我们带在身边，后来还带我们一起见证了女娲娘娘证道成圣的场面，那场面，我们一辈子都忘不掉的说！”绝仙充满怀念地说道。

　　“这么说你们离开分宝岩是在女娲还没有证道成圣，创造人族的时候！”固寒的心脏开始小幅度的跳动起来。

　　“那你们记得你们是为什么离开分宝岩的吗？”固寒又问道。

　　“当然是老主人带我们离开的了！”绝仙剑白了固寒一眼道。

　　“你们离开的第一时间就看见了通天教主吗？是他亲手带你们从分宝岩里面离开的吗？”固寒追问道。

　　“这个当然是……是……见鬼……我怎么不记得了……抱歉……时间太久远了，我都想不起来当时是怎么离开的了。姐姐妹妹们，你们记得吗？”绝仙剑自己抓抓脑袋，想不起来，只好将问题丢给其他的姐妹。

　　“这个我也忘记了，想不起来了！”诛仙剑摇摇头，戮仙剑也跟着摇头，唯独陷仙剑的脸色变化了一番。

　　“陷仙剑妹妹？你呢？你记得吗？”绝仙剑主动询问道。

　　“你们大家都不记得了，我怎么可能还记得……”陷仙剑低下头说道。

　　“得了，看来我们四个都忘得一干二净了，不过固寒，你问这些旧事做什么？我们不是应该快点找到清贫那个小家伙吗？”绝仙剑有些不耐烦地说道。

　　“不用，我想我已经知道清贫她在哪里了！”固寒的目光四下搜寻了一下，找到了这片乱石林里最大的一块石头，一块差不多和人体一般大小的石头。

　　固寒将双手放在这块最大的碎石上面，微微的感应了一下里面的世界之后，点点头道，“这里面有一个被封印的空间存在，需要特殊的法门才能够打开，这应该是截教特有的法门，我不会，你们有谁知道吗？”

　　“截教特有的法门？”绝仙剑愣了一下，然后便学着固寒的样子同样将双手放在这块石头上。

　　仅仅是略微触摸了一下，绝仙剑就立刻反应了过来道，“靠，还真是我们截教的上清六合大法，想不到这么多年过去了，还能够见到手法这么纯正的上清六合大法。”

　　“居然是上清六合大法！”诛仙剑听得心中一动，同时看到固寒眼中好奇的表情，便主动解释道，“上清六合大法是老主人自创的一门法术，是专门用来封印异度空间的法术。想要进入被上清六合大法封印的异度空间，那就只有彻底掌握这门法术，然后得到老主人传下的一道灵符，才能打开这道法术封印的世界。外人在没有这两个条件的情况下想要进入是万万不可能的，就连圣人也办不到……圣人最多彻底毁掉这个世界，绝不可能进入这个世界的！”

　　“你是说这个法术是专门用来封印异度空间的，异度空间又是什么东西？”固寒道。

　　“异度空间说白了就是次元缝隙。”轩辕剑抢着解释道，“这四个家伙在现代社会呆了这么久，脑袋还没有转过弯来，非要用洪荒时代的名词来解释。什么异度空间，根本就是你们口中的次元缝隙。”

　　“可以这么说吧！”绝仙剑狠狠的瞪了轩辕剑一眼，显然对轩辕剑这样的嘲讽感到非常的不满。

　　“好了，不要吵了，看来清贫就是进入了这个异度空间里面去了。你们都是截教的剑娘，应该知道怎么打开这异度空间吧？”固寒立刻说道。

　　“抱歉，我们可打不开！”绝仙剑苦笑一下，“我们已经不是当年的诛仙四剑了，体内流转的也不是仙力了。我们现在是剑娘，体内流淌的是剑素的力量，没有仙力，我们根本无法使用上清六合大法。”

　　“没错，而且使用上清六合大法只是一个条件而已，还有一个条件是老主人赐下的灵符……老主人从来没有给我们赐下过这种东西，而且就算真的给了，那当我们和老祖人作对的时候，所有的灵符也都会毁于一旦。这两个条件都无法满足，我们怎么可能进入得了这个异度空间里面？”诛仙剑总结道。

　　“试试看吧，不行再想其他的办法！”固寒听得心中一紧，但还是让诛仙剑来试验一下。

　　“我说了，两个条件都无法满足，试验了也是不可能成功的！”诛仙剑嘴巴里面这么嘀咕着，但还是给了固寒面子，将手放在了那块分宝岩的碎石上，按照上清六合大法的法门，开始运转推动自己体内的剑素。

　　于是乎在下一秒，这块碎石之中射出了一道清气，最后在空中渐渐演化成了一道门户。


第1524章 异度空间

　　“真是见了鬼了，我们是怎么进来的？”当正式踏入门户之中的异度空间的时候，绝仙剑似乎还没有从刚才的惊诧之中反应过来，依旧喃喃自语地说道。

　　“莫非剑素和仙力是可以通用的！”轩辕剑的表情一喜，然后立刻掐了几个手印，然后无奈的摇摇头道，“还是不行，剑素和仙力并不是可以通用的东西，我一些仙术还是无法用剑素使用出来。”

　　“或许这个上清六合大法是个特例也说不定！”诛仙剑摇摇头道，“关键是我们体内的灵符到底是从哪里来的，没有老主人赐予的灵符，我们根本不可能进来！”

　　“或许当年通天教主偷偷的在你们身体里面种下了灵符，只是你们不知道而已！”固寒拍拍手掌道，“也罢，现在不是为这些问题伤脑筋的时候。我已经感觉到了，清贫就在这个异度空间里面。等我们把这个异度空间的世界探索清楚，估计也就明白这里面的原委了。”

　　“好的，我们这就出发！”绝仙剑欢呼一声，就准备飞出去的时候，身体便化作了一道光芒，重新回到了固寒的剑鞘里面。

　　不仅仅是绝仙剑，其他的剑娘们也被固寒给直接收进了剑鞘里面，然后又被收进了次元口袋里面，最后固寒干脆连身上的衣服也全部收进了次元口袋里面，赤身裸体的将自己给彻底暴露了出来。

　　“哗，固寒你干什么？变态呀！”固寒的行为把一旁的宋亦非吓了一大跳，立刻用想遮住自己的双眼，但同时还露出两个瞳孔悄悄地观察着固寒。

　　“你快点也把衣服给脱了，然后换上这个！”固寒在宋亦非的耳边说道，同时从旁边的一棵树上摘下了几片巨大的芭蕉叶，抵达了宋亦非的手中，同时用一片芭蕉叶裹住了自己的小半身，保证最重要的春光不被泄露出来。

　　“你究竟想要干什么！”宋亦非虽然想不明白固寒为什么要这么做，但手上的行动却非常迅速。出于对固寒的信任，以及和固寒已经有了肉体关系的事实，所以宋亦非非常干脆的就将衣服给脱光了，同时学着固寒的样子用芭蕉叶将身体的重要部位给保护起来。

　　“是清贫传音告诉我的，她让我先暂时隐藏一下自己的身份，装作和这里的人一个样子，暂时不要暴露自己。”固寒看到宋亦非已经将树叶给穿了起来，便主动解释道。

　　“对了，这样还不够，我们还是不像这里的人！”固寒的手向后一拉，就从一旁的草丛里面拉出了两个躲在里面的家伙。这两个家伙用极度恐惧的眼神看着固寒和宋亦非，四肢手脚不断的向外扒拉着，想要逃出固寒的控制。

　　但这两个家伙如何可能办到这一点，他们就像装在蛇皮袋里面的鸡一样，只是在做徒劳无益的挣扎而已。

　　固寒的眼睛扫了一下这两个正在挣扎的家伙，然后从路边上抓起了一捧泥土，就直接往自己的身上摩擦，很快就将自己的身体沾满了脏兮兮的泥土。

　　而宋亦非也同样享受了这样的待遇，固寒用泥土变成了一个非洲姑娘。

　　不过这还不够，固寒利落的将宋亦非头上各种各样的发饰都给抓了下来，让宋亦非那黑光油亮的长发顺着肩膀就披散了下来。只可惜如此完美的长发只是惊鸿一现而已，固寒不知道从哪里弄来了一盆泥浆，顺着宋亦非的脑袋就倒了半盆，剩下的半盆则倒在了固寒自己的脑袋上。这样以来，固寒和宋亦非就完美的变成了这个世界的土著了，最少在形象上和这个世界的土著看上去一模一样，都是原始人类的样子。

　　“你们两个先睡一觉，睡一个星期就能行！”固寒的剑击落在这两个土著的脑袋上打了一下，这两个土著便瞬间昏迷了过去，然后被固寒丢进了深深的灌木丛里面，一时半会都别想被人发现。之后固寒和宋亦非假扮的土著便大摇大摆的象征清贫所在的位置走去。

　　……

　　“这个世界实在是太荒凉了，看上去就跟地狱一样！”在这个异度空间里面走了不到十分钟的时间，宋亦非就不由得感叹道。

　　虽然刚刚在登陆的地方找到了一棵芭蕉树，还有一片灌木丛，看上去倒是绿油油的一片。可是当真正踏上这个异度空间的核心地区的时候，就会发现这个异度空间简直是人间地狱一般的世界。

　　刚才那一小片绿色似乎就是这个异度空间里面唯一的绿色了，除此之外所有的泥土都光秃秃的露在外面，更可怕的是泥土的颜色还是红色的，感觉上似乎被浸染了无数的鲜血一样。

　　这个世界也随处可见到一些河流，只不过这些河流并不是流淌着水的河流，而是流淌着金黄色岩浆的河流……那些冒着滚滚热气的岩浆，就这么肆无忌惮的在这片大地上奔流着，甚至还汇聚成了一条河流。

　　地面上也随处可见一些深深的大洞，一不留神就有一道滚烫的岩浆从这些大洞里面喷涌而出……要不是宋亦非和固寒都是仙剑级持剑者，可以用剑气阻隔这些岩浆，否则宋亦非和固寒都被这突如其来的岩浆攻击给吞噬好几次了。

　　除了这极度糟糕的环境之外，固寒和宋亦非一路上倒还遇到了不少生命。

　　这些生命有些是纯正的人族，正低着头满足的行走着，好像在地上搜寻什么东西一般。这些人族从外表上看就和固寒之前遇到的那两个孩子一般模样，显然那两个孩子就是来自这个异度空间的孩子。

　　只不过这两个孩子究竟是如何脱离异度空间回到现实世界里面的，固寒就弄不清楚了。

　　人族大约占到了固寒这一路上看到的生命的90%的数目，除了人族之外，还有各式各样长得千奇百怪的生命。

　　有些生命长着羊的脑袋人的身体，有些则是长着牛的身体人的脑袋，还有一些好像是各种动物的身体一部分拼凑在一起一般的，反正千奇百怪什么样子的都有，而这样的生命，人类有一个统一的称呼，那就是妖怪。

　　是的没错，除了人族之外，这个异度空间里面剩余的大半生物都是妖怪，有一些妖怪固寒曾经在元寇的资料里面看到过，但另一些妖怪固寒却从来不曾在元寇资料里面见到过。

　　“喂，你们两个人类站在那里傻愣着干什么？还不快点给老子低下头寻找福寿果？你们人类这些贱种，就是喜欢偷懒，非要吃爷爷一鞭子不可！”正当固寒和宋亦非趁机观察着这个异度空间世界的时候，一个妖怪忽然从不远处冲了过来，一道霹雳作响的鞭影就朝固寒和宋亦非的身体上挥打过去。

　　“这个家伙居然敢打老娘，看老娘不活撕了他！”这个妖怪的实力并不高，大约也就是一个虎级元寇的水平，宋亦非好歹也是一位仙剑级持剑者，如何可能愿意被这么一个家伙鞭打，当场就想反击。

　　不过固寒及时握住了宋亦非的手，制止了宋亦非的反击，然后用身体挡在宋亦非的旁边，用自己一个人的身体将这个妖怪的鞭打给吃了下去。

　　这妖怪的鞭子虽然已经用尽了全力，但问题是一个虎级元寇就算攻击，也不可能伤害到一个帝剑级的存在，这就好像一只蝼蚁不可能伤害的到一辆汽车一样。这一鞭子下去，连在固寒身上留下一道血痕都不可能办到。

　　可要是真的没有伤痕的话，那就太奇怪了一点。无奈之下，固寒只能控制自己的身体，在鞭子挥击到的部位上呈现出一片红肿的样子，看上去好像确确实实被鞭子伤害到了一样。

　　这个妖怪足足挥打了十几鞭子，而固寒则一个劲的用身体保护宋亦非，同时恐惧的瑟瑟发抖，低着头连看这个妖怪一下都不敢。

　　“他妈的，你们老老实实的给我找福寿果，找到了就让你们休息，找不到今天晚上老子还打你们一顿出气！”妖怪大约自己也打累了，便骂骂咧咧的走了。而固寒和宋亦非依然一副怂样的弯着腰，连看这个妖怪一眼也不敢。

　　对于固寒这样的态度，妖怪非常的满意。

　　“你为什么拦着我？我保证用最快的速度杀了这个该死的妖怪，不会让其他妖怪发现异常的！”宋亦非恨恨地说道，被一个妖怪这样的羞辱，宋亦非已经很久没有遇到过了。

　　“你瞒得过其它妖怪，难道瞒得过其他的人类吗？”固寒淡淡地说道，同时看了一眼周围其他正在偷偷观察他们的人类道，“你总不能将这些人类也给一起杀了吧！他们都是我们的同胞呀！而且我保证现在他们一定会主动向妖怪去告密的！”

　　“该死！”宋亦非骂了一句，却也不在这个问题上多做纠缠了。

　　“不过还好，被这妖怪打了一顿，我也发现了一些线索！”固寒深深的看着远方那暗红色的天空一眼道。

　　“什么线索？”宋亦非立刻迫不及待的问道。

　　“第一，那个妖怪刚才责骂我们的时候，有一半语言说的是和那两个小女孩一样的颠三倒四的扶桑语，但在这扶桑语中却还夹杂了一些洪荒语！”

　　“洪荒语，那是什么东西？”宋亦非不解的问道。

　　“是洪荒时代的一种语言，对于现代人类来说已经失传了，不过我因为圣人舍利的缘故，就学会了这门语言。”

　　“那第二个线索是什么？”

　　“第二个线索就是……这里的妖怪都是真正的妖怪……货真价实的……地球土生土长的……妖怪！”


第1525章 进城

　　“我找到了，我找到三只万寿果了！”固寒附近的一个人类忽然激动的大叫了起来，当然了，这家伙说的还是颠三倒四的扶桑语，只不过为了各位读者便于理解，所以变成了正常的语言。就固寒而言，还是听得不太明白的说。

　　“滚吧！”而随着这个人类的呐喊，刚才鞭打固寒的妖怪就走了过来，在确认了对方手中的东西之后，便不耐烦的向这个人类摆了摆手，人类便兴高采烈的向着后方跑去。

　　而固寒也通过这个人类成功的知道了万寿果究竟是个什么玩意……这个万寿果居然是一只火红色的，拥有岩浆一般皮肤的，肥大的蠕虫。是的，这个有着万寿果这个极为祥瑞的名字的玩意，居然是一只不断扭动着自己身体的巨大蠕虫，让第一眼看到这玩意儿的宋亦非都恶心坏了。

　　“这些妖怪要这些虫子干什么？”在恶心之后，宋亦非好奇的向固寒问道。

　　“还能干什么，当然是用来吃了！”固寒淡淡地说道。

　　“那玩意居然可以吃。”宋亦非被固寒的话吓了一跳，心里面顿时觉得更加恶心了。

　　“如同拥有极高的蛋白质，同时包含各种氨基酸和生命所需的营养，对于一个生命来说，只要能够保证蠕虫的体表洁净，那这玩意就是世界上最营养的食物了，为什么不可以吃？”固寒微微一笑，同时左手猛的插进地下，然后向上用力一拉，便将一只火红的万寿果给抓了出来。

　　“看来这玩意生活在地底，而且不用使用其他的食物，只需要依靠地底的热量就可以转化为自己体内的蛋白质。而且对于妖力极为敏感，一旦发现任何不对劲，就会直接钻入地底深处，怪不得这些妖怪要依靠人类来挖这些万寿果了。”固寒拿着这万寿果在手中掂量了一下，就将这玩意的性质看了个明白。

　　“那这里的人类就靠吃这些万寿果活命吗？”宋亦非有些恶心地说道。

　　“应该不会，这地底万寿果的数量有限，要是给人类当食物的话，估计人类都饿死一大半了，这些万寿果应该只有妖怪们才有食用的资格。”固寒笑了笑，手掌飞快的插入地底之下，眨眼的功夫，就将五只不断挪动着的万寿果给抓了出来。

　　这些虫子普通的人类可能抓上一天的时间也休想抓住一只，但对于固寒来说，这些虫子就是虫子，好抓的很。

　　“我找到了，我找到三只万寿果了！”固寒虽然还不会说这里的语言，不过复述刚才人类说出的那稀奇古怪的扶桑语倒是没有问题，那个妖怪很快就被固寒吸引了过来，看到固寒和宋亦非的手中真的各自抓了三个万寿果的时候，无比惊奇的看了这两个人类一眼。

　　这妖怪分明记得刚才自己殴打对方的时候，对方的手里还是什么东西都没有。结果这才几分钟的时间过去了，对方居然就抓住了六只万寿果，这速度未免也太快了一些吧！

　　“难道这地底下有个万寿果的窝？”妖怪有些眼馋的看着固寒脚下的土地，在赶着固寒离开之后，就自己开始迫不及待的挖掘起来，结果自然是什么都没有发现。

　　固寒和宋亦非手中的六只万寿果似乎成了最好的通行令牌，一路上有很多妖怪路过，当他们看到固寒和宋亦非手中的万寿果的时候，都是一副视而不见的态度，没有丝毫打算阻拦这两人的意思。

　　于是在经过了长达20分钟的长途跋涉之后，固寒和宋亦非终于来到了这座异度空间的核心地区，一座用木头搭建起来的，看上去简陋不堪的城池。而在这座城池之中，固寒感受到了极为强大的清贫的联系，看来清贫此时此刻就在这座城池里面。

　　在城池的入口处，有三个长着老虎脑袋的妖怪守卫在那里，而在城池进进出出的多半都是妖怪，很少有人类进出。

　　“你们两个人类给我过来！”那个老虎妖怪发现固寒和宋亦非站在城门位置不动，立刻又有些暴躁的语气说道。虽然对方口中吐出的是听不懂的扶桑语，不过结合着对方语气来看，固寒也明白对方是想让自己过去。

　　于是固寒便拉着宋亦非走了过去，而那三个虎头妖怪也不多废话，直接将固寒和宋亦非手中的六只万寿果给夺了过去，而后又掏出两个麻布袋丢到固寒和宋亦非的手中，最后一脚踹在他们两个的屁股上，将他们两个给揣进了城池里面。

　　“待会我一定要杀了这个妖怪，他居然敢踹我的屁股！”宋亦非摸了摸自己仅仅只用树叶包起来的屁股，咬着牙齿说道。

　　“这个交给我好了，我会亲手杀了他的！居然敢踹我女人的屁股，他必须要死。”固寒淡淡地说道，而宋亦非的心中则瞬间涌出一股羞涩的感觉出来。

　　“对了，这个布袋里面是什么东西？”宋亦非拿出了刚才那个妖怪丢给自己的麻布袋，打开这个麻布袋一看，发现这里面居然是一颗黑乎乎的药丸，看上去好像一颗麦丽素一般。

　　“这好像是一种能量集合体……”固寒感受了一下这颗麦丽素里面的东西，最后说道。

　　“能量集合体？这是什么玩意儿？”宋亦非不解的问道。

　　“你可以理解成这就是营养液进一步精炼出来的东西好了！”固寒笑了笑，“这样一颗药丸吃进肚子里面，估计能够抵上四五天的能量，这种药丸大约就是这个世界人类的食物了！”

　　“得了，反正这玩意我是吃不下去的，看着就恶心！”宋亦非随手就想将这颗药丸给丢了，结果还是固寒眼疾手快，将这颗药丸给接回了手中，塞进了自己的麻布口袋里面道，“别丢呀，这说不定还有其他的用处呢！”

　　“不管了，你既然已经知道了清贫的位置，那我们就去救她好了，我一刻也不想在这个该死的地方呆下去了！”宋亦非有些烦躁地说道，“我们必须快些找到通天教主躲藏的地方，再把师父给救出来，我们没有时间在这里浪费下去了。”

　　“不着急，清贫告诉我，她在这里非常的安全，我们先弄清楚这里究竟是怎么回事好了！”固寒笑着说道，而此时正好又有一个人类在交出了三只万寿果之后进入了城市里面，固寒便带着宋亦非悄悄的跟在这个人类的后面。

　　而通过这一跟踪发现，人类在这座城市里面的地位相当可怜，那些妖怪们都走在大路的正中间，而作为人类，只能够贴着墙根，弯着腰，瑟瑟发抖的向前行走。甚至不敢用目光直视那些大路中间的妖怪们，地位简直比奴隶还要不如。

　　在这座城市里面虽然有不少的屋子，这些屋子有的是住房，还有一些是商铺，不过那个人类一路走下去，一间房屋都不敢靠近，知道走到了城里面一个极为偏僻的地方，来到了一座由茅草搭建而成的，比城市里所有房屋都要破落不堪的房子面前的时候，这个人类才长舒了一口气，整个人瞬间好像解脱了一样，直接进入了这间屋子里面，而固寒和宋亦非自然也跟在这个人类的身后，一同走了进去。

　　进去之后才发现这里似乎是一个兼顾了吃饭和住宿的地方。只不过条件非常的简陋，吃饭的不过是一张长条形的桌子，而住宿的地方则是一些简单的茅草铺成的床铺。这个人类进去之后小心翼翼的从自己的药丸上刮了一小块药丸下来，交到了一个老板娘一般的人物的手中。

　　而他则通过交换得到了一个床铺，他自己则直接将剩下的药丸一口吞进了肚子里面，然后脸也不洗脚也不洗的就倒在了床铺上，瞬间就呼呼大睡起来……事实上，整个茅草屋里面大部分的人类都在呼呼大睡，很少看到有处于清醒状态的人类。

　　“喂，付钱！”大约是因为语句很短的缘故，所以老板娘的这一句扶桑语固寒算是听懂了。

　　“给你，不用找了！”固寒非常哪里愿意像刚才那个人类一样，那般小心翼翼的切下一点点药丸来当做费用，他直截了当的将手中的药丸丢给了那个老板娘。结果让固寒感到诧异的是，这个老板娘在发现固寒直接将一整颗药丸丢过来之后，整个人立刻变得极度警惕起来，小心翼翼的向四周张望了一下，发现没有妖怪在附近之后，悄悄的推开了自己身后的一块门板，而后像固寒招了招手，示意固寒和宋亦非进来。

　　“这感觉像什么好像间谍接头一样！”宋亦非吐槽了一句，但正所谓艺高人胆大，宋亦非并不觉得这城市里面有什么东西可以挡得住自己和固寒，便干脆的拉着固寒的手，一同走进了老板娘打开的那个小房间里面。

　　而在送固寒和宋亦非进入之后，老板娘立刻将小房间的门给关上，重新装出一份懒洋洋的，无所事事的姿态，打量着从门外经过的每一个人。


第1526章 天草一郎

　　“同志，终于等到你了，我们的人已经准备好了，今天晚上就行动，你待会就带我去你们躲藏的地点，我们今晚就能接你们离开这里！”固寒和宋亦非一进入小屋子，就发现屋子里面有一个中年人急切的对固寒和宋亦非叽里咕噜的说了一通，虽然他说的话，固寒一句都听不懂。

　　不过这并不意味着固寒没有其他发现，相反固寒在这个人身上有了巨大的发现。

　　这个人的装扮虽然和这个世界的土著一模一样，但固寒却能够从这个人的身上感受到这个异度空间里面土著所结来没有的气息。

　　怎么说呢，和这个异度空间里面土著那种死板，悲哀，绝望的很少拥有情绪变化不同，固寒在这个人身上感受到了阳光，激情，紧张等等很多的情绪。更重要的是，这个人的身上有一种自信的气质，只有在正常环境下生活和生长的人类的才有的气质。

　　简单的说，这个人类似乎并不是这个异度空间里面土生土长的人类，而是和固寒与宋亦非一样，似乎都来自于外面的世界。

　　如果说从气质上来判断显得非常的唯心的话，那对方腰间若隐若现的次元口袋，则完美的暴露了对方的身份，这个家伙不但不是这里的土著，居然还是一个持剑者。

　　既然是持剑者，那就好办了，固寒也懒得再和对方装下去了，直截了当的用汉语对对方说道，“你是哪个基地市的人，怎么会出现在这里？”

　　“你是谁！”这个人瞬间被吓了一大跳，直接从次元口袋里面掏出了自己的剑娘，不过很快对方就反应了过来，眼前的这个人类怎么看都不应该是自己的敌人的说。

　　“我叫固凡，这是我的老婆宋亦非，我们都是豫章市的名剑级持剑者！”固寒张口就将自己儿子的名字套用在了自己的身上，毕竟固寒这个名字还是不太适合出现。而宋亦非因为已经在人类世界失踪了20年的缘故，所以知道的人绝对不多，就算使用真名也没有什么大不了的。

　　而听到固寒说自己是他的媳妇，宋亦非顿时脸上一片红晕，娇羞的靠在固寒的肩膀，真的就如同媳妇一般。

　　“天呀，豫章市的人，豫章市不是正在被十二祖巫围攻吗？你们怎么会在这里！”在看到固寒也拿出了自己的名剑级剑娘的剑柄之后，深知剑娘是不会骗人的对方立刻放下心来，好奇的向固寒问道。

　　“嗯，本来豫章市快要完蛋了，结果西华剑帝出现了……反正豫章市的危机算是解除了，现在人类正在向燕京市转移，准备重建我们人类的世界……得了，你究竟是怎么回事？？你怎么会在这里！”

　　“我是奉无章……不是，我叫天草一郎，是莫斯科基地市的一名宝剑级持剑者。听名字也知道，我是一个大和族血脉的持剑者。”

　　“在我们莫斯科基地是被攻陷之后，我来不及跟着大部队撤离，所以跑到这个扶桑岛家乡来冒险，希望可以看看家乡的风景，也好临死前有个念想。结果一不小心误入了这个次元缝隙里面，发现这里的人类都变成了奴隶，心中悲愤，就想着将他们全部都给救出去！”天草一郎说道。

　　“对了，你们刚才说到西华剑帝，这位西华剑帝可就是曾经的剑委总会主席西华剑仙，路西华大人？”天草一郎非常好奇的问道，“我不是听说路西华大人已经死在了十二祖巫的手中了吗？她怎么又回来了，还成了西华剑帝，难道她老人家已经登基称帝了吗？”

　　“没错，我告诉你呀，原来西华大人不是被十二祖巫杀得，而是被那个该死的嬴政给出卖了。可是西华剑帝吉人自有天相，居然被路过的她师父鸿钧剑帝给救了。鸿钧剑帝在治好了西华剑仙之后，西华剑仙就卧薪尝胆，一直到拥有了帝剑级持剑者的力量。还跳出来大杀四方，把十二祖巫和嬴政都给杀了，还了我们人类一个太平世界呢！”这段话不是固寒说的，而是宋亦非抢着说的。

　　“什么！鸿钧剑仙也登基称帝了，他不是失踪快20年了吗？”这个天草一郎又被吓了一大跳，而更重要的一点是，固寒发现这个天草一郎居然听过自己的名字，知道鸿钧剑仙的存在，这对于一个年轻的宝剑级持剑者来说，是很奇怪的事情，毕竟当时固寒已经是一个过气网红来着。

　　“听说他是跑到什么山窝窝里面和一些野女人鬼混去了，也知道呢！”话说到这里，宋亦非就白了固寒一眼，然后接着说道，“事情是这样的，我们是奉西华剑帝之命来这里寻找失踪的仙剑级持剑者无章十方大人的，有人报告说在扶桑岛见过无章十方大人的踪影，所以西华剑帝就让我们来看看，要是发现无章十方大人处于困境之中，就想尽一切办法将大人给救出去，或者向燕京市报告，西华剑帝会亲自出手来拯救无章十方大人。毕竟现在人类损失惨重，任何一位仙剑级持剑者，我们都不想放弃！”

　　“你们怎么知道无章十方大人还活着！”天草一郎被宋亦非的话吓了一大跳，然后似乎发现自己说错话了，立刻紧接着说道，“我的意思是无章十方大人不是死了吗？他居然还活着！”千草一郎装出一副震惊的表情。

　　“我也不知道，所以西华剑帝命令我来这里探索一番，看看能不能找到无章十方大人，结果就机缘巧合的进入这里了。”固寒答道，“你是不是知道什么无章十方大人的消息？你告诉我，我们也好向上面复命呀！”固寒激动地说道。

　　“我不知道！我什么也不知道！”天草一郎连连摆手。

　　“那算了！”固寒无奈的叹了口气，然后环绕了一下四周，好奇地说道，“那这里究竟是怎么回事？这个地方怎么会有这么多的人类，还有这里的人类的语言非常古怪，既像是你们扶桑语，但听上去又跌三倒四的，这到底是怎么回事，你知道吗？”

　　“其实我也不算是十分清楚，不过我在这里呆了好几个月的时间了，隐约弄清楚了一些情况的说！”天草一郎眼珠子一转，便主动向固寒解释了起来。

　　“相信你们一路上也看到了，这里的妖怪都不是元寇，他们的身上都没有次元能量，所以他们压根就不是从外面世界来的元寇，而是这个世界土生土长的妖怪。至于这些妖怪为什么会生活在这里，那我就不知道了，而这些人类，则好像是从大破灭时代逃到这里的难民的后代。”

　　“这些人类的先辈们不知道怎么就逃了进来，结果被这个妖怪发现了，就将这些人类捉了起来当做自己的奴隶，让人类给他们抓低下的万寿果，也就是一种红色皮肤的虫子。”

　　“这里的人类被这些该死的妖怪奴役了上千年的时间，而吃的都是妖怪们用一些泥土石头炼制出来的奇怪药丸，被这里的人类称作什么福寿丸的东西。那玩意吃一颗虽然扛饿的很，但吃多了却容易让人的脑袋变得蠢笨，这些人类吃的福寿丸多了，脑袋就混乱的很，以至于原本的扶桑语说出来都颠三倒四的，我要不是在这里生活了几个月的时间，勉强弄清楚了这里扶桑语的语法，我压根就听不懂他们在说些什么！”

　　“哎！”话说到这里，天草一郎叹了口气，一脸悲天悯人地说道，“这里的人类虽然蠢笨了一些，但都是我们的同胞呀，我绝对不能看着他们在这里受苦，却不管不顾的。所以我决定将他们都救出来，安排他们到一个安全的地方，日后再送到我们的基地市去，让他们重新过上正常人的生活！”

　　“好汉子！给你点个赞！”听了天草一郎的话，固寒立刻非常敬佩的竖起大拇指向天草一郎称赞道，同时主动的询问道，“有没有什么是我们可以帮忙的，你尽管开口，大家都是人类同胞，只要我们能帮上忙的，就一定帮你！”

　　“谢谢！！谢谢两位！”天草一郎感动的向固寒和宋亦非抱拳行礼，然后接着说道，“其实我不只是一个人，在外面还有三个我的同伴在接应我，同时他们也负责保护那些被救出去的人类。”

　　“我已经找到了这个世界的一个缺口，通过这个缺口就可以将这里的人类给送出去。只不过那个缺口的位置非常的险峻，一般的普通人根本过不去，只有在剑娘的帮助下才能够抵达那里。所以我都是和这里一些聪明的土著合作的，他现在外面聚集一批人，让这些人藏在那个缺口的附近，我在连夜护送他们通过缺口离开。”

　　“本来我是准备在这里和那个人类接头的，只是不知道这老板娘怎么把你们给送进来！”天草一郎好奇的看着固寒和宋亦非问道。

　　“我们也不知道为什么，我就是直接将一颗福寿丸丢给了老板娘，老板娘就领我们进来了！”固寒也不解地说道。

　　“这就对了！”天草一郎一拍自己的大腿道，“因为福寿丸是这里唯一的食物，所以这里的土著人类都只会小心翼翼的付出一点点福寿丸出来当做住宿的费用，所以我和老板娘他们商定的暗号就是直接拿一整颗福寿丸进行交易，结果反倒是把你们给送进来了，真是太有缘了。”


第1527章 截教余孽

　　在固寒等人进入这个房间并没有太久的时间之后，真正的前来接头的土著人类也被老板娘送了进来，然后固寒就被老板娘非常警惕的盯了几分钟的时间，直到天草一郎出面解释之后，才放下了对固寒的戒备。

　　在接下来的时间里，天草一郎和固寒，还有那个土著人类一番商议，决定在七个小时之后，几人一同带着这里的土著逃出这个异度空间，而天草一郎在商议完之后就直接与那个土著人类一同离开了，只要求固寒在几个小时之后到达指定地点汇合就行了。

　　“固寒，你觉得这家伙说的是实话吗？”在与天草一郎分别之后，宋亦非有些好奇的问道。

　　“一半是实话，一半是假话！”固寒一脸了然地说道，“有关这里的事情多半是真的，可无章十方的事情却是假的。如果我猜的没错的话，这小子其实就是无章十方的手下。如果我们真的和他出去了，恐怕外面就是无章十方的埋伏了！这个无章十方也不知道究竟在想些什么，究竟在干些什么！”

　　“那我们还和他一起出去吗？你就不怕被无章十方给埋伏了？”宋亦非笑道。

　　“笑话，我们两个真的出去了，到时候就是无章十方害怕了！”固寒笑了笑，“不过我还真的不想和这位曾经的前辈动手，毕竟在20年前，我还差点做了他的徒弟，还是需要给他一些尊重的！”

　　“那我们现在干什么？”宋亦非看了看自己的个人终端，“还有七个小时呢，咱们两个不找些事情干吗？”

　　“那我们就先把这个地方的故事背景给弄清楚吧，在这里呆了半天，也不知道这些妖怪究竟是怎么回事的说！”固寒笑道。

　　……

　　当固寒两人准备捉几只妖怪来详细逼问一番的时候，忽然发现城市里面忽然响起来了一阵急促的钟声。而在这阵钟声响起之后，之前还在街道上胡乱晃悠着的妖怪们统统开始像个城市的中心地带奔跑，就连城外的那些妖怪，也开始飞快的跑进了城市里面，对于外面那些正在辛勤劳作的人类也不管不顾。

　　在这座城市的正中央，是整个城市里面唯一一座能够称得上宏大的建筑了。所有的妖怪都在纷纷进入了这座建筑之中。

　　“看来这个异度空间里面一定发生了什么大事！不然不会召集所有妖怪的！我们一定要想办法进去看一看！”站在建筑之外的固寒和宋亦非，冷冷的看着这些不断涌入建筑之中的妖怪们说道。

　　这栋建筑总共有四个路口，每一个入口处都有八个手持利刃的妖兵守卫，而除了妖怪之后，几乎所有的人类对于那栋建筑都是避而远之，不敢靠近丝毫，显然那座建筑是不允许人类进入的建筑，而那些妖兵多半也是用来阻拦人类的妖兵。

　　这样一来就有些难办了，固寒和宋亦非铁定不能硬闯进去，不是说固寒打不过这些妖兵，就算80万妖兵放在固寒面前，固寒也不会眨一眨眼一。只不过想要弄清楚到底发生了什么，那就有些麻烦了，所以还是要想办法混进去才行。

　　可一时半伙之间，固寒也想不出能够有效混进去的办法，毕竟人类和妖怪之间的容貌差距还是太明显了一些，在手头没有足够道具的情况下，想要化妆成妖怪的模样那也是不现实的事情。

　　“你是不是没辙了？”看到固寒一时半会没有动静，宋亦非忽然开始眯着眼睛笑了起来。

　　“你有什么好主意？”就算宋亦非不说，固寒也能够猜到，这家伙一定是有办法了。

　　“哈哈，终于也有你求我的时候了！”宋亦非开心一笑，然后从次元口袋里面掏出一把剑来往固寒的面前一送，固寒的眼睛瞬间一亮道，“万象剑，你的名剑级剑娘居然是万象剑。”

　　固寒的惊喜并不是没有原因的，万象剑就像她的名字一样，具有变化世间万象的能力，能够将人变化成任何你看到的东西，而且变化的极为真切，就算是本人在身边对比，也看不出有什么细节上的不同。甚至就连次元力量和妖力等等目标不同的能力特征也能够模拟出来，绝对是潜入作战的最强剑娘。

　　在变化这一点上，就算是帝剑级剑娘也达不到万象剑的水平。

　　不过在战斗力上，万象剑就变得非常可怜了，只是最低级的名剑级剑娘的战斗力，所以以往战斗的时候，宋亦非压根就没有将万象剑给拿出来过，反正这是一把人造剑娘，宋亦非并不需要照顾对方的情绪。

　　所以固寒压根就不知道宋亦非的名剑级剑娘居然是万象剑，不然固寒压根就不用发愁如何潜入的问题。

　　很快，在万象剑的力量下，固寒和宋亦非都变成了两只长着牛角的牛妖，因为这种牛妖在整个城市的妖怪里面是最多的，所以就算再多出两只，也不会引起门口守卫们的怀疑。

　　万象剑的力量果然不凡，当变化成两只牛妖的固寒和宋亦非走进城市中央的那座建筑的时候，守在门口的妖兵没有发现丝毫不对劲的地方，就这么放固寒和宋亦非走了进去。

　　……

　　固寒和宋亦非跟着人流一路穿过了几道门廊，最终聚集在了一大块空地上，这里显然是本就预备作为妖怪集合地的地方，除了拥有一大片极为广阔的空地之外，还有一座高台，固寒可以看到，有一些手持武器的妖兵守卫在那里，还摆放了一排桌椅，这个高台显然是给领导者们准备的。

　　“看来这里的妖怪要开会了！”固寒咬着宋亦非的耳朵说道，“我们再往前一点，这里的位置不太好。”

　　因为进入建筑较晚的缘故，所以固寒差不多在距离高台最远的位置上，于是固寒拉着宋亦非的手就在人群中一阵横冲直撞，硬生生的从最末尾的位置挤到了前排的位置。

　　不少妖怪对于固寒的怒目而视，但是在固寒那锋利的牛角的威胁下，大部分的妖怪选择息事宁人……横冲直撞本身就是妖怪的脾气之一，对于牛妖来说更是如此。所以固寒和宋亦非的行为虽然霸道，但却没有引起其他妖怪的奇怪，反而觉得这才是正常反应！

　　而当固寒挤到了前排的时候，钟声又一次被敲响，而这一次显然是集合结束的钟声，同时也是代表着会议开始的钟声，两个衣着华丽，气势不凡，就连实力也是顶尖的妖怪，从高台后面走了出来，坐在了桌椅上。

　　这两个大妖怪居然都是女子，而这两个妖怪固寒居然都还认识，其中一个女子身穿一身绿衣，看上去约莫有六七十岁年纪，看上去和一个普通老人并没有什么区别，但隐隐约约的还是能够看到一点属于猴子的特征。

　　这个女子名叫无当圣母，在圣人舍利的记忆里面，这无当圣母在截教之中也是一代强者，后来看到截教的万仙阵被破，就仓皇逃亡，而且逃亡的速度颇快，以至于想要将它捉来当个坐骑的准提圣人都没有找到她的踪迹，最后不了了之，想不到居然躲在这里。

　　而另一个女子看上去则是二三十岁的样子，身穿一身白如云彩的羽衣，一身熟女气质遮都遮不住，这个女子固寒不但在圣人舍利里面的记忆见到过，在九州逐鹿的幻境里面也见到过，这个女子就是三霄之中的大姐云霄娘娘。

　　只是根据圣人舍利里面的记载，这位云霄娘娘应该被太上老君镇压了起来，只是不知最后怎么也跑到这里来了。

　　本来固寒还以为这个异度空间里面并没有什么高端战力，但是看到无当圣母和云霄娘娘之后，固寒就知道自己错了。这无当圣母和云霄娘娘那可都是荒级元寇的水平，属于最顶尖的元寇……当然了，这两位都并不是元寇，而是这个世界土生土长出来的妖怪。

　　“无当老祖，云霄老祖！不知道那位老祖敲响这碧游钟，将我等召唤而来究竟有何事？”看到这两位大佬出现，就有台下的妖怪迫不及待的问道。

　　“我等召集你们，自然是有大事！”无当圣母沉声道，“今日之所以将大家召集而来，是因为我们截教失踪多年的无上圣物，先天至宝，终于在今天回归了我们截教！”

　　“什么！我们截教的先天至宝回归了！”所有的妖怪们在听到这个消息之后，都大惊失色的叫嚷道，这样一个消息，显然是将每一个妖怪都给震惊到了。

　　而通过这番对话，固寒也终于可以确认一件事情，那就是这里的妖怪全部都是当年截教的妖怪，而无当圣母和云霄娘娘也都是当年封神大战之后的漏网之鱼。

　　“那这样就非常有趣了，截教的余孽们居然都躲在这里，那身为这些余孽的头儿，通天教主会放过这里吗？他一定会把这些忠心耿耿的徒弟们都给收拢回去，在这里一定可以找到通天教主的线索！！”固寒心中道。


第1528章 清贫的幸福生活

　　“两位老祖，我们和外界都隔绝了几十万年的时间了，除了千年前有批人类闯进来之外，就再也没有其他的东西进来过了，我们截教的先天至宝，究竟是什么回来的？而回归的又是我们截教哪一件先天至宝呢？还请两位老祖明示！”台下一个妖怪大声说道。

　　“这位先天至宝是被两个人类的逃奴带回来的，而这件先天至宝，就是我们截教的无上老祖，天下间至高无上的圣人，也是我们的师父：通天教主的佩剑：青萍剑！”无当圣母的话说完，所有的妖怪们又陷入了巨大的震惊之中。

　　“居然是青萍剑！”

　　“天呀，这不是传说中的先天至宝吗！我只听说过青萍剑的名字，从来都不敢想象，青萍剑居然真的回来了！”

　　“爸爸！这青萍剑究竟是什么，我怎么从来没有听说过？”台下瞬间议论纷纷，有很多妖怪在听到青萍剑的名字之后，都激动的跪了下来，向着天空磕头。

　　而更多的妖怪听到这个名字则是露出茫然的情绪，显然在这些妖怪的脑海里面，从来不曾出现过青萍剑这个名字，这对于他们来说是一件非常遥远的事情了。

　　“好了，我知道大家还有很多的疑问，不过这些疑问都等我们见过了青萍剑大人再说，来呀，将尊贵的，至高无上的通天教主老师的圣物，青萍剑大人给抬上来！让我等众人瞻仰！”无当圣母话说完，她和云霄娘娘就同时从椅子上起身，而后向着后台跪下。

　　而看到了无当圣母和云霄娘娘都跪下了，其他的妖怪们就算再牛逼，也不敢造次，纷纷跟着这两位老祖跪下，一时之间在场所有的妖怪们都跪了下来。

　　只有十几个抬着一张坐撵的妖怪，缓步从后台走了出来，而在这张装饰的比较华丽的坐撵上，赫然坐着一个肥嘟嘟的，有些可爱的，正在不断的往嘴巴里面塞食物的小姑娘。

　　“这是什么鬼？”

　　“靠，不是先天至宝青萍剑吗？怎么变成一个小姑娘了！”

　　“就是，这分明就是一个小姑娘，哪里是什么青萍剑了！”当众妖怪们看到最后抬出来的先天至宝居然是一个小姑娘的时候，再也顾不得什么尊敬了，直接从地上跳了起来，指着那个小姑娘大声说道。

　　“大胆，居然敢对青萍剑大人无礼！”跪在高台上的无当圣母双目一怒，一道闪电顷刻之间就从无当圣母的身上劈了下去！那个第一个站起来指着青萍剑的妖怪，顷刻之间就被无当圣母的闪电劈打成了一团焦炭。而周围其他站起来的妖怪们则纷纷吓的双腿打抖，直接又跪了下来，不敢再站起来的说。

　　“靠！我有朝一日居然要给清贫这个萌货下跪，到底谁才是持剑者，谁才是主人了！”看到坐在坐撵上的清贫，固寒面带苦笑地说道，给自己的剑娘下跪，这在持剑者中或许不是第一个，但对于固寒来说，绝对是人生中的第一次。

　　“固寒，我看到你了，你怎么跪下了，你要向清贫求婚吗？”与此同时，坐在坐撵上的清贫也根据剑娘和持剑者之间的联系，找到了变成了妖怪的固寒，立刻通过剑痕向固寒好奇的询问道。

　　不过求婚是怎么回事？难道这个萌货以为跪下了就是要求婚吗？

　　“额……以后再说吧……清贫，我问你，你究竟发生了什么事？为什么会出现在这里？又怎么被他们奉为先天至宝的！”固寒向清贫问道，而清贫也一五一十的将自己的经历告诉了固寒。

　　原来清贫和那两个小姑娘玩得非常开心，让这两个小姑娘对清贫敞开了心扉，放下了戒备，于是这两个小姑娘就将清贫带到了那片乱石滩上，告诉清贫自己是从这里逃出来的。

　　于是乎，清贫就手贱的摸了一下其中的一块石头，结果直接打开了异度空间的大门，将清贫和那个两个小姑娘一同都吸了回去，进入了这个异度空间之中。

　　那两个小姑娘看到回到了熟悉的环境，就开心的带着清贫往回跑，半路上遇到了妖怪。这些妖怪当然不可能对清贫客气，其中一个妖怪更是想要用鞭子来抽打清贫。

　　清贫不是固寒，知道什么暂时忍耐，脾气火暴的她直接就一剑砍了回去，直接就将那个妖怪给斩杀掉了。

　　而这个一杀，也彻底闹出了大乱子，将周围所有的妖怪都给引了过来，最后更是将正在附近闲逛的大长老，也就是云霄娘娘给吸引过来了。

　　这天底下估计没有比云霄娘娘更熟悉青萍剑的人了，所以青萍剑一出手，云霄娘娘就认出了这熟悉无比的剑气，立刻就出手阻拦了其他妖怪。

　　一开始云霄娘娘是想要和青萍剑说好话的，不过青萍剑并不认得云霄，直接和云霄动起手来。

　　清贫剑没有固寒在身边，哪里可能是洪级元寇的云霄娘娘的对手，咱两下的功夫就被云霄娘娘给捉拿住了，这云霄娘娘也不敢继续对青萍剑动手，反而将无当圣母给找了过来，两个人围绕着青萍剑研究了半天，在确定了清贫就是青萍剑之后，立刻变得对青萍剑无比恭敬起来，还拿出了很多东西来招待清贫，对待清贫就像对待自己的祖宗一样恭敬万分。

　　当然了，云霄娘娘和无当圣母也向清贫剑问了很多问题，但清贫剑这个平时看上去萌萌哒，其实狡猾的很的小家伙，当场来了个一问三不知，只管吃东西享福，对于云霄娘娘和无当圣母的问题一个也不回答。

　　无奈之下，云霄娘娘和无当圣母只能决定先向其他人公布青萍剑的身份，之后在想办法和青萍剑沟通，也就有了现在发生的故事。

　　“固寒？我现在要干什么？要不要我们两个动手，一起把这些讨厌的家伙们都给杀光了！”清贫看着台下那些妖怪们说道，丝毫没有这些妖怪都是自己徒子徒孙的觉悟。

　　“别说话，好好的坐在那里，该干什么就干什么，该吃什么就吃什么，听我的命令行事！”固寒立刻对清贫吩咐道，固寒很有兴趣知道，接下来会发生什么事情！

　　“哦！”听到固寒这么说，清贫顿时放下心来，又开始没心没肺的吃起了自己面前的食物。固寒看了一眼，发现清贫手中的食物赫然就是被炸的金黄的万寿果，我们的清贫的胃口果然很好，只要是肉，就可以吃得下去！

　　再将目光放到场面上，局势虽然被无当圣母的杀伐果断给镇压下去了，但这却无法阻碍妖怪们心中的胡思乱想，于是只听见云霄娘娘用一种清冷至极的声音说道，“你们这些猫呀狗呀都能变成人的模样，为啥剑就不能变成人的模样？青萍剑大人乃是先天至宝，根基超过我们所有人，灵性也超过我们所有人，她能变化人身，这是理所当然的事情，你们不必奇怪！”

　　云霄娘娘的这一番解释，瞬间让妖怪们心中产生了恍然大悟的感觉。

　　是啊，自己这头牛都能变成妖怪，那一把剑变成妖怪也是很正常的嘛！

　　“青萍剑大人！能不能请您变幻出真身，给您的这些徒子徒孙们看一眼，也好让他们放下心来！”与此同时，无当圣母跪在了青萍剑的面前说道，青萍剑犹豫了一下，最后点点头，身子在空中一个变幻，又重新变回了清贫剑的模样。

　　“果然是青萍剑大人！”看到清贫的剑形态，无当圣母和云霄娘娘都激动万分地说道，而台下的那些妖怪们，有一部分更是激动的无以复加，口中高呼着清贫剑和通天教主的名字，激动的都快昏过去了。

　　无当圣母和云霄娘娘之前并没有见过清贫的真身，只是在感应到清贫的剑气之后，才发现她是青萍剑的，所以这同样也是他们第一次见到清贫剑的真身。在此之前，无论无当圣母和云霄娘娘如何要求，清贫剑都不肯变化成剑形态，想不到这一次居然这么干脆果断的就变声了，这是让无当圣母和云霄娘娘都喜出望外的事情。

　　看来青萍剑娘娘果然还是心系这些截教的徒子徒孙们的，不然不会看到这么多的徒子徒孙跪下，就立刻变幻出真身。

　　这两位大人物当然不知道，这一回清贫剑变身的如此果断，当然不是因为什么心系徒子徒孙，而是因为清贫刚刚和固寒进行了沟通，在得到了固寒的允许之后，才变化成剑形态的，否则就算这些徒子徒孙们跪到天亮，也休想让青萍剑变身的说。

　　“这里到底是怎么回事？你们为什么会出现在这里？我不是听说无当小家伙你舍弃了主人，逃之夭夭，而云霄小妹你则被太上老君压在了麒麟崖下，永生永世不得翻身吗？你们为什么会在这里出现？”清贫忽然用一种极为威严的声音问道，当然了，这些话并不是清贫自己说的，而是固寒借着清贫的嘴巴说道。

　　“青萍老祖，请听我们慢慢解释！”无当圣母和云霄娘娘看到青萍剑终于开口说话了，立刻激动的将自己的故事，如同豆子倒竹筒一般，全部都倒了出来！


第1529章 说出你的故事

　　“当年万仙阵大战之后，我们和师父他老人家寡不敌众，被那四个无耻老贼同时围攻，还有女娲娘娘也在一旁帮凶，以至于最后我们截教落得大败，上万师兄弟，徒子徒孙们要么直接被打杀了，要么上了那封神榜，最惨的是那些被西方教给捉去的师兄弟们，居然被他们当做了坐骑，还……还……还把那些可怜的师兄弟们给阉了。”

　　“尤其是阐教12金仙那些王八蛋们，平日里和我们称兄道弟，师兄师弟的叫着。万仙阵中各为其主，打起架来我们也不怪他，就算死在他手里也是我们的命数。可是他们千不该万不该将我们的师兄弟当做坐骑，其在我们这些平日里称兄道弟的人的脖子上，还断了我们这些师兄弟的未来，我好恨呀，我恨不得杀光那些家伙为师父，为师兄弟们报仇。”

　　“但我知道，以我的本事，对付其中一个都够呛，杀光他们所有人是万万不可能的。而关键时刻，师尊他老人家忽然传音给我，告诉我让我立刻回到碧游宫中，带领碧游宫中剩余的徒子徒孙们逃走，以免惨遭那些畜生的屠杀。”

　　“所以我便在大战彻底结束之前，就提前一步离开了万仙阵，赶在那些畜牲前面回到了碧游宫。可我的本体是只猴子，和那些仙鹤，鲲鹏，真龙之类的家伙根本比不了，等我在碧游宫里收拾的差不多的时候，那些追杀我们的人已经来了，我只能临时打开碧游宫的护法大阵，可我们同时也被困在了这碧游宫中。”

　　“碧游宫的护法大阵虽然很强，只有师傅那样的圣人才能够彻底的操控，我的本事只能操控护法大阵一成不到的能力，可那些前来进攻的家伙实在是太多了，眼看着护法大阵就要被攻破，而且其余的圣人很有可能对碧游宫出手，那我们就彻底完蛋了。”

　　“在焦急之中，我发现师父他老人家在后殿里面留了一个锦囊，说是分宝岩的碎片被他炼制成了一个可以自由进入打开的异度空间，只要进入这个异度空间，同时封锁住大门，就算圣人来了，也休想进的来。所以我立刻就带着所有人进入了这个异度空间之中，一直躲到了现在为止！”无当圣母的故事说完了，事实果然和固寒猜测的那样，这些人都是当年封神大战之后留下来的截教余孽，在无当圣母的安排下躲到了这个异度空间里面。

　　“可恶！实在是可恶，阐教和人教，还有西方教的那些王八蛋，他们都该死，他们都要死！”青萍忽然大吼一声，脸色变得愤怒之极，仿佛一只想要吃人的猛虎一样，过了好一段时间之后，情绪才渐渐的平静了下来。

　　“原来如此！”清贫放下了手中的万寿果，将目光投向了云霄，“云霄你呢？你又是怎么进来的？你也是和无当圣母一起进来的吗？”

　　“我不是，说来惭愧，我其实直到现在也没有弄清楚，自己到底是怎么进来的！”云霄苦笑一下，便开始讲述自己的经历。

　　“当年九曲黄河大阵，那太上老君和元始天尊以大欺小，他们的徒弟对付不了我们，结果就自己动手，收了我们三人的混元金斗，吞了我们的金蛟剪，更是杀了我那可怜的妹妹琼霄和碧霄。只有我一人，不知为何被那太上老君压在了麒麟崖下，不知度过了多少岁月！”

　　“这件事我听说过，不过你的妹妹琼霄和碧霄并没有死，只是跑到天庭里面当了两个仙女罢了。不过唯独你，没有和你那两个妹妹上那封神榜，而是被压在了麒麟崖下，一直再也没有出现过。”青萍开口说道，眼神之中略带几分疑惑。不过这问题并不是固寒借清贫之口问的，而是青萍自己提出的问题。

　　“而且那麒麟崖并不是凡俗世界之中的麒麟崖，而是太上老君的先天至宝，乾坤图之中的麒麟崖。说那乾坤图本是一个仅次于主世界的次元世界，整个世界都已经被太上老君给炼化了，除非太上老君死了，否则任何人都无法承受那乾坤图中逃脱，你究竟是如何出来的？”青萍问道。

　　“这也是云霄我好奇的地方，云霄我之前已经说了，我至今也不知道自己是如何逃出来的。云霄我在那麒麟崖下被困了最少数万年的时间，就在云霄快要彻底将前程往事给忘却的时候，那乾坤图中忽然开始剧烈的震动起来，整个世界都开始崩塌了，压住我的那麒麟崖更是第一个倒塌，我便从麒麟崖下逃了出来。”

　　“不过我虽然离开了麒麟崖的镇压，但却依然无法从乾坤图中脱离，而就在整个乾坤图中的世界要彻底崩灭，我也要随着乾坤图一同灭亡的时候。忽然有一道金光自外面射出，照在我的身上，又将我从乾坤图中给拉了出来，再睁开眼睛，就到了昔日碧游宫的废墟之外。”

　　“我在废墟之上迷迷糊糊的徘徊了几天，忽然发现分宝岩里面蕴藏的秘密，正好我体内有一道师尊赐予的灵符，便直接进入了这个异度空间之中，也就再一次和无当师姐相遇了！”云霄满脸困惑的将这个故事给讲完了。

　　“你是说，你并不是自己逃出来的，而是有人将你从乾坤图中给救出来的！”青萍剑皱着眉头说道，“这也不对啊，那乾坤图我知道，和我都是先天至宝。一旦认主，除非主人身死，否则就算圣人动手，也休想把你从乾坤图里面给救出来。”

　　“什么！太上老君已经死了！你怎么才告诉我？”青萍剑的脸色骤然一变，忽然有些古怪的自言自语道，而后身上蓬勃的杀气在一瞬间都被收拢一空，重新变回了之前那副人畜无害的萌货模样。

　　“我知道了！”清贫又开始努力的吃起了万寿果，一边大吃一边自顾自的告诉了所有人一个震惊的消息，“太上老君已经死了，乾坤图失去了主人，自我覆灭也是理所当然的事情。对了，你是什么时候被放出来的，来到这里已经呆了多长时间了？”

　　“具体的我也不太清楚，大约过了千年时间吧！”云霄好奇的看了青萍剑一眼，不知道对方的情绪为何在如此短暂的时间内发生了巨大的变化，但还是一五一十地说道，“当时整个人间都非常混乱，我的身边刚好聚拢了一群人族的难民，正在被一些我从来没见过的家伙追杀。我当时正好发现了进入这个异度空间的办法，也就正好打开了这个异度空间的大门，那些难民也就一同随着我进来了。这么一算，似乎确实已经过了一千年了！”原来这个一度空间里面的人族难民，居然都是被云霄给放进来的。

　　“那我就懂了！”清贫若有所思地说道，而云霄和无当则听得好奇不已，她们1000年都没有弄明白的事情，这个青萍怎么只是听了几句叙述就已经弄清楚了，难道青萍大人知道什么不为人知的隐情吗？

　　想到这里，云霄娘娘和无当圣母就立刻将热切的目光投向了青萍。

　　“青萍老祖，您到底懂了什么？这到底是怎么回事呀？”云霄娘娘忍不住问道。

　　“哼，当然是我们主人威武，在外面以一敌六，不但把当年折辱我们的五个圣人都给杀了，还把鸿钧那个刻薄寡恩，偏心偏爱，还偏偏要装出一副公正大方模样的老畜生也给杀了！”清贫犹豫了一会，然后兴高采烈的大声宣扬道。

　　而这段话也彻底将无当圣母和云霄娘娘给吓坏了，这是什么鬼？怎么连在她们印象之中强大的不可一世，镇压整个世界的鸿钧老祖，都被自己的师父给杀了？这听上去未免也太不可思议了一些吧！

　　“咳咳！我就知道你们不相信，事情是这样子的！”清贫咳嗽了一声，就将封神大战之后发生的故事，进行了一番自我加工之后，告诉了这两个截教的门徒。

　　按照清贫的说法，通天教主在战败之后，那个鸿钧老祖简直是可恶之极，不分青红皂白的就将通天教主给抓了起来，关在紫霄宫中，要罚他直到世界毁灭的时候，都留在紫霄宫里面。

　　这通天教主本来已经认命了，结果一不小心听说了自己徒弟的悲惨遭遇，瞬间变得愤怒起来，表示想要下去救出自己的徒弟，鸿钧老祖自然是不答应的，结果通天教主气愤之下，就和鸿钧老祖动起手了。

　　一开始通天教主是绝对打不过鸿钧老祖的，眼看着通天教主就要死在鸿钧老祖手中的时候，通天教主忽然领悟了什么惊天动地的力量，拼着自己的性命不要，居然把鸿钧老祖给杀了。

　　其余的五位圣人发现了，当然恐惧不已，于是拿着诛仙四剑，准备趁着通天教主重伤的时候，杀了通天教主，彻底平息这场混乱。结果顿悟了的通天教主实在是强大得不得了，就算身受重伤，五个圣人也只能勉强压制通天教主，最后和通天教主同归于尽去了。

　　而这场大战也导致整个主世界和所有的次元世界都变得一片混乱，次元世界之中的各种怪物都出现在了主世界里面，这才有了云霄娘娘逃脱之后看到的一幕。


第1530章 山雨欲来

　　“这么说来，乾坤图之所以会崩灭，是因为当时师父杀了太上老君的原因了！”在听了清贫的话之后，云霄娘娘无比激动地说道，她终于找到了1000年来也没有找到的问题的答案了。

　　不过云霄娘娘的心中还是有另一个疑问，那就是当时将自己从乾坤图里面救出来的黄光到底是什么。

　　“是主人！是主人救了你！”青萍剑立刻拍着胸脯说道，“当时太上老君死了之后，主人他还有一息尚存，估计是看到了乾坤途中被困住的你，所以用尽了自己最后一点力量，将你从乾坤图里面给救了出来。毕竟那个时候太上老君已经死了，师父想要将你从一件无主的乾坤图里面带出来，还是一件很简单的事情吗！”

　　“原来是这样！”云霄娘娘忽然跪倒在地，用力的磕了十几个响头，双目哭泣的满满都是眼泪地说道，“师父在上，师傅的大恩大德，徒儿没齿难忘。想不到师傅就算在生死之际，也想到要将徒儿给救出来。师父之爱，徒儿这一辈子也不会忘记，徒儿这一辈子都是师父的徒弟！”

　　云霄娘娘一边嚎啕大哭，一边情真意切地说道。

　　看得出，云霄娘娘确实是动了真情了。想象一下，在通天教主只剩最后一口气的时候，居然还想着要将自己的徒弟给救出来，如此深厚的师徒之情，如何可能不让云霄娘娘感动。

　　“师父威武！师父大恩！我等没齿不忘！”无当圣母看到这一幕，也跟着云霄娘娘激动的跪了下来，口中大声呼喊道。而这也成了一个影子，在云霄娘娘和无当圣母的影响下，台下所有的妖怪都陆陆续续的跪了下来。

　　虽然这些妖怪绝大部分都是在这个异度空间里面降生出来的，本身对于通天教主并没有什么感情，心中更不会念着通天教主的恩情。有一些甚至还深深的怨恨通天教主，毕竟是因为通天教主的失败，他们才会降生在这个异度空间里面，一生都无法从这里逃离出去。

　　不过此时也由不得他们有其他的态度，都只能跟着一起其他人高呼大喊，否则相信无当圣母和云霄娘娘一定不会放过这些忘恩负义的家伙的。

　　“这些家伙，要是知道了事情的真相，不知道会怎么样！”看到这些不断高呼的通天教主万岁的妖怪，固寒心中叹了口气说道，刚才清贫口中说的有关于通天教主的故事，当然是经过固寒加工之后告诉她们的。

　　在固寒的记忆之中，通天教主的法力一般都是红色的和绿色的法力，虽然他也不是使用不出金色的法力，不过通天教主因为讨厌金色的缘故，除非必要，否则是不会使用金色法力的，所以当初将云霄给救出来的，绝对不是什么通天教主。

　　根据固寒的猜测，事情的真相应该是这样的，当初真正将云霄从乾坤图里面给救出来的，或者说是将云霄从乾坤图里面给放出来的，应该是太上老君，毕竟太上老君的法力才是货真价实的金色法力，而太上老君的乾坤图在当年那场战斗的时候并没有彻底崩灭，反而是被太上老君用来和太极图一同炼制而成了无间走廊，用来封印通天教主剩余的元神，怎么可能崩灭掉，反而被穷途末日的通天教主从里面救人出来。

　　当时乾坤图之所以会开始崩塌，完全是因为太上老君要将它用来和太极图炼化成无间走廊的缘故，所以乾坤图本身才会崩溃掉的，而这个过程从始至终都是可控的，是处于太上老君掌控之中的。

　　那么显然，云霄娘娘之所以能够从乾坤图中出来，完全是因为太上老君放了她一马，不忍心看云霄娘娘死在乾坤图里面，这才留了云霄一条性命，重新给了她自由。

　　只是为何将云霄放回到碧游宫的位置，那这就值得固寒好好的思量一番了。根据固寒的猜测，最大的可能性应该是太上老君已经知道了那个异度空间的存在，只是因为不想毁掉结交最后一丝血脉的缘故，所以任由这个异度空间存在在那里，不加以任何的干涉一。

　　至于将云霄恰好放到那个位置，有一种可能是太上老君希望云霄也能够进入那个异度空间里面，和自己的师兄弟们生活在一起，不要再沾惹外界的杂事，过着自己安稳的日子。

　　还有一种可能，就是太上老君在暗中谋算些什么，而云霄则是太上老君的一颗棋子，是太上老君用来算计通天教主的。

　　不过这仅仅只是固寒的猜测而已，至于事情的真相如何，也就只有固寒那个便宜师傅太上老君自己才清楚了。只可惜这家伙太过于故弄玄虚，明明已经收了固寒为徒，却始终不肯将所有的事情告诉固寒。以至于固寒从太上老君那里得知的真相，还不如从圣人舍利那里得知的真相多，这天底下没有比太上老君更不像师傅的人了。

　　……

　　“固寒，你为什么要我说这样的谎话？难道你不应该让我把老主人说的更加糟糕一些吗？怎么反而让这些人对于老主人更加尊敬崇拜起来！”在云霄娘娘和无当老母，以及众多妖怪们痛哭高喊的时候。被这些哭喊声闹的连饭都吃不香的清贫，有些奇怪的向固寒问道。

　　“你现在到底是清贫还是青萍？”固寒并没有直接回答清贫的问题，反而是问了这样一句话。

　　“吓，你知道了！”清贫被吓了一跳，肥嘟嘟的小脸都鼓了起来。

　　“哼，你瞒得过别人怎么可能瞒得过我，刚才是不是青萍她又摆脱了你的控制，占据了你的身体来着！”固寒直接说道。

　　“嗯！”清贫点点头，鼓着脸颊说道，“我本来都压制她好久的时间了，不过没想到她听到了那些妖怪们的遭遇，情绪一下子变得非常激动，人家猝不及防，就又被她夺走了身体的控制权。不过不要紧，我已经把她给压制回去了，人家这回一定会提高警惕的！”

　　“好吧，那我就回答你刚才那个问题好了。你问我为什么不说通天教主的坏话，那是因为我知道，说通天教主的坏话没有任何用处。这无当圣母也好，云霄娘娘也好，是通天教主最忠实的徒弟。她们不会接受通天教主的坏话的，说不定还会反而因此怀疑你的身份，倒不如顺着她们的情绪说下去，多说一些通天教主的好话，把通天教主描述成他们喜欢的形象，这样她们才会觉得你是一路人，你才能够从她们的嘴巴里面套出来更多有用的消息。”

　　“而且最关键的是，我感觉通天教主一定会回到这里，我准备在这里给通天教主设下一个埋伏，所以这些妖怪必须变得对通天教主更加忠心耿耿才行，这样通天教主才会放松警惕，而我也能够酝酿出对通天教主的致命一击！”固寒淡淡地说道，可其中所深藏的杀意，却让清贫也感觉到不寒而栗，整个身体都开始颤抖起来！

　　“怎么了？”看到清贫的身体有些奇怪，固寒眯着眼睛问道。

　　“没什么，我体内的那个青萍听到你要杀了老主人，情绪又开始激动起来了，不过不要紧，我可以压制住她的！”清贫有些勉强地说道。

　　“不要勉强自己，如果不行了，我就把你归剑，有了我剑素的压制，青萍那家伙是不可能逃出来的！”固寒淡淡地说道。

　　“不用了，我一定可以压制住她！”清贫的面色一红，然后身体又逐渐的开始平静了下来。

　　无当圣母和云霄娘娘呼喊了大半天的时间，情绪才渐渐稳定下来，而看到这两位稳定了，其余的妖怪们才松了口气，渐渐的也开始稳定了下来。

　　无当圣母和云霄娘娘又和青萍说了几句话，更加确定了青萍的身份，对于青萍也变得愈发的恭敬起来。而恰好在此时，一个妖怪忽然走到了无当圣母的身边，无当圣母的耳中耳语了一番之后，无当圣母脸上绽放出了一个冷笑，然后对青萍说道，“青萍老祖，接下来有一场好戏，不知道老祖可愿和我们一同去看看！”

　　“什么好戏？”青萍有些奇怪的问道。

　　“是这样的！”无当圣母笑道，“外面那些人族奴隶，本来是我们用来去抓万寿果，偶尔杀一些打打牙祭的东西，也不算什么值钱的东西。一直以来都没有清点过数目，要不是云霄娘娘忽然告诉我，外面的人族看上去稀少了一些，我还发现不了这异度空间里面的人族居然少了一半。”

　　于是我就派一些会隐身的妖怪混在这些人族里面，结果发现不知道是谁，居然在外面打开了一个路口，接引着这些人族逃出去。将老祖你带到我们这里来的那两个孩子，本来就是上一批逃出去的人族中的两个，结果不知道怎么的就把老祖你给带了回来，这倒也是稀奇。

　　就冲这一点，本来要杀了祭师尊的，看在将您带回来的功劳上，也就留了她们一条性命。

　　不过据说这些外面的人族，今天又要偷人出去，我就打算带人埋伏他们，然后顺着他们的道路一同出去……他们既然偷走了我们一百个奴隶，那我们就要把那些人类全部当做奴隶给抓回来，献给师尊当祭品，奉献给师父，哈哈哈哈！


第1531章 山洞围攻

　　“那两个豫章人，怎么还没有按照约定过来？”在异度空间中一处极为隐蔽的山洞里面，有近百个衣衫篓缕，仅仅只有树叶裹身的人类蜷缩在山洞两边，整个山洞里面，也就只有一个人衣冠得体，这个人自然就是天草一郎了。

　　不过此时的天草一郎有些心神不宁，因为按照约定，这两个豫章人应该已经到了这个山洞才对，可是他们为什么还没有出现呢？

　　“难道说这两个人放了我鸽子？”天草一郎这般猜测道，但很快却又将这个猜测给否决掉了。

　　“不可能的！”天草一郎自言自语道，“那两个人是误入这个地方的，他们如果没有我们的引导，他们两个休想从这里离开，他们为了逃出去，也一定会准时过来的！”

　　正当天草一郎苦恼的时候，这个山洞中忽然有一道门户打开……这道门户并不是固寒两人进来时候的那道次元之门，而是山洞的内壁被拉开，而后两个人类持剑者从门的另一边走了出来，看来这门似乎是连着山内部的一个密道。

　　“这一回的人都到了吗？城主在等我们呢！”那两个人一进来，就立刻迫不及待地说道。

　　“这里的土著都已经到齐了，总共一百人。”天草一郎点点头道。

　　“很好，事不宜迟，既然人已经到齐了，我们现在立刻就离开！”另外两个负责接应的人也非常急促地说道，同时就开始招呼这个山洞里面土著跟着他们从密道之中撤离。

　　“两位大哥等等，还有两个人没到呀！”天草一郎咬着牙齿说道。

　　“什么还有两个人？我们刚才数过了，这里确确实实有一百个土著，不多不少，哪里还缺了两个人了！”这两个新来的不解地说道。

　　“是这样的，我在这里居然遇见了两个豫章人！”于是天草一郎就将自己的遭遇和这两个新人的家伙一讲，这两个新来的家伙也立刻陷入了震惊之中！想不到这里居然还会有第二伙人发现，这未免也太巧合了一些吧。

　　不过对方是人类，应该不会有什么大问题才对。

　　“你确确实实和他们两个约定好了时间地点，告诉他们是在这里集合吗？”那两个新来的持剑者又确认道。

　　“我肯定，我怎么可能忘记告诉他们这些事情呢！”天草一郎无奈地说道。

　　“不好，我们可能暴露了！”一个新来的持剑者脸色立刻大变道，“那两个人人类恐怕已经被妖怪捉住了，那些妖怪稀奇古怪的。我听城主说过，那些妖怪极为强大，说不定还有搜索魂魄的法门，要是那两个持剑者暴露了，恐怕我们的行动也暴露了！”

　　“靠！”听到这个人这么说，天草一郎也瞬间想明白了，没错，这两个人多半是被妖怪们捉住了，他们恐怕真的有极大的可能性暴露出去。

　　“走，所有人都走，立刻给我走，不要停留！”想到这里，天草一郎哪里还敢再耽搁下去，立刻催动着地上的人类进入密道，也正在这个时候，两道金色的光球瞬间打入了山洞之中，十几个人类猝不及防，就被这些光球给直接绞杀，而更多的妖怪也随着光球之后冲了进来。

　　“真的暴露了！”天草一郎看到蜂拥而入的妖怪，哪里还不明白发生了什么，咬着牙齿狠狠地说道，“那两个成事不足败事有余的豫章人，我干嘛吃饱了撑着告诉他们集合的地点呀！”

　　此时天草一郎无比悔恨自己的草率，当时他觉得自己一个宝剑级持剑者，都能在妖怪的城市里面进出自如，那两个名剑级持剑者也会非常安全才对，所以没有想太多，就把真实情况给说了出去。

　　却没想到，那两个豫章人实在是蠢笨到了极点，居然会被这些妖怪给抓住，现在想起来，天草一郎实在是后悔不已。天草一郎倒是从来没有怀疑过这两个豫章人主动出卖他们的情况，毕竟除了当年的冥鸢剑帝之外，持剑者主动背叛的例子几乎等于没有，种族的生死存亡逼迫每个人都团结在一起，所以天草一郎还是相信，那两个豫章人不会主动背叛的，最大的可能就是被妖怪们给抓住了。

　　“两位大哥，我们现在怎么办？”天草一郎看着从山洞门口涌路的妖怪，又看着依然还有五六十个没有进入密道的土著，万分焦急的向另外两个持剑者说道。

　　“还能怎么样，这些都是我们大和民族的同胞，我们绝对不能放弃他们。”领头的一个名剑级持剑者咬着牙齿说道，“我们就守在这里拼命的抵挡，直到所有的大和同胞逃出去为止。大家放心，我看这些妖怪最多也不过是龙级，我们可以抵挡的住的。”

　　这位领头的持剑者的话让另外两人同时点点头，三人全部释放出了自己的剑娘，和妖怪们在山洞门口附近厮杀在了一起，拼命的争取时间，让剩余的土著可以通过密道逃离这里。

　　“也不知道这些人类是哪个门派的剑仙，居然个个都手握拥有剑灵的仙剑，而且还能够让仙剑幻化成人形，这个门派果然强大！”在看到那三个持剑者将剑变化成剑娘形态战斗的时候，无当圣母和云霄娘娘都被吓了一跳，对于这三个人类的实力也不免有些震惊。

　　在洪荒时代，只有那些修炼得极为高深的真仙，才能够将仙剑幻化成人形，通过仙剑内的灵性进行战斗，无论是修为也好，还是仙剑也好，都万中无一的存在，整个截教能够做到这一步的都不超过20个人，个个都可以说是截教的中坚力量，这20个人凑在一起，连无当圣母和云霄娘娘都不一定是对手。

　　所以当看到这三个人类个个都能够幻化出剑的人形的时候，这两位大佬是真的产生了几分恐惧，天知道外面的人类现在强大到了什么程度，要是这样的人不要多，只要再来20个，整个异度空间就彻底完蛋了。


第1532章 舍己为人

　　“不对，这三个剑仙有些古怪，他们幻化出来的人形战斗力太低了一些，而且他们本身怎么从来不加入战斗，反而躲在自己仙剑的身后？”

　　一开始，无当圣母和云霄娘娘被这三个持剑者给吓了一跳，结果仔细观察一番之后，这两位就立刻发现不对劲的情况了。

　　如果真的是洪荒时代的剑仙，那剑幻化成人形的手段不过是一些有趣的辅助攻击手段罢了，剑仙真正的战斗力其实是剑仙本身，他们将剑握在手中，或者御剑而战，才能够爆发出真正强劲的战力。

　　可是眼前的这三个人类，却缩在后面，怎么看都不像是本身具有强大的战力，反而是需要依靠剑之人形保护的模样。

　　“无当师姐，看来外面的世界变化很大，一定发生了什么我们不知道的变故，这三个人绝不是真正的剑仙！”云霄娘娘皱着眉头说道，“而且我们也不能再拖延下去了，那些土著都已经跑得七七八八了，再这么打下去，恐怕他们就要全跑光了。”

　　“那你想怎样？”无当圣母眯着眼睛问道。

　　“让四风仙出手吧！”云霄娘娘回答道。

　　“让他们四个出手，未免太看得起这三个家伙了一些！”无当圣母不屑地说道。

　　“无妨，速战速决就好！”云霄娘娘笑道。

　　“善！”无当圣母点点头，扭过身子低沉的吩咐了几句，他身后的妖怪里面就有四个面目丑陋，长着各自不同的脑袋的妖怪大踏步的走了出来，冲进了山洞里面。

　　这四个妖怪分别长着老虎脑袋，狮子脑袋，豹子脑袋，白狼脑袋，因为掌握了各自不同的风系法术，便聚在一起，号称四风仙。其中老虎脑袋是东风线，狮子脑袋是北风仙，豹子脑袋是南风仙，白狼脑袋是北风仙。

　　这四个人都是截教的三代弟子，当年封神大战的时候就已经在截教小有名气，后来更是跟着通天教主参加万仙阵大战，最后甚至还跟着通天教主一路逃了出来，是通天教主身边最后的300个弟子之一。

　　当鸿钧老祖出现堵截通天的时候，这四个人机敏，就提前逃回了碧游宫报信，最后和无当圣母一同躲进了这个异度空间之中。

　　由此可见，这四个妖怪在万仙阵之前就已经是高手了，现在经过了几十万年的时间，本事自然是更加厉害了，详细的来说，这四个妖怪恐怕都是陨级元寇的水平。

　　所以当这四个妖怪出手之后，原本还和前面的妖怪打得旗鼓相当的三个持剑者就立刻支撑不住了。这四个妖怪仅仅是吹了一口仙气，就将三个剑娘那个摇摇欲坠，连剑都舞不动了。至于那三个持剑者顿时被吹飞了出去，重重地撞击在了山壁上，要不是有贴身护盾护体的话，恐怕已经被撞成一堆碎肉了。

　　“果然脆弱的很！压根就不是什么剑仙！”无当圣母看到这一幕，顿时恨恨不平地说道。她居然被这三个小家伙给骗了，实在是太丢人了。

　　“大哥，我们三个恐怕要死在这里了！”天草一郎苦笑着对另外两人说道。

　　一开始当他们发现自己和妖怪们打的旗鼓相当的时候，他们心中还是松了口气，觉得自己这一回还是有极大的几率可以逃出生天的。

　　可是直到那四风仙同时出手，自己直接被吹飞出去之后，才发现那四个敌人居然都是陨级元寇，相当于人类的灵剑级持剑者。这才知道，敌人真正的强者根本没有出手，而对方一出手，自己就是注定要毁灭的结局。

　　这三个持剑者心中非常的清楚，仅仅凭借一个名剑级持剑者和两个宝剑级持剑者，无论如何都是不可能打得过四个陨级元寇的，所以他们只剩下死路一条了。

　　“大哥，你是名剑级持剑者，你对我们大和城更加的重要，你先逃出去，我们为你争取时间！”天草一郎勉强从地上站起来，一边口吐鲜血，一边对那个名剑级持剑者说道。

　　“怎么可以……我怎么可以丢下你们弃之不顾呢……”这个名剑级持剑者当即拒绝道。

　　“大哥，现在不是客套的时候，没有人再那边给这些土著开门的话，这些土著也全都是死亡，就让我们为你争取最后一点时间吧！”天草一郎忽然把那个名剑级持剑者的身体向密道中一推，而后又将最后几个留在外面的土著给踹了进去，自己就和另一个宝剑级持剑者带领着最后两位剑娘，死死的堵住了密道的入口，摆明了要用自己的性命来拖延时间。

　　“哼，愚蠢，你们就算争取几息时间又能如何呢，我不要一息就可以追上那些人类！”无当圣母冷笑了一下，然后对四风仙使了个眼色，示意四风仙快些结束战斗。

　　“是！”四风仙立刻心领神会，然后从腰间掏出了各自的法宝，将浑身的妖力灌入法宝之中用力一挥，四道猛烈至极的罡风就朝天草一郎两人冲击而去。

　　“再见了，这个该死的世界！”看到这四道罡风，天草一郎两人知道自己无论如何都是不可能躲过的，自己即将和自己的剑娘一同死在这个异度空间里面，一同被这四道罡风给撕成碎片。

　　索性这两人便闭上帝的眼睛，准备迎接自己死亡的那一刻。

　　“现在等死，未免还太早一些了吧！”这两人等了好一会儿，发现自己似乎并没有死的样子，耳边又传来一阵熟悉的声音，立刻抬起头，就看见一男一女两个人带着自己的剑娘挡在了他们的前面。

　　“你们两位终于来了！”看到这两个人，天草一郎顿时喜极而泣道。

　　“抱歉，我们被一些事情耽搁了，迟来了一步！”略微装扮了一番的固寒爽朗地说道，而这爽朗的声音也瞬间让天草一郎两人的心思宁静了下来。虽然这两人压根就不认识固寒，但好像只要有这个固寒在这里，一切就能够平安一般。

　　“好了，现在不是我们叙旧的时候了，你们两个先从密道逃走，我们来给你殿后！”宋亦非快速地说道，同时艰难的抵挡着四风仙的进攻。

　　“不，你们是来救我们的，我们怎么可以让你们在这抵挡，你们快走，我们来殿后！”天草一郎兀自说道。

　　“哪来这么多废话！”固寒听得不耐烦了，直接两脚踹在了这两个人的屁股上，将这两人给踹回了密道里面，同时自己也开始缓缓的退入密道之中。

　　“该死！”就在固寒两人可以顺利离开的时候，整个山洞里忽然响起了一阵冰冷至极的冷哼声，然后两道银白色的光芒瞬间刺向了那两个固寒和宋亦非的胸口。

　　“我挡！”固寒和宋亦非全力一档，两个人同时被打的口吐鲜血，但还是勉强接住了这一道银白色光芒，而后趁着这个空荡的瞬间，就钻入了密道之中。

　　“什么！这两个人类居然接住了我一到天华宝光！”云霄娘娘看着自己的双手，越有几分难以置信地说道。

　　“云霄，现在不是发愣的时候，我们追上去！”无当圣母骂了一句，便和云霄娘娘一同追入了密道里面。


第1533章 通天教主的留言

　　荒级元寇追人，威势自然不同凡响。不夸张的说无论是无当圣母还是云霄娘娘，如果使出自己的全力去追逐的话，不需要一秒钟的时间，整个山丘都能被这两位给抹平了，藏在密道里面的人类自然也就只有死路一条。

　　可无当圣母和云霄娘娘却根本不敢这么做，原因很简单，这里是一个异度空间，而且还是一个用各种碎片拼凑起来的异度空间。这样的一个异度空间有着一个极大的限制，那就是空间本身极不稳定，如果在空间里面发生了过于激烈的战斗，将一座山丘给抹平了之类的战斗，那异度空间本身遭到巨大的破坏之后，那这个异度空间都有可能随之而破坏。

　　以无当圣母和云霄娘娘的能力，异度空间坏了也就坏了，她们想要逃出去还是很简单的。可问题是其余的截教的徒子徒孙们，却不可能从这一度空间之中逃走，多半要随着这个异度空间一同毁灭，这是无当圣母和云霄娘娘绝对不愿意看到，也无法接受的情况，所以这两位在沉思了一会儿之后，最终决定还是肉身追逐在敌方身后，只使用小范围的力量，就将这些人类给生擒，或者干脆灭杀掉。

　　“亦非，你带着他们逃，我在这里挡住这两个女人！”固寒看到云霄娘娘和无当圣母两人直接追了过来，便直接对宋亦非说道。

　　虽然明面上是告诉宋亦非，希望宋亦非能够保护其他人，但实际上是固寒害怕自己和这两个强者的战斗会波及到宋亦非本身，你宋亦非目前的本事，恐怕会在这场战斗中身受重伤，所以顾寒只能提前将宋亦非给支走，只剩自己一个人挡在了无当圣母和云霄娘娘的面前。

　　“人类，你束手就擒吧，我用截教的名义发誓，只要你配合我们的一切命令，我可以留你一条性命！”云霄娘娘看着固寒挡在这个面前，便不以为意地说道。

　　“哪来那么多废话，直接动手吧！”固寒顺手抽出了自己手中的起点剑，本来使用诛仙四剑和轩辕剑是更好的选择，但问题是这五把剑相信云霄娘娘和无当圣母都认得，到时候反而会横生枝节，所以干脆便只使用起点剑来战斗。反正从材质上来看，起点剑也是妥妥的帝剑级剑娘的材质，并不会在武器上吃亏多少。

　　“愚昧不及，那你就去死吧！”无当圣母被眼前这个不知好歹的人类气坏了，好心好意饶他一条性命，可没想到这个人类居然如此不知好歹。既然如此，那无当圣母就下定决心，要杀了这个该死的人类……反正后面还有三四个活人在，到时候只要留下一个活口，问清楚外面的世界也就足够了。

　　因为从始至终都没有将顾寒放在眼里，所以无当圣母动起手来也相当的随意，甚至连什么具体的法门都没有使用，就是凝聚出了一股巨大的妖力，直接向着顾寒的脑袋上砸过去，打算将顾寒给炸成肉酱。

　　不过千万不要就此小看了这团妖力，虽然这里面没有使用任何的法术，但浑厚的妖力本身就是最强的妖术。妖怪们之所以创造出五花八门的妖术，那是因为本身的妖力并不够，需要借助妖术来造成更大的伤害。

　　但如果妖力本身就极为浑厚的话，那从杀伤力而言，一坨巨大的妖力绝对是胜过同等级的妖术的。无当圣母在这个异度空间里面憋了几十万年的时间了，每天除了修炼妖力，分裂意识碎片，之外就没有其他的事情可做，一身的妖力已经到了浑厚之极的程度。

　　这一坨妖力砸下来，大约就相当于一位仙剑级持剑者的全部力量，只要落在任何一个灵剑级持剑者的身上，这个持剑者都休想有自己的小命留下。

　　只可惜，固寒并不是灵剑级持剑者，此时的固寒已经是一位货真价实的剑帝了，但为了遮掩自己真正的实力，固寒还是装出一副吃力的样子进行抵抗，满头大汗的将这坨拿下来的妖力给扛过去之后，拔腿便向后逃去。

　　“这人类倒也有几分本事，居然真的扛下来了，人族自从轩辕黄帝之后，已经多久没有出过这般强大的人类了！”看到固寒居然硬扛住了自己的妖力，无当圣母很是吃惊地说道。

　　虽说当年的封神大战是以人类为主角进行的，但当时的人类其实不过是为了推动剧情的导火线罢了，真正战斗的都是截教和另外三教的门人，人类之中的最强者，也不过是像姜子牙那样借着一把打神鞭，一块封神榜狐假虎威的家伙罢了。要是没了这两样东西，无当圣母自信一坨妖力砸下去，那姜子牙就要当场灰飞烟灭，表现绝对不如眼前这个人类一般的强大。

　　“无当师妹到底还是心慈手软了一些！”云霄娘娘笑了笑，“等我们再追上去，无当师妹便休要再放水就好了。”

　　“这是自然！这小子别想再逃第二次！”无当圣母恨恨地说道，两人便又追了上去，过了没多久的时间，便找到了正在疯狂向前逃命的固寒，而同时也看到了这个密道的出口，一个亮着白光的山洞洞口，大量的人类土著正在飞快的通过那个洞口离开山内。

　　“该死，那里居然有个缝隙入口，我们居然从来不知道！”看到这个出口，无当圣母顿时大惊失色地说道。她们一开始还以为人类之所以进来，是因为掌握了截教的法术的缘故。结果现在才知道，原来这个异度空间里面不知道什么时候打开了一个缝隙入口，而这个入口居然深藏在山腹里面，所以无当圣母等人从来就不曾发现过，直到今时今日才惊觉道。

　　“师妹，这是大好事呀！”看到这个入口，云霄娘娘反而惊喜的笑了起来，“我们一直担忧从内部打开封印会破坏整个异度空间，现在既然有一个天然形成的缝隙入口，那我们就可以自由的出入外界了，这不是天大的好事吗！”

　　“没错！这是大好事呀！”无当圣母一听，也惊喜的大叫道，不过手中却并没有放松，十几道妖力便瞬间砸向了那些还留在山内没有逃走的土著，打算先将这些该死的人类给击杀掉。

　　“你们快逃！”顾寒一声怒吼，再一次挡在了无当圣母的面前，不过这一回固寒只能用自己的贴身护盾来硬接了，结果直接被无当圣母给打出了四五口鲜血，整个人都感觉非常的不好。

　　“该死的小畜生，居然又挡住了我的好事！”无当圣母愤怒的跳脚道，而借着顾寒用命来抵挡的机会，那那剩余的土著都已经逃了出去，只剩下持剑者还留在山洞内部。

　　“休想离开！”云霄娘娘看不下去，她手上那雪白的衣袖忽然像两条长蛇一般快速生长出来，向着剩余的几个人类持剑者的腰间卷去，想要将这些人类给留在洞内。

　　“你们快走！”顾寒又是一声怒吼，然后几道剑光闪烁，云霄娘娘的衣袖就被顾寒给全部割裂了下来，而剩余的持剑者们也借此机会逃了出去。

　　“小畜生，我要活剐了你！”看到到手的猎物都逃得差不多了，无当圣母对于顾寒的愤怒可谓是到了无以复加的程度，这一回再也不留任何手段了，直接从怀里掏出了一座金字塔一般的物件，然后向着顾寒一丢，这座金字塔便以极快的速度生长，最后居然变成了一座小山一般的模样，硬生生的向顾寒的身上砸去。

　　“你们等着，我会回来的！”固寒继续怒吼着，然后小三就砸在了顾寒的身体上，眼看着就要将顾寒给压在山下，可顾寒却机敏的用剑在地上点了一下，改变了自己身体的方向，反而借着小山砸过来的力量直接飞出了洞口。

　　“我去！”无当圣母脸色一僵，难道这个人类是属泥鳅的不成，居然几次三番的从自己手上逃脱了性命。

　　“师妹莫慌，他们不过是逃出了这个世界罢了，待我们也从这里出去，就能……”云霄娘娘的话还没有说完，整个人也跟着僵硬了起来。因为此时云霄娘娘同样来到了洞口之外，可她并没有从这个洞口之中离开，反而硬生生的被这个洞口给挡了下来，好像有什么无形的阻隔一样。

　　“怎么回事？师姐你为何不离开？”看到云霄娘娘这个反应，无当圣母奇怪的问道。

　　“不是我不离开的，是师傅他老人家不让我离开！”云霄娘娘苦笑着回答道，而无当圣母听得更加莫名其妙了。

　　不过很快无当圣母就弄清楚了这是什么回事，在当无当圣母也感应到这个出口处的屏障的时候，才惊讶的发现，在这出口上居然留着一道通天教主留下来的意识碎片。

　　而这个意识碎片里面只有一个信息，那就是通天教主告诉离开的自己的门徒，他迟早有一天会回来的，而在他回来之前，所有的门徒都老老实实的呆在这个异度空间里面，不准离开，否则将以门规处置。

　　“哎，想不到到头来还是一场空，我们还是无法离开这里！”在知晓了通天教主留下来的意念之后，无当圣母非常沮丧地说道。虽然此时她只要向前迈出一步，就能离开这个该死的地方了。

　　可仅仅只是通天教主留下来的一块意识碎片，她就不得不乖乖的退了回去，不敢迈出一步。

　　“不过这也是好事，在这想告诉我们，师父他老人家并没有死，师父他一定会回来的！”相较于无当圣母的沮丧，云霄娘娘反而是笑容满面地说道。


第1534章 再见无章十方

　　“固凡兄弟，您和您妻子的大恩大德，我兄弟三人没齿难忘，这一辈子若有任何的差遣，只要您夫妻二人一句话，我等赴汤蹈火，在所不辞！”在从次元缝隙逃出来之后，那三个持剑者立刻跪倒在流年枫的面前，感恩戴德地说道。

　　“哎……咳咳……此话……咳咳……此话言重了，大家都是人类一脉……咳咳……自当……咳咳……这张相互扶持……咳咳……”顾寒一边说着，一边不断的咳出鲜血，而这个场面也让那三个持剑者变得更加的感激起来，就差对天发誓给顾寒下半辈子当儿子了。

　　“奇怪，这两个妖怪怎么不追出来？”看到次元缝隙那里始终没有任何反应，也没有妖怪追出来，一个持剑者颇为奇怪地说道。

　　“咳咳……谁知道呢……咳咳……或许她们无法离开那里吧！”固寒咳嗽着说道，但他其实对无当圣母和云霄娘娘不追出来的理由一清二楚，因为他也看到了次元缝隙中教主留下来的意识碎片，所以固寒知道，这两个对于自己师傅极为尊重的妖怪，是绝对不会违背自己师傅的意志的。就像路西华是绝对不会违背自己的意志一样。

　　“不过通天教主确实是复活了，他刚才的那个意识碎片分明就是不久前才留在那里的！”而固寒同时也感受到，那块意识碎片非常的新鲜，并不像是几千年前甚至几十万年前留下来的意识碎片。通天教主必然已经到过了这里，甚至还在这个出口附近徘徊过。只是不知道什么原因，最终让通天教主没有进入异度空间里面，只是留下了这么一块意识碎片，告诫自己的徒弟不要通过这里离开而已。

　　“固凡兄弟，你快些进入医疗舱里面疗伤吧，不然身体就要更加糟糕了！”看到顾寒还在不停的咳血，天草一郎顿时有些揪心的劝说道。

　　“不行！”顾寒痛苦的摇摇头，“我们虽然刚刚逃脱了妖怪的地盘，但这里还是元寇的地盘。如果再有强大的元寇找过来，那就完蛋了。而且你们还要将这些普通人送到千里之外的燕京市去，这一路上艰难困苦不言而喻，我要是呆在医疗舱里面，说不定直接就死在那里面了，还不如和你们并肩作战，这样胜算才大一些。”

　　“固凡兄弟你不用担心这些，这附近的元寇都不会伤害我们的，而且我们还在附近建立的城市，只要将这些人送到城市里面，就安全了，总共还不要十分钟的时间！”天草一郎快速地说道。

　　“天草你……”听到天草一郎把实话说了出来，一旁的那个名剑级持剑者顿时瞪了天草一郎一眼。

　　“大哥，固凡兄弟拼死不要救了我们，就算暴露我们大和城，我也不在乎了，大不了我到时候还固凡兄弟一命好了！”天草一郎坚定地说道，另外两个持剑者听到天草一郎这么说，顿时也沉默了下来。

　　天草一郎被固寒救了性命，他们又何尝不是如此呢。

　　“什么大和城？你们在说什么？我怎么听不明白？”一脸虚弱的顾寒古怪的问道。

　　“固凡兄弟你别管了，先到医疗舱里面好好休息吧，等你到了我们大和城，你自然什么都知道了！”天草一郎叹了口气，便和宋亦非强行将顾寒送进了医疗舱里面，看到正在治疗的红灯亮起，众人松了口气，便抬着顾寒的医疗舱，开始向着某个方向前进着。

　　事实就像天草一郎说的一样，众人走了不过十几分钟的时间，就在眼前发现了一座城市……与其说这是一座城市，倒不如说这是一座比较热闹的村庄，周围连像样的城墙都没有，只有七八米高的用木头制成的围墙而已……这木头围墙恐怕更多的是用来防范人类从这里走出去，而不是防范元寇从外面打进来。

　　当众人抵达这座村庄门口的时候，村庄的大门开始缓缓打开，有一个身穿大和民族传统武士袍的男人，就站在门口，迎接着归来的人们。

　　“无章十方！你不是已经死了吗！”看到这个男人，宋亦非被吓了一大跳，连带着手里一松，差点把装着固寒的医疗舱也给摔到地上。

　　“怎么还有外人！”无章十方看到宋亦非的出现，也同样被吓了一跳，天草一郎则低着头，将刚才发生的故事，简单的向无章十方诉说了一遍。

　　“原来是这两位救了我这几个徒弟，在下无章十方多谢两位了！”在听过了天草一郎的叙述之后，无章十方深深的像宋亦非，和呆在医疗舱里面的固寒鞠躬道。

　　“无章剑仙多礼了，无章剑仙您怎么会在这里？？您不是已经……”宋亦非迫不及待的想要问个清楚，但无章十方却摆了摆手笑道，“两位，这里不是适合说话的地方，你们随我到剑委会来一叙可好，在下自然会解开两位心中的疑问的！”无章十方淡淡地说道。

　　“这个就算了，我们还要回燕京市去复命，就此别过了！”宋亦非向后一缩，直接一个人抱起了顾寒的医疗舱，就准备离开这个地方。

　　“哎，远来就是客，两位休息一下再走也不迟嘛！”无章十方的话音落下，就有三四个名剑级持剑者从后面窜了出来，挡住了宋亦非的退路。因为此时宋亦非扮演的是名剑级持剑者，当然不可能是三四个人的对手，只能愤怒的站在原地，看着无章剑仙，毕竟演戏要演全套嘛。

　　“放心，老夫就算再混蛋，也不会伤害同胞的，我们聊聊天就好！”无章十方又说道，这回宋亦非终于不再想要撤退，而是乖乖的跟在了对方的身后，进入了剑委会之中。

　　……

　　“刚刚就一直想问，这位小姐看上去很是面善，而小姐您更是一眼就认出了在下，敢问我们是否之前见过，或许曾经还是朋友呢？”仔仔细细的打量了宋亦非一番之后，无章十方忍不住好奇的问道。

　　“在下宋亦非，和无章剑仙并没有相见的缘分。至于在下如何认得大人，想这无章剑仙名满天下，天下谁人不知，谁人不晓，我认识无章剑仙有何奇怪可言？”宋亦非有些气闷地说道。

　　“宋亦非，好熟悉的名字，总觉得在哪里听到过！”无章十方听到了宋亦非的名字，便陷入了沉思之中。这一沉思就是足足五六分钟的时间，无章十方才终于好像想起了什么，试探着问道，“宋亦非小姐可是豫章市的持剑者，白驹剑仙具无道的徒儿，也是鸿钧剑仙固寒和西华剑仙路西华，以及流霜剑帝流年凛小姐的好友呢！”

　　“这家伙居然真的记得我！”听到无章十方直接念出了自己的身份，宋亦非才真真正正的被吓了一跳。因为失踪了20多年的缘故，所以宋亦非一直以为整个世界差不多都将自己给遗忘掉了，想不到无章十方这位堂堂的仙剑级持剑者，居然还记得自己的名字，和记得自己的身份，这实在是太惊奇了一些。

　　而身后的天草一郎也同样被吓了一跳，想不到这个宋亦非的身份居然如此牛逼，和这么多听上去就感觉如雷贯耳的大人物们有所关联，自己还真的遇见有大背景的人物了。

　　“呵呵，当年一念之差，构成了千古遗恨。如果当时老夫放下矜持和自负的话，那鸿钧剑仙已经是老夫的徒弟了。每每想到这里，老夫都悔恨不已，加上鸿钧剑仙天纵之才，举世无双，自然便对他格外的关注，对于他身边的人和朋友，也就了解的多了一点，所以老夫记下了宋亦非这个名字。”无章十方长叹一声说道，想不到这其中居然又是因为顾寒的原因。

　　“对了，宋亦非小姐好像在20年前就消失了所有行踪，就算七年前老夫离开燕京市的时候，宋亦非小姐也没有任何消息，如果不是今日亲眼见到宋亦非小姐，那老夫还以为宋亦非小姐已经……”

　　“觉得我已经死了对吧！”宋亦非白了无章十方一眼，“不好意思，我不但没有死，还活了过来。”

　　“哈哈，亦非小姐果然是性情中人。不过您的火气可不要发在老夫的身上，自然要去找应该发泄的人，老夫可不想受这不白之冤！”无章十方哈哈大笑道。

　　“那你先把你的事情解释清楚了再说吧。”宋亦非冷冷地说道。

　　“你要老夫解释什么？”无章十方反问道。

　　“你一个在官方记录里面已经死了七年的家伙，居然活生生的站在我的面前，这难道不应该好好的解释一下嘛？”宋亦非冷哼了一声问道。

　　“不急，这个老夫自然会解释，不过还请宋亦非小姐先解释一下，这医疗舱里面的究竟是何人，可是让我遗恨了20年的好家伙，鸿钧剑仙大人！”无章十方冷哼一声，十几道剑气瞬间绽放而出，医疗舱的舱盖就在一瞬间被打裂，大量碧绿色的修复液从医疗舱里面喷涌而出，一个人影出现在了无章十方的身后，微微笑道，“无章前辈，好久不见了！”


第1535章 血脉

　　“固寒小友，真的是你！”当固寒真真正正的出现在无章十方的面前的时候，无章十方目光复杂的看着眼前这个家伙。这位跪在自己面前想要拜自己为师，却被自己随意找了个理由给拒绝掉的小家伙，已经傲然的站立在自己的面前了，而此时的他已经站在了人类的巅峰，成为了帝剑级持剑者，甚至连嬴政和十二祖巫这样的绝代高手也死在了他的手中，自己在他的面前，恐怕连一根手指头的价值都没有吧！

　　想到这里，无章十方又一次开始后悔了起来，自己当初怎么就那么混蛋，那么的矜持，那么的不以为意。如果自己将固寒收为徒弟的话，那自己多年以来的夙愿，恐怕现在就已经可以实现了吧！

　　“无章前辈，20年不见了，您的身体还是这么俊朗呀！”固寒笑着说道。确实，虽然已经分别了20年的时间，但无章十方看上去依然和20年前没有什么太大的区别，依然维持着一副中年人的模样。不像龙狮剑帝，二十年前的龙狮剑帝同样是风华正茂的中年模样，但20年后已经变成了垂垂老矣的老者，现在已经飞升成仙，在岁月的消磨下消失不见了。

　　这个无章十方到底是用了什么手段，才能够在20年的岁月消磨中做到容貌与神采依旧，没有任何变化的呢。

　　“惭愧！”无章十方听到固寒这么说，脸色一僵，同时露出了羞愧的表情，低着头说道，“我对不起人类，对不起人族！”

　　“这话怎么说的？您无章十方人类的前辈，为人类抛头颅洒热血，立下了战功赫赫。就算现在躲到了这里，但瑕不掩瑜，您也不至于对不起我们人类嘛！”固寒虽然在称赞无章十方，语气却十分平淡。

　　“也罢，明人不说暗话，既然固寒小友和亦非小友都来到了这里，那我也没什么可隐瞒的了。在下之所以对不起人类，之所以容颜未老，并不是因为在下保养有术，而是因为在下已经不再是一个人类了！”无章十方长叹一声，说出了一句让宋亦非震惊至极的话。

　　“无章十方居然说自己已经不是人类了，这是什么意思？难道说这个无章十方和自己的师傅一样……”宋亦非猛的抬起头看了无章十方一眼，又看了看身旁一脸平静的固寒，终于明白了些什么。

　　“哎，看来无章前辈也走到了这一步！”固寒叹了口气，其实在看到无章十方的第一眼，固寒就已经知道在无章十方身上发生了什么。

　　因为现在的无章十方已经和自己以及冥鸢剑帝一样，体内都被污秽给污染了，成为半个元寇和半个人类的存在。

　　只不过这个无章十方居然能够和其他的人类和平的相处在一起，这让固寒感到颇有几分惊讶。因为固寒自己非常清楚的明白，污秽是一种多么可怕的东西，能够对人类的意志形成多么恐怖的侵蚀。

　　固寒是依靠自己的意志抵抗污秽的侵蚀，冥鸢剑帝是依靠黑色水晶来抵抗污秽的侵蚀，这个无章十方究竟又是依靠什么来抵抗污秽的呢？还有，这个无章十方又到底发生了什么，以至于落到和自己一个处境呢？

　　“固寒小友知道我在下身上发生的事情？”无章十方同样也被固寒的话给吓了一跳，听固寒话语里的意思，好像固寒已经知道自己身上发生了什么一样。

　　“你不就是已经被污秽给侵蚀了吗？”固寒淡淡地说道。

　　“你居然真的知道！！！”无章十方眼睛一瞪，赞叹了一声，之后又无奈的缩了回去，“固寒小友你说的没错，我确实已经被污秽给侵蚀了，我现在不过是半个人类加半个元寇的怪物。”

　　“你身上到底发生了什么？你为何会落到现在这副模样？”固寒立刻问道。

　　“固寒小友既然知道我身体的状况，那想来也知道，只有通过另一个次元的次元裂缝进入主世界，才会被污秽给侵蚀这件事情吧！”无章十方幽幽地说道。

　　“这点我已知晓！”固寒点点头道，“所以无章前辈你是误入了某个次元世界，而后为了回归主世界，才被污秽给侵蚀的吗？”

　　“对也不对！”无章十方点点头又摇摇头，“我确实进入了某个次元世界，但我不是误入进去的，我是主动进去的，我是主动变成现在这幅模样的！”无章十方坦然道。

　　无章十方居然是主动进入次元世界之中的！

　　固寒有些难以置信的抬着头，看着面容坦荡的无章十方，心中涌起了巨大的困惑。固寒虽然和无章十方的境遇一样，但固寒是迫不得已才变成这副模样的，他是被逼无奈才会进入另一个次元世界的。

　　这一点和冥鸢剑帝一样，冥鸢剑帝也是因为无间走廊的毁灭而不得不进入次元世界，进而变成半人半元寇的存在，固寒和冥鸢剑帝都是被逼无奈的，如果可以的话，他们都万万不希望看到这件事情发生。

　　可无章十方却不一样，他居然是主动进入另一个次元世界之中，这表明无章是希望自己变成半个人类和半个元寇的状态与模样，这到底是为什么？十方无章为什么要做出这样的事情？

　　固寒难以置信的感觉十方无章，希望能够从对方的口中得到问题的答案。

　　“我有一个梦想！”看到固寒疑问的目光，十方无章从座椅上站了起来，斜向上抬头45度，看着远方那有些忧郁的日光，最后用一种沧桑的声音说道。

　　“我出生在一个并不幸福的家庭，我的父亲是无章家族最后一个名剑级持剑者，而我的母亲则是无章家族最后一个嫡脉子孙。”

　　“无章家族是大和民族的皇族，也是这个世界上最后一个保持着大和民族传统，同时只和大和民族血脉进行通婚的家族。一开始，还有上百个和无章家族一样，试图保证大和民族纯正血脉的家族存在。但随着时间的推移，世事的变化，再大的传统也无法抵抗命运，之前那上百个家族要么改变自己的信仰，要么彻底毁灭在历史的洪流之中，最后只剩下无章家族一个家族而已。”

　　“已经没有其他能够和无章家族通婚的纯血大和民族，无奈之下，为了继续保证无章家族的传统，家族只能破坏人伦，选择同姓通婚，自己家族的血脉之间互相结合。就像我的妈妈，她是由一对亲兄妹孕育出来的孩子！”无章十方淡淡地说道。

　　“你们为什么要保持这样无聊的传统？”听到无章十方的话，宋亦非开始有些愤怒地说道，“剑祖当年早就说了，从大破灭的那一刻开始，地球上就已经没有了种族之分。所有的民族都是地球人，所有的地球人都是人类，我们不应该继续被血脉给束缚住，因为血脉本身产生敌对，我们应该将所有的血脉融合在一起，以全体人类的名义而战斗……你们为什么还要为了这种无聊的事情而坚持下去，甚至不惜干出乱伦这种丧尽天良的事情！”

　　“笑话！”听到了宋亦非的话，无章十方的嘴角反而露出了一个冷笑道，“那不过是个天大的笑话而已，或许当年的剑祖确实抱着这样的想法，但事实上，却是你们华夏血脉，华夏民族，华夏文化，开始肆无忌惮的吞噬其他民族的血脉和文化。哪怕强大的欧洲人也被你们华夏族给吞噬掉了彻底丢失了自己民族的文化与传统。”

　　“这不是理所当然的事情吗！”宋亦非皱着眉头说道，“而且请你不要用吞噬这个字，这并不是吞噬，而是融合，是所有的民族融合在一起，并不是单方面的谁吞噬谁！”

　　“哈哈哈，宋亦非小姐您是睁着眼睛说瞎话，还是闭着眼睛说假话？”无章十方冷笑了好几声道，“如果真的是融合那我愿意承认，可事实上呢，事实上现在几乎所有的人类都自称自己是华夏族，华夏的名字响彻了整个地球，所有人都以自己体内的华夏血脉为荣。而我们大和民族却衰落到了只剩下几只可怜的小猫小狗，如果想要学习自己民族的语言的话，甚至还要跑到你们华夏人创办的非华夏物质文化遗产抢救性保护班里面去学习……我们大和民族的人想要学习我们大和民族的话，居然要拜你们华夏人为老师，最难到不是天底下最好笑的瞎话和假话吗？”

　　无章十方的振聋发聩，同时也让宋亦非无法反驳，只能站在那里默默不语。

　　事实上就连固寒也很难反驳无章十方的话，因为无章十方说的是大实话，历史向来就是强势的文化吞噬弱势的文化，根本不存在什么民族融合的问题。

　　如果民族和文化真的可以融合的话，那为什么几千年的时光下来，华夏民族还是华夏民族，可就连那些曾经霸占过华夏的蒙古民主和满族都已经彻底丢失了自己的民族文化，成为了华夏的一员，最终只能成为博物馆里的一些展品呢？

　　所以事实就是，强势的文化与民族会吞噬弱势的文化与民族，最终所有的文化和民族都会被一个最强者给吞噬掉，实现人类的真正统一，这就是历史的必然性。

　　而固寒相信，无论大破灭是否发生，最终吞噬所有文化与民族的都将是伟大的华夏民族。

　　因为只有华夏民族的文化，才有如此广博的胸襟，能够容纳吞噬着世间一切的文化，这是在华夏民族的文化被创造出来的那一刻，就已经命中注定了的事情！


第1536章 往事

　　“亦非，你不要说了，无章前辈说的是实话，你就让前辈继续说下去吧！”固寒最终打了个圆场说道，而有了固寒的圆场，无章十方便继续说了下去，“其实我妈妈的祖辈们也知道，历史的潮流是无法抗拒的，强行违逆历史，通过同姓通婚这样违背人伦的方法延续下去也是后患无穷的事情。”

　　“只是我妈妈的先辈们并不知道，报应居然来的如此之快。随着同姓通婚的开始，生育变的困难无比，而就算成功生出了孩子，成为一个痴呆儿童的几率也大到了我们家族难以承受的程度。”

　　“无章家族本身就从来没有出现过持剑者，原本只能够勉强维持家族的温饱而已。但随着同姓通婚开始，我们家族就再也没有诞生过持剑者。更可怕的是，那些被生育出来的痴呆儿童没有丝毫劳动的能力，只能够被动的接受家族的抚养，成为家族之中的累赘。家族的家底被迅速的消耗掉了，到了我母亲那一代，整个家族只有三个清醒的活人，而这三个清醒的活人则要想办法养活足足18个痴呆儿童……这里面甚至包括我妈妈的爷爷。”

　　“最终在我妈妈十四岁的时候，我妈妈的父母再也忍受不了这样痛苦至极的生活，再将我妈妈打晕丢出去之后，又纵火焚烧了整栋房屋，将自己包括那18个痴呆儿童在内，全部用火焰给活活烧死，无章家族也就算这么彻底灭亡掉了，只剩下我妈妈这一个人而已。”

　　“当时我妈妈还没有成年，没有自食其力的能力，而且她也看不到未来，所以最终决定进入女仆学院，将自己卖身成为一个专属女仆，打算过着从此以后依靠他人生活的日子，了此残生。”

　　“于是在我妈妈毕业的时候，她就遇见了我的爸爸，一位高贵的名剑级持剑者大人，不过这家伙的名字我这一辈子都不会主动提起，因为他在我的心里已经死了！”话说到了这里，无章十方的脸上忽然露出了极度愤怒的表情。而让固寒感到惊讶的是，在这极度愤怒的表情里面，居然还包含着一丝丝无法掩饰的恐惧。

　　“无章十方的父亲是……”固寒的心中一动，个人终端里面就立刻搜索出了无章十方的详细资料，同时也找到了无章十方父亲的资料。在资料上，这位父亲似乎是一个相当完美的人。

　　本身拥有一定的实力，待人接物彬彬有礼，经常参加各种慈善团体，差不多将自己70%左右的财产都捐献出来给其他的普通人改善生活……反正从资料上看，这完全是一个人类楷模一般的角色，很难想象，这样一个父亲居然会让无章十方如此的愤怒。

　　只听无章十方接着说道。

　　“我爸爸是个王八蛋，是一个披着人皮的恶魔，他在家里和家外完全是两副模样，他就是这个世界上最混蛋的畜生！他选择我妈妈只是因为看中了我妈妈那善于忍耐的性子而已。从我妈妈进门的那一天起，就对我妈妈展开了无穷无尽的折磨，哪怕我妈妈肚子里怀着我的时候，他也依然没有放过我妈妈。哪怕我出生之后，他也同样没有放过我的童年！”固寒可以听到无章十方的牙齿咬得咯咯作响的声音。

　　“我和我妈妈到底遭受了什么，我这辈子也不愿意回想起，你们只需要将这世上所有最残酷的事情都套用到我和我妈妈的身上就够了，我唯一能够拥有和保住的，也仅仅只有这一条性命罢了！”

　　“后来就连我妈妈这样善于忍耐，拥有最优秀的大和民族性格的女子，最终无法忍受那个畜生的折磨，用一瓶毒药结束了自己的生命。在我母亲临死之前，我问我母亲，为什么我们两个会遭受如此残酷的待遇！”

　　“于是我母亲告诉我，因为我们两个的身上留着大和民族的血脉，而在那个畜生的眼里，所有非华夏血脉都是天底下最最卑贱的血脉，所以那个畜生才会这样折磨我们。”

　　“最终我的母亲还是走了，不过他临走之后留给了我一个芯片，里面装满了无章家族上千年来留存的所有大和民族的资料。所以从那一刻开始，我就打定主意，一定要重建我们大和民族，在我们大和民族的故土上，建立起属于我们大和民族的国度，让华夏人永远别想再欺负我们大和民族，我们大和民族要重新成为一个真正的民族，屹立在这一片土地上！”

　　“这就是无章十方执念的根源吧！”听到这里，固寒和宋亦非心中同时想到，无章十方也在继续讲述着。

　　“那个畜生本来生了很多孩子，所以他根本看不上我这个孩子，在我母亲死后，我就被他赶到了杂物间里面居住。明明已经到了12岁的年纪，可身上穿的还是六年前我母亲临死前给我亲手缝制的衣服。我在我的兄弟姐妹面前卑微得好像一个奴隶一样，直到有一天，那个混蛋回到家里之后，发现他的家已经变成了一片火海，他那十三个孩子，都变成了13具焦黑的尸体。”

　　“我那哥哥姐姐们真是可怜，他们做梦也想不到，一个卑微的爬虫居然胆敢放火烧死所有人，包括他自己在内的所有人！”无章十方的脸上开始露出狞笑的表情，而这个表情也让宋亦非从骨子里感受到了一阵寒颤。这个无章十方，仅仅12岁的年纪，居然就放火烧死了自己所有的兄弟姐妹！这一份狠毒，是宋亦非无论如何也想象不到的。

　　不过宋亦非倒没有对那些惨死的人有多么的可怜，毕竟从无章十方那充满怨气的口吻之中就可以听出，无章十方的童年到底遭受到了多么惨无人道的对待，那些兄弟姐妹们到底是如何虐待无章十方的。

　　“我一开始是想要连自己也一同烧死的。”无章十方好像想到了什么有趣的事情，嘴角忽然一笑道，“但或许是上天想要让我活下来，我居住的那个储物间居然具有格外良好的防火特性。最后当火焰熄灭的时候，我那13个兄弟姐妹都已经死了，可我只是脚上受了一点点的烧伤而已，整个人依然活蹦乱跳的！”

　　“我猜那个混蛋一定早就知道，那把烧死他所有孩子的火是我放的，我就是他最痛恨的仇人。但他却不敢将真相说出来，反而彻底改变自己的态度，对我变得格外好了起来。每日嘘寒问暖，无所间断，我在一时之间居然成了这世界上最幸福的孩子！！”无章十方说着，身体忽然开始疯狂的颤抖起来，“哈哈哈，这个畜生，他居然因为纵欲过度的缘故，已经失去了生育的能力。我知道他不止一次去找医生，想要恢复自己的生育能力，而一旦生出来任何一个孩子，那就是我的死期。”

　　“可他真的已经无能了，他已经成为了一个废物，他只有我这一个儿子，他如果不想彻底绝后的话，他就只有好好的带，把我当做亲生儿子一般的爱护，虽然我确实是他的亲生儿子！”无章十方的大笑之中到底透露着多少心酸，估计也就只有无章十方自己的心中知道的清清楚楚。

　　“后来我被检测出了持剑者的天赋，他就更加的高兴，他就舍不得再杀掉我，他也就更加的对我好了！尤其是当我和玄冥剑同步协调成功的时候，他告诉我，我是他一辈子最爱的人，我妈妈也是他这一辈最爱的人，他这一辈子都会以我为荣！”无章十方嘴角闪过一丝狞笑，“本来我不想杀他，本来我想看在他毕竟给了我这具身体的份上，让他安稳活到老的。”

　　“可我没有想到，他居然可以无耻到这种程度！”

　　“他欺骗我也就算了，可他居然能够昧着良心去欺骗我妈妈，我彻底愤怒了，于是我带他一同出去战斗，然后刻意进入宇级元寇的领地，然后看着他被一只宇级元寇活生生的吃掉……而他在临死之前，还哭丧着脸向我求救，听着他惨叫的声音，我忽然感到一片空虚。我已经将妈妈的大仇给报了，可我同时也失去了我的未来，我已经不知道自己接下来该做些什么了！”

　　“当时的我浑浑噩噩，整个人都处于快要崩溃的边缘。我必须用最快的速度找到一个能够让我为之奋斗终生的目标，否则我将失去活下去的动力，最终变成一具腐朽的尸体。”

　　“幸运的是，我最后找到了我想要的目标，那就是以无章家族终身的目标为己任，创造一个只属于大和民族的世界，让大和民族再一次站立起来！”无章十方重拳一挥，慷慨激昂道，“从那一天起我就不叫张十方，我叫无章十方！！！”

　　“之后几十年时间了，我开始不断的积蓄得罪的力量，一边为你们华夏人，为昊天剑帝效力，扮演他最忠实的走狗。一边开始收集散落在民间的大和民族的天才，凡是有大和民族血脉的天才通过了同步协调，我就立刻将他收为弟子，带到自己身边照顾，同时向他们灌输大和民族的光辉历史，最终，我建立起了一个不大不小，拥有上百位持剑者的组织，一个真正属于大和民族的组织！”无章十方淡淡地说道，而他口中那个只属于大和民族的组织，估计就是这些呆在大和城之中的持剑者们了。


第1537章 威胁

　　“所以你最后就诈死来到了这里？”固寒在听完了无章十方的叙述之后，皱着眉头说道。

　　“没错，本来我计划还要再等一些时间，等到我培养的这些持剑者彻底成长起来，最好能够再出现一位仙剑级的时候，我才会发动我的计划，带领我的人来到扶桑本岛建立这大和城。”无章十方感叹一声道，“只可惜，计划跟不上变化，没想到十二祖巫居然又被释放了出来，我本以为人类绝对没有任何可能能够再一次战胜十二祖巫，便带着我的手下一同离开。表面上说是去和十二祖巫战斗，实际上是带着大家来到这扶桑岛罢了。”

　　“其实我也是一片好意，要是八大基地市真的灭亡了，那我这里就是人类最后的香火了，从某种程度上来说，我也算是拯救人类的英雄和延续者吧！”无章十方看着固寒，颇有几分无耻地说道。

　　“如果人类真的灭亡了，那你或许确实就是人类的延续者。”固寒点点头，脸上却又露出不屑的表情，“但你错了，我们八大基地市没有灭亡，两亿人口也还在，你现在不是人类的延续者，而是人类的叛徒！”

　　“是呀！我现在确实是个叛徒！”无章十方苦笑着说道，“我本来以为人类已经是十死无生了，想不到最后居然挺了过来。固寒小友，我们人族能有你这样的英雄，实在是莫大的幸运呀！”

　　“这么说，你不恨我破坏了你成为人类延续者的计划喽！”固寒略带玩味地说道。

　　“我是大和人，但我同样也是人类，这一点任何人都无法改变，人类能够保住自己力量，您是当之无愧的英雄，我对您表示诚挚的谢意！！”无章十方说完，忽然非常干脆的跪在固寒的面前，向固寒磕头致谢道。

　　“哼！”固寒冷哼了一声，虽然心中对无章十方这种行为表示非常的不屑，但固寒却也能感觉到，无章十方这并不是为了讨好自己而跪下，而是真心为了感谢自己，拯救人类而跪下，就冲这一点，固寒必须承认，对方还没有到无药可救的程度！

　　“那你接下来打算怎么办？”固寒也不让无章十方从地上站起来，就这么直接站在无章十方的面前问道。

　　“当然是在属于我们大和民族的土地上扎根，不断的延续下去，最终再造一个大和民族！”无章十方也没有要站起来的意思，就这么持续跪在固寒的面前说道。

　　“笑话，你以为这里是什么地方？你以为你有多少人口？你以为你有多少持剑者？你以为你手中又有多少剑娘？”

　　“你凭什么带领这些人类一直活下去，这里的元寇都会视你为无物吗？”

　　固寒连续四个你以为问下去，问的无章十方满头大汗。

　　“这里是我们大和民族的土地！”无章十方咬着牙齿说道，“至于人口，您已经知道了，在那个次元缝隙里面最少还有10万人类存在，而且都是纯正的大和民族的子民。只要能够将这些人口全部救出来，我们大和城就有存在下去的根基，而只要有足够的人口，我们就同样能够拥有足够的持剑者，至于剑娘……至于剑娘……”

　　“至于剑娘，你本来是打算等大陆上的人类都灭亡之后，你再过去打扫战场，将我们遗留在那里的剑娘全部捡回来对吗！”固寒直接说出了无章十方，接下来想要说的话。而无章十方连反驳的勇气都没有，因为事实就是如此。

　　“那你又打算如何对付这里的元寇？”固寒接着问道。

　　“我不打算对付这里的元寇，我们可以和睦相处下去！”无章十方低着头说道。

　　“哦？人类和元寇已经厮杀了上千年的时间了，你究竟凭什么敢说自己能够和这些元寇和睦相处？”固寒好奇的问道。

　　“抱歉，我不能说！”一直畅所欲言的无章十方，这个时候忽然闭上了嘴巴，不愿再回答固寒提出的问题了。

　　“你必须要回答！”固寒也不多说话，拔出了自己的轩辕剑，直接顶在了无章十方的脑门上，感受着轩辕剑上传来的丝丝凉意，无章十方忍不住吞了好几口口水。

　　对于大陆的情况一直保持密切关注的无章十方已经非常了解固寒的实力了。知道固寒已经登基称帝，成为了帝剑级持剑者，而且同步协调的帝剑级剑娘，还是从古至今前所未有，号称帝剑级剑娘之皇的轩辕剑，是当之无愧的帝剑级第一剑娘。

　　同时，固寒也用自己斩杀嬴政和十二祖巫的战绩，证明了自己同样是当之无愧的帝剑级第一强者，恐怕就连当年的剑祖，也无法达到今时今日固寒的成就，自己在固寒面前可谓是一丝的胜算也没有，否则无章十方也不会如此干脆的将自己隐藏在心里的秘密，以及童年那痛苦的遭遇，毫无保留的全部告诉固寒。

　　因为无章十方心里清楚，自己只有和固寒说实话，固寒还有可能饶过自己一命，也才有可能保住自己，这辛辛苦苦创建出来的大和城，这个无章十方为之努力而奋斗了一生的梦想！

　　对于无章十方的心思，固寒也非常的清楚，同时也正是因为如此，所以固寒觉得非常奇怪，这个无章十方明明知无不言，为何却在这个问题上咬紧牙关，死活不愿意开口。

　　傻瓜都知道，无章十方不愿意开口的背后必定隐藏着更大的秘密，固寒无论如何都要将这个秘密给逼问出来。

　　“我答应过那个人的，我无论如何都不能把真相说出来的，求求你，鸿钧陛下，求求你不要逼我！”无章十方几乎是用一种乞求的态度对固寒说道。

　　“亦非，在我们剑委总会的资料库里面，这个无章十方前辈应该已经死了吧！”固寒忽然笑着看向一旁的宋亦非问道。

　　“你这不是废话吗？”宋亦非白了固寒一眼。

　　“那这里所有的持剑者，也都已经死了吧！”固寒又问道。

　　“我看看……唔，五年前的时候全部死在了战场上，尸骨无存，确实已经死光了，死的相当的干净！”宋亦非似乎明白了什么，笑容满面地说道。

　　“你……鸿钧剑帝你……”当然了，无章十方这个时候也明白了固寒的用意，跪在地上的他猛的想要站起来，去和固寒争辩什么。但轩辕剑直接打在了无章十方的肩膀上，无章十方整个人瞬间就被压制了下来，继续乖乖的跪在固寒的面前，连移动一厘米的距离都办不到。

　　“还有这里的土著，哦，剑委总会压根就不知道还有这些人存在，他们也相当于是死人对吧！”固寒的轩辕剑在无章十方的脖子上走了一圈，同时说出了最让无章十方感到恐惧的一句话，“我就算把他们都杀了，也没有人会来找我的麻烦对吧！我也依然还是人类的英雄和救世主对吧！”

　　“你……无耻……你……你不配做人类的救世主！”无章十方心中悲愤无比，他万万没想到，这个人类的救世主，居然可以用这么多人类的性命来威胁自己，这真的算是人类的救世主吗？

　　“老子就是人类的救世主！”固寒一脚踹在无章十方的肚皮上，将无章十方这个曾经的前辈，曾经需要固寒跪在地上乞求拜他为师的前辈给一脚踹飞了出去，重重地撞击在墙壁上……令人感到惊讶的是，已经撞击的力量极重，但那用木头制成的，原本应该脆弱无比的墙壁，却纹丝未动，甚至连一点点的摇晃都没有，这种情况已经违背了力学的基本定律了！

　　由此可见固寒对于力量的控制到了多么惊人的程度。

　　“无章十方我告诉你，哪怕在我的手下只剩下一男一女两个人类，那我也是人类的救世主。因为如果没有我固寒，所有的人类统统都要死光，绝对没有一个幸存者存在，因为通天教主那家伙想要将整个主世界和无数的次元世界全部毁灭掉，没有任何人可以幸存下来，包括你这个大和城在内。”

　　“所以把你知道的都告诉我，否则不用通天教主动手，我就先将你这大和城给灭了，我不是什么认死理，认原则的圣母，什么事情我都干得出来，只要能够拯救人类，我永远问心无愧！”固寒走到无章十方面前冷酷的，不容拒绝地说道。

　　而无章十方看到固寒那冷酷的眼神，心知对方说的是大实话，若是自己再隐瞒下去的话，整个大和城，还有这大和城中上千人口，就要毁于一旦。而且，无章十方就算心中再不情愿，也必须承认，只有固寒才能拯救这个世界。

　　“我说！”无章十方长叹一声，最后还是开口了。


第1538章 神秘的女人

　　“事情的起因要从我杀了那个老畜生开始，我本来以为自己的行为天衣无缝，可没想到却还有一个女人站在虚空之中，全程看见了我对自己父亲见死不救的行为。”无章十方低着头说道。

　　“这个女人告诉我，她知道我心中在想什么，也知道我想要什么。她可以帮助我保守住这个秘密，甚至可以帮我实现我的梦想，只要我听她的话，加入她的组织就够了！”无章十方道。

　　“一个女人？这是个什么女人？”固寒觉得有些的问道。

　　“一个无比强大的女人！！”说到这里，无章十方忽然忍不住打了个寒颤，“她很强，强到了可怕的程度，虚空在她的面前就像是玩具一样，可以任由她操控指挥，她甚至可以将虚空之门直接开到月球上去。”

　　“而且她仅仅只用了一个眼神，就杀死了那只宇级元寇……那可是宇级元寇呀，就连帝剑级持剑者也要大战十几分钟的强大的对手呀！就这么被她一个眼神给杀死了。”

　　“这不是最可怕的，最可怕的是她的手中还掌握了生死的奥秘！”无章十方颤抖的更加厉害，“那个畜生，我明明已经亲眼看到他被元寇给吃了，然后那个女人将那个元寇的肚子破开，取出了只剩下半个脑袋的父亲。当着我的面将那半个脑袋给复活成了一具完整的肉体，甚至还在让他真的复活了，重新给予了那个畜生生命，将他给真真正正的复活。”

　　“我可以百分百肯定，复活出来的就是原本的那个畜生，我一辈子都不会忘记他怨恨我的眼神的！”无章十方一边说着，一边忍不住抱住了自己的脑袋，言语之中充满了无穷无尽的恐惧。

　　“你是说，那个女人仅仅用半个脑袋，就把你父亲给复活了！”固寒抓住无章十方的衣领问道，而无章十方则拼命的点头，表示自己绝对没有说任何的一句假话。

　　“固寒，这不是你的本事吗？”宋亦非也被吓了一跳，忍不住看向固寒道，宋亦非理所当然的回想起了几个月前的情景。同样是只剩下半个脑袋，这个脑袋的主人甚至已经死了长达四年的时间了。

　　可就是这样一个脑袋，也硬生生的被固寒用难以置信的手段复活了，这当然会让宋亦非联想到自己身边的这个男人。

　　“那个女人不是我！”固寒有些心烦气躁地说道，“这并不是什么难事，只要掌握了分裂意识碎片的本事，就能够做到这一点。比如通天教主，他已经站在了圣人的顶点，甚至已经突破了圣人的能力，他也同样可以做到这种事情……而且做的比我更快，更好，更完美，这个女人说不定就是通天教主幻化出来的分身！”

　　“可根据他的说法，这件事情至少是发生在30年以前的事情了。那个时候师父她老人家还在，通天教主应该还没有复活才对！”宋亦非不解地说道。

　　“对了，师父她老人家说过，无间走廊爆炸的时候，其实就是通天教主脱困的时候，说不定那个时候通天教主就已经复活了，只是一直潜伏在这个世界，等到恢复的差不多，这才去师父那里取走了黑色水晶……”宋亦非脑洞大开的开始分析起来，却没有注意到，一旁固寒的脸色却变得无比难看。

　　“够了！”让宋亦非万万没想到的是，固寒忽然向自己大吼了一声，宋亦非被吼的一脸懵逼，眼角不由得流出了委屈的泪水，但却不敢再多说什么，只能乖乖的闭上自己的嘴巴。

　　“你接着说！”固寒对无章十方道。

　　“我当时就知道，我无论如何都不是那个女人的对手，但我还是选择了拒绝，我说我绝不会做任何对不起人类的事情，就算她可以戳穿我的行为，我了不起就当场自刎而死，绝不会受她的逼迫！”无章十方好奇的看了固寒和宋亦非一眼，不知道这两人发生了什么，但还是回答道。

　　“那个女人却告诉我，她绝不是要我做任何对不起人类的事情，她只是要我加入一个组织，成为那个组织的一员。这个组织会主动扶持组织的成员们成长，让他们更加顺利的向人类的巅峰迈进。而代价则是必须要执行组织下达的任务，不过成员可以自己判断这个任务是否背叛人类。如果是，那组织的成员有权拒绝。如果不是，主持的成员就必须要执行。”

　　“我陷入了犹豫之中，不知道该不该加入这个组织，于是这个女人就直接把我带到了组织的总部，让我在这个总部里面见到了组织里面其他的一些成员，最终让我下定决心，加入了这个组织！”无章十方沉声道。

　　“你先不要说，让我猜猜看这个组织的成员都有谁！”无章十方本来还想直接说出组织的成员，但固寒却摆了摆手，自顾自地说道，“别人我不敢肯定，但这个组织里面一定有龙狮剑帝和昊天剑帝之中的任何一人对吧，否则你是不会如此干脆的加入组织的！”

　　“鸿钧陛下您果然充满了智慧！”无章十方苦笑一下，“不过你还是猜错了一点，不是有这两位剑帝之中的一人，而是两位剑帝都在这个组织之中，不过当时龙狮剑帝还只是龙狮剑仙，当时另一位出现在那里的是在27年前飞升成仙的枯水剑帝，他和昊天剑帝两个都是这个组织的成员！”

　　“是吗！”听到无章十方这么说，固寒表面上看上去没有什么反应，但实际上内心却震动不已。人类引以为支柱的两位剑帝居然都是这个组织的成员，那这个组织的力量可以说是已经掌握了整个人类的高端力量，这个组织甚至换个招牌，直接改成剑委总会也没有任何的问题……这样一个组织，它存在的根本意义究竟是什么？

　　“正是因为看到枯水剑帝陛下和昊天剑帝陛下，我才义无反顾的加入了这个组织，因为我觉得这个组织既然已经将人类的高层都给囊括了进去，那其实等于已经掌握了人类的所有力量，这样的组织想要毁灭人类的话比什么都简单，我又有什么能够抵抗的必要呢！”无章十方回忆着说道。

　　“在加入这个组织很久之后我才发现，组织似乎只挑选人类的精英进行邀请，而被邀请加入组织的人类，最后几乎最少都是灵剑级持剑者，整个人类60%的仙剑级持剑者也都是这个组织的成员……对了，宋亦非小姐你的老师，白驹剑仙具无道先生，他也是组织的成员，而且资格比我老的多！”无章十方忽然看着宋亦非说道，而宋亦非则一脸茫然无措的表情。

　　其实宋亦非对于具无道的感情并不深，毕竟刚刚成为师徒没几天的时间，具无道就已经为了人类献出了自己的生命。但毫无疑问的，具无道是宋亦非人生中非常重要的一个存在，宋亦非一辈子都不可能忘记对方，等到具无道的忌日，宋亦非也会祭奠自己的师傅，对于具无道，宋亦非还是有几分感情存在的。

　　“再后来，我陆陆续续接到了组织发布的几个任务，这些任务都是给我一个坐标，让我到扶桑岛上去寻找什么东西。因为这个任务确实对人类没有什么害处，反而还可以斩杀元寇，所以我就去了。”无章十方说道。

　　“这就是你在年轻的时候经常往扶桑岛跑的原因吧！”固寒露出一丝恍然大悟的表情，难怪在官方的记载里，无章十方年轻的时候天天往扶桑岛跑。而他的威名也多半是在扶桑岛上建立起来的。

　　一开始固寒还以为无章十方这么做是为了更加靠近自己家乡的土地，想不到居然是那个组织的任务。

　　“我先后来了扶桑岛十几次，历经了无数次的失败，最后一次终于成功了，我成功的找到了一个山洞，然后按照组织给予的方向在山洞里面挖掘了三个月的时间，终于挖出了一条密道，也通过这条秘道找到了一个全新的次元缝隙，也就是你们知道的那个充满了妖怪的世界。”

　　“在简单的探查了一下那个世界之后，看到了那数十万纯血统的大和民族人类之后，我的心就开始激动起来，因为在这一刻，我仿佛看到了重建大和民族的希望！”

　　“结果当我完成任务回归组织的时候，那个女人又找到了我，她告诉我，现在摆在我面前的有两个选择。”

　　“一是从此退出组织，从此和组织再无瓜葛，那个密道也会被组织接管，我不准再靠近那个密道。”

　　“二是听从组织的吩咐，前往另一个次元世界，然后变成半人类半元寇的存在，组织就会帮我打理扶桑神系的关系，让扶桑神系的元寇绝不干涉我在扶桑岛建设城市的行为，会和我保持和平共处，默认扶桑岛上多一个人类的城市！”无章十方突然长叹一声。

　　“所以在六年前，我去了另一个次元世界，然后变成了现在这幅模样。因为我体内污秽的存在，结果我无法再进入次元护壁之中，加上当时刚好十二祖巫出现，我就干脆选择诈死，建立起这个小小的大和城。”


第1539章 分裂

　　这一刻，无章十方身上的谜团差不多都解开了。

　　无章十方身上很多奇怪之处都得到了解释，他和元寇的关系，他和异度空间的关系，这一切的问题都得到了解答。可随之而来的，又有一个新的谜团出现了，那就是躲在无章十方背后，那个神秘莫测的组织的真相到底是什么！

　　其实不用无章十方主动开口，固寒其实对这个组织就已经有所察觉了，他早就已经感受到，在那些人类高层的背后，始终有一道若有若无的迷雾，让自己看不清楚，只是固寒没有想到的是，这一层迷雾居然如此的厚重，居然将人类大半的高层都给卷了进去。

　　不过在知道这一点之后，固寒表现的并没有太过惊恐，反而变得有几分平静了下来。道理很简单，如果这个组织真的是想要危害人类的话，那人类的高层不可能有如此之大的比例加入这个组织。

　　道理很简单，就以中东的某个小国来举例子。

　　如果将这个小国比作人类，将美帝比作黑暗势力的话，那如果美帝已经将这个小国60%以上的高层，甚至连小国的总统和总理都已经控制了起来，成为了他的人，那他还用费尽心思的出动大军来攻打这个小国吗？

　　直接命令自己控制的高层，让这个小国自我毁灭……这并不是一件很难的事情，人类的那些高层只需要做出几个错误的决定，又或者在关键的时候选择束手旁观，那人类在一千多年的历史中，早就已经灭亡无数次了。

　　所以固寒相信，那个组织对于人类应该没有太大的恶意，最少在通天教主彻底复活之前，这个组织并不打算做什么毁灭人类的事情。

　　而这个组织真正需要让固寒担忧的是他们和通天教主的关系，如果这个组织和通天教主无关，那自然是最好的。

　　可要是这个组织其实是通天教主留下来的伏笔的话，那就像之前所说的那样，在通天教主复活之前，这个组织对于人类来说或许是无害的。可在通天教主彻底复活之后，这个组织很有可能就会成为通天教主毁灭人类的最佳手段。

　　那这个组织真的和通天教主有关系吗？

　　虽然不愿意承认，但固寒在心中觉得，这个组织多半和通天教主脱离不了关系。

　　最明显的证据，就是山洞处的那个通天教主留下来的意识碎片。

　　按照无章十方的说法，这个山洞本来都是不存在的，是无章十方根据自己的探索挖掘出来的山洞，最后通过这个山洞直达异度空间。

　　无章十方凭借自己的本事当然不可能办到这一点，只有无比熟悉异度空间的人在外指挥，才能够从外界挖出一个直达异度空间的山洞。那么毫无疑问的，这个躲在组织背后下达命令的家伙，就是一个对异度空间极为了解的存在，甚至这个异度空间就是当年自己打造出来的。

　　而那个意识碎片则显然是在山洞挖掘好之后才出现在那里的，换句话说，通天教主在山洞挖掘好之后来过这里一趟，才会在门口留下自己的意识碎片……虽然这有可能是通天教主在事先并不知情的情况下，根据自己对异度空间的记忆找到了这里，但毫无疑问的，通天教主已经知道了这里的一切。

　　想到这里，固寒就觉得自己不能再任由无章十方这么下去了，他将无章十方从地面上扶起来，然后极为认真的看着无章十方道，“这里非常危险，你不能再在这里待下去了。我可以代表人类原谅你的背叛，你带着这里的人回归燕京市吧，我保证没有人可以为难你！所有人都能够享受同等的待遇，决不会有任何歧视发生！”

　　“回去？”无章十方愣了一下，深深的看了固寒一眼，“我已经不是人类了？我还回得去吗？”

　　“当然可以！”固寒言之凿凿地说道，“只要你的心在我们人类这里，你就是人类的一员，当年冥鸢剑帝的错误，我们是不会再犯了！你可以相信我，我用我的人格保证！”

　　“回去……”无章十方的眼眸里瞬间透露出了茫然的情绪，显然无章十方的内心开始纠结起来，而在一阵冗长的沉默之后，无章十方最终还是坚定的摇摇头道，“鸿钧剑帝不必再说了，这是我毕生的梦想，就算我的身体化作飞灰，我也绝不离开属于我的大和城！”

　　“是吗！”固寒深深的看了无章十方一眼，知道自己已经完全没有必要再劝说对方了，无章十方是不可能因为自己的三言两语而改变的。

　　“那这些孩子们怎么办？还有这些土著！”固寒看向了门外那些正在快乐的玩闹着的土著们，“你想给他们一个怎样的结局？难道你想把自己的意念强行放在这些无辜者的身上吗？”

　　“这里很安全的！”无章十方咬着牙齿说道，“我能够给他们安全的世界，他们也是我们未来大和民族复兴的基石，我可以保证他们的安全的！”

　　“笑话！”固寒开始冷笑了起来，“我一剑就能将这里所有的人类全部杀光，而你却连反抗我的能力都没有，你真的有脸说你能给他们一个安全的世界吗？”

　　固寒的话让无章十方瞬间无语了，事实就是如此，面对强势无比的固寒，无章十方没有任何办法，只能跪地求饶，否则整个大和城都会毁于一旦。

　　“只要陛下您不出手，您……”无章十方还想争论。

　　“就算我不出手又能如何？”固寒继续毫不客气的戳穿无章十方那可笑的妄想，“你不过是一个区区的仙剑级持剑者，剩余之中最强的也不过只是一个名剑级持剑者罢了。这里扶桑神系的元寇可以将你这座小小的城池团灭上百次，你凭什么给他们安全？”

　　“这是组织向我保证的！”无章十方猛的抬起头道，“而且这六年来，也确实像组织说的那样，大和城非常的和平和安全，没有任何一个元寇主动来找我们的麻烦，甚至我还和一些元寇的高层进行了沟通，他们都向我保证，他们愿意接纳我们大和城的！”

　　“且不说那个组织的保证到底有多少效用，不过我告诉你，这个组织活不长了。我绝不允许人类背后还存在这样一个无法无天的组织，我会将这个组织彻底粉碎的。他的名字之前既然从来没有出现在人类的历史中，那之后也休想再出现了，他将不会存在！”固寒无比冷酷地说道。

　　无章十方不得不相信固寒的话，组织一直表现得非常神秘，但除了那个女子之外，组织里面几乎都是人类本身参与在其中。现在人类已经被固寒以及固寒的徒弟和女人所掌控，组织的力量可谓是被扫荡一空，真正剩下的恐怕也就剩下那个神秘莫测的女人而已，但无章十方并不觉得那个女人是固寒的对手。

　　因为当初无章十方，以及龙狮剑帝等人类所有参加了这个组织的高层曾经一同找到过那个女人，诚恳的恳求那个女人帮帮人类，出手替人类杀掉十二祖巫，但那个女人却毫不犹豫的拒绝了，并且非常明确的告诉他们，十二祖巫非常强大，她不是十二祖巫的对手，她是不会自寻死路的。

　　现在十二祖巫既然已经死在了固寒的手中，那这岂不是说固寒的实力是强于那个女人的，所以在固寒的强力镇压面前，无章十方觉得这一次组织很有可能会迎来真正的末日，那个女人最终一定会死在固寒的绞杀之下的。

　　“无章十方前辈，我最后称呼你一声前辈，你不要再执迷不悟了。你的大和城是不可能重建的，你的大和民众也终将消失在历史的长河之中，和所有人类一道融合成为一体的人族。你不要再执迷不悟了！”固寒最后一次劝说道。

　　“让他们自己做决定吧！”无章十方犹豫了半晌，最终长叹一声道，“我会将所有人都召集而来，将你的意思告诉所有人。愿意跟你回燕京市的，我绝不阻拦。但不愿意的，我也希望陛下你可以尊重他们的决定，毕竟强扭的瓜不甜！”

　　“好！既然他们愿意找死，那我也不拦着！”固寒点点头道。

　　……

　　在半个小时之后，无章十方敲响了召集所有人的钟声，而整个大和城121位持剑者以及3624名土著都集合到了大和城的城市广场中央，而无章十方也当着所有人的面，直截了当的介绍了固寒的身份。

　　当听到固寒就是那位名震天下，击杀了十二祖巫的鸿钧剑帝的时候，那些土著们没有任何反应，可所有的持剑者都震惊了，他们虽然躲在扶桑岛上，可全部都是在人类的基地市里度过了童年的持剑者。他们也都经历过十二祖巫暴揍人类的那段悲惨岁月，而当他们得知居然有人类能够凭借一己之力击杀掉十二祖巫的时候，心中对于固寒的震惊也就可想而知了。


第1540章 回去

　　“晚辈拜见鸿钧陛下！”在激动过后，大家才想起固寒还有一个身份，那就是人类的剑帝。于是所有的持剑者们都陆陆续续的跪在地上，向固寒恭恭敬敬的行了一个礼。唯独那位天草一郎同志站在原地一动不动，他倒不是不尊重固寒，而是彻底陷入了晕乎乎的状态之中。他无论如何也想不到，在异度空间里面将自己等人救了出来，同时还和自己并肩作战的人，居然会是人类有史以来最强者之一，这个突如其来的消息，彻底击碎了天草一郎的理智，以至于整个人都变得晕乎乎的。

　　“鸿钧陛下这次来是特意劝说我们回去的！”无章十方也不和自己的手下们打什么马虎眼，直截了当的就将固寒的目的给说了出来，“鸿钧陛下说，我们的大和城是不可能建立起来的，我们留在这里最后只能等死。我考虑了很久，觉得陛下说的确实有道理，如果留在这里的话，我们确实有极大的几率埋葬在这片土地之中。”

　　“我不想让大家成为我个人执念的牺牲品，在经过了陛下的劝道之后，我决定给大家每个人一个选择的机会。愿意回到燕京市，重新融入人类大家庭的人，可以跟着陛下离开，有陛下的保护，相信你们所有人都可以安全的抵达燕京市。”无章十方淡淡地说道，而随着无章十方的话音落下，所有的持剑者们都陷入了一片喧哗之中。

　　其实不用无章十方自己承认，在场的持剑者们心中也清楚，这个弱小的大和城是很难一直存在下去的，他们重建大和民族的梦想，真正实现的几率还不到两成而已。

　　只是之前因为无章十方的洗脑和培养之恩，还有本身背叛人类诈死的行为，所以这些持剑者们才没有选择，只能留在大和城里面赌一把。但现在选择出现了，鸿钧剑帝亲自出现在了大家的面前，并且保证燕京市不会计较这一次的背叛，那这恐怕就是唯一可以回到较为安全的人类大家庭的机会了，所有人都清楚，这是一个事关自己人生命运的决定。

　　但转念想到自己的梦想，还有自己为之奋斗了六年的时光，这份想要离开的心思又变得暗淡了许多，所以场面上一时陷入了胶着的状态。

　　“无章十方大人，您呢？您和我们一起离开吗？”忽的，有一个人高声向无章十方问道。

　　“我不会走的！”无章十方淡淡地说道，“这里就是我的梦想，这里就是我的埋骨之处，我是绝对不会离开这里的！”

　　“那我也不走了！”

　　“我也不走了！”

　　“我们都陪着您！”无章十方在这个城市里的威信果然是无与伦比的，所以在无章十方表态之后，绝大部分的持剑者都纷纷的叫嚷了起来，表示自己要和无章十方同生死，共进退，绝不分离。

　　“那么，就请希望离开的人站出来吧！”无章十方看到所有人高呼自己名字的场面，顿时激动得热泪盈眶，哽咽着对自己的手下说道。看到这一幕，固寒就知道自己这回要输了。

　　果然，在无章十方流出眼泪之后，场面就变得更加激动起来，居然连一个站出来准备离开的持剑者都没有。

　　“我今天晚上住在这里，那就这样好了，想要留在这里的人，今天晚上就老老实实的呆在你们的住处，不准出门。若是有想要和我离开的人，今天晚上凌晨就在这个广场集合，我带你们所有人一起走！”面对这个激动的，高呼着无章十方名字的场面，固寒用镇压全场的响亮声音，淡然地说道。

　　“好毒的一手！”无章十方瞪大了眼睛看着固寒，无章十方不得不承认，固寒的这一句话太毒了。

　　……

　　人是一种群众性的动物，容易受到集体情绪的影响，就算持剑者这样的精英人类也不例外。而就算人群之中有保持清醒的持剑者，但碍于当下这个众口一词的场面，他们就算想要跟着固寒离开，也没有主动站出来的勇气。

　　而固寒最后的那一句则起到了釜底抽薪的效果，现在距离凌晨12点还有大半天的时间，这段时间足够人的脑袋冷静下来了。那么那些冷静下来的持剑者，趁着夜黑风高，以及其他想要留在这里的人不可以出门的限制，就能够放开所有的限制，跟着固寒一同离开。

　　所以无章十方才会说，固寒这是极毒的一手，彻底毁掉了无章十方好不容易调动起来的集体情绪。

　　事实也是如此，到了这天夜里，很多人都能听到房间外面传来急促的脚步声。显然已经有人打算离开这里了。

　　而当有些想要留在大和城的持剑者想要出门，跳出去阻止其他人离开的时候，他们一靠近房门就发现自己的房门上不知道什么时候用剑气刻上了一行小字。

　　“此门一开，必须离开！”

　　这句话的意思很简单，只要谁敢打开这扇门，那就代表着他想离开大和城，想要离开无章十方，那固寒就会强行带着他们离开，绝不会再给他们选择的余地。

　　面对这样的局面，那些真心想要留在这里的持剑者当然就不敢再打开房门了，只能在煎熬之中等到天亮，才默默的推开了自己的房门。

　　……

　　“怎么样了？”天亮之后，无章十方就一直坐在自己的房间里面，连门都没有出，只是等待着自己手下的报告而已。

　　“鸿钧陛下已经走了！”向无章十方报告的不是别人，真是天草一郎。

　　“我知道他已经走了，我是问，有多少人和他一同走了？”无章十方苦笑着说道。

　　“……”天草一郎犹豫了一会，大约是觉得自己的隐瞒并没有太多用处，无章十方迟早会知道真正的数字，所以最终还是点头道，“121位兄弟，有38个人留了下来！”

　　“这么说2/3的人都已经走了吗！”无章十方的身体忍不住颤抖了一下，他已经猜到，会有很多人选择离开。但他却没有猜到，选择离开的人会有这么多。

　　这可是他只培养了二三十年的嫡系力量呀，都是他无章十方手把手带出来的持剑者，结果到了这个时候，居然有2/3的人选择离开自己。本来在无章十方的想法之中，38这个数字应该仅仅只是离开的人的数字而已。

　　“大人，要不要我将他们给追回来？”看到无章十方苍白的脸色，天草一郎立刻说道，“他们刚走不久，我们现在去追，应该还可以追得上！”

　　“笑话，有鸿钧陛下亲自护送，我都追不上，你怎么可能追的上！”无章十方瞪了天草一郎一眼，然后充满无奈的摆摆手道，“也罢，强扭的瓜不甜，由他们去吧！”

　　“对了，那些土著，这些土著还在吗？”无章十方忽然有些紧张的问道。

　　“这倒没有，毕竟土著听不懂华夏语，所以他们并不知道晚上出门就可以离开。我刚才看了一下，绝大部分的土著还在，只有一少部分土著消失了，估计是晚上出门上厕所的时候，被鸿钧剑帝当做想要离开的意思给带走了，现在最少90%的土著还在我们这里！”

　　“那这就足够了！”无章十方缓了口气，然后牢牢捏紧的拳头说道，“只要有这38个和我一条心的孩子，还有真正属于我们大和民族的血脉，我们大和民族一定可以重生的！！！！”无章十方坚定无比地说道。

　　……

　　“好了，我就送你们到这里吧，我们可以分开了！”几个小时之后，在扶桑岛的海边，固寒看了眼身后惴惴不安，但眼神中却对新生活充满了期望的持剑者们，然后对身旁的宋亦非说道。

　　“你要去哪？？”宋亦非被固寒吓了一跳，不是说好了一起送这些持剑者回归燕京市的吗？怎么又要分开了。

　　“你忘了，我的清贫剑还在那个异度空间里面，我好歹要把她给带回来，才能离开这里吧！”固寒笑着说道，“你先带着他们回燕京市，等我取回了清贫剑，我也会回到燕京市的！”

　　“你在胡说八道！”听着固寒非常轻松的话语，宋亦非却愤怒的抬起头，一脸揪心的看着固寒道，“如果只是为了取回清贫剑，你在出发的时候就可以取回来，何必要到了这遥远的交界之地才分身？”

　　“你不是单纯的想要取回清贫剑，你一定是知道了什么，所以才要再把我支开之后，进入那个异度空间。”

　　“你为什么非要将我支开呢？我明白了，一定是因为那里非常危险，你怕我受到伤害，所以才要强行支开我的！”

　　“那里的妖怪虽然很强，可惜是没有一个是你的对手，我有你的保护，是不可能受到危险的。但你却依然还要支开我，这就说明那里的危险绝不仅仅是几个妖怪那么简单，那里一定有更大的危险。”

　　“是通天教主，一定是通天教主……你一定是知道通天教主马上就要回去了，所以你现在那里埋伏他，你想要刺杀……”宋亦非智商爆炸，居然一口气猜出了这么多事情，只可惜，她无法再说出后面的话了。

　　因为固寒一剑将宋亦非连同这里所有人都揣进了虚空之中，同时彻底将附近的虚空封死，不让宋亦非有出来的可能性。

　　“亦非，你若是真的为了我好，那就将这些人送回去。否则在战场之上，我还要注意照顾你的安危，你对我来说并不是帮手，而是一个累赘，你明白了吗？”固寒的声音在虚空之中淡淡的响起，宋亦非埋着脑袋哭泣了好一会儿之后，才站起来用沙哑的声音对其他人道，“我们走，我送你们回归！”


第1541章 第一高手

　　“清贫，这里的情况怎么样了？你这一天过的怎么样？”当我们的清贫正在无聊的躺在床上发呆的时候，身边一个熟悉的声音忽然响了起来。

　　“固寒！”清贫立刻激动的从床上跳了起来，结果就发现一个长着虎头蛇尾的妖怪出现在了自己的房间里面。

　　“固寒？你怎么变成了这个样子？”看到形象一新的固寒，清贫有些惊讶地说道。

　　“不变成这幅模样，怎么才能够悄无声息的接近这里！”固寒打了一下清贫的小脑袋，然后笑道，“给我说说看，我不在这一天时间里面，这里究竟都发生了什么事情？？”

　　“你不在的时候可热闹了！”清贫撅着嘴巴笑嘻嘻地说道，“那两个师妹先是大吵了一架，好像互相责怪对方没有尽全力啥的，然后又把所有的其余妖怪给大骂了一顿，另外整个异度空间里面的人类好像都被她们给集中了起来，我已经有好几个小时没有见过她们了！”

　　“她们在集合人类？这些妖怪想要干什么？不会是想对这些人类土著进行报复吧！”固寒有些忧心忡忡地说道，要是真的是这样的话，那固寒又有些麻烦了。

　　“固寒，我们要出手救他们吗？”清贫有些激动和好奇的问道。

　　“算了！”固寒沉思了许久，最终还是摇摇头道，“死了也就死了，这是他们的命运！”

　　“为什么呢？以固寒你的实力，明明可以救他们的！”清贫不解的问道。

　　“因为我还有更重要的任务要做！”固寒叹了口气，而后又摸了摸清贫的小脑袋，最终还是开口道，“清贫，如果固寒我想要杀了你的老主人的话，那你会怎么样？”

　　“什么老主人？”清贫茫然中透着几分无辜的看着固寒道，“清贫从头到尾就只有一个主人呀，老主人什么的是那个坏女人的主人，从来不是清贫的主人，清贫只有固寒一个主人！”

　　“好宝贝！”固寒激动的将清贫抱在怀里，要不是现在这个牛脑袋不方便，那固寒一定会好好的亲上清贫一口。

　　“好宝贝，主人我已经算定了，最快就在这一两个月内，通天教主一定会回到这个异度空间里面。而他回归的那一刻，就是他毙命之时，主人我会使尽全身的本事，一定要将这个罪魁祸首斩杀在这里，彻底结束我们人类这上千年来的悲惨遭遇！”固寒捏着拳头说道。

　　……

　　“青萍大人！时间到了，您可以出来和大家见面了！”没过多长时间之后，无当圣母就走进了清贫的房间里面，结果脸色立刻就出现了几分古怪。因为此时清贫的房间里面不但有清贫，还有一个小妖怪呆在这里。

　　这个小妖怪一眼就能够看出本事极弱，差不多是整个异度空间里面最弱小的层面的妖怪了，也不知道是哪家妖怪的新生儿，居然出现在了青萍的房间里面。这个小妖怪此时正保证尊贵的青萍大人，像是丢着一个布娃娃一样，不断的丢向空中，然后又接在手里，而青萍更是兴奋的不断的喊着“举高高，丢高高”之类的话语。

　　“哪家的小鬼，胆子这么大，居然敢打扰青萍大人的休息。是谁给你的胆子，让你出现在这里了，给我滚出去，立刻到刑法殿去领受30棍紫荆魔棍。”无当圣母冷酷地说道，这紫荆魔棍是一种用紫荆木制成的棍子，同时上面还施展了截教的法术，打在妖怪的身上所产生的剧痛比普通的木棍要强上百倍，紫荆木的力量还能对灵魂造成些许的伤害，是人人畏惧的一种刑罚之一。

　　这30棍打下来，这个小妖怪的半条小命估计都没了。

　　“清贫大人！您救救我呀！您救救我呀！”这个小妖怪被吓得立刻跪倒在青萍的面前，向青萍求情道。而青萍也立刻说道，“这不关他的事情，是我要他陪我玩的，他就留在我的身边好了。”

　　“青萍大人，无规矩不成方圆，如果你想要找人陪您玩，那我去给您找一些面目看上去英俊一些的过来，比这个小妖怪要强多了。这个还是要狠狠的教训一顿的！”无当圣母目光中透着火焰地说道，仿佛一定要将这个小妖怪给仗责一顿一般。

　　“不行，我就要他陪我玩，其他人我都不要！”清贫跺了跺可爱的小脚，撅着嘴巴对无当圣母说道，“我就要他，你连我的面子都不肯给吗？要不然你把我和他一起拉去打棍子好了！”

　　“不敢，晚辈不敢！”听到清贫这么说，无当圣母连连摇头道。青萍是通天教主的佩剑，代表着通天教主的意志，就犹如尚方宝剑一般，无当圣母哪里敢责打青萍。更何况现在几乎可以确定，自己的师傅通天教主已经复活了，而其余的圣人却全部都死光了，世界上也就仅剩下通天教主这一个圣人了。未来的世界所有权一定是属于通天教主的，在这种情况下，无当圣母哪里敢得罪青萍呀，最终只能服软道，而那个小妖怪也成功的逃过了一劫。

　　“你来找我干什么？不是说好了没有其他事情不准来烦我的吗？”青萍看到无当圣母退让，便松了口气，同时有些不满的问道。

　　“是这样的。”无当圣母解释道，“我们昨天不是已经约定好了吗，希望青萍大人今天能够登上讲台，给我们大家讲一讲外面世界的情况，讲一讲现在外面的局势如何，又有哪些势力掌控。我们截教被困在这个小小的地方已经过了几十万年的时间了，我们对外面的事情依然是一无所知，大家都非常的好奇。”

　　“啊……这么麻烦……”青萍听到要请自己来讲外界的局势，顿时有些疲怠地说道。但耐不住自己之前已经答应了，只能捏着鼻子答应了下来。

　　“你们待会找个机会，把那个小妖怪拖出去给我杀了，明白吗？”在离开青萍房间的时候，无当圣母对守卫在门口的几个大妖怪守卫说道。

　　……

　　一个小时之后，妖怪们再一次聚集在昨天的那个广场上，而青萍也在许多妖怪的欢呼中隆重登场！只是让无当圣母有些不解的是，那个小妖怪却依然跟在青萍的身旁，而那几个守卫妖怪则不见了踪影，也不知道这里面究竟发生了什么，无当圣母也有没有功夫去仔细调查这件事情，因为针对外面世界的讲述报告大会已经开始了。

　　说句实话，青萍并不是一个优秀的讲述者，或者说连一个合格的讲述者都不配，无论是说出来的话还是故事，都有些颠三倒四的感觉，同时话语之中还带着很多儿音，让众多妖怪们听得很是费劲。

　　尽管如此，但最终众妖怪们还是大致明白了外界的情况。知道此时外界处于一个彻底战乱的世界，人类，元寇，还有元寇之间杀戮不休，人类拥有八座基地城市，而妖怪也有很多的大势力，双方的战斗已经持续1000年的时间了。

　　只不过在青萍的讲述之中，自己不再是拥有主人的剑娘，而是一把自己觉醒的没有任何主人的剑娘，懵懵懂懂的在外面的世界逛了好几年，最后找到这里来的。

　　这段故事听的所有妖怪们都是一片目瞪口呆，他们万万没有想到，在这1000年的时间里居然发生了如此巨大的变化。那些二次元世界的家伙们居然出现在主世界之中了，这种闻所未闻的事情，更让妖怪们匪夷所思。

　　而按照青萍的说法，这外面岂不是会有和自己一模一样的人存在，毕竟二次元之中同样也有自己存在嘛！

　　“青萍大人，外面有冒牌我和师姐的元寇在吗？”在弄清楚这些事情之后，无当圣母古怪中透着几分慎重的询问道。

　　“不知道！”青萍摇了摇头，“不过在我见过的元寇里面肯定没有你们两个。”

　　“要是真的有，那就有趣了，我应不应该亲手杀了那个冒牌货？”无当圣母有些茫然的看着自己的双手说道，“还有，我能打过另一个自己吗？”

　　“这些冒牌货当然应该斩杀掉，世界上只准有一个我存在！”一旁的云霄娘娘冷酷地说道，“至于实力，要是我还不如一个冒牌货，那我宁愿死在这个冒牌货的手里！”

　　“呵呵！”无当圣母干笑了一声，显然并不认同云霄娘娘的话，但又不好直接反驳，于是转而询问道，“青萍大人，现在外面拥有最高战斗力的大约是什么等级，有圣人等级的战斗力吗？”

　　这是大家都很关心的一个问题，要是外面没有圣人等级的战斗力的话，那自己的师父真的可以为所欲为了。

　　“没有，外面顶多有一些和你们两个差不多的家伙，能够达到主人那个档次的绝对没有！”青萍很是肯定地说道，而这句话也让大家都松了口气。没有就好，这样的话，自己等人的春天就来了。等到师傅一出现，就是大家统治世界的时候。

　　“青萍大人！那现在外面第一高手是谁？是人类还是那个什么元寇呀！双方谁的实力大一些呀！”在台下，一些妖怪们兴奋的问道。


第1542章 我见过他

　　“第一高手应该是一个叫做固寒的人类吧！”青萍装作一副我不认识他的表情向众人说道，“第一高手应该是一个叫做固寒的人类。”

　　“什么！外面的第一高手居然是一个人类！”听到这个答案，众妖怪们都表示自己惊奇极了。他们理所当然的认为，既然那个元寇是所有存在与二次元的生物的话，那人类无论如何都不可能成为第一高手的。

　　因为按照青萍的说法，除了圣人之外的任何人都有可能出现在元寇之中，那只要当年洪荒时代的那些超级变态们，比如帝俊，比如太一，比如伏羲，比如冥河，比如十二祖巫……这样的绝代高手任何一个出现的话，都能够吊打整个世界，哪里有人类的什么事情，人类怎么可能成为第一高手。

　　“青萍大人，您不会是在逗我们玩的吧，这个人类怎么可能成为第一高手呢！”妖怪都是直肠子，第一时间就有妖怪跳出来询问道。

　　“没错的，第一高手就是一个叫做固寒的人类！”青萍一边说着，还一边举起双手，用来表示自己言之凿凿的态度。

　　“那他有什么战绩呀，他是不是打败了几个不入流的家伙，青萍大人就说他是第一高手了！还是真正的高手们都已经死光了呀！”又有几个妖怪起哄道，引起众妖怪一阵哄然大笑，场面上顿时变得欢快极了。

　　“他之前杀了哪些元寇我不清楚，我就知道他最近杀的一些元寇！”青萍看着台下的哄堂大笑，有些不满的撅着嘴巴说道。

　　“那他杀了谁呀？”

　　“他杀了十二祖巫！”

　　“哦，原来是十二祖巫那样的垃圾……”众妖怪的话还没有说完，欢快的场面就在这一瞬间僵持住了，所有人都难以置信的看了看对方，然后又将目光集中在了青萍的脸上，就连一直默不作声的无当圣母和云霄娘娘也是这般表情。

　　“青萍大人，您不是开玩笑吧，您能再说一遍，那个固寒杀了谁吗？”在沉默了许久之后，一个妖怪吞了吞问道。

　　“十二祖巫！”青萍便再一次的重复了一遍。

　　这回妖怪们就都不说话了，十二祖巫是谁，在场的妖怪每一个都清楚，毕竟大家在这个百无聊赖的世界里面呆了这么久，能够消磨时间的故事也就只有洪荒时代的那些故事了。

　　在洪荒时代的故事之中，永远都有那么两个主角，一个是妖族，另一个则是巫族。而无论在怎样的故事里，十二祖巫都是一个强大的对手。他们作为盘古的血脉，拥有搅动天下风云的力量，一踏脚就能踩死一只麒麟，一口气就能吹落一只凤凰，把巅峰时代拥有万千妖怪的妖族天庭都给打得灰飞烟灭，四散而逃。

　　而当这12个家伙聚在一起的时候，就连圣人也要避其锋芒，如此恐怖的家伙居然死在了一个人类的手里，这听上去未免也太可笑了一些。要是真的是这样的话，那这个人类得强大到什么程度？圣人的程度吗？

　　想到这里，众妖怪们又开始躁动起来。

　　原本觉得整一世界指日可待的这些妖怪们，忽然又觉得未来的道路不会变得如此顺利，那个固寒很有可能会成为阻碍他们的最大对手，他们在未来的战斗之中，或许就会死在这个固寒的手中！

　　这些妖怪们在这个异度空间里面呆了几十万年的时间，这几十万年的时间没有任何对手，所以早就磨灭掉了洪荒时代的血性和战斗能力。在听到有一个如此可怕的对手之后，有不少妖怪都开始有些想要退缩起来。

　　“大家稍安勿躁，青萍大人的话大家或许没有理解清楚。青萍大人说的并不是那个人类击败了十二个祖巫，而是击败了十二祖巫之中的一个而已，大家不要惊慌，就算是我和师姐，想要击败一个祖巫也不是不可能办到的事情！”无当圣母看到手下的情绪有些波动，立刻跳起来说道。

　　“对呀！这个固寒击杀的肯定不是十二个祖巫，只是十二祖巫之中的一个！”大家顿时觉得无当圣母解释的极有道理，纷纷松了口气，脸上露出了笑容。只是下一秒，这些笑容便又一次的消失掉了。

　　“不是单独的一个，就是12个，是十二个祖巫一起死了，我没有说错，我还看到了他们用十二都天神煞大阵汇聚出了盘古真身，结果同样被固寒给杀了，那是我亲眼看到的，当时我就潜伏在附近的一座山上，不会看错的！我可没有说错哦！”青萍挥舞着小拳头证明自己的数学逻辑非常正确，可这句话却让场面第三次陷入了沉默。

　　开什么玩笑，居然连汇聚出了盘古真身的十二祖巫都给击败了，这个固寒他不是已经到达了圣人的地步了吧！

　　众妖怪们心中慌乱的想到，还没有见到固寒的面，对于固寒就诞生了莫大的恐惧。

　　“你们慌什么，那十二祖巫根本就不是真正的十二祖巫，不过是来自另一个次元世界的冒牌货罢了。能力根本不可能达到真正的十二祖巫的程度，估计能有个十分之一二的水平就顶天了，那个固寒不可能成为圣人的，你们都慌什么。”无当圣母看到局势有些失控，立刻跳起来说道，而这句话听上去也颇有道理。

　　是呀，那又不是真正的十二祖巫，不过是来自另一个次元世界的冒牌货罢了，实力肯定没有真正的十二祖巫强大，想到这里，场面上终于平静下来了几分。而无当圣母大约也觉得不能够再让青萍说下去了，便转头对云霄娘娘说道，“师姐，我看今天就这样吧，我们请青萍大人回去休息吧！”

　　无当圣母本以为云霄娘娘会立刻回应自己，可是当无当圣母话音落下的时候，云霄娘娘却没有给予任何回应，而是低着头，沉浸在自己的世界之中，不知道在思考着什么。

　　“师姐！师姐！”无当圣母连续呼喊了好几声，云霄娘娘才从自己的世界之中惊醒过来。只是当云霄娘娘清醒的时候，无当圣母分明成云霄娘娘的眼眸里面看到了几分惊惧的表情。

　　“怎么了师姐？师姐你想起了什么事情吗？”无当圣母发现情况有些不太对劲，立刻询问道。

　　“师妹，你记不记得当初发生过的这样一件事情！”云霄娘娘犹豫了一会儿之后，旋即开口向无当圣母问道。

　　“什么事情？”

　　“那还是女娲娘娘没有成圣时候的事情，师傅他老人家收了最后一个入室弟子，而且这个弟子还击败了多宝师兄，这件事情师妹你记得吗？”云霄娘娘问出这个问题的时候，身体都有一些略微的颤抖。

　　“这不可能！”听到云霄娘娘的话，无当圣母先是一惊，而后无比肯定地说道，“多宝师兄虽然后来背叛了师父，但他绝对是我们八个师兄妹之中最强的一个，哪怕师姐你的混元金斗还在手中，那也不是多宝师兄的对手。你别忘了，当初你们三姐妹一起和多宝师兄切磋，都被多宝师兄给击败了。连你们三个都不是多宝师兄的对手，我们八个师兄妹里面，还有哪个可以击败多宝师兄呢！”

　　“你倒是说说看，我们八个里面，到底还有谁有本事击败多宝师兄？你不会觉得你那哥哥赵公明有这本事吧！”

　　无当圣母说出这句话的时候非常骄傲，眉宇之间还透露着几分怀念的情绪。看来我们这位无当圣母对于自己的多宝师兄，还怀揣着一份难以言明的感情在里面。

　　“如果，这个击败多宝师兄的人，不是我们八个师兄妹之中的呢？”云霄娘娘犹豫了一会儿之后说道。

　　“开什么玩笑，天下人都知道，师父他老人家只有我们八个入室弟子，哪里冒出第九个过，你的神识这不是混乱掉了？”无当圣母不满地说道。

　　“不，我的神识没有错，我的记忆也没有错，跟你说了这么多话，我的记忆也渐渐变得清晰起来。”云霄娘娘的瞳孔之中忽然变得清澈起来，“我想起来了，那个时候你并不在场，你被师傅派去监视大巫后羿去了。当时我们三姐妹，还有赵公明哥哥，还有多宝师兄都待在碧游宫中，赵公明哥哥忽然引了一个家伙进来。”

　　“对了，那个时候他还自称自己是什么人族，他那个时候女娲娘娘还没有捏土造人，这天底下哪来的人族可言！”

　　“再后来，我也不记得他和师尊说了什么，师尊就表示让他和多宝师兄打一架，如果他能赢得多宝师兄，就收他为第九个入室弟子。结果他真的就击败了多宝师兄，还将手中的剑架在了多宝师兄的脖子上。我们三姐妹当时在大殿里面玩耍，对于一开始的事情记忆不多，也根本没有在意，直到他们两个打起来的时候，才发现情况不对劲的。”

　　“还有这种事情！我怎么从来没有听其他师兄妹们提起过！”无当圣母觉得云霄娘娘不像是说谎的样子，顿时不可思议的震惊道。

　　其实觉得不可思议的并不指无当圣母这一个人，此时站在青萍剑身旁的那个小妖怪，身体也开始剧烈的震颤了起来，而且震惊程度比无当圣母有过之而无不及。

　　“难道那不是幻境？那是真实发生的事情？我真的回到了洪荒时代！！！！！！”固寒低着头，但心中的震惊却宛如一颗原子弹一般。因为只有固寒真的回到过洪荒时代，那云霄娘娘才可能会对几百万年前的事情保留有记忆。

　　可如果真的是这样的话，那固寒很多关于历史，关于自己，关于剑娘，关于通天教主，关于未来的猜测和计划，都要就此而更改了。


第1543章 原来是九师弟呀

　　“陷仙，那个逐鹿九州到底是怎么回事？？我难道真的回到了洪荒时代了吗？”通过自己的剑痕，固寒向陷仙剑质问道。

　　“我也不知道，我真的什么都不知道……我现在也说不清楚那到底是真正的洪荒，还是虚假的洪荒！”陷仙剑的回答看上去好像并没有回答固寒的问题，但这本身却说明陷仙剑同样也对逐鹿九州的世界产生了怀疑，那自己就很有可能真的回到了洪荒时代了。

　　“云霄师姐，你好端端的提起那么个都被遗忘了几百万年的家伙做什么？就算师傅真的收了这么个徒弟，而这个徒弟有如此强大的话，万仙阵大战的时候那个家伙为何不出来助我们一臂之力？我看这家伙要么已经死了，要么就已经被背叛了我们截教，你还想他做什么！！”无当圣母很是不爽地说道。

　　“因为那九师弟的名字就叫固寒！”云霄娘娘深吸了一口气，最后说道。

　　“固寒？和那个外面的第一个高手的名字一模一样？”无当圣母这个时候也反应了过来，难道说外面的那个人类第一高手其实就是截教的第九位入室弟子？这听上去也太不可思议了一些。

　　“这会不会只是一个巧合，人类那么多，偶尔出现一两个名字相似的也很正常，师姐你会不会想太多了！”无当圣母皱着眉头说道。

　　“不是我想太多，我刚才又想起来了，那个人好像和师傅说过，他并不是洪荒时代的人，他是来自于未来的时空……对的，我记得他说过这样的话，只不过当时我把他的话当做了可笑的谎言，并没有过多的在意，直接丢到了记忆之外去了。如果他没有说谎，他真的说的是实话，那现在这个人类的第一高手就是我们的九师弟了！”

　　“青萍娘娘，您在外面的时候可见过那个固寒的样子？可否将他的样子给我们形容一下？”云霄娘娘忽然激动的对青萍说道。

　　“固寒……我该怎么办？”清贫自己也有些懵逼了，通过剑痕暗中向固寒询问道。

　　“给她们！”固寒并没有思索太久，便直接说道。

　　“这样吧，人类发明了不少奇怪的东西，其中就有可以记录曾经发生过的事情的东西，这里面就有固寒的照片，我给你们看看！”清贫得到了固寒的命令，便从自己的剑鞘之中取出了一个小型投影仪，直接通过投影仪将里面储存的有关固寒的录像给播放了出来。

　　“好神奇的法宝，里面居然自带玄光镜的功能！”看到这个能直接投影出画面的东西，无当圣母吓了一跳道。

　　“不，这不是什么玄光镜，是人类用一种叫做科技的东西制作出来的道具，并不是具备法力的法宝。”云霄娘娘摇头道，她和一心修炼的无当圣母不同，她在刚刚进入这个世界的时候，找当时还没有完全丢失智慧的大和民族的难民了解了外面不少的故事，所以对人类的科技也有所了解，知道这压根就不是什么法宝。

　　这段视频里面记录的是固寒当初在豫章市的法庭里面受审的录像，其中有不少固寒的脸部特写，而在看到固寒这张脸的时候，云霄娘娘就万分肯定地说道，“是他，就是他，不会有错的，他就是我们的九师弟，是师父收的最后一个入室弟子！！！不会有错的！！！”

　　“你确定？”无当圣母抓了抓自己有些杂乱的头发，她万万没想到，外面的世界居然会如此的奇特，那个能够击败十二祖巫的最强者，居然是自己的九师弟，这简直是……

　　“原来这个人真的是我们的老祖之一呀！”

　　“太棒了，现在人类的第一高手是我们截教的老祖，是我们的九师祖，还是可以击败十二祖巫的变态。我们只要和九师祖联手，那整个世界就铁定是我们截教的了！”在场的妖怪们听到了云霄娘娘和无当圣母的对话之后，立刻激动的叫了起来，仿佛自己已经统一了外面的世界一般。

　　“你们胡乱高兴什么，这件事是真是假先不说，有时间过去了，那位九师弟还愿不愿意认我们这两个师姐也会一定，我们还是要保持谨慎，不要寄希望于他人，乖乖的在这里等待师父的回归！”

　　无当圣母的话犹如一盆冷水浇在所有人头上，让这些妖怪能纷纷冷静下来，确实就像无当圣母说的那样，这个固寒就算真的是他们的九师祖，那人类和妖怪也向来是势不两立的种族，哪有这么简单站在一起，除非通天教主复活还差不多。

　　“好了，外面的事情暂且告一段落，接下来就是如何处理这些人类奴隶的问题了。我们白养了这些人类上千年的时间，可这些人类却丝毫不知道感恩，居然串通外人想要逃离，简直是罪不可恕。”

　　“现在所有12万人类都已经被我们控制了起来，大家商量看看，该如何处置这些人类呀！”无当圣母傲然的向众人问道。

　　“老祖，我看全部杀光好了，给我们填饱肚子，同时打打牙祭，也省得以后再闹出什么幺蛾子出来！”一个猪头猪脑的猪妖跳出来说道。

　　“不行，要我看狠狠的抽几十鞭子算了，要是把这些人类都杀了，谁给我们去抓万寿果呀！”立刻有妖怪跳出来反对的。

　　“有什么不行的，这些人类的肉可比什么万寿果好吃多了，我们把这些人类杀了，然后再给腌起来，那足够我们吃上一两年的时间了，这一两年的时间还填不饱你的胃口吗！”又有妖怪反驳道。

　　“你个蠢货，你就想爽个一两年的时间而已吗？等到一两年之后，我们既没有万寿果吃，有没有人类食用，我看你怎么叫！”

　　“呸，一两年之后老祖宗就已经复活了，到时候我们可以杀出去，没听清贫师祖说嘛，外面的人类还有两三亿呢，足够我们吃上一辈子的了！”

　　“那万一老祖宗那回不来呢？没了人类，你让我吃了你吗？”

　　妖怪们大致分为两拨，一拨觉得该将全部人类杀光，另一拨则觉得杀个一半左右有就得了，还要留下一些人类做种才行。

　　这两伙妖怪争得不可开交，差点都快要打起来了。

　　“这些畜生……老祖宗说的没错……非我族类，其心必异，统统都该杀光！”听到这些妖怪们的议论，固寒心中愤怒地说道。这些妖怪居然当着面商量着如何将人类给生吞活剐，做成美味佳肴……这样的妖怪和元寇又有什么区别，这些妖怪必须全部杀光，否则放到外面去，和元寇一样都是大祸害。

　　两伙妖怪们虽然争论不休，但有无当圣母和云霄娘娘两位压制着，倒渐渐的找到了统一点，最后这些妖怪们一致决定，将那些六岁以上的人类全部都杀了，细皮嫩肉的就直接煮了吃了，肉老一点的就做成腌肉和腊肉，以后再慢慢使用。

　　至于六岁以下的，倒可以继续这么养着，等他们大了，便又是妖怪们采摘万寿果的奴隶。这听上去倒是一个两全其美的办法，既可以将那些已经生出了一新的人类奴隶给杀光，又不至于以后彻底断绝了人类奴隶的来源。

　　反正活下来的人类都还年幼，要略加洗脑，未来就还是听话的奴隶。

　　“很好，既然大家已经商量出了妥善的主意，那就这么决定了！”无当圣母淡淡地说道，同时命令妖怪们将被抓的人类奴隶筛选一遍，六岁以下的关到另一个地方去，而六岁以上的人类则全部集中在城市外的一大块平地上。

　　妖怪们听到可以吃人肉了，当然是喜不自禁，快速的按照无当圣母的指令去做，不到20分钟的功夫，就来汇报表示已经按照无当圣母的指令做完了，所有的人类都已经按照年龄分成两部分。

　　“好！”无当圣母微微一笑，同时右手在虚空中一握，一个漆黑的，宛如黑洞一般的圆球就被无当圣母掌握在手中。

　　“荡魂散魄大法！”看到无当圣母手中的那个黑色圆球，固寒的瞳孔瞬间就紧缩了起来。要说这截教是个邪教，那也不是没有道理的事情。这截教的法术多半都是一些阴险狠毒，专攻人魂魄的法术。

　　而这“荡魂散魄大法”则是截教中非常有名的一个法术，施展出来的时候，能够将法力不如自己的对手的魂魄给彻底震荡成粉末，也就是俗语中所说的魂飞魄散！

　　这“荡魂散魄大法”其实还是颇为鸡肋的，因为只有本身的法力超越对手十倍以上，这个法术才能够生效。而且随着法术范围内笼罩的对手越多，需要的法力也就越高，所以在高手大战中，这种法术并不实用。

　　可用来对付敌人成群结队的小兵，却是再合适不过的法术了，尤其是那些被困在一起的十二万人类，这些人类本身都是普通人，体内毫无法力可言。以无当圣母的法力，只要随便这么一丢，这十二万人类恐怕都要当场被震的魂飞魄散而死。

　　更妙的是，因为这法术攻击的是灵魂，而不真正伤害人类的肉体。所以在灵魂消失之后，这些人类还能够依靠肉体的本能活一段时间，也就是植物人这样的东西……这对于妖怪来说不就是最好的食材吗？既能保证食材的鲜活，又不会因为食材的反抗而产生不少的麻烦，也难怪无当圣母会选择使用这个法术来绞杀掉剩余的人类了。


第1544章 忍无可忍

　　“去吧！”这道蕴含了足够震散十万人类魂魄的黑色圆球缓缓的从无当圣母的手中飘离，而后开始缓缓的加速，最终以一种跑车一般的急速向着城外熙熙攘攘，恐惧不已的人群冲杀而去。只要这个黑色圆球一落地，这10万人类统统都要死！

　　“哎！作孽啊！”也正在这个时候，众妖怪耳边忽然听到了一阵微微的叹息声，然后一道金色的剑气便从他们的身边冲天而起，直接撞击在那个黑色圆球上，整个黑色圆球顿时被一圈为二，巨大的能量直接在空中爆发，而爆发点附近一些倒霉的妖怪则被这股能量给冲击而过。

　　有三个最弱小的妖怪当场被这股能量震散了魂魄，其余的妖怪则大部分当场昏迷过去，七孔流血，显然是魂魄受到了重创，但还不至于彻底崩灭的程度。

　　“是哪里来的何方神圣，居然敢破坏我截教的事情，不想活了吗？”看到自己的黑色圆球被击溃，无当圣母和云霄娘娘同时色变。这个“荡魂散魄大法”虽然是无当圣母顺手使用出来的法术，但其实也已经凝聚了无当圣母三成左右的法力，不然也无法同时将10万人类给直接杀死。

　　可对方仅仅凭借一道剑气，就将无当圣母的黑色圆球给击溃了。哪怕这道剑气是对方的全部实力，那对方的法力也达到了无当圣母三成左右的水平，这已经是能够对无当圣母形成威胁的法力水平了。

　　“射出那道剑气的主人究竟在哪里？”无当圣母和云霄娘娘的第一反应当然是找出那道剑气的主人，是那道剑气的速度极快，而无当圣母和云霄娘娘则没有任何准备，匆忙之间压根就不知道到底是从哪里射出那道剑气！

　　“老祖，我刚才看到了，那道剑气是从高台上射出来的！”台下一只老鹰妖怪说道，身为一只老鹰，它的视力自然是天生的锐利之极，也就只有他，能够在无当圣母都没有看清楚的情况下，找到那道剑气的由来在哪。

　　“在台上？”无当圣母并不怀疑这个老鹰妖怪的话，那么显然，那个家伙此刻就在这高台之上了。

　　其中无当圣母和云霄娘娘自己当然可以排除掉了，而其余的在台上的妖怪几乎都是无当圣母的心腹，无当圣母绝对相信这些家伙是不可能背叛自己的……就算他们背叛了，他们也不可能拥有这样的实力。

　　那么很显然，此时台上唯一能够做到这一点的就只有青萍剑了，对方是剑，而且还是通天教主的佩剑，当然能够使出刚才那道威力极大的剑气出来……虽说此时青萍剑的身边还有一个弱小的小妖怪，这个小妖怪无当圣母也从来没有见过，可无当圣母却压根就不觉得这个小妖怪有本事破坏自己的法术，习惯性的就将对方给忽略掉了。

　　“是我！”看到无当圣母将怀疑的目光放到自己的身上，青萍就非常爽快的点点头承认道，“是我哦，刚才那道剑气是我用的！”

　　“青萍老祖，您为什么要这么做！”听到青萍主动承认了，无当圣母先是松了口气，她还以为是有敌人入侵了进来了。既然是青萍阻止的，那就算不上是自己的敌人了。不过马上无当圣母却又变得有些愤怒，这个青萍老祖脑袋里面到底在想什么，为什么要做这种事情？

　　“我在外面游历的时候，和不少人类都是朋友，你们不要伤害这些可怜的人类好不好，我们干脆放他们自由，让他们去自己的城市里面好了！”青萍鼓着自己肥嘟嘟的小脸，一脸可爱和理所当然的表情说道。

　　“青萍老祖，您怎么可以这么想？这些人类不过是我们的奴隶，他们要是忠心耿耿，还能保住一条性命。可他们既然选择了背叛我们，那就都得死……青萍老祖，慈不掌兵呀！我们截教想要重出世界，重现洪荒时代的荣光，就要用无上的威严镇压整个世界，如果我们连这些背叛的奴隶都不杀，那天下谁还相信我们的威严！”无当圣母霸气地说道。

　　“可是这些人类都是无辜的，他们之中很多并没有想要逃跑，他们根本就不知道发生了什么，你不可以把那些无辜的人类给杀了！”青萍睁大着眼睛反驳道。

　　“哼，在洪荒时代，一个人犯的错，整个部落都要被灭族，这是理所当然的事情，否则谁有功夫去一个个的辨别是否想要造反……而且就算他们现在不想造反，未来有机会，还是想要造反。不如现在全部杀光，省得以后麻烦！”无当圣母的话可谓是经典的强盗逻辑。

　　“不行，我是青萍剑，是主人的佩剑，是你们所有人的师祖，你们听我的命令，不准杀害这些人类，最多回到以前的状态，让这些人类给你们抓万寿果好了！”青萍站了起来，用自己弱小的身躯挡在无当圣母的面前说道。

　　“这……”看到青萍的阻挡，无当圣母不竟有些犹豫了。这个青萍的背后确实站着通天教主，而青萍既然把话说到了这份上，那自己要是再动手的话，岂不是……

　　“无当师妹！”身后的云霄娘娘忽然沉声道，“无当师妹，你不觉得奇怪吗？为什么我们截教青萍老祖，却一个劲的帮人类说话？她不是只在外面的时候活动了几年的时间吗？为什么会这么在意人类，甚至不惜与我们这些往日的徒子徒孙们相抗衡呢？”

　　“是呀！为什么呢？”无当圣母听得一愣，转而反问道。

　　“无当师妹难道你忘了，刚才青萍老祖亲口告诉我们，那些人类自己锻造的剑也好，我们妖怪神仙使用的剑也好，甚至洪荒时代的先天至宝和轩辕剑也好，都已经成了人类手中的剑娘，在为人类而战斗。”

　　“那么我们这位青萍师祖，会不会骗了我们两个，她已经不再是当年的师尊的佩剑青萍了，而是某个人类的剑娘青萍呢？要知道，在洪荒时代，我们可从来没有见过青萍剑会变成现在这副人类的模样呀！”云霄娘娘淡淡地说道，而这一句话一出，就让在场所有妖怪都瞬间感觉快要爆炸了。

　　是呀，刚才青萍老祖分明说过，所有的剑都已经成为了人类的剑娘。那既然如此的话，青萍老祖又是如何逃过一劫的呢？她又凭什么可以变成自由的人类形态活动呢？

　　那这解释只有一个，那就是青萍老祖也已经变成了剑娘……之前妖怪们沉浸在青萍带来的震撼消息之中，压根就没有想这么多的事情。现在听到云霄娘娘这么一说，顿时觉得极有道理，这个青萍老祖有很多行为看上去都古怪极了。

　　可如果事实真的是这样，截教的尚方宝剑青萍剑居然成为了人类的剑娘，这岂不是赤裸裸的一巴掌打在了截教的脸上了吗？想到这里，众妖怪们就感觉自己的脑袋快要爆炸了。

　　“我不是……我不是什么剑娘……你们误会我了！”看到云霄娘娘和无当圣母咄咄逼人的表情，清贫不尽有些慌乱了，一个劲的否认道。

　　“青萍老祖，能不能请您变回剑形态？让我们好好的检查一下，如果您真的体内还有师尊的意识碎片在，那就是我们两个错怪您了，我们愿意亲自向师尊请罪！”云霄娘娘和无当圣母步步紧逼道。

　　“不是……我真的不是……我不要你们检查……你们不能检查我……”清贫除了这句话之外，似乎也不知道该怎么说了。

　　“那好……不检查也行……那我就再出手了，这一回青萍娘娘可绝对不能再阻止我了哦！”无当圣母冷笑了一下，出现了刚才的那个黑色圆球，体积甚至比之前还要大上一些。

　　“去！”在所有妖怪的注视下，无当圣母再一次将手中的黑色圆球丢了出去，同时眼睛死死地盯住清贫，如果清贫敢打出任何一道金色剑光的话，那无当圣母就能确定青萍二五仔的身份，同时会当场将青萍给控制住。

　　随着黑色圆球的越飞越远，距离惶恐的人类越来越近，青萍却始终没有任何反抗的行动，这不竟让无当圣母心中有些怀疑，难道自己真的猜错了不成，这个青萍并不是人类的剑娘？

　　也正在这个时候，无当圣母忽然感觉体内的法力一阵错乱，心中便知，自己的《荡魂散魄大法》第二次被人给破坏掉了。

　　而此时，台下也传来了妖怪们的高声惊呼，“金色剑气！那道金色的剑气又出现了！”

　　“不可能！我一直盯着她，她压根就没有使用剑气，这里哪来的金色剑气！！！”无当圣母立刻大叫道，同时指着这些青萍说道。

　　“清贫，回来吧！”无当圣母和云霄娘娘只听到耳边的一声叹息，自己面前的青萍剑便在瞬间化作了一道剑光，消失在自己的面前。这两人立刻顺着剑光消失的方向望去，结果就看到一个神情不快的小妖怪默默的走到了这两位的身边。

　　“你是谁！你到底是谁！！！”无当圣母这才反应过来，所有的问题居然都出现在这个毫不起眼的小妖怪身上。这个小妖怪究竟是谁呢？为什么拥有能够对付自己三成法力的力量！！！

　　“无当师姐，云霄师姐，师弟这厢有礼了！”小妖怪淡定的向这两位师姐鞠了个躬，行了个礼，同时妖怪的形象开始迅速退化，最后变成一个面目英俊的人类模样。

　　“固寒！”

　　“九师弟！”

　　云霄娘娘和无当圣母同时惊声呼唤道。


第1545章 师姐你好

　　“戒备！”一个妖怪高喊一声，所有的妖怪都瞬间紧张了起来。有些妖怪拿出了自己的兵器，另有一些妖怪则干脆变身成为自己的原型，整个会场顿时一片紧张至极的气氛，好像随时要开打了一样。

　　“你们在干什么？都给我冷静一些，这位是我的九师弟，也是你们的九师叔祖，你们这是干什么？都给我把东西收回去！”云霄娘娘目光如电的在所有妖怪身上扫了一圈，这些妖怪们犹豫了一会儿，就纷纷将这个战斗姿态给收了回去，又变回了之前的模样。

　　“原来云霄师姐还认我这个师弟，刚才倒是师弟我太过于唐突了！”固寒微微一笑，他其实对于这些妖怪并不在意。除了无当圣母和云霄娘娘之外，其余的妖怪加起来还不够固寒十剑的功夫，只有这无当圣母和云霄娘娘能够稍微让固寒提起一些战意。

　　“别师姐师姐的叫着，你是不是我们的师弟，我可不认！”无当圣母啐了一口道，她对于固寒始终保持着高度提防的状态。

　　“这可以证明吗？”固寒的手一挥，青萍剑就静静的悬浮在固寒的身边，同时随着固寒手指的不断抖动，青萍剑也做出各式各样的反应，显然此时青萍剑正在被固寒掌控者。

　　“几位师姐觉得，如果我不是师尊的弟子，那为何能够得到青萍剑娘娘的认可呢？”固寒眯着眼睛说道。

　　“这……”众人一阵迟疑，是呀，这青萍剑可是截教的至宝，这个人类既然可以使用青萍剑，那绝对和截教有着不浅的关系，这青萍剑完全可以证明很多事情。

　　“哼，空口无凭，谁知道你是不是运用一些卑鄙的手段逼迫青萍大人认你为主的！”无当圣母还是不相信地说道，“这青萍剑可是师尊的佩剑，师尊从来没有将青萍剑交给任何人使用过，你凭什么得到师尊的认可，师尊是绝对不可能将青萍剑交给你的！”

　　“云霄师姐你可记得，当初在碧游宫中和多宝师兄交战的时候，师尊就将青萍剑赐予师弟一用过。也就是在那个时候，在下与青萍剑娘娘结下了不解之缘，所以可以与青萍剑娘娘同步协调，共同战斗！”固寒淡淡地说道。

　　“是吗？”无当圣母将疑惑的目光投向了一旁的云霄娘娘，当年在碧游宫中发生的事情无当圣母并没有亲眼见过，只有云霄娘娘在场。

　　“是的！确实如此！”云霄娘娘点点头，证明了固寒的说法。

　　“你难道真的是我们的小师弟吗！”无当圣母这回开始有些相信固寒的身份了。

　　“如假包换！”固寒微微一笑道。

　　“那你告诉我，你究竟是从洪荒时代一直活到了现在，还是穿越了时空，回到过去拜师尊为师的？”无当圣母好奇的问道。

　　“我今年不过45岁而已，师姐您觉得我是那种可能性？”固寒笑道。

　　“好，既然如此，那师姐今日就要替师傅清理门户了！”无当圣母大喝一声，手中法力凝聚，各种法术瞬间而生，就准备朝着固寒的脑袋上砸过去。

　　“师妹你干什么？”云霄娘娘见势不妙，一把握住了无当圣母的双手大喝道。

　　“我要替师傅杀了这个忘恩负义的畜生！”无当圣母愤怒地说道。

　　“你胡说些什么……九师弟怎么就忘恩负义了？”云霄娘娘很是莫名地说道。

　　“这家伙既然是从现在回到过去的，那自然对我们截教的历史极为了解，知道我们截教会毁在元始天尊，太上老君，接引圣人，准提道人四个家伙的手中。他却没有将这些东西告诉师父，最终害的我们数万徒子徒孙全部死绝，那些可怜的师弟们更是给人做牛做马，偌大的截教也在一瞬间毁于一旦……如果这个家伙将这些事情告诉师尊，那我们又何必承受这样的痛苦和折磨！”无当圣母尖叫道，感情她将所有苦难的责任全部推到了固寒的身上。

　　“师妹你疯了！以那四位圣人的实力，就算我们有所准备，也要死在他们的手中……我们截教的存在对他们来说就是最大的错误，就算没有封神大战，他们也绝对不会放过我们的！”云霄娘娘一把将无当圣母给推到了一边，同时高声叫道，“而且你别忘了，你觉得以师尊的性格，他就算知道了这些，他也是绝对不会退缩一丝一毫。明知道前面是万丈深渊，他老人家也是会走进去的！”

　　“我……”无当圣母哀叹一声，无力的将双手放了下来，之前积聚的那些法力也在瞬间消失的无影无踪。

　　“纠正一下，其实因为大破灭的缘故，我们人类早就已经失去了所有关于过去的历史。我也是在回到洪荒时代之后，才了解到洪荒时代的存在。回归现代之后，拼命的寻找各种有关于洪荒时代的故事和资料，这才略微了解了一些截教的事情，可知道的实在是太晚了，我已经回到了现代，无法再告诉师傅这些事情了！”固寒哀叹一声说道。

　　“哼！巧言吝啬，花言巧语！”无当圣母不屑的哼了一声，但却也没有在对固寒喊打喊杀了，而云霄娘娘也终于可以正儿八经的和固寒开始聊天了。

　　“固寒师弟，刚才我们从青萍老祖口中知道了一些外面的事情，不知事实可像她所说的那样呢？”云霄娘娘好奇的问道。

　　“事实就是如此！”固寒点点头。

　　“那师弟你现在就是外界数亿人类的领袖？人类的第一强者，更是亲手击败了十二祖巫是吗？”云霄娘娘又问道。

　　“没错！”固寒毫不犹豫的点头承认了。

　　“他在说谎！他根本不可能有这么大的本事！”无当圣母又在一旁尖叫道。

　　“其实你们信不信我并不在意，看到几位师姐还活着，这对师弟来说就是最好的消息了。师弟我还以为我们截教一脉已经全部终结了，想不到两位师姐还有这些徒子徒孙们还活着，这实在是太好了！至于其他的事情，信不信就是两位师姐的事情，日后截教但凡需要师弟我帮忙的地方，只要一句话，师弟我愿意效劳！”固寒看到无当圣母的反应，似乎也懒得再辩解下去了，直截了当的如此这般说道。

　　“哼！别把话说的这么好听，什么一句话就愿意效劳。你若真的尊敬我们这两位师姐，那你为何刚才要两次打断我的法术，你的眼里还有我这个师姐吗？”无当圣母又把话题放到了刚才的事情上。

　　“师姐勿怪，我固寒虽是师父的弟子，但却也是所有人类的皇者陛下。师弟统领着天下亿万人类，而这天下所有人类也是师弟我的子民。师弟我就是他们的父亲，他们就是我的孩子。师弟若是连自己的孩子都保护不了，那师弟还算什么父母！”固寒冷冷地说道。

　　“这就是你和师姐动手的理由？你这个目无尊长的家伙！”无当圣母啐了一口，“不过都是一些不中用的人类奴隶罢了，而且你别忘了，这些人类都是我们养大的。他们就像是你们养在猪圈里的猪，难道我们做主人的还没有宰杀的权利吗？”

　　“上面的那个人类，你若真是我们的九师叔祖，那你就大方一些，小气做什么！”

　　“就是，你手下如果真的有上亿人口，那这20万人类对你来说又算得了什么。你就算再送个几百万人类进来给我们打打牙祭那也是理所当然的事情，我们截教互为一体，大家都是至亲的兄弟，不比什么卑贱的人类要亲切吗？”台下的妖怪们开始怪叫起来，一些过分的甚至向固寒要求再送个几百万人类进给他们食用。

　　“师弟，听到你这些徒子徒孙们的心声了吗？师姐也不要你送几百万人进来，你给师姐让开，让师姐将这些家猪们给杀了，到时候也好分块肉给你尝尝。师姐保证你只要尝到人肉的味道，就会和我们一样，爱上这种味道的！”无当圣母哈哈大笑道。

　　“看来我们之间没什么可说的了！”固寒长叹一声，丝毫没有想要让开的意思，“那师弟就只有得罪几位师姐，几位师姐先把师弟给杀了，再去杀了师弟的子民！”

　　“你以为师姐不敢动手吗？那今天就让师姐教教你我们截教的无上大法，让你知道师姐为什么是你的师姐！”无当圣母顿时暴怒，手中的妖力再现，直接就和固寒打在了一起。

　　“得罪了！”固寒抽出提起清贫剑，开始见招拆招的应付起来。

　　这两人都是世上最顶尖的高手，瞬息之间便是无数法术和剑招交错而过，而随着时间的不断进展，无当圣母心中也越来越觉得惊恐不已，这个人类的剑术真是强悍到了匪夷所思的程度！

　　明明没有看到他动用任何的法力，却能够用青萍剑砍碎自己所有好不容易凝聚出来的法术，这样的战斗方式，无当圣母一辈子都没有见识过。

　　更可怕的是，这个人类始终都处于被动应急的状态，战斗往往是自己丢出一个法术，对方则直接用剑斩断整个法术……这也就是说，这个固寒只是防守，压根就没有进攻的意图。否则对方一旦反击的话，无当圣母还真的不知道该如何应对了。

　　“师姐，快来助我！”无当圣母惊恐之下对身边的云霄娘娘呼喊道。


第1546章 师姐认怂

　　“哎……”云霄娘娘无奈，她心中虽然并不愿意和固寒对敌，但此时无当圣母却已陷入险境，自己终究也和这位熟悉的师妹更加亲近一些，如何可能看着对方陷入险境，只能同样加入战团之中。

　　而有了云霄娘娘的帮忙，无当圣母瞬间变得振奋起来，两个人除了不断的丢出自己的法术之外，更是联合起来施展一些截教的需要联手才能够施展的秘术，这些秘术的威力比普通的法术不知道要强出多少，无当圣母觉得这个人类铁定无法在自己两人携手使用的秘术下支撑下去。

　　但现实是打脸的，无当圣母和云霄娘娘的联手并没有改变战场的局势，固寒依然能够招架这两个荒级元寇的全面攻势，一招一式甚至连一点慌乱都没有，这样的攻击显然还没有到达固寒的极限。

　　“可恶，要是我的骊山印还在，岂容这个王八蛋猖狂！”看到自己两人联手还被压制，无当圣母顿时极不甘心的怒吼道。这骊山印是无当圣母的法宝，乃是一件先天灵宝，据说能够在顷刻之间化作一个重达千万吨的山峰，直接将任何对手给压成肉酱，是无当圣母最强大的法宝！只可惜这个法宝在万仙镇一战中被破坏掉了，不然无当圣母觉得自己的实力最少还能再增加三倍。

　　“现在说这些没用的做什么？若是我的混元金斗还在，那一切就更简单了！”云霄娘娘白了无当圣母一眼，她的骊山印是先天灵宝，但自己的混元金斗可是先天至宝，和青萍剑可是一个档次上的宝贝。若是自己的混元金斗在手，天下除了圣人之外，还没有一个人是她的对手，她哪里会被眼前这个小辈给困住。

　　无论无当圣母和云霄娘娘多么怀念自己过去的法宝，但事实就是，她们两个就算联手也无法突破固寒的防御，这是最致命的一点。

　　“你休要猖狂！”无当圣母充满怨念的看了固寒一眼，而后飞快的对台下一个自己的心腹妖怪使了个眼色，这个妖怪顿时恍然大悟，带着另外几个小妖怪偷偷摸摸的从广场上离开，直奔城外那些被困起来的人类们。

　　无当圣母的打算很简单，老娘可能突破不了你的防御，但老娘就要恶心你。你不是想要保护那些人类吗，老娘就让老人的手下将那些人类全部都给杀光了，到时候你还是白瞎，白忙乎了！

　　不得不说，无当圣母的打算确实非常歹毒，而且极不好应付，毕竟此时固寒看上去已经完全被无当圣母和云霄娘娘给纠缠住了，已经无力再出手去救援那些可怜的人类门了，这些人类即将死在妖怪们的宰杀之中。

　　“你们敢！”眼瞅着这些挥舞着恐怖兵器的妖怪们就将冲进那些可怜的土著之中，固寒冷哼一声，再也不陪这两个师姐玩下去，手中的清贫剑向前用力一推，同时无穷无尽的剑气开始狂涌而出。

　　在成就了剑帝之后，固寒的实力已经到达了一种恐怖的程度，当他全身上下的剑气都爆发出来的时候，可是就连十二祖巫也应付不了的强悍招数，更别说现在两个失去了自己贴身法宝的妖怪了。

　　所以在剑气爆发的第一时间，一直压着固寒打的无当圣母和云霄娘娘，在顷刻之间就被固寒给打飞了出去，身体直接撞烂了几十栋建筑，才最终停了下来。而那几个妖怪还没来得及对这些可怜的人类动手，就发现固寒不知道什么时候已经挡在了自己的面前。

　　“九师叔祖饶命呀！”这些妖怪顿时大惊失色，连忙将手中的武器一丢，直接跪倒在固寒的面前，磕头求饶。

　　“噗！”另一边，从倒塌的房屋里面爬出来的无当圣母表情变得愤怒之极，直接嚷嚷着要杀了固寒报仇。

　　“你够了！”让无当圣母万万没想到的是，同样刚刚爬起来的云霄娘娘一巴掌直接打在了无当圣母的脸上，声音清脆作响，几公里外都可以听得到。

　　“师妹……你敢打我……”无当圣母愣住了，难以置信的看着云霄娘娘道。

　　“我不打你，难道让你看着我们截教一脉自相残杀吗？”云霄娘娘气急败坏地说道，“你还没反应过来吗，青萍老祖说的都是真的，这个九师弟绝对是一个至强者，他恐怕已经超越了当年的多宝师兄，是名副其实的圣人之下最强者。我们这里所有人联起手来都不可能是他的对手，你难道想要带着我们一起去送死吗？”

　　“可他……可他这个家伙目无尊长，居然敢和她的师姐动手！做师姐的我如果不教训他一顿，那我还怎么……”无当圣母还是不甘心地说道。

　　“你想要教训他，那你就得有本事打败他，否则这就是我们截教一脉自相残杀，凭空让别人看了笑话。”云霄娘娘怒道，“当年封神大战的时候，我们结交上万门徒尚且可以团结一致，万众一心。难道现在到了如此危急的时刻，却反而要自相残杀，斗个你死我活吗？他终究是我们的九师弟，只要有了他的帮助，我们就完全能够离开这个鬼地方，重新在世界建立我们截教统治的世界，你难道非要将九师弟推向敌人那一边吗？”

　　“可我不甘心……难道我们就这样被欺负吗……”无当圣母还是有些不甘心地说道。

　　“你个蠢货，九师弟再强，难道还能强过师父不成？现在师父回归在即，等到师父回来了，你有什么委屈都可以向师傅诉说，到时候相信师傅他老人家自有公断，你又何必再自相残杀下去，到时候师父饶不了的反而是你了！”

　　“况且难道你没有发现，九师弟一直都有留手吗？就凭他刚才的那些凛冽至极的剑气，一旦他真的全力出手的，你真的以为就凭我们两个的力量可以和他抗衡吗？他刚才已经是顾及师姐弟的情谊，没有下死手了，否则我们两个现在必然已经身受重伤了！”大约是云霄娘娘的最后一句话起的作用，无当圣母终于不再硬扛下去，而是乖乖的点点头，算是认可了云霄娘娘的话。

　　……

　　“师弟，方才是我们两位师姐有些冲动了，大家都是截教一脉，是要好的师姐弟，这些都是师弟你的徒子徒孙，大家何苦要走到这一步自相残杀呢！大家都把兵器收起来可好！”云霄娘娘带着无当圣母重新走到了固寒的面前，面带笑容地说道。

　　“师姐，你也看得出来，师弟从来没有想要和诸位同门动手。但师弟既然身为人类的统治者，就一定要保住自己子民的安危，这些人类不能再留在这里了，师弟要将他们送回人类的世界去，师姐觉得可好？”固寒看了眼身后那20多万人类说道。

　　这些人类此时几乎都处于一片茫然的状态，他们压根就不知道，自己刚刚经历了一场生死之劫。如果不是固寒一力阻拦，他们此时已经魂飞魄散，成为了妖怪肚子里面的美味佳肴了。

　　“好说，既然这些是师弟的子民和同族，那也是我们截教的子民，我们当然会好好的善待他们，师弟放心，以后我们会照顾好这些人类的！”云霄娘娘一脸温和地说道。

　　“师姐怕是听错了，我要将这些人类全部带出去，而不是留在这里继续劳诸位费心！”固寒同样面带笑容地说道。

　　“你这……九师弟……”无当圣母咬着牙齿将自己的怒火给压回去，尽量带着笑容道，“九师弟可是不相信我们？师姐既然说了会善待他们，当然就会善待他们，这点师弟可以放心，我们截教的人说话算话，绝不像阐教那帮家伙口腹蜜剑，满肚子的阴谋诡计，坑害同门！”

　　“呵呵，这些人类丢在这里让诸位师姐照顾，九师弟我也过意不去。话就不必再多说了，师弟一定要送这些人类离开的，两位师姐就给师弟一句话吧，到底放不放人！”固寒不容余地地说道。

　　“放！当然放！”云霄娘娘还能怎样，只能点头同意道，而她身后的妖怪们虽然并不乐意看到自己到口的美食飞了，但想到刚才两位老祖被打飞的场景，顿时没了脾气，只能点头默认。

　　“多谢师姐！”固寒向云霄娘娘点头致谢，而后20万人群之中找出了一个身材最肥胖的女人……这个女人和固寒也曾有过一面之缘，就是当初那个人类旅馆里面的老板娘，也是天草一郎的接头人。

　　固寒对这个老板娘说了几句话，而后又交了一个芯片放到对方的手中，最后卷起一道剑气，直接将这个老板娘通过之前的密道送出了这个异度空间。没十几分钟的功夫，许多人类持剑者就从密道里面走了进来。

　　先是警惕的观察了一下四周，发现并没有妖怪的埋伏，同时也看到固寒正在和所有的妖怪对峙着，这才有些放心的走到了固寒的身后，而天草一郎一马当先的走在最前面，第一个到达固寒的身后。

　　固寒对天草一郎又吩咐了几句，天草一郎点点头，将手中的一个次元口袋交给固寒之后，就立刻带人开始疏散这二十万的人类努力，在这些持剑者的努力下，二十万人类很快就向着他们1000年未见的自由和光芒狂奔而去。

　　“师弟！这下你满意了？”看到辛辛苦苦养了1000年的人类就这么全部跑光了，无当圣母咬着牙齿说道。

　　“多谢师姐厚爱，师弟向两位师姐赔罪了！”固寒向这两人鞠了个躬，而后手掌轻轻一挥，刚刚天草一郎带来的次元口袋就在瞬间被打开，大量烤好的烧饼，一桶桶喷香的米饭，一头头烤好的肥猪，直接被固寒从次元口袋里面送了出来，全部堆到了众人的面前。

　　“这些都是师弟的一些歉意，还望诸位同门笑纳！”固寒微微一笑道。


第1547章 固寒的梦想

　　这些妖怪们在这个异度空间里面过的是什么辛苦的日子，恐怕也就只有这些妖怪们自己心里清楚了。这个异度空间里面最美味的东西，也不过是那些由纯蛋白质构成的万寿果而已，唯一的肉类来源也就只有那些可怜的人类们了。

　　而这个异度空间又是个缺油少盐的地方，什么调味料都没有，仅有的料理方式也就是烧烤和水煮这样的料理方式，能有什么好吃的东西。所以当固寒将这满满一个次元口袋的食物拿出来的时候，所有的妖怪们都疯狂了，开始疯狂抢食这些美味的食物。

　　而固寒带来的所有食物里面，消耗最快的并不是固寒预料中的肉类，反而是那些绿油油的蔬菜……这些妖怪们想要吃肉的话，偶尔还可以吃一两个人类。但要是想要吃蔬菜的话，那却是万万不可能办到的事情，因为这个到处都是岩浆的异度空间里面，根本不可能有任何的蔬菜类植物能够生长出来。

　　“这些没用的家伙，居然被一点区区的叶子就给糊弄了！”看到自己的手下们都在抢着固寒带来的食物，有一些妖怪甚至为了几盘青菜开始大打出手，无当圣母顿时一脸愤怒地说道。

　　“两位师姐不要再生气了，师弟给两位师姐赔罪，请两位师姐尝尝这些东西如何！”固寒微微一笑，单独从另一个次元口袋里面掏出了一些金黄色的食物出来，送到了云霄娘娘和无当圣母的面前。

　　“这是什么东西？你在里面放了毒药吗？”无当圣母立刻警惕地说道。

　　“师姐说笑了，难道这天底下还有能够放到师姐您的毒药吗？这不过是普通的蛋糕而已，这全是师弟的一点心意！”固寒苦笑着说道。

　　“……”无当圣母并没有相信固寒的话，反而更加警惕的看着固寒手中的蛋糕。

　　“我来尝一个！”让无当圣母没有想到的是，只见眼前一道香风飘过，固寒手中的一块蛋糕就消失的无影无踪了。

　　“云霄师姐，你这是干什么？万一这个畜生在这里面下毒了怎么办！”看到云霄娘娘一口就将一个蛋糕给吃了进去，无当圣母顿时有些焦躁地说道。

　　“我相信我的九师弟，不会坑害我这个师姐的！”云霄一边嚼着嘴巴里面的蛋糕露出陶醉的神情，一边笑道，“再说了，以九师弟的本事，如果想要坑害我们两个，直接动手就行了，何必费这功夫！”

　　“唔……这蛋糕确实好吃，我再吃一个可以吧！”云霄娘娘飞快的就将整个蛋糕给吞了下去，然后眼馋的看着固寒手中放着的其余的蛋糕。

　　“当然，这些蛋糕就是特意为两位师姐准备的！”固寒笑道。

　　“好师弟，真是好师弟！”云霄娘娘称赞了固寒一句，又飞快的将固寒手中剩余的几个蛋糕给抢了过来。

　　“靠！师姐你别一个人全吃了呀，也让师妹尝一口到底是什么味道嘛！”无当圣母其实早就闻到了来自于蛋糕的香味，当她看到固寒手中几乎所有的蛋糕都要被云霄娘娘给吃光之后，立刻迫不急的抢过了最后一个蛋糕，迫不及待的塞进嘴巴里面，用力一咬，后整个人升天了。

　　“天呀！这世界上居然还有如此美味的食物！”无当圣母一边回味着口中的美味，一边激动的眼泪都快要流淌出来了。别说是坠落到这异度空间之后了，就算在洪荒时代，截教最为风光的时候，她也没有吃过如此美味的食物了。

　　“师弟，还有吗？还有这个蛋……蛋……蛋糕吗……”无当圣母看上去很是猴急的问道。

　　“有，不过不多了！这些是给我自己准备的，就算在人类的世界也不多了！”固寒苦笑一下，然后将自己次元口袋里面所有剩余的蛋糕都给掏了出来，全部分给了这两位师姐。

　　固寒完全是在睁着眼说瞎话，这根本就不是什么珍贵的蛋糕，而是固寒随便在一家最普通的蛋糕店里面买的鸡蛋蛋糕，放在大破灭之前，也是一块钱两个，五块钱一斤的便宜玩意，当然了，云霄娘娘和无当圣母并不知道这一点，她们感受着嘴巴里面的惊世美味，还觉得这就是世界上最珍贵的东西。

　　再然后，这两位师姐一个人嚷嚷着刚才云霄多吃了好几块蛋糕，现在这些自己应该多分一些；而另一个则表示一拨归一拨，一码算一码，这回还是要平均分配……这两位通力合作了上千年的师姐妹，在这一刻为了固寒的蛋糕，差点就直接打了起来。

　　嗯，上千年的姐妹感情，居然比不上一块蛋糕。

　　好吧，这其实只是一个有趣的玩笑而已，以无当圣母和云霄娘娘两个的感情，当然不可能为了小小一块蛋糕就打起来。但不可否认的是，这蛋糕的美味确实是完全勾引出了这两位上古老妖的馋虫。在一口气吃了七八块之后，才发现手上剩余的蛋糕不多了，这才小心翼翼地收藏起来，打算以后嘴馋的时候掏出一块来吃掉。

　　“两位师姐不必节省，不过是些许蛋糕而已，多了没有，但如果不能够让两位师姐吃到满足，那就是师弟的不对了！”固寒微微一笑道，“师弟刚才已经向手下们发了命令，最迟后天就会有更多的蛋糕运进来，保证两位师姐吃个心满意足！”

　　“好师弟！师姐就多谢你了！你的这份情，师姐领了！”云霄娘娘率先说道。

　　“好……好……师……师弟……”无当圣母纠结了半天，却也好歹将这句话给说了出来。

　　“诸位同门，人类都是我的子民，请各位看在我的面子上，以后不要再伤害人类了。不过我向诸位同门保证，以后像今日这样的食物，每隔一个月的时间就会送进来一趟，大家以后都可以吃上经过我们人类精心烹饪出来的美食，大家说好不好呀！”固寒忽然飞到了空中，用响彻整个异度空间的声音对所有的妖怪们说道。

　　“好！这感情好！这简直太好了！”

　　“没错，如果天天有这么好吃的东西吃，那谁还愿意吃那酸臭的人肉呀！”

　　“九师祖万岁，九师祖板载！！！！”

　　妖怪们听到固寒这么说，之前对于固寒阻止他们吃人肉的怨念在一瞬间就消失一空，开始纷纷的大声称赞起固寒来了。

　　“这个九师弟，倒是会收买人心呀！”看到固寒用一些食物，就在转瞬之间赢得了几乎所有妖怪的好感，无当圣母有些酸溜溜地说道。

　　“你要是不高兴，不如我们联手再把九师弟赶出去好了！”云霄娘娘看了无当圣母一样，坏坏地说道。

　　“那算了……我蛋糕还没吃够呢……”无当圣母瞬间怂了。

　　……

　　经历了白天这一场闹腾之后，最后通过食物外交这样新奇的外交手段，固寒成功的化解了和所有截教门徒们的恩怨，同时成为了截教的座上宾，当天晚上众人就在广场上大宴宾客，举行了一场欢快的篝火晚会。

　　而固寒更是在晚会上端起酒杯，主动向无当圣母和云霄娘娘两位师姐赔罪，还赔上了很多好听的俏皮话，这才算是让无当圣母露出了笑脸，正式承认固寒是她们的九师弟，是截教的一员。

　　而随着无当圣母和云霄娘娘的认可，固寒也就真正的加入了截教，整个晚会的气氛也到达了最高潮，固寒欢快的和所有妖怪们玩着一些洪荒时代流传下来的游戏，唱着洪荒时代的歌谣，最后还醉倒在一起。

　　当然了，这也不仅仅是食物的功劳，如果不是固寒的实力镇压全场，打的所有妖怪都无话可说的话，那这场美食外交绝对不会像今天这样来的这么畅快。

　　接下来的时光中，以希望和各位师姐们叙叙旧，了解一下洪荒时代的情况为由，固寒就一直留在这个异度空间里面。每天除了学习一些洪荒时代的知识，以及截教的法术之外，就是和这些妖怪们把酒言欢。

　　固寒在整个异度空间的地位也随之快速提高，很快就到了和无当圣母，和云霄娘娘平起平坐的地步，对此无当圣母和云霄娘娘倒没有任何的不满，毕竟固寒的实力摆在那里，又是货真价实的九师弟，地位平齐那也是理所当然的事情。

　　“固寒师弟，不知志向是什么？”在一日畅饮之后，云霄娘娘忽然对固寒问道。

　　“师姐为何忽然如此问我？”听到云霄娘娘的问题，固寒有些奇怪的反问道。

　　“没什么……只是想到我们每日在这里空度岁月，有所感慨罢了……”云霄娘娘叹了口气，这个回答很正常，可却给人一种有些古怪的感觉。

　　“也好，既然师姐问了，那师弟我就如实回答！”固寒笑了笑，将酒杯中的美酒一饮而尽道，“师弟我的梦想很简单，就是能够结束外面的乱世，消灭所有的元寇……最少消灭所有被污秽污染了的元寇，然后带领人类重新创建自己的家园。让每一个人类安全可以行走在这个世界的每一块土地上，不用像现在这样，随时随地的担心害怕会被什么人给吃掉！”


第1548章 可以大结局了

　　“师弟你果然还在怨恨我们要吃了你的人类吗？”听到固寒的话，云霄娘娘的表情变得有些难看起来。

　　“不，我不会怨恨这件事情！”固寒笑了笑，“人可以吃猪肉，吃鸡肉，那妖怪为什么不可以吃人肉？弱肉强食，适者生存，这本身就是这个世界的大道，我要怨也该怨大道，怎么会怨恨几位师姐和我的那些徒子徒孙们呢！”

　　“你这说的是可是真话？”云霄娘娘深深的看着固寒问道。

　　“真的，比真金还真！”固寒慨然道。

　　“哎……”云霄娘娘沉默了许久之后，最终直起身子，背对着固寒淡淡地说道，“你走吧，今天晚上就走，再不走就迟了！”

　　“呼呼呼……”云霄娘娘的话并没有得到回音，转头一看，却发现固寒已经呼呼大睡过去了……这个家伙，居然醉倒在了美酒之下。

　　“也罢，这大约就是天数吧！”云霄娘娘叹道。

　　……

　　“师弟，快点换衣服，快点将这身衣服换上！”第二天一大早，脑袋感觉昏昏沉沉的固寒刚刚睁开眼，就听到无当圣母那很是焦急的声音。

　　“师姐，怎么了？这么催人做什么？难道是师姐您要结婚了不成？”固寒从床上爬起来，一脸郁闷地说道。

　　“小坏蛋，不带这样调戏师姐的！”无当圣母在固寒的脑袋上敲了一下，“好消息，是师父回来了！”

　　“什么！”固寒抖了个激灵，个人在一瞬间就清醒了过来，激动的问道，“师姐，您刚才说什么？您再重复一遍，是谁回来了？”

　　“是师傅！是师傅回来了！”无当圣母兴高采烈地说道，“刚才我去了那个出口一趟，发现留在出口那里的师父的老人家的意识碎片换了。原本让我们稍安勿躁，留在这个异度空间的意识碎片已经换成了一块全新的意识碎片。”

　　“这块意识碎片告诉我们，师父他老人家已经康复了，想在正在向我们这里赶来，打算接我们出去……好了，不说了，师弟你快点将这身衣服给换上，不然等师父来了，那就是大不敬之罪了！”无当圣母喜滋滋的催促道。

　　“好的，我可想死师父了！”固寒也是一脸的喜色，他当然高兴，他在这个异度空间呆了这么长的时间，和这些妖怪虚与委蛇，原因只有一个，那就是他要找到通天教主，然后对通天教主展开致命的刺杀！

　　事实证明，固寒并没有白等，通天教主果然像固寒估计的那样，出现在了这个异度空间里面！等到通天教主露面的第一时间，就是固寒对通天展开刺杀的最佳时机。

　　“那就快换衣服！”无当圣母把这样的一套衣服丢给固寒。

　　“这是什么衣服？为啥一定要换上这身衣服？我穿我的衣服不行吗？”固寒掂量了一下手里面的衣服，发现这是一件颇为陈旧的衣服，用鼻子一闻还能够闻到一股浓重的霉味，也不知道这件衣服在仓库里面塞了多少年的时间。

　　“师弟你到底是半路出家的师弟，对我们截教的规矩不了解。平日里，我们想穿什么就穿什么，师父是绝不会管我们的。可到了要正式拜见师傅的时候，就必须要穿上我们截教的道袍，否则会惹师傅生气的。”

　　“你看，这就是我们截教的道袍，这里是我们截教的标记，只有穿上了这套道袍，才是我们截教的弟子。你可千万不要小看了这身道袍，这道袍可是用洪荒时代遗留下来的冰蚕的蚕食，配合上上百种珍稀的材料缝制而成的，能够抵抗真仙之下所有的攻击，还能够起到凝神静气，调理阴阳的作用……这身道袍可是只有我们这样的入室弟子才能穿的，其他人只能穿普通的袍子，这可是我们入室弟子的身份的象征。”无当圣母骄傲地说道。

　　“原来如此！”固寒点点头，抚摸了一下这身道袍，发现手感果然独特，摸上去有一种冰冰凉凉的感觉，还伴随着一种粘稠感，确实不是固寒所知的任何一种纺织物能够拥有的感觉。

　　“可是师姐，现在已经不是洪荒时代了，冰蚕也早就已经绝种了，这件道袍又是从哪里来的？”固寒好奇的问道。

　　“哎，这不是别人的道袍，是你那可怜的赵公明师兄的道袍！”无当圣母哀叹一声道，“这件道袍是赵公明师弟临死之前交给云霄娘娘的，本来希望让云霄娘娘带着这身道袍回到碧游宫中，找个地方埋了，也算是尽了他最后的心意。但可惜与云霄师姐却被太上老君所害，正压在麒麟崖下不知道多少时光，这件道袍也就随着云霄师姐一直在起，直接今天，才找到了新的主人。”

　　“原来如此！”固寒有些感慨的点点头，“奇怪，云霄师姐哪去了？为什么不是她亲自将这件道袍交给我？”

　　“哦，云霄师姐要负责接待师尊降临的准备工作，比如香案烛火之类的东西，事情比较繁杂，她必须亲自处理，所以嘱咐我来指导你一下……我说你怎么这么多废话呀，再不把这件道袍穿上，师尊就要来了。”无当圣母杏眼一蹬，有些怒气的催促道。

　　“好了，师姐莫要生气，师弟穿上就是了，多大点事呀！”固寒哈哈一笑，然后当着无当圣母的面将这件道袍给穿上。无当圣母这才转怒为喜，拉着固寒的手道，“快些去广场，师尊他老人家怕是就要来了！”

　　……

　　当固寒和无当圣母赶到广场上的时候，云霄娘娘果然已经在那里等候着，而此时整个异度空间忽然响起阵阵洪钟声。

　　这钟声初听上去极为震撼，犹如开天辟地一般，修为浅薄者恐怕连灵魂都会被这样的钟声给撕裂。

　　但听第二遍的话，却能够察觉这钟声除了恢弘之外，还有无尽的杀伐之气，光是声音就能够杀遍天下。

　　而再听第三遍，却又能从这钟声中听出这世间万物，仿佛这天地玄黄，宇宙洪荒，都来源于这钟声一般。

　　总而言之，这钟声每一次倾听，似乎都能够听到截然不同的感觉，这钟声的伟大，已经超越了人类能够想象的极限了。

　　“是师傅的通天钟！是师父的通天种敲响了，是师父来了！”无当圣母听到这钟声，立刻激动万分地高喊道，而随着那钟声之后的，是一阵阵歌声，这歌声听上去清脆婉转，同时却又飘渺不凡，从天上的云彩，幽幽渺渺，不可描述。

　　固寒凝神静听，还听清楚这歌声所言是何。

　　【辟地开天道理明，谈经论法碧游京。

　　五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。

　　顶上金光分五彩，足下红莲逐万程。

　　八卦仙衣飞紫气，三锋宝剑号青苹。

　　伏虎降龙为第一，擒妖缚怪任纵横。

　　徒众三千分左右，后随成姓尽精英。

　　天花乱坠无穷妙，地拥金莲长瑞祯。

　　度尽众生成正果，养成正道属无声。

　　对对幡幢前引道，纷纷音乐及时鸣。

　　奎牛稳坐截教主，仙童前后把香焚。

　　霭霭沉檀云雾长，腾腾杀气自氤氲。

　　白鹤唳时天地转，青鸾展翅海山澄。

　　通天教主离金阙，来聚群仙百万名。

　　鸿钧生化见天开，地丑人寅上法台。

　　炼就金身无量劫，碧游宫内育多才。】

　　随着时间的推移，这歌声由原本的飘渺不羁，不知从何处来。变成了就在固寒的耳边炸响一般，而当最后一句碧游宫内育多才之后，无当圣母立刻拉着固寒跪倒在地，同时小声说道，“师父他老人家已经来了，还不快点叩见师父！”

　　“轰隆！”在一阵重物落地的声音之后，一阵悠然的檀香味瞬间遍布了整个广场。

　　“截教坐下八大弟子，不孝徒儿无当叩见通天教主师尊，师尊天地万代，日月同辉，万劫不灭！”无当圣母伏下脑袋，激动万分地说道。

　　“截教坐下八大弟子，不孝徒儿云霄叩见通天教主师尊，师尊天地万代，日月同辉，万劫不灭！”无当圣母伏下脑袋，激动万分地说道。

　　此时几乎所有截教弟子都跪下来恭贺自己师祖的降临，唯独固寒抬起头，偷偷的向前面瞥了一眼，就看到有一年迈老者，静静的站在众人面前，一双眼睛里面仿佛充满着日月星辰一般，用一种襟怀天下的目光看着所有人。

　　“通天教主，真的是通天教主！”固寒当场就认了出来，这个老者虽然和自己在逐鹿九州里面见到的通天教主有一些细微的变化，但却和圣人舍利记忆里面最后的通天教主一模一样，真正的通天教主居然真的出现了。

　　“好徒儿，辛苦你们了，你们这些年来受苦了！”通天教主长叹一声，缓步走到跪倒在地的众多徒子徒孙的面前，温柔的张开自己的双臂，仿佛想要将所有人都拥抱在怀中一样。

　　“就是这机会！”固寒的眼眸瞬间一亮，手中的青萍剑脱鞘而出，汇聚自己全身的力量，在任何人都没有想到的情况下，整个人在一瞬间化作了一道光芒，直刺向了那个通天教主。

　　“扑通！”在固寒将青萍剑整个刺入通天教主的身体之后，通天教主的脸上露出一丝难以置信的表情，然后整个身体就在瞬间爆炸。

　　“通天教主……就这么的死了？”在爆炸过后，固寒看着手中的青萍剑，颇有些难以置信的想到。

　　固寒还以为自己一定会经历过一番苦战才能击杀通天教主，万万没想到，仅仅一剑，通天教主就完蛋了。


第1549章 二十三年前的忠告

　　“假的！”固寒并不蠢，如果通天教主这么容易就杀了的话，那就不可能是通天教主了。所以在通天教主炸裂的一瞬间，固寒就发现自己杀了一个假的通天教主，同时自己更有可能落入了一个陷阱之中，也不管其他人了，直接向着异度空间之外杀了过去。

　　“好徒儿，留下来吧！”凭空的忽然有无数道绿光汹涌而出，朝着固寒抓了过来。

　　“开！”固寒手中的青萍剑舞作一团，那些绿光在顷刻之间就被固寒全部击碎。但此时云霄娘娘和无当圣母也同时出手，分别一个祭出了一座大印，另一个则拿出了一个金斗。

　　这大印在一瞬间化作了一个巨大的山峰，向着固寒的脑袋压了过去。而那个金斗之中顿时射出了一道道强劲的吸力，这吸力之强，仿佛能够将天下的一切事物都给吸进去一般。

　　“黎山印和混元金斗！”看到这两样宝贝，固寒瞬间色变。得到了圣人舍利中记忆的固寒，第一时间就认出了这两件宝贝的来了，这两件宝贝一个是先天灵宝，另一个更是先天至宝，都是洪荒之中最顶尖的兵器，更是无当圣母和云霄娘娘的本命法宝，一旦这两件法宝在手，这两个师姐的实力可以提升四倍不止。

　　可这两件宝贝分明都被元始天尊和太上老君给收走了，怎么现在又回到了这两人的手中？

　　“师弟，你不要走了，乖乖留在这里等候师尊的发落吧！”无当圣母淡淡地说道，似乎对于固寒的背叛早就胸有成竹了。

　　“就凭两位师姐，恐怕还是拦不住我！”固寒冷笑一下，一手握着清贫剑，另一手却将轩辕剑给掏了出来，两剑同时握在手中，直接发动了《阴阳剑诀》，两把剑娘的威力一时之间同样增加了几倍不止。

　　“混沌开天！”两把无敌的剑娘在空中交叉而过，威力恐怖无比的剑气直接撞击在黎山印和混元金斗上面。这是无当圣母和云霄娘娘万万没有想到，固寒居然还有如此强大的底牌，就连黎山印和混元金斗都支撑不住，两个人被直接打飞了出去，而整个城镇的房屋也都随着这四件至强法宝的碰撞而灰飞烟灭，无数的妖怪被巨大的力量波及的七孔流血。

　　眼瞅着这些妖怪被战斗的余波波及而死的时候，之前出现的那些道绿光纷纷卷入这些妖怪的身体，让他们脱离战场。

　　“通天教主！！”固寒看着这些绿光咬着牙齿说道，有了自己的本命法宝之后，无当圣母和云霄娘娘已经不是那么好对付的对手了，此刻还有通天教主躲在暗中窥视，固寒哪里还敢再打下去，只有立刻逃离这里才可以。

　　所以在击退了无当圣母和云霄娘娘的联手进攻之后，固寒并没有进一步的追杀这两人，反而再一次的向出口方向逃去。

　　“哎，孽徒！”心中忽然响起了一阵微微的叹息声，正在逃亡中的固寒忽然整个人感觉到一阵强烈的气闷，整个人的身体忽然被一股巨大的力量向内挤压着，这种感觉就好像自己的身体被某个巨人握在手掌之中，而此时这个巨人正打算将自己的身体捏爆一样。

　　“这件道袍有古怪！”固寒第一时间就发现这古怪的力量来自于身上穿这件道袍。转念一想，这件道袍不正是刚才无当圣母千方百计诱惑自己穿上的道袍吗？

　　此时就算傻瓜也明白，这件道袍绝不是什么普通的只具备防御能力的道袍，而是无当圣母用来暗算自己的工具，是自己的催命符，自己彻头彻尾的被无当圣母和云霄娘娘给算计了。

　　“孽徒，为师的八卦仙衣岂是你能穿得上的！”固寒的耳边想起了通天教主那颇有几分嘲弄的声音。

　　“这是你的八卦仙衣！”固寒眼珠子都直了，这件穿在自己身上的道袍居然是通天教主的八卦仙衣……这件衣服在洪荒之中名声并不响亮，但在接引圣人的记忆里面却清清楚楚的显示着，这八卦仙衣本身也是一件先天灵宝，是通天教主自从出生那一刻起，就一直穿着的衣服，和通天教主可谓是一体。

　　这件衣服此时虽然穿在固寒的身上，但主人依然是通天教主，所以此时通天教主才可以控制这件八卦仙衣，准备将固寒的身体给活活捏爆。

　　“区区一件先天灵宝，休想困得住我。”固寒咬着牙齿说道，手中的青萍剑和轩辕剑同时飞了起来，凌厉的剑刃对准了自己身上的八卦仙衣，“师尊，请恕徒儿不孝，今日就用师尊的至宝，来破了师尊的仙衣。”

　　如果评定级别的话，这青萍剑和轩辕剑都是先天至宝的级别，两剑双管齐下，想要破坏一件先天灵宝级别的八卦仙衣并不是一件太困难的事情。

　　“是吗？”通天教主的声音淡然的响起，而后悬浮在固寒身后的青萍剑骤然发难，在固寒没有任何防备的情况下，直接穿透了穿在固寒身上的八卦仙衣，刺入了固寒的体内，直接刺穿了固寒的心脏。

　　“清贫你……”固寒口中喷出了好几口血红的血液，难以置信的低下头，看着从自己胸膛之中穿透的青萍剑，而后整个人眼睛一暗，瞬间从空中跌落下去，重重地撞击在地面上，犹如核弹一般爆发出了巨大的火焰，将整个异度空间的天空烧燃的一片通红。

　　“夫君，请您一定要放弃青萍剑娘娘，不然她终究有一天会刺穿夫君你的胸膛的！”在固寒失去意识的那一刻，曾几何时，在那个小小的副本之中，易青对固寒说过的话，在固寒的耳边又一次响起。

　　“对不起，青儿，你是对的，我果然死在了青萍的手里！”固寒痛苦的喃呢了一句，而后整个人瞬间失去了自己的意识，倒在了这片赤红的土地上。

　　……

　　“师父！”正在艰难的指挥者人类布防，准备应对元寇大军来袭的路西华忽然感觉眼前一黑，心中好像有什么重要的事物失去了一样，整个人直接倒在了办公室里面，把周围正在等待命令的持剑者们吓了一大跳。

　　“固寒！”流年凛心中也是一阵绞痛不已，这种感觉就好像自己的心被谁给捏碎了一样，只是流年凛到底要比路西华坚强一些，所以挣扎着并没有昏过去。

　　同样在这个时候。

　　在一间温暖的，充满童心童趣的儿童房里，安睡的固凡开始嚎啕大哭，将已经几天几夜没有合眼的温媚韵母女又给惊醒了过来。

　　在一片被黑暗所笼罩，看不见一丝光芒的世界里，一位沉睡着的金发少女，突然缓缓的睁开了自己的双眼。

　　在吟唱着巍峨歌声的天堂山中，那些伫立在天堂山最高峰上的天使雕像，身上的石灰纷纷跌落，露出了石灰包裹下那洁白的羽翼！

　　在一个漂浮着大量尸体，五彩斑然的虚空世界里面，一位成熟丽人的眼脚流下了一滴晶莹的眼泪，而她的四肢则被数不甚数的锁链给牢牢困住，动弹不得。

　　在一条河流边上，一个中年男子身体颤抖的看着面前的河水，在他身后是和固寒只是匆匆见过一面的来自另一个世界的平定者流年枫。“父亲，这是他和她必经的劫难，您已经是局外人了，就别再插手了！”

　　最后，在那满室神佛的天庭之中，高高端坐在上，却一直紧闭着双眼的玉皇大帝忽然好像收到了什么讯号一样，忽然睁开双眼，对周围的神佛说道，“动手！”

　　固寒并不知道，仅仅是他的死去，就迎来了无数世界的剧烈变动。

　　……

　　“咳咳！”固寒终于睁开了双眼，而首先映入眼帘的是固寒自己的身体。

　　不过千万不要误会，固寒并不是低头才看见自己身体的，而是此时自己的身体就悬浮在自己的对面，距离自己足足有十几米的距离，而青萍剑依然插在自己心脏的位置。

　　至于固寒是如何看见距离自己十几米远的身体的，当然是因为此时固寒的脑袋已经和身体分了家。没有了脑袋的身体站在远方，而固寒的脑袋，则不知道被放在了什么地方……抱歉，现在的固寒已经失去了低头的能力，所以他此时只能够看清楚前方的景色，自己脑袋下面是怎么样的场景，固寒是无论如何也看不到的。

　　“你醒了！”耳边传来一个熟悉的声音，固寒虽然看不见声音的主人，却听得出这是云霄娘娘的声音。

　　“我宁愿自己没有苏醒……”固寒看着在分离的身体，眼眸之中全部都是浓浓的哀伤。

　　“我已经提醒过你了，让你走的，可你偏偏……”云霄娘娘的声音包含了很多复杂的情感。

　　“谢谢师姐，但有些事情是不能逃避的，您做出了您的选择，我也做出了我的选择！还有青萍……她也做出了自己的选择……”固寒淡淡地说道，言语之中丝毫没有任何后悔的味道，只有那无穷无尽的悲伤。

　　被自己第一位剑娘，同时也是最喜爱，最宝贝的一个剑娘刺穿了心脏，这才是固寒受到的最大的打击，固寒的心都已经碎了，虽然此时的固寒已经没有了心。


第1550章 威逼利诱

　　“好徒儿，你要记住。无论是青萍剑也好，还是诛仙四剑也好，那都是师傅的剑，不是你的，你不过是被我那两个无良的师兄利用的一枚棋子罢了！”固寒只感觉自己的脑袋被什么东西给提溜了起来，而后眼前就出现了通天教主那张有些苍老的脸庞。

　　而此时，固寒也终于看到了周围的场景。

　　放眼望去，四处都是一片郁郁葱葱的绿色，同时充满了新鲜香甜的空气，在远处还能看到一座最大的城池身影若隐若现，固寒一眼就认得出来，那是燕京市。

　　“我回到主世界了！”此时固寒明白了过来，此时自己已经被带离了异度空间，来到了主世界之中，而且还是距离燕京市并不遥远的位置，距离燕京市大约也就是一百多公里的距离而已，也只有这个距离，才能够将燕京市的城墙看的如此清楚。

　　此时固寒的脑袋也好，身体也好，其实都悬浮在空中，除了通天教主之外，无当圣母和云霄娘娘也在自己的身后。

　　“既然这些剑都是师傅的，那师傅将徒儿杀了就好，何必又让徒儿醒过来呢？”虽然被通天教主掌控在手中，但固寒却没有丝毫恐惧的表情。

　　“你倒是镇静，这一点倒是像极了为师！”看到固寒如此的镇静，通天教主忍不住称赞道。

　　“这没什么，如果师父有朝一日也像今天这样被徒儿掌控在手中，没有一丝一毫的还手之力，那师父也会失去所有的畏惧之心，大不了不过是一死而已。”固寒笑了笑道，看上去确实像是一个已经彻底放下了生死的人类。

　　“想死可没有这么简单！”通天教主意味深长的看了固寒一眼，“师傅有千般手段，可以让你体会到生不如死的感觉。”

　　“那徒儿斗胆问师傅一句，这天底下还有比得上分裂意识碎片的痛苦吗？”固寒好奇的问道。

　　“没有。”通天教主倒也坦然。

　　“那就请师傅折磨徒儿吧，徒儿什么都能承受，师父动手吧！”固寒笑道。

　　“哈哈哈！你这性子嘴嘴像我，你若真是我的徒弟，该多好呀！”通天教主哈哈大笑，然后将手中固寒的人头随手一丢，身后的云霄娘娘立刻飞起，将固寒的人头给抱在了怀中。

　　“好徒儿，师父不像你的师叔和师伯，喜欢动嘴皮子。更不是西方教的那两个无赖，喜欢玩度化那一套把戏，你把你的次元口袋打开，将里面的诛仙四剑拿出来，师父就放你一条生路，让你和你的身子重新合为一体，回到你的燕京市去，日后你我师徒再大战一场，决定着天下的归属，你看如何！”通天教主大笑道。

　　“师尊的目的果然是诛仙四剑！！”固寒的嘴角忍不住一笑，“徒儿的诛仙四剑就在那次元口袋之中，师父神功盖世，又是世上唯一一位圣人，大可强行打开徒儿的次元口袋，何必放徒儿一条生路呢？”

　　“哼，为师若是打的开你的次元口袋，那你这不孝徒弟就已经死了，师尊我断然不可能留你一条性命，你毕竟是这个世界最后的气运所在，而这是杀了你的最好机会，师尊真的不想放过这个机会！”通天教主冷冷地说道。

　　“哈哈哈，难道在师尊的眼中，这诛仙四剑比世界还要重要吗？”固寒问道。

　　“……”通天教主没有回答，只是静静的看着固寒。

　　固寒心中一片了然通天教主之所以还留着自己一条性命，为的就是诛仙四剑。在发现是陷阱的第一时间，固寒就将诛仙四剑全部塞进了次元口袋里面，并且牢牢的封印起来，甚至还用意识碎片封堵住了次元口袋的入口，这就导致通天教主根本无法通过暴力的办法强行破开次元口袋。

　　除非固寒主动同意，否则无论如何都不可能打开得了固寒的次元口袋，而这也就成了固寒活下来的唯一原因，看来通天教主对于诛仙四剑的怨念还是极为深厚的呀。

　　只是不知道这通天教主想要得到诛仙四剑，到底是为了夺回自己的东西，还是为了想要报仇。毕竟当年如果不是诛仙四剑的背叛，那通天教主很有可能就已经赢了自己的几位师兄弟们，何苦要在那无间走廊之中忍受无穷无尽的折磨。

　　“师尊您想要诛仙四剑可以，徒儿可以答应您的交易！”在一阵许久的沉默之后，固寒最终开口道。

　　“好，为师可以对着为师的本我发誓，只要你将诛仙四剑交给为师，为师就让你和你的身体合为一起，并且30年内不会现身找你的麻烦，30年后你我师徒二人再做过一场，最终决定着世界的命运！”通天教主淡淡地说道，这话听上去像是口说无凭，但通天教主既然对着自己的本我发誓，那就足够证明这个誓言的真实性了。

　　“呵呵，师尊为了杀我，恐怕也已经耗费了本就不多的意识碎片，这30年恐怕是师尊您用来休养生息的30年，就算不发这个誓，这30年也是徒儿的，师尊就不要再诓骗徒儿了！”固寒笑道，毫不客气的戳穿了通天教主的真实情况。

　　“是又如何？”看到自己的目的被固寒给戳穿，通天教主丝毫没有情绪的变化，依然用平静的语气说道，“你如果不答应，那你连30年的时间都没有。”

　　“我刚才不是已经答应了吗？”固寒苦笑一下，“不过你我二人换个条件可好，那30年的时间突然不要了，徒儿只要另一个条件！”

　　“什么条件？”通天教主眯着眼睛说道。

　　“诛仙四剑师尊您可以拿去，但青萍剑希望师尊您可以给徒儿留下！”固寒终于说出了这个条件。

　　“你要青萍剑！”通天教主的双眼之中瞬间闪过了一丝杀机，“为师明白了，你想要报仇对吧，你想要报了昨日青萍剑暗算你的仇恨！！”

　　“是！”固寒直愣愣的看着通天教主，丝毫不掩饰自己心中的悲愤与杀欲，“这青萍是徒儿人生中第一位剑娘，也是徒儿最喜爱的一个剑娘，徒儿将青萍当做自己的亲生女儿一般看待，将自己所有能够给予的东西都给了她。”

　　“可是到头来，徒儿却没有丝毫感化她，当她将自己插入徒儿心中的那一刻，徒儿的心就已经死了，如果不报此仇，那徒儿就永远不可能复活，徒儿也没有再活下去的必要了！”固寒咬牙切齿地说道。

　　“原来如此！你的心情为师非常可以理解！”听到固寒的话，通天教主那万年不变的脸上忽然出现了几分深有同感的表情。

　　“好徒儿，其实师傅和你一样。在1000年前，看到师父辛辛苦苦炼化了数千万年的诛仙四剑，全部插入自己体内的时候，为师和你此时的感情是一样的，就算当时为师已经斩却了三尸，可依然无法忘记那刻骨的仇恨！！”通天教主幽幽地说道，“所以师尊在得回了诛仙四剑之后，就一定要将这四个孽畜体内的灵魂全部撕扯出来，困在永无未来的时间空洞之中，让她们受尽无穷无尽的岁月折磨，才能弥补师尊心中的恨意。”

　　通天教主的话听得固寒身后的无当圣母和云霄娘娘同时忍不住的打了一个冷颤，这时间空洞的大名她们也是听到过的，据说那是一个时间也无法涉及的地方，和无间走廊类似，是一个永远没有时间概念的地方，在那里一刻就等于永恒。

　　不过和无间走廊不同的是，无间走廊还有出口，但时间空洞却绝对没有出口，就连圣人在进入了时间空洞之后，也绝对无法脱离出来……因为那里是世界的墓地，是无数个世界死亡崩塌之后的归属，除非能够超越所有的世界，否则绝不可能从时间空洞之中离开。

　　“如此甚好，既然师尊能够体会徒儿的痛苦，那就请师尊将清贫剑交给徒儿，徒儿必定将诛仙四剑还给师傅！”固寒立刻说道。

　　“徒儿，如果在你所有的剑娘都背叛你的时候，仅仅只有一把剑跟在你的身边，用尽自己的性命保护你，哪怕最后彻底变成一把凡铁，那你会让这把剑离开你的身旁，送给你的仇人吗？”通天教主淡淡地说道。

　　“原来如此，徒儿明白了！”固寒脸色一黯，慨然道，“师尊您动手吧！”

　　“你可以提别的条件，为师或许可以答应！”看到固寒一脸的决绝，通天教主又劝道。

　　“多说无益，除了清贫剑之外，徒儿没有任何条件！”固寒拒绝的相当干脆。

　　“哦？那就连你眼前的这座城市，也无法让你改变心意吗？”通天教主指着眼前的燕京市说道。

　　“呵呵，请恕徒儿直言，燕京市中有师尊您的徒孙，还有流年家的传人在，还有数以10万计的持剑者，以师尊目前的实力，恐怕动不了我燕京市分毫！”固寒不以为意地说道。

　　“徒儿你说的没错，为师现在确实动不了这座城市，也不想动这座城市，不过为师不动，其他人不会动，正好，他们已经到了！”通天教主的话音落下，无数的云彩从远处的天空压了过来，将整个天空都给遮蔽了起来，犹如一只只洪荒巨兽一般。

　　而这仅仅只是天空中的异象，在遥远的西方，无数魔兽大军正在疯狂的奔涌而来，而在东方，也有各式各样的人类妖魔踏海而来，最后更有无数的次元之门打开，一个个人类英灵破空而出，静静的悬浮在燕京市的天空之中。

　　天庭，西方魔兽，扶桑神系，以及最后的英灵殿。

　　这四个最大的元寇势力倾巢而出，将自己九成以上的力量都拉到了这燕京市的附近，打算一举将人类残余的力量彻底摧毁。

　　单看参战一方的实力，这就已经是1000年来，威势最为强盛，敌人最多的一场大战了。

　　而人类也将面临1000年来最危急的时刻……危急程度甚至还超越了十二祖巫的时候，此战如果人类可胜，那人类将一举涤荡所有元寇，世界的统治权将彻底回到人类的手中。

　　可要是人类败了，那恐怕这世界就再也没有人类这个种族了。


第1551章 一日破城

　　“哎！”看到人类此时的危局，仅仅只剩下一个脑袋的固寒，也不由得变得热泪盈眶了起来，他痴痴的看了远方的城池一眼，仿佛能够看到正在燕京市中厮杀的路西华，以及流年凛的身影。

　　“如何？你可有决定了？”在等待了半晌之后，通天教主淡淡的问道。

　　“……师傅不必再劝了。”固寒笑了笑，“徒儿并不蠢，这诛仙四剑恐怕才是师父毁灭这个世界的关键所在。若是师父得不到诛仙四剑，那这世界或许还能存在下去。可若是师傅得到了诛仙四剑，那我们人类才是真正的死无葬身之地！就算再有30年的时间又如何，不过是黄土一杯罢了！不，恐怕到时候连黄土都没有了！”

　　“你倒是看的明白！”通天教主冷笑了一下，却并没有否认过行的话，他似乎也不想再对固寒劝说什么了，而是直接离开了这里，在临走之前告诫看守的无当圣母和云霄娘娘，让固寒不得有休息的时刻，必须一直让固寒的双眼盯紧燕京市，让固寒随时随地能够看到燕京市发生的所有事情。

　　很快，通天教主这么吩咐的原因就显现了出来。

　　在通天教主消失后的第二天，元寇大军终于准备完毕了，四个大势力的联合军队，还有一些被这四大势力征兆而来的小势力也纷纷现身，与四大势力一道对燕京市展开了殊死的进攻。

　　幸好，燕京市的次元护壁系统已经修复完毕了，人类可以倚仗着完备的次元护壁抵抗元寇大军的进攻，双方围绕着次元护壁足足僵持了一天的时间。虽然元寇进攻的非常奋勇，但却进展不大。毕竟燕京市的次元护壁系统极为厚实，就连十二祖巫也足足进攻了半年的时间才攻破，元寇大军想要在短短一天时间内毁灭次元护壁压根就是一件不可能的事情。

　　可让所有人类都没有想到的是，在当天晚上，随着燕京市地下的一阵轰然爆响，整个超级次元护壁系统在瞬间化为乌有。人类的持剑者一片懵懂的睡梦中的时候，燕京市最大的庇护手段就已经毁灭了。

　　“有内鬼！有内鬼摧毁了我们的次元护壁系统！”无数的持剑者哀嚎着，这个突如其来的消息彻底打乱了所有人类的心神，原本安定镇静的人类，忽然变的万分恐惧起来。他们怎么也想不明白，明明保护的如此完备，拥有好几位灵剑级持剑者专门守护的超级次元护壁系统的核心控制室，如何在一瞬之间就彻底被对手给毁灭掉，那些守在门口的灵剑级持剑者甚至连一丝反应的时间都没有，就死在了对手的手中。

　　而元寇当然不可能放过如此绝妙的机会，这些元寇们在察觉燕京市的次元护壁系统毁灭的第一时间，就立刻重整军势，如同滔滔江水一般杀向了燕京市。慌忙之下，人类在路西华和流年凛的领导下，不顾生死的站在城头上，开始在城墙上与这些元寇们展开殊死搏斗。

　　人类的抵抗固然英勇，但燕京市实在是太大了，光是围墙就有几百公里长，平均每一百米才能分配到不到五个的持剑者守护，面对犹如潮水一般的元寇大军，人类持剑者往往抵抗不到两三分钟的时间，就贴身护盾破碎，死在了元寇的手中。

　　在一个小时的时间里，人类持剑者的伤亡就突破了三成的数字最外围的城墙被攻破，人类开始疯狂的后撤，直接将后面的第六道，第五道，第四道，第三道城墙全部放弃，所有的持剑者全部聚集在第二道城墙上，才勉强挡住了元寇这疯狂的攻势。

　　因为第二道城墙是保护整个核心区的城墙，同时也是人类的最后一道屏障，得益于一开始持剑者在最外围城墙那长达一个小时的抵抗，所以大量的普通群众才能全部撤退到第二道城墙保护的核心区之中。

　　但撤到了这里，人类就退无可退了。

　　剩余的人类难民都像沙丁鱼罐头一样挤在核心区里面，每平米的土地上足足有20多个人站立在那里，由此可以想象此时核心区的臃肿程度。

　　不客气的说，此时如果随便哪个元寇丢个光炮下来，就能砸死成百上千的人类。

　　不过也正是因为核心区的渺小，所以第二道城墙的总长度仅仅也就只有20多公里而已，人类持剑者已经在这道城墙上形成完备的防线，元寇们一时半伙之间也休想突破这第二道城墙的防御，所以局势又一次的僵持了下来。

　　但每一个人类都清楚，这僵持只是暂时的，而同时也是人类能够拥有的最后一次僵持的时机，一旦第二道城墙被突破，那人类将失去所有的防御手段，所有的平民百姓都直接暴露在元寇的进攻之中。

　　到了那个时候，人类唯一可以选择的，就是将人类的精英强行散布到这个世界的各个地方去，让他们躲藏起来，等待重新崛起的时机……终于人类还有没有重新崛起的时机，那就只有看天意才知道了。

　　……

　　“斗天！斗天！”在第二道防线上，一个持剑者忽然发出撕心裂肺的吼声，因为就在此时，他的剑娘在十几个元寇的围攻之下被撕得粉碎，剑身也直接被踩踏成了一地的碎片，这位持剑者失去了自己最心爱的，也是最后一位剑娘。

　　此时此刻，心中悲愤万分的他双目之中不尽留下了鲜红的血泪。

　　“鸿钧剑帝！鸿钧陛下！你在哪里，你救救我们吧！”忽的，这位持剑者仰天高喊，声音非痛的仿佛可以穿透整个云霄一般。

　　是呀，鸿钧剑帝，他，现在究竟在哪里？

　　“鸿钧陛下，救救我们吧！”

　　“陛下，救救人类吧，你快出来吧！！！”而这一句高喊仿佛勾动了其余所有人的心思一般，那些处于悲愤与恐惧之中的持剑者们开始齐刷刷的高呼固寒的名字，高呼着鸿钧剑帝的名字，希望这位人类历史上最强大的持剑者，能够及时的出现在他们的面前，将他们从这近乎于死亡的绝境之中救出来。

　　“固寒，你在哪里……你快回来了！”就连流年凛，在被五个洪级元寇包围的同时，也不禁在心中凄楚的呼喊着固寒的名字。


第1552章 世界的真相

　　人类并不知道，在他们口中不断被呼喊，不断被祈祷，希望能够如同救世主一般降临，拯救所有人类的鸿钧剑帝固寒，此时却仅仅只剩下一个脑袋飘浮在空中，被两个洪级强者压迫着观看和倾听人类那悲痛的呼唤声。

　　至于目的是什么，不用猜也明白，通天教主清楚的知道，凭借肉体的折磨是不可能征服固寒的。那么唯一可以利用的，就是固寒心中那对于人类的执念和保护了。

　　通天教主不愧是一个活了几千万年的老妖怪，他清楚的知道真正能够威胁到固寒的究竟是什么。

　　“通天教主，你给我出来，你的要求我答应了，我和你做这笔交易！”固寒狂呼道，而随着固寒声音的响起，通天教主就恰到好处的浮现在了固寒的面前。

　　“好徒儿，你终于想明白了。”通天教主面带笑容地说道。

　　“这还多亏了师傅，要不是师傅昨日连夜进入燕京市，毁了燕京市的超级次元护壁系统的控制核心，徒儿怎么会如此爽快的答应师父！”固寒凄惨的笑着，看着通天教主说道。

　　能够不声不响的穿透燕京市的超级次元护壁系统，在极短的时间内就彻底毁灭控制核心，甚至在一剑之下直接斩杀了数位灵剑级持剑者，这天底下能够办到这一点的，除了通天教主又还能有谁。

　　要知道通天教主并不是元寇，他是圣人，是包括主世界和次元世界在内的所有世界的圣人，甚至污秽的源头都是来自于通天教主的身上，通天教主绝不是什么元寇，也就自然不可能被抵御元寇的超级次元护壁系统说阻拦，能够轻而易举的进入到控制核心内部，同时将其毁灭掉。

　　“这并不是师傅的错，而是你的错，如果不是你一而再再而三的忤逆师傅，师父也不想做出这样的事情。”通天教主道。

　　“师父……我能问你一个问题吗？”固寒看着通天教主，无力地说道。

　　“当然，我的好徒儿！”通天教主笑道。

　　“敢问师父，如果徒儿将诛仙四剑还给了师父，同时在师傅面前自尽而死，那师父愿不愿意放人类一马，哪怕让所有的人类成为师傅您的奴隶，为师傅您做牛做马。只求师傅您大恩大德，放弃毁灭人类，毁灭世界的念头，重新坐在人类之王，世界之主，这可以让师傅您满意了吗？”固寒流着眼泪说。

　　从这话就可以听出，显然此时固寒已经没有想要自己再活下去的念头了，只希望能够用自己的死，换来人类的苟且偷生，哪怕是做奴隶也在所不惜。

　　“哎，徒儿，你可知师父当年为何决定要毁灭世界，重新锻造一个新的世界吗？”通天教主没有正面回答固寒的问题，反而反问了固寒另一个问题。

　　“徒儿不知。”

　　“好，那师傅告诉你为什么！”通天教主收起了所有的笑容，面目变得严肃无比，“师傅告诉你一个小孩子都知道的道理，如果一个字写错了，那就要想办法擦除这个字，重新再写一遍。”

　　“一个字尚且如此，又何况是一个世界呢？这个世界错了，那这世界自然就应该被毁灭，重新创造出一个完美的世界出来。”

　　“其实徒儿你一直误会师傅我了，在你心中，师傅我可能是一个自私自利的小人，是妄图以一己之力控制整个世界的野心家，对吗？”通天教主说完，就用询问的目光看着固寒，而固寒却低下了头，并没有直接回答通天教主的问题，但显然已经默认了这一点。

　　“你不用觉得不好意思，其实不只是你，就连我那五个师兄妹也是这么认为的。在他们心中，我通天教主向来如此，心中只有自己，没有他人！！！”话说到这，通天教主嘴角忽然冒出了一丝不屑的冷笑，“但他们从来没有想过，我通天教主如果只为了自己一人之利的话，那又何苦收这么多的弟子，将自己的本事全部传授给这些弟子们，将我手中的先天灵宝，先天至宝，也送给这些弟子们？”

　　“你问问你的两位师姐，她们两个谁不是在为师手把手的教导下，成长到了如今这般实力？我通天教主扪心自问，对得起我座下的每一个弟子，否则当年在封神大战，我也不会为了那些可怜的，枉送了性命的徒儿们，你那不要脸的五个师兄妹大战至今！”

　　“试问一下，除了本尊之外，我那五个师兄妹里面，有谁收的弟子多的过我？又有谁，能够将除了镇教之宝的先天至宝之外，将所有的宝贝都送给了手下的弟子们？元始天尊也好，太上老君也好，别说是先天至宝，就连一个先天灵宝都不曾赐予下去，若论大公无私，这洪荒，这宇宙，我通天教主才是最最大公无私的！”

　　“像我五位师兄妹那样自私自利，只为自己考虑，我不想到他人的家伙，根本不配当什么圣人，他们连做圣人的资格都没有，他们只配当条狗！”通天教主的脸上涌出了一抹潮红。

　　“好徒儿，你一定听过这样一句话，圣人不仁，以万物为刍狗。”

　　“但为师不服这句话，为师要有朝一日让这句话变成，圣人至仁，以万物为儿孙。所以为师要创造一个大仁大义的世界，这个世界里的圣人，都是以天下为己任，相互之间相亲相爱，以大仁大义感化整个世界的仁慈之人，只有这样的世界，才是真正的世界，才是真正完美的世界！！！！这就是为师想要创造出来的世界！！！！”说到这里，通天教主的话终于说完了，而固寒这听得目瞪口呆。

　　一直以来，固寒的想法很简单，认为通天教主之所以要毁灭世界，不过是想要报仇，或者想要突破到更高的境界之中，达成前所未有的成就。可固寒从来都没有想到，通天教主的心中居然是这样一种想法，他居然想要创造出一个全新的，充满了仁义和恩爱的世界……这个理想之伟大，简直堪比当年的孔子，还有马克思这位伟大先驱了。

　　当然了，通天教主也有可能说的是假话，这不过是他诓骗固寒的话语罢了，他心中真正想些什么，谁又能够清楚呢。但固寒心中却有种感觉，通天教主说的是真的，这就是他心中的所思所想。

　　毕竟到了通天教主这个境界，谎言已经变得没有任何意义了，他的一言一行都是随着他自己的心意而定的。这就好像一个人类一边告诉一只蚂蚁我不想杀了你，一边却将这只蚂蚁踩的粉碎一样……除非这个人是个精神变态，否则这根本就是没有任何意义的事情，谁会去欺骗一只蚂蚁呢？

　　“好徒儿，听了为师的梦想，你可有什么想法？？”在说完之后，通天教主好奇的看着固寒问道。

　　“没有，单纯从梦想而言，徒儿万分赞同师尊的梦想，甚至愿意献出生命来实现师尊您的梦想！”固寒深吸了一口气，接着又说道，“可是师傅，如果这是您的梦想，那您现在就可以实现他。除了您之外，其余的五位圣人都死了，您就是唯一的圣人，您可以按照您的梦想改造整个世界，您为何一定要毁了这个世界，重新再创造一个呢？”

　　“徒儿愿意对天发誓，一生一世，用尽徒儿所有的能力，也要帮助师傅实现您的梦想，求求您了师傅，您就将这个世界留下来吧！”

　　“办不到！”通天教主摇摇头，“我的五个师兄妹虽然死了，但我的师傅还没有死，我并不是天下无敌的存在。”

　　“鸿钧老祖，他还没有死！！”固寒被这个消息吓了一跳，仔细想想这倒也不奇怪，鸿钧老祖毕竟是比通天教主强上一个境界的存在，他哪有这么容易就死在通天教主的手中，这简直就是不可思议的事情。

　　那现在的问题是，真正的鸿钧老祖在哪？

　　也和通天教主一样，暗地里躲在某个地方养伤吗？

　　正当固寒心中这般思索的时候，通天教主忽然笑了起来，“好徒儿，你不用胡思乱想了。我师父他远在天边，近在眼前！”

　　远在天边，近在眼前？？？？

　　固寒并不蠢，在听到通天教主这句话之后，瞬间就反应了过来。这鸿钧老祖不是别人，正是自己呀。

　　“鸿钧剑帝……鸿钧老祖……原来这早就是命中注定的事情……”固寒恍然大悟地说道，一直以来自己从来没有想到过这一点，直到被通天教主点名之后，固寒才明白，自己就是那消失了的鸿钧老祖。

　　天下哪有那么多的巧合可言，固寒天生就资质不凡，天生就可以和所有的剑娘同步协调，天生就能够快速的掌握《玄天九剑》这样高深的法门，还能够凭借自己的力量创造出《混沌剑法》这样无上的剑道宝典。

　　同时自己还得到了剑祖，太上老君，接引圣人等人的厚爱，更是轻而易举的同步协调了诛仙四剑，甚至连最后自己的封号都被命名为鸿钧剑帝……这一切并不是什么巧合，也并不是气韵逼人，而是因为固寒本就不凡，他就是洪荒开天辟地以来的第一位圣人，曾经和天道融为一体，仅次于大道与盘古的强者，鸿钧老祖。

　　“什么！九师弟是鸿钧师祖！”一旁的无当圣母和云霄娘娘也是第一次听到这个令人震撼的消息，她们难以置信的看着身边仅剩下一个脑袋的固寒，无论如何都想不明白，这个前几日还在与他们一同喝酒的九师弟，竟然是她们的师傅的师傅，曾经洪荒所有存在闻之色变的最大BOSS，鸿钧老祖。

　　“你们两个也不必过于震惊，他如果真的是师尊他老人家转世投胎，那我还没胆子叫他徒儿。我那师尊虽然对我向来吝啬的很，但毕竟是给我传道授业解惑的恩师，我还不至于忤逆到这种程度！”通天教主道。

　　听到通天教主这么说，无当圣母和云霄娘娘不自觉的松了口气，但同时心中又好奇起来，这固寒如果并不是鸿钧老祖转世的话，那固寒的真实身份究竟是什么？又为什么会和鸿钧老祖扯上关系呢？

　　“首先为师要纠正你们一个错误观念，鸿钧老祖并不是什么人，而是一个身份，就像他现在叫的鸿钧剑帝一样！”通天教主解释道，包括固寒在内，所有人都露出了仔细倾听的表情，“我也是直到1000年前才知道这世界所谓的真相，在你们看来，我们现在所踩的是主世界，环绕着主世界的是次元世界，这主世界就是所有世界的核心。”

　　“其实并不是这样，其实我们所在的主世界，也不过是一个次元世界而已，真正的主世界并不是我们的世界，至于真正的主世界在哪，我也不知道。只知道主世界中的存在正在默默的看着我们，他们的眼中，我们不过是像玩偶一样的存在罢了。”

　　“怎么会这样……我们的世界怎么会不是主世界呢？”云霄娘娘瞪大了眼睛，如果不是自己的师傅亲口说出这样的话，那她一定不相信这是真的，自己的世界怎么可能会不是主世界呢？自己是真真切切存在于这个世界上的呀！

　　“那些次元世界是怎么回事？如果我们的世界不是主世界，那那些依附于我们的世界存在的次元世界又是什么，是更低一等的世界吗？”固寒有些失神的问道。

　　“不，那些世界依然是次元世界！”通天教主一边说着，一边甩了甩衣袖，几十个大小完全相等的圆球就悬浮在了通天教主的身边，通天教主指着其中一个圆球道，“这就是我们的次元世界。”

　　又指着其余的圆球道，“这是其余的次元世界。”

　　所有的次元世界其实是相互交叠存在于一起的，并没有什么主次之分，也没有什么强弱之分，每一个次元世界都是一样的。

　　“而当一旦有光芒照射在这些世界上的时候！”通天教主的话音落下，从四面八方就亮起了无数道光芒，从各个方向射向了这些圆球，于是固寒就能够在代表自己世界的圆球上，看到其他世界投下来的影子。

　　“这些影子，就是你们在我们的世界里看到的次元世界……这些看上去低于主世界的次元世界，其实是另外无数个主世界在这个世界上的投影罢了。所以明明在等级上和主世界是一样的，可却比我们的世界要弱小很多，只能成为次元世界，这就是这个世界的真相！”通天教主最后总结道。


第1553章 绝地反击

　　“这和我是鸿钧老祖有什么关系？”固寒皱着眉头问道，完全不知道通天教主口中的世界，和鸿钧这一点有什么关系。

　　“每个主世界之所以诞生，是因为这个世界都有它的主角的存在，或许说整个世界都是为了这个主角的存在而诞生的，说句不好听的，为师不过是一个稍微重要一些的配角罢了！”通天教主笑着说的，“而这个主角就叫鸿钧……在开天辟地之时的主角叫鸿钧老祖，而现在的主角就叫鸿钧剑帝。”

　　“这不就是平定者的含义吗！”听到了通天教主的解释，固寒在心中猛然回想起了流年枫曾经告诉自己的平定者的身份。

　　“那敢问师傅，既然鸿钧老祖是天地间的主角的话，那他当年又是如何死在您的手中的呢？他既然是主角，就绝不可能死的！”固寒好奇的问道。

　　“这还要多亏了你了！”通天教主的话让固寒大吃一惊，这鸿钧老祖的死，难道和自己又有什么关系不成。

　　“鸿钧是上一个时代的主角，而你是这个时代的主角，两个鸿钧在同为主角的时候是绝对不能够相见的，而一旦相见，则其中一个必须要死！”通天教主道。

　　“可我从来没有见过鸿钧老祖，我们怎么可能……”通天教主的话让固寒更加不解了。

　　“你们确实没有面对面的见过，不过你和我师尊的意识碎片却有过一面之缘，而且还是我师尊活着的时候！”通天教主说到这里，意味深长的看了固寒一眼，“好徒儿你可还记得那块分宝岩吗？”

　　“分宝岩？”固寒想起来了，在那个他以为是幻境的逐鹿九州世界之中，为了得到诛仙四剑，自己的意识碎片曾经进入过分宝岩，而后从分宝岩中带走了诛仙四剑，难道说……

　　“不错，那分宝岩其实是师尊用来监视我的一个东西，我却一直不知道，还傻傻的当作宝贝一般放在自己家里，现在想来，师尊恐怕早就察觉我是那个会杀了他的存在了！他早就在防备着我了。”

　　“不过幸运的是你来了，你的意识碎片进入了分宝岩，同时也遇见了师尊的意识碎片，两者见面，师尊的意识碎片当场死亡，而被师尊暗中掌控的分宝岩，也因为失去了主宰而四分五裂，便成了那一地的碎片，后来我再用那些碎片锻造出了那个异度空间……这就是你为什么可以轻而易举的进入那个异度空间的原因，因为这个异度空间本来就是因为你的存在而形成的！”

　　“同时，在你们两个的意识碎片相互碰撞的时候，足以毁灭这个世界的万世笔也就诞生了，这笔是徒儿你送给为师最大的宝贝！”话说到这里，通天教主就从自己的身上掏出一直笔来，这是一只非常普通的毛笔，普通到固寒完全看不出有什么不同。

　　“这只万世笔看上去普普通通，事实上也普普通通，连一只鸡都杀不死。可它却是鸿钧那毁灭的意识碎片形成的，是这天下唯一可以杀了我师父的宝贝，就是用这种笔，为师才能杀了师尊，否则当时师尊已经对我动了杀心，以师尊那快要超脱了大道的境界，我根本不是师尊他老人家的一合之地。”

　　听着通天教主的话，看着那支普普通通的笔，固寒心中不由得产生了一个让人感到惊恐的猜测。如果这支万世笔是鸿钧的克星，也曾经杀了上一个鸿钧，那身为这一世的鸿钧的自己，是不是也会死在这支笔下呢？

　　只可惜通天教主并不想回答固寒的这个问题，他很快就将这支万世笔又给收藏了起来，不再给固寒看到一眼，然后伸出一只手对固寒道，“你想知道的事情为师都已经告诉你了，把诛仙四剑放出来的，为师就送你回去拯救你的人类。”

　　“那就麻烦师傅先把次元口袋放到我的手上！”固寒苦笑着说道。

　　“这样？”通天教主的手指一动，原本悬挂在固寒腰间的次元口袋就出现在了固寒身体的掌心上，但次元口袋却没有任何反应，诛仙四剑并没有从口袋里面出来。

　　“你在戏弄我？”通天教主的脸上多出了几分恼怒道。

　　“徒儿不敢……是徒儿忘了，现在徒儿已经没有手了，还请麻烦师傅将次元口袋贴在徒儿的脑袋上……任何一个位置都行，只要徒儿的本我能够接触到那个次元口袋，徒儿就可以取出诛仙四剑。”固寒回答道。

　　“云霄，你去！”通天教主犹豫了一下，似乎在担忧固寒还会耍什么手段。所以最终向云霄点点头，示意云霄去拿起那个次元口袋放在固寒的脑袋上。

　　云霄没有任何的迟疑，迅速的执行了通天教主的指令，将那个次元口袋贴在了固寒的脑门上。

　　这一回终于对了，原本紧闭着的次元口袋缓缓的打开，诛仙剑，绝仙剑，戮仙剑，陷仙剑，四把剑娘缓缓的从次元口袋里面飞了出来，悬浮在通天教主的面前。

　　“诛仙，绝仙，陷仙，戮仙……你们终于又出现了，主人我终于找到你们了，这次你们再也别想离开我的手心了。”话说到这里，通天教主本来还是一脸慈祥的表情，看上去就好像隔壁邻居一样的和蔼可亲。

　　可在下一秒，通天教主的脸色勃然色变，从那和蔼的模样，一脸的阴毒与愤怒，“你们四个贱人，当年居然敢背叛本尊。那本尊今日就让你们体验一下被别人背叛的滋味，你们找了新的主人又能如何，最后还不是把你们丢给了我吗？”

　　在这一刻，通天教主心中对于诛仙四剑的怨恨终于爆发了，他的手向诛仙四剑一抓，诛仙四剑就不由自主的向通天教主的手心飞去。

　　也就在这一刻，张开的次元口袋里面忽然闪出一道快如闪电一般的光芒，以通天教主的眼力，甚至都没有看清楚这道光芒的模样，这道光芒就已经卷着诛仙四剑刺入了通天教主的五脏六腑之中。

　　“混蛋！！！！”通天教主一口金色的鲜血直接喷了出来，然后抓住刺入自己身体中的诛仙四剑，想要将她们给拔出来。可不等通天教主用力，这诛仙四剑就自己飞了出来，分别向东南西北四个不同的方向飞去，最后镇压在那四个方位，一道犹如天幕一般五彩斑斓的光罩，瞬间将整个战场都给笼罩了起来。


第1554章 清贫的第二次背叛

　　“诛仙剑阵！”通天教主一只手捂着自己身上四个还在流血的伤口，一边难以置信的看着空中镇压住四个方位的诛仙四剑……此情此景，分明就是通天教主自己压箱底的杀手锏：“诛仙剑阵”。

　　可此时此刻，这诛仙剑阵却出现在了另一个人的手中，这个人还反而将诛仙剑阵用来对付自己。

　　“固寒！”通天教主立刻看向了固寒所在的位置。

　　“在这呢！”云霄娘娘举起了手中固寒的脑袋，这个固寒的脑袋此时分明还掌握在云霄娘娘的手中，而固寒的身体也依然还在距离固寒几百米以外的地方。

　　“这不可能，这不可能……你的身体明明已经和你的脑袋分家了，你的体内没有一点点的剑素，你如何可能使用的了诛仙四剑，还能使用诛仙剑阵！”通天教主难以置信地说道，他无论如何也想不明白，这固寒如何是仅仅只凭借一个脑袋就把诛仙剑阵给使用出来的。

　　通天教主虽然刚刚才复活，在这千年的时间里，他通过那些回归体内的污秽，也就是意识碎片，对人类口中的持剑者已经有了十足的了解，知道那些持剑者想要操控剑娘，就必须要负责为剑娘提供剑素，同时意念还要能够沟通自己体内的剑痕。

　　所以通天教主提前将固寒的脑袋和身体分开了，同时还用法术隔离了两者之间的联系……固寒的身体看是距离固寒只有几百米的距离，但实际上却是在另一个空间之中，所以固寒根本不可能得到自己体内的剑素和剑痕的支援，所以通天教主才无比确定，这个固寒是绝对无法操控诛仙四剑的……可现在眼前说发生的一切，彻底打乱了通天教主的认知。

　　“谁说我的脑袋和身体分了家了？”一道虚空之门在空中被打开，衣衫整洁，风度翩翩的固寒从虚空之门里面走了出来，而在固寒出现的那一刻，诛仙四剑同时发出了阵阵剑鸣声，仿佛在响应自己的主人一般。

　　如果说此时非有什么不和谐的因素的话，那就是此时出现的固寒并没有脑袋，仅仅只有一具身体而已，这是一具从次元口袋里面走出来的无头尸体。

　　“你还有一具身体？”通天教主彻底愣住，他又本能的看了一眼被自己封禁起来的身体，那同样也是固寒的尸体，上面还插着自己的青萍剑，那这具固寒的身体到底是从哪里冒出来的？

　　“不好……云霄，立刻毁了那个脑袋！”通天教主瞬间好像明白了什么，立刻对云霄娘娘命令道，同时他自己更是捂着自己流血的伤口，向固寒的脑袋杀了过去。

　　“给你！”云霄的反应相当的迅速，在通天教主下达命令的第一时间，就将自己手中固寒的脑袋丢向了那具突然出现的身体。固寒的身体明显愣了一下，而后立刻将脑袋放在自己脖子上。两块原本分离了许久的皮肉在顷刻之间就相互融合了起来，不到一秒钟的功夫，完整的固寒便回归了，固寒又恢复到了最强的状态。

　　“云霄，你也背叛了师父！”而另一边，通天教主愤怒的双目欲裂，他万万没想到，在这个时候，云霄娘娘居然会背叛自己。

　　和固寒这个半路出家的徒弟不同，云霄娘娘那是从诞生的一刻起，就被通天教主收为弟子，可以说云霄娘娘是通天教主看着长大的，同时也是通天教主最心爱的一个徒弟。当年通天教主之所以会一路摆下诛仙剑阵，多半也是因为云霄娘娘被太上老君捉去了缘故。

　　通天教主对云霄娘娘的感情和固寒对路西华的感情差不多在一个档次上，所以通天教主无论如何也想不明白，自己如此钟爱的一位弟子，为何会在这最后的关头背叛自己。

　　“抱歉师父……徒儿万万不想背叛您，可徒儿却也喜爱这个世界，徒儿也不想看到这个世界毁灭！”云霄娘娘骤然跪倒在通天教主的面前，双目流泪道，“徒儿对不起师傅，徒儿也没有脸在出现在师傅的面前，徒儿这就去了！”

　　说完这句话，云霄娘娘的就拿起了自己的混元金斗，直接朝着自己的脑袋咋去……顷刻之间，云霄娘娘脑袋就被自己的混元金斗砸的四分五裂，血浆溅了一地。

　　与此同时，云霄娘娘脑袋中那金色的元神也飞了出来，而正当这个元神准备毅然决然的继续朝混元金斗上面撞过去的时候，固寒终于反应了过来，大叫了一声，“师姐！”，抢在元神彻底毁灭之前，把云霄娘娘的元神和剩余的身体全部收入了次元口袋之中。

　　“愚蠢！这世界有什么好的，为何不随为师重新创造一个新的世界！”看到云霄娘娘自尽，通天教主的脸色好看了不少，但同时也颇为恨铁不成钢地说道。

　　“师尊，我该怎么办？”而看到眼前的这一幕，剩下的无当圣母则彻底懵逼了，她飞快的逃到了通天教主的身后，惊恐的向通天教主问道。

　　“我们走，师傅我还没有完全恢复，还不是这四个叛徒的对手！”通天教主看了眼镇压在四方的诛仙剑阵，立刻对无当圣母说道。

　　“是，师父！”武当圣母立刻说道。

　　“想走……门都没有！”固寒冷哼一声，诛仙四剑形成的包围圈开始迅速合拢，漫天的剑光杀向了通天教主，而此时通天教主则全力冲向另一边插在固寒身体上的青萍剑。这是通天教主唯一的希望，只有青萍剑在手，通天教主才有和诛仙剑阵对抗的资本，否则通天教主连一把趁手的武器都没有。

　　虽然固寒极力的控制诛仙剑阵想要阻拦通天教主，但通天教主拼着自己受伤不顾，抢先一步来到了青萍剑的身边，一脸欣喜的他正准备拔出青萍剑的时候，那把剑瞬间一个转身，将通天教主刺了一个透心凉，从通天教主的心脏一穿而过，硬生生的刺出了一个大洞出来。

　　此情此景，宛如之前固寒被青萍剑暗算一般。


第1555章 谁在算计谁

　　“青萍！！”通天教主喃呢着青萍的名字，但青萍却丝毫不予理会，依然不断在向通天教主发动猛烈的进攻。此情此景，通天教主不由得热泪盈眶，一股悲凉之感油然而生！

　　此时的通天教主状况非常不好，他本来才刚刚从封印之中解脱出来，本身的实力还没有恢复1/10，就直接跑出来对付固寒，这已经是糟糕至极的状况。而更加不妙的是，此时通天教主先后被诛仙四剑和青萍剑来了一个透心凉心飞扬，身体受到的伤害更是巨大，以至于最后只能一只手护着无当圣母，眼睁睁的看着这五把剑将自己给包围起来。

　　这一回，通天教主想要突围就没有那么简单了。

　　“为师的好徒儿，你究竟是什么时候察觉到这一切的！！”看到自己已经处于插翅难飞的状态，通天教主的脸上露出一丝苦涩的笑容，看着固寒好奇的问道。

　　“在回答这个问题之前，还请师傅或者师姐回答我一个问题，你们究竟是如何将清贫的意志给困住，而后将青萍的灵魂给释放出来的呢？”固寒看着自己面前的清贫剑反问道。

　　“你已经发现了！”无当圣母听了固寒的话被吓了一跳，有些哆哆嗦嗦地说道，“我也不知道，好像青萍老祖出现在我们面前的时候，就已经是青萍老祖了！”

　　“还是让为师来回答你这个问题吧！”通天教主苦笑一下，接过话头道，“本尊已经提前预料到了封神大战的失败，所以将早早的布下了这异度空间，同时还将自己的意识碎片附着在外面那些分宝岩上，以免我那两位师兄日后强行打开这异度空间的世界，毁灭我最后的徒子徒孙们。”

　　“却不曾想青萍会进入那异度空间之中，我附着在分宝岩入口处的意识碎片第一时间就直接进入了青萍剑的体内，帮助青萍镇压了那个生出二心的意志！”通天教主解释道。

　　原来在刚刚来到扶桑岛，清贫与固寒分开的那个时候，清贫跟着那两个人类的少女找到了分宝岩，结果就稀里糊涂的进入了分宝岩里面的异度空间之中。

　　而为了保护这个异度空间的存在，通天教主正好将自己的意识碎片放在了分宝岩的入口上，在青萍剑进入的时候，通天教主的这些意识碎片第一时间就察觉到了青萍的存在，直接进入了清贫剑的体内。

　　而清贫剑中原本是清贫的意识占据上风，压制着青萍的意识。但两者之间的差距并不大，青萍一直在试图反抗清贫的镇压。而在得到了通天教主意识碎片的帮助之后，青萍在瞬息间就反而将清贫给镇压了下来。

　　换句话说，在进入那个异度空间之后，清贫剑就已经不是清贫剑，而是真真正正的清贫剑。这也是清贫剑会背叛固寒，反而一剑刺穿固寒心脏的原因，因为这把剑已经不是原来的清贫剑了。

　　“那好徒儿你呢？你又是什么时候发现清贫剑已经变了的？”教主看着固寒好奇的问道。

　　“从第一次进入这个异度空间开始的时候吧！”固寒看了一眼自己面前的清贫剑缓缓地说道，“其实当青萍剑在我面前演戏的时候，我就已经发现，我的清贫剑已经不是清贫剑，而是青萍剑的事实了，接下来的事情不过是为了配合你们继续演下去罢了！”

　　“什么！你在那个时候就已经发现我们在演戏了！！”听到了固寒的话，武当圣母无比震惊地说道，她万万没有想到，她一直以为是自己从头到尾在戏耍固寒，结果到头来却是自己反而被固寒戏耍着。

　　青萍剑在重新掌握了身体的统治权之后，就立刻找到了异度空间里面的无当圣母和云霄娘娘，同时直接表露了自己的身份，还将通天教主的意识碎片给显露了出来，无当圣母和云霄娘娘当即就跪倒在青萍剑的面前，表示自己完全听从青萍剑的指挥，所以事实上，整个异度空间的真正掌权者并不是云霄娘娘和无当圣母，而是背后那个看上去傻乎乎的清贫。

　　青萍虽然一直没有掌握这把剑的主动权，但却一直也跟在固寒的身边，清贫能够看到什么，青萍就同样能够感受到什么，所以青萍对固寒也可谓是了解极深，知晓固寒的性情和行为规律。

　　同时作为通天教主最信任的武器，青萍同样知晓通天教主真正的目的是什么，也知道固寒是通天教主崛起最大的阻碍，如果能够斩杀固寒的话，那通天教主未来的计划就再也没有任何阻碍可言。

　　不过青萍同样清楚，她现在已经不可能是固寒的对手了，有诛仙四剑盾在手，青萍剑都不可能以自己的力量对付固寒，所以青萍剑最终决定设下一个陷阱，引诱固寒踏入陷阱之中。

　　所以青萍剑虽然已经重新掌握了身体的控制权，将清贫给压制了起来，但青萍却依然扮作清贫的样子……因为两者本来就同为一体的缘故，而且青萍对清贫极为了解，所以扮演起清贫来倒是惟妙惟肖的样子，让人丝毫无法察觉到有任何不对的地方。

　　同时青萍和清贫本来就能够完美的使用这具身体，所以从某种程度上来说，青萍也是固寒的剑娘。只要青萍刻意隐藏，那仅仅凭借剑痕之间的联系，固寒是不可能发现青萍发生的异变的，青萍有足够的自信隐藏自己真实的变化。

　　至于固寒在异度空间里面发生的故事，拯救人类也好，师姐师弟从针锋相对到互为朋友也好，其实都是无当圣母和云霄娘娘演给固寒看的，为的就是让固寒经历从相互敌对，到师姐师弟亲如一家的过程……如果不是害怕，过程变得太快，太过于突兀，无当圣母在见到固寒的第一时间，就打算让固寒变成自己的师弟了。

　　之所以要设计下如此复杂的戏剧，就是因为青萍极度了解固寒，知道固寒的疑心病极重，如果不用这漫长的过程和演绎，以及种种合理的逻辑与剧情变化，是根本无法让固寒相信无当圣母和云霄娘娘是真心实意的想要当自己的师姐的。

　　总而言之，这就是一场编排好的话剧而已。

　　而这一切的戏剧，为的都是最后和通天教主见面的那一刻，其实早在通天教主出现的前一天，通天教主就已经偷偷的来到了异度空间里面，和无当圣母和云霄娘娘见了一面，定下了如何擒杀固寒的办法。

　　这也就有了昨天固寒见到的那一幕，通天教主将自己的八卦仙衣交给无当圣母，哄骗固寒穿上，这样就先将一副牢牢的手铐戴在了固寒的手上，通天教主等人也就自然而然的胜券在握了。

　　不得不说，这是一个非常出色的陷阱，如果进入这个陷阱的人不是固寒的话，估计已经掉到陷阱里面无法自拔了。

　　可无当圣母面对的不是别人，恰恰就是固寒，所以这个计划在第一时间就被固寒发现了异常。

　　其实固寒在看到清贫的第一眼，就发现有些不对了……虽然固寒说不上哪里有什么不对劲，但就是感觉这个清贫不是真的清贫，哪怕青萍演的是如此的逼真。

　　后来固寒想起来，这肥嘟嘟的清贫在自己的喂养下，一张嘴巴已经变得挑剔无比了，就算再好的猪肉，在没有经过细致料理的情况下，清贫这个吃货是绝对不会吃的。

　　可是固寒见到清贫的第一眼，就看见清贫正在美滋滋的吃着手里面的万寿果，也就是那一条条肥嘟嘟的小虫子……这些虫子只是最简单的放在火上烤了一下而已，就被清贫毫不介意的吃进了肚子里面，还一副狼吞虎咽的样子……固寒为了确认这一点，曾经偷偷的弄了一只万寿果，按照妖怪的方式简单的考虑一下，吃了一口……发现除了味道清淡之外，几乎没有任何显著的特征，隐隐的甚至还有一股酸味在里面。

　　固寒了解清贫，这绝对不是清贫的口味，清贫也绝对不会吃这玩意。

　　清贫那个狼吞虎咽的行为，原本是为了表现自己吃货的属性，可没想到到头来反而暴露了自己的问题。

　　……

　　“仅仅凭借这一点，你就可以确认青萍不是你的剑娘吗？你这样会不会太草率了一些？”在固寒将上面的事情解释完了之后，无当圣母苦笑着说道。

　　“也不尽然，所以我还测试了青萍一次！”固寒话说到这里，指了指自己胸口的位置，通天教主和无当圣母这才发现，固寒的胸口上居然还挂着一个小小的布袋。

　　“这是什么东西？”无当圣母奇怪的问道。

　　“这叫育婴袋！”固寒淡淡地说道，“如果她真的是清贫的话，只要看到这个袋子，她就会迫不及待的钻进来，真正的清贫从来都是和我的心贴在一起的。至于那个青萍，我不知道她是没有看到这个袋子，还是从本能上厌恶想要和我呆在一起，她最终选择了对这个育婴袋视而不见，那我也最后确定她并不是我的清贫。”


第1556章 神鬼震惊的操作

　　“想不到我通天居然败在了一个育婴袋上面！”听完了固寒的解释之后，通天教主仰天长叹道，“为师早就已经料到，一千年后的你会是我最大的阻碍，所以在被封印之前，将青萍丢了出来，同时嘱咐她当你出现之后，就立刻潜伏在你的身边，到时候好里应外合，替为师斩杀了你这个孽徒。”

　　“想不到最后成也青萍，败也青萍，为师最终还是输在了清贫上，而这居然是为师亲手送给你的！”通天教主叹道。

　　原来这清贫之所以会出现在固寒的身边，居然也是通天教主事先安排好的。本以为这青萍剑可以最后成为自己的杀手锏，想不到这杀手锏反而刺穿了自己的心窝！是通天教主自己将自己最珍贵的一把剑送到了固寒的手中，通天教主的话语中充满了多少无奈，也就只有通天教主自己心里清楚。

　　“那你又是如何取得青萍的控制权的，如果为师没有看错的话，此时掌控青萍剑的依然还是为师的青萍！”通天教主郁闷的看着面前的青萍剑说道。

　　“没什么，不过是一道强制命令罢了！”固寒淡淡地说道，“师傅你既然对持剑者如此了解，就应该知道，只要这把剑的剑痕还在我的体内，那我只要对剑痕下达强制命令，不管剑娘本身的意志如何，都必须要遵照我的意志行动。”

　　“强制命令……本尊居然忘记了这件事情……”听到固寒这么说，通天教主的脸色骤然色变道，看来他真的忘记了这个变数了。

　　“其实这也不怪师傅，并不是师傅忘了这个设计，而是您的青萍忘了这个设定……”固寒爱怜的看着清贫剑一眼，“徒儿是用一颗真心对待清贫的，从来不愿意下达任何违背清贫自己心意的命令。和清贫相处的20余年间，徒儿不曾对清贫下达过任何一道强行命令，以至于您的青萍大约也忘记了这一点，否则她一定会让师父将她困在次元之中，而不是就这么直接插在那具尸体上！”

　　“原来如此！”通天教主苦笑一下，同时目光也落在了那具依然没有脑袋的尸体上，好奇的问道，“这具尸体应该不是你的尸体吧，这究竟是谁的尸体？”

　　“是一个叫无章十方的人，师父您可曾听过这个名字？”固寒唏嘘着向通天教主问道。

　　“无章十方？”通天教主愣了一下，而后摇摇头，“无名小卒，为师如何认的。”

　　“可就是这样一个无名小卒，他却成了击杀师尊您的关键！”固寒长叹一声，不由得回想起了20多天前发生的往事。

　　谁也不知道，其实那天抵达大和城的晚上，固寒并没有呆在自己的房间里面，而是一直坐在无章十方的房间之中，和无章十方聊了足足一个晚上的时间。已经洞悉到了清贫剑变化的固寒，决定将计就计，来一招螳螂捕蝉黄雀在后，就像今天这样，忽然从不可能的地方杀出来，打的通天教主一个措手不及。

　　可究竟从什么地方杀出来，才能够让通天教主这样的强者也感到措手不及呢？

　　最终固寒将目光锁定在了自己的次元口袋上面，因为次元口袋里面是无法给活人生存的缘故，所以固寒相信，一旦自己从次元口袋里面突然杀出来的话，那通天教主必定无法察觉，更无法防备。

　　可要实现这个目的，固寒就必须事先躲藏在次元口袋里面，而在次元口袋之外，也就必须有一个与自己通力配合，让通天教主相信外面的那个人就是真正的自己。

　　于是固寒找到了无章十方，这回固寒没有任何隐瞒，非常干脆的将有关通天教主的所有事物，连同自己的所有计划都告诉了无章十方，最后让无章十方自己作出决定，要不要冒着有可能尸骨无存的危险，帮自己这一个忙。

　　其实固寒这个决定本身也冒着巨大的危险，因为无章十方毕竟已经是背叛了人类的叛徒，如果无章十方将这一切转而透露给那个组织的人的话，到时候固寒的计划就功亏一篑了。

　　而无章十方最终没有让固寒失望，在一阵漫长的犹豫之后，无章十方终于点头答应了固寒的请求，任由固寒割下了自己的脑袋。

　　接下来的事情就好办了，在扶桑岛的边缘的时候，流年凛已经遵照固寒的安排提前守候在了那里，将这些来自于大和城的人类和持剑者全部接回去……但是为了起到掩人耳目的作用，所以流年凛在宋亦非的操作下，直接变化成了宋亦非的模样，这样在外人和窥视者看来，就是宋亦非带着这些人类回归燕京市，反正流年凛向来是神龙见首不见尾的状态，偶尔失踪一天的时间，也不会引起他人的怀疑。

　　而宋亦非和固寒则两个人一同返回了大和城，而宋亦非则变化成了无章十方的模样，继续做呆在大和城中，日常除了下达一些基本命令之外，整个人都一直深居简出的呆在自己的房间里面，偶尔露露面，冒个头，表明自己的存在而已。

　　因为大和城走了大量的持剑者，所以无章十方这消极的举动看上去就非常的正常了。无疑是因为自己的梦想受到了巨大的打击，而需要时间来缓冲罢了。

　　实际上谁也不知道，真正的无章十方肉体和脑袋已经分开了。脑袋保存在一个医疗舱里面，肉体则保存在次元口袋里面。

　　等到了无当圣母逼迫固寒换衣服的时候，固寒就已经敏锐的察觉到敌人到了要动手的时刻了，而这同时也到了固寒计划最关键的时候。固寒以换衣服需要脱光身子为借口，先将无当圣母给支了出去，然后用迅雷不及掩耳的速度割下了自己的脑袋，将自己的身体丢进了自己的次元口袋里面，同时将无章十方的肉体和自己的脑袋重新融合在一起。

　　这一番看上去不可思议，神鬼皆惊的操作，在固寒的手中其实是一件很简单的事情，只需要用自己的意识碎片控制着纳米机器人将脑袋和身体缝合在一起就行了。

　　而对于固寒来说，真正的麻烦是如何控制无章十方的身体去战斗。

　　固寒之要使用无章十方的身体，为的就是无章十方体内的剑痕和剑素。如果不是如此的话，固寒大可以拿一个普通人的尸体去使用，可这样的话，这具尸体根本就无法模拟出一个帝剑级持剑者该有的实力，而且体内也不会有剑痕的存在，这样根本哄骗不了通天教主，所以固寒必须要使用一个仙剑级持剑者的身体。

　　可这样一来还有一个问题，这身体虽然被固寒给掌控了，但身体内的剑痕和剑素却不是固寒可以使用的，因为无章十方的剑痕都是和无章十方的灵魂联系在一起的，这是固寒无法仿造的事情。

　　最终无章十方只能做出更大的牺牲，冒险让固寒将自己脑袋里面的大脑给取出来，而后被固寒安置在腹腔内部，同时联通了固寒脑袋的眼部神经，这样以来，无章十方就能够在脖子上放着的是固寒脑袋的情况下，去和通天教主战斗。

　　这个创意的灵感，还是来自于圣人舍利里面那位刑天大巫在没有脑袋的情况下，用肚皮当脑袋和天帝战斗的故事，恰好就被固寒用在了这件事情上。

　　不过这样一来，无章十方就要冒一个极大的危险。

　　按照固寒的推测，通天教主只要还想得到诛仙四剑，就绝不会直接先杀了自己，他必然要留下自己一命。可通天教主说不定只留下自己一个脑袋，却将自己的身体给毁灭掉，依次来彻底毁灭固寒反击的可能性。

　　那这样的话，存在于身体肚子里面的大脑就有了致命的危险，虽说固寒事先留下了一部分无章十方大脑和灵魂在次元口袋里面，就像当初修复路西华一样，固寒能够重新给无章十方制造一具身体出来。但灵魂的大量毁灭对于年事已高的无章十方来说却是致命的事情，哪怕后来重新修复，无章十方也不可能回到之前的状态，会变得更加衰老。

　　更重要的是，他会彻底失去的自己的剑痕和剑娘，从此变回一个普通人……当初的路西华之所以能够复活到完全状态，那是因为有冥鸢剑帝暗中出手，将路西华最为关键的紫府给保护了下来。可到了那个时候，固寒是没有办法保护无章十方的紫府的。

　　最终无章十方还是毫不犹豫的答应了固寒的要求，这边有了那堪称史上最匪夷所思的瞒天过海之计，被通天教主一分为二的脑袋和身体，居然是属于两个不同的持剑者，而那真正的身体，则一直呆在次元口袋里面。

　　接下来的事情就不用多说了，固寒哄骗通天教主让自己打开次元口袋，而后自己的身体在固寒特意留在体内的意识碎片和灵魂的控制下，带着诛仙四剑直接杀了出来，对猝不及防，完全没有任何预料的通天教主发出了最为致命的一击。

　　也正是因为这惊天的一击，整个世界的历史，都在这一刻发生了改变。


第1557章 大战通天教主

　　“好算计呀好算计！徒儿你真的厉害，居然把你师傅我也给算计了！不愧是我通天教主的徒弟！”在听完了固寒的解释之后，通天教主仰声长叹一声，然后道，“来吧，动手吧，就让师傅看看我的徒儿到底有多少本事，能不能真的杀了他的师父。”

　　“是，师父！”固寒点点头，原本悬浮在身边的诛仙四剑和清贫剑再一次行动了起来，在固寒的操控下，诛仙四剑本身并不进攻，而是镇压在四极方位之上，以免通天教主逃离诛仙剑阵。

　　真正负责进攻的是诛仙四剑打出来的剑气，在固寒的操控下，无数道汹涌的剑气从诛仙四剑中喷涌而出……此时已经不需要什么玄奥的剑法了，诛仙四剑打出的剑气是如此之多，让通天教主已经没有了闪避的可能性，只能用硬肛的方式那对抗这些密密麻麻的剑气。

　　一般的剑气，通天教主当然不会放在眼里，那些剑气就连伤害到通天教主的一根寒毛都办不到。可这些剑气却是诛仙四剑打出来的剑气，诛仙四剑本来就是天地间最强的杀道剑娘，是大道杀念的化身，这剑气中所富含的杀气与锋利，那是就连通天教主也无法彻底防御的。

　　当年通天教主之所以会被其他的圣人给封印，其中很大的原因就是因为诛仙四剑站在圣人的那一边，而面对诛仙四剑那恐怖到极点的杀气，通天教主没有任何可以应对的办法。

　　1000年前的全盛状态的通天教主尚且如此，1000年后已经受伤惨重的通天教主自然也不可能有更好的应对手段，只能选择硬扛而已，很快通天教主就陷入浑身是伤，上下是血的悲惨状况之中……也就是此时诛仙世界的操控者固寒并不是圣人的缘故，否则要是固寒进入了圣人的等级，掌握了天道的力量，那只要将这股力量注入到诛仙四剑的剑气之中，那通天教主此次恐怕已经死了。

　　通天教主虽然还可以勉强抵抗着诛仙剑阵的攻击，但一旁的无当圣母却快要不行了。

　　虽说固寒压根就没有将无当圣母放在眼里，也没有将剑气浪费在无当圣母身上的打算，但无当圣母还是难免被一些零散的两三道剑气波及到……也仅仅是这两三道剑气的波及，无当圣母就被斩断了一只胳膊和一条腿，另外肚子上也被划开了一个巨大的口子，黑色的妖气从伤口之中弥漫出来，无当圣母整个人在瞬间就显得衰老到了极致。

　　“太可怕，原来全力而战的小师弟居然恐怖到这种程度，他说在异度空间里面果然是和我们演戏的！”看着自己身上那堪称恐怖的伤口，无当圣母想到之前自己在异度空间里面和固寒打得势均力敌的场景，顿时觉得心中一阵羞愧……无当圣母一直以为自己和固寒的差距不大，师傅根本用不着下这么多的陷阱来对付固寒。

　　而无当圣母之所以会配合青萍剑的计划去演戏，完全是因为青萍剑身份压制的缘故。所以在演戏的时候，无当圣母那对固寒流露出来的抗拒与不屑也就显得格外的真实，因为这就是无当圣母心中真正的想法。

　　直到现在无当圣母才知道自己当初错的有多么离谱，自己仅仅连固寒的三道剑气都无法承受，自己居然还可笑的认为自己可以和固寒势均力敌！！

　　“不过九师弟的实力已经到了快要接近圣人的程度了吧……不……以九师弟现在这样的状态，恐怕圣人里面最弱的女娲圣人都不是九师弟的对手！”无当圣母心中默默的想到，当初在万仙阵大战的时候，无当圣母曾经试图向最弱的女娲娘娘发出挑战，想要看看自己和圣人的差距到底在哪里。

　　结果仅仅是五招的功夫，无当圣母就被女娲娘娘给击退了下来，当时这样巨大的差距就让无当圣母感到心灰意冷，感叹圣人和圣人之下差距简直是天壤之别。可是现在，仅仅是三道剑气，自己就已经快要到死亡的边缘了，这就不由得让无当圣母心中感叹，固寒的实力可能已经达到了当年女娲娘娘的地步了。

　　也正当无当圣母思考到这里的时候，她的瞳孔在瞬间一阵紧缩，一道剑气以千钧之势向自己袭来，速度快到让无当圣母连反应的时间都没有，只能眼睁睁的看着这道剑气砍在自己的另一条胳膊上，将自己的两条胳膊都给废了。

　　“师尊救我！”无当圣母彻底慌了，此时如果再来一道剑气的话，恐怕无当圣母就要命归黄泉了。所以无当圣母再也顾不得多少事情，只能疯狂的向一旁的通天教主求救。

　　“徒儿在那等着，等为师来救你！”看到无当圣母伤重，通天教主一副焦心的表情，二话不说就开始朝着无当圣母冲去，而为了以最快的速度赶到无当圣母的身边，通天教主一路上甚至连闪避都顾不得了，硬生生的吃了十几道诛仙剑气之后，便将无当圣母救到了自己的身边。

　　“快点变化原形，不然为师也护不住你！”在一把拽住了无当圣母之后，通天教主立刻对无当圣母说道。

　　“是！师父！”无当圣母没有任何的犹豫，在听到了通天教主的命令之后，身形立刻化作了一道烟气。而当这烟气消散之后，无当圣母的身体已经不见了，取而代之的是一座小小的山峰悬浮在通天教主的手边。

　　无当圣母的原型，也就是传说中的黎山，这是盘古开天地之后由自然形成的第一座山峰，后来吸收了天地灵气，居然化为了人形，也就有了无当圣母。

　　“好徒儿，师傅一定救你出去！”通天教主将无当圣母化作的黎山给塞进了自己的衣服里面，而后继续与诛仙剑阵展开一场苦战。

　　而这一战就是足足十多分钟的时间。

　　诛仙剑阵虽然威力无双，可面对身为圣人的通天教主，想要短时间内将其磨灭自然也是不可能的事情……这一点就连当年的几位圣人也办不到，那些圣人最后甚至只能牺牲自己将通天教主给封印起来。

　　“固寒，你在这里！太好了，我终于找到你了！”正在固寒全力抹杀通天教主的时候，身边传来了宋亦非那激动的声音。

　　“你怎么来了？”看到宋亦非出现，固寒问道。

　　“我看到那个异度空间的妖怪全部跑了出来，就知道那里的计划已经行动了……我已经按照你的计划偷偷的跟踪那些妖怪到了通天教主的老巢，正准备去救师父，却听那些妖怪说你已经死了……所以我就……所以我就……”宋亦非话说到这里，声音里面已经带上了哭腔了。

　　“你这傻丫头，我哪有这么容易死的！”固寒叹了口气道，这个宋亦非明明师父已经在眼前了，却在听到了这个消息之后，放下师父不顾，跑过来寻找自己，这份情谊固然让固寒感到极为感动，可要是冥鸢剑帝知道了，恐怕连杀死固寒的心都有了。

　　“算了，来了也是件好事，我现在无暇分心去顾及燕京市的状况。麻烦你去燕京市外面转一圈，告诉我现在燕京市的战况如何了！”固寒立刻对宋亦非说道，其实固寒的眼睛依然时不时的关注一下燕京市那边的情况。

　　只是固寒现在所处的位置毕竟距离燕京市还有上百公里的距离，固寒只能勉强看到人类和元寇依然僵持在燕京市核心区的位置，对于具体的状况那就两眼一抹黑了，所以只能拜托宋亦非前去探查。

　　“好的，你小心一点！”宋亦非点点头，立刻就去了。大约又过了十几分钟左右，才急匆匆的跑回来，正准备说些什么，可是看到固寒正在满头大汗的控制着诛仙剑阵和通天教主厮杀的场景，迟疑了一下后说道，“情况还好，路西华和流年凛她们已经和元寇僵持住了，大约再支撑个一两个小时的时间也没有问题。”

　　“说实话！”看到宋亦非那一点点的犹豫，固寒这个人精哪里会看不穿宋亦非的心思。她无外乎就是害怕糟糕的消息让自己在和通天教主的战斗之中分神，所以刻意隐瞒真相。

　　“……”宋亦非依然还在犹豫，犹豫着要不要将真相告诉固寒。

　　“全人类的灭亡都在此一刻了，你必须要告诉我真话，否则就算我击败了通天教主，可人类却灭亡了，这对我来说又有什么意义！”固寒对宋亦非高喊道，宋亦非听了两眼一热，滚烫的泪珠流了下来，最终还是说道，“情况很不妙，路西华她已经快要不行了，围攻凛凛小姐的洪级元寇也变成了五个，人类的持剑者伤亡过半，城墙上鲜血一片，断剑遍地……我估计最多再坚持20分钟的时间，恐怕整个核心区的防线就要……”

　　“好了！不用再说了，我已经知道了！”固寒粗暴的打断了宋亦非的话，深深的看了一眼被诛仙剑阵死死围住的通天教主，最终向前迈进一步，整个人便直接走进了诛仙剑阵的范围之内，同时一把抓住了正在一旁游走的清贫剑。

　　“师尊！就让徒儿亲手来对付你好了！”固寒大喝一声道。

　　“好，就让为师领教一下我徒儿手上的本事！”通天教主也是一声大喝，虽然此时的通天教主已经受伤惨重，但依然豪情不减。


第1558章 截教正宗

　　“玄天九剑·剑斗穹！！！”固寒一出手，那直接就是玄天九剑之中的杀招，一旁观战的宋亦非连发生了什么都没有看清楚，下一秒固寒就猛然出现在了通天教主的身边，手中的清贫剑再一次刺向了通天教主的心窝！

　　“玄天九剑！”看到固寒使出玄天九剑，通天教主的眼眸里面闪出一丝震惊的色彩，用手直接向前一抓，居然用一双肉掌硬生生的抓住了固寒手中的清贫剑。

　　“剑列破！”看到清贫剑被通天教主抓住，固寒眼眸之中精光一闪，玄天九剑的另一个技能便脱手而出，清贫剑忽然爆发出一阵阵的剑鸣，通天教主的脸色瞬间一变，露出凄苦的表情，同时也不由自主的将双手松开，但松开之前却向前用力一推，好歹算是将固寒的身体给推开了。

　　“玄天九剑！这是我大师兄的剑法，你怎么会我大师兄的剑法！”在推开了固寒之后，通天教主丝毫不顾及自己血淋林的右手，而是直接向固寒提出这样一个问题。

　　“请师傅恕罪，徒儿忘了告诉师傅，徒儿其实不止您这一个师傅，太上老君同样是徒儿的师尊，而且比师傅还要早上几十年的时间收徒儿为徒的！”固寒老老实实的回答道。

　　“好吧，大师兄不愧是大师兄，我一直以为只有我在你身边埋下了棋子，想不到大师兄他也同样埋下了棋子！”通天教主感叹一声，旋即脸上露出了因为我不屑的表情，“不过好徒儿，我这大师兄参禅问道是把好手，可用起剑来却连一个三岁的孩童都不如。他创造出来的剑法实在不是什么能够入眼的剑法，和为师的剑法比起来根本就不在一个档次上。那今日为师就好好教教你我截教正宗！”

　　通天教主话音落下，那血淋林的右手忽然伸进了自己的怀中，旋即向外一拉，一把苍白的犹如白骨一般颜色的长剑就被通天教主给拉了出来。

　　“九死无生剑！”看到这把长剑，宋亦非头一个发出了一声尖叫，因为这把剑它实在是太熟悉了！

　　“原来这把剑叫九死无生剑，听都没听过的名字，果然不是什么好剑！”而通天教主自然也听到了宋亦非的话，露出一个极为不屑的表情看着手中的九死无生剑道，“若不是为师手中实在找不出一把趁手的好剑，否则这把随便拿来的废物根本不配本尊使用……哎，可惜青萍剑不在为师手中，为师是只能勉强使用这件废物了！”

　　通天教主哀叹一声，好像使用了这把九死无生剑是多么掉他身份的一件事情一样……九死无生剑虽然确实在洪荒之中名气不大，可这好歹也是一把帝剑级剑娘呀，就这样被通天教主所贬低，未免也太可怜了一点。

　　“不许你侮辱我师父的剑！”听到通天教主这般侮辱，宋亦非立刻愤怒的高喊了一声，然后想到了什么，连忙又问道，“狗贼，你把我的师傅弄到哪里去了？我的师父在哪里？”

　　“你的师父？”通天教主露出思索的表情道，“可是为师找回元神时候的那个被本尊的意识碎片附体的人类持剑者？”

　　“就是她！你把我师父究竟怎样了！”宋亦非激动的问道。

　　“本来看在她替本尊守护了几百年元神的份上，本尊是打算饶她一命的。但她实在是未免太不知趣了一些，居然敢和本尊动手，还大胆的在本尊身上留下了一道伤痕……这样大逆不道的晚辈，本尊如何能留。”

　　“不过小姑娘你也可以放心，那个晚辈在临死之前并没有太大的痛苦，本尊只是将她体内的意识碎片给抽了回来，她便因为阳寿耗尽而死，走得非常安详，也算是个善终了！”通天教主一脸慈祥地说道。

　　“你个狗贼！你杀了我的师傅！我要杀了你！”宋亦非骤然听到冥鸢剑帝的死讯，整个人顿时陷入了疯狂的状态之中，二话不说，抄起手中的剑娘就准备杀入诛仙剑阵之中，亲自和通天教主拼杀。

　　“给我滚回去！”固寒你会让宋亦非进入这危险的战场，直接控制这两道诛仙剑气撞击在宋亦非的身上，将宋亦非给撞飞了出去，同时对宋亦非说道，“亦非你冷静一点，冥鸢前辈一生的愿望就是能够以正常人类的身份死去……她最大的梦想已经实现了，你不要如此的冲动！”

　　固寒说的话虽然是硬道理，但此时的宋亦非如何可能听得进去。在被固寒的诛仙剑气撞飞之后，依然重新想要冲进诛仙剑阵之内。无奈之下，固寒用诛仙剑气直接向宋亦非给击晕，然后顺手丢进了虚空里面，以免她坏了自己的大事。

　　“真是个尊师重道的好孩子！她可比你这个不孝徒弟要好多了！”看到宋亦非那拼了命的想要为师尊报仇的样子，通天教主很是欣赏地说道。

　　“闲话少说，拿命来！”固寒冷哼了一声，再一次持剑杀向了通天教主。

　　“也罢，为师就让你见识一下我截教正宗，为师压箱底的手段，当年斩杀了鸿钧师尊的剑法！”通天教主九死无生剑在手，整个人的气质瞬间一变，鲜血淋漓的肉体忽然开始一阵挪动，同时浓烈的杀气笼罩在通天教主左右……这杀气之强，居然丝毫不逊色于天下杀道至尊的诛仙四剑。

　　“这是！”看到通天教主这般状态，固寒右眼的眼皮情不自禁的跳了跳……通天教主这个状态，固寒觉得异常的眼熟。

　　“青莲刺……挑……钻。”通天教主接下来就使用出了一套他口中的截教正宗，这看上去分明都是一些非常简单的招式，简单的刺，简单的挑，简单的钻……完全是给一些新手学习的，剑道之中的入门动作。

　　就是这样简单的动作，在通天教主的手中仿佛具有无上的玄奥一般，就算以固寒这登峰造极的剑术，面对通天教主的基础剑法，也感到异常的吃力，或者干脆就是无法抵挡，无论固寒使用出多么精妙的剑法进行反击，但都会被通天教主避开，最后攻击在固寒的肉体之上，让固寒身上一片鲜血淋漓……这是固寒从次元口袋之中突然杀出之后，第一次受伤。

　　“这是什么剑法？”固寒在连续吃了通天教主三剑之后，不得不主动拉开距离，同时调动无数道诛仙剑气向通天教主发动如同潮水一般的进攻，还强行中断了通天教主的攻击，让自己处于一个安全的位置上，也才有了向通天教主发问的机会。

　　“怎么？想学呀？我教你呀！”通天教主一脸和蔼慈祥的对固寒说道，“好徒儿，你过来，为师手把手的教你这套剑法。”

　　“这倒不用了！”固寒撇了撇嘴道，“敢问师尊，您的这套剑法可是青莲三剑？”

　　“你是怎么知道的？”通天教主呆了一下……他是真的呆了，因为他这一呆，足足有十几道诛仙剑气毫无阻碍的刺入了通天教主的体内，让通天教主的身上又多了十几伤口，也让通天教主从发呆之中清醒的出来。

　　通天教主之所以发呆，那是因为这套剑法真真正正是他压箱底的剑法，就连他的八个入室弟子都从来没有见过，更别说学习这《青莲三剑》了。自从这套剑法被通天教主研究出来之后，就一直被通天教主深深的隐藏起来。通天教主自信，就连另外六位圣人都绝对不知道自己还有《青莲三剑》这套底牌。

　　可就是这样一套被严格保密的剑法，究竟是如何被固寒知晓的名字，所以通天教主忍不住再一次向固寒询问了一遍道，“你究竟是怎么知道《青莲三剑》的名字的？你快说！”

　　“哈哈，这《青莲三剑》徒儿不但知道名字，徒儿还会用呢！”固寒冷冷一笑，而后身体就像刚才通天教主那般一样的皮肉开始上下起伏，一股股浓烈至极的杀气将固寒整个身体环绕了起来。

　　“你怎么会……你……”通天教主彻底懵逼了，自己从来没有交给过谁的《青莲三剑》，怎么会在自己最大的对手的手中被使用出来……虽然这个最大的对手同样是自己的徒弟。

　　“难道是她？”通天教主的心中猛然闪过一个人的身影，但时间却不给他过多的思考，因为固寒接下来的进攻就犹如潮水一般汹涌而来。

　　《青莲三剑》之所以强悍无双，并不是因为本身的剑法强悍无双，事实上《青莲三剑》本身并不包含任何剑法，《青莲三剑》真正强是强在对于身体，意志，还有灵魂的强化上面，这才是《青莲三剑》真正强悍的地方。

　　在如此强大的加持面前，任何花哨的剑法其实都没有任何意义，只有那些最基本的剑术动作，才能发挥出最强的作用。这也是通天教主之所以只使用基础剑术的原因。

　　之前固寒用起来有无数的副作用，甚至还必须要交合才能用出《青莲三剑》之中的第三招，那是因为这是圣人研究出来给圣人使用的剑法，对于本身已经斩却了三尸，只剩下真我的圣人来说，种种副作用都是不可能影响到真我的东西。

　　而固寒在成就圣人之前就想使用《青莲三剑》的话，那就不可避免的要遭受这样的问题，事实上……哪怕成为了帝剑级持剑者，现在的固寒也在承受着《青莲三剑》副作用的问题。

　　“必须要尽快解决战斗！”固寒再一次在心中对自己说道，而后《青莲三剑》的效果全开，再一次和通天教主撞击在了一起……这一次通天教主再也无法依靠青莲三剑来占据优势了，双方都只能依靠最朴实无华的基础剑术进行战斗，这样在剑术上，两人倒是拼了个旗鼓相当。

　　“好徒儿，为师虽然不知道你从哪里学会的《青莲三剑》，不过不要紧，为师还能陪你再玩上几天的时间。可是你那些人类族人的时间已经不多了。你若是再不去帮他们，他们恐怕就要死光光了！”在和固寒的剑光交错之间，通天教主冷笑着说道。

　　通天教主的目的很简单，就是让固寒分心，逼迫固寒不得不赶到燕京市去帮助人类，从而自己逃出诛仙剑阵的镇压，逃命而去。

　　“我会去救他们的，不过在此之前我也一定会先杀了你！”固寒目露凶光地说道，同时将手中的基础剑法一收，在和通天教主再次拉开距离之后淡淡地说道，“《玄天九剑》是我师傅的剑法，《青莲三剑》也是我师父的剑法，那接下来就请师父体验一下由徒儿自己创造的，完完全全属于徒儿自己的剑法好了！”

　　固寒说到这里，清贫剑中不由得冒出了滚滚混沌的五色光芒。


第1559章 逃之夭夭

　　“这是你从哪里学来的剑法？”在身上多了几个血淋林的伤口之后，通天教主一脸震惊的看着固寒，同时用一种从牙齿缝里面挤出来的声音向固寒质问道。

　　“徒儿不是说了吗，这是徒儿自己创造的剑法！”固寒淡淡地说道。

　　“你胡说八道，这剑法之高深，甚至已经和大道相合，怎么可能是你一个区区人类能够创造出来的剑法！”通天教主咬着牙齿说道，“对了，这一定是师傅，是我师父创造出来的剑法，后来再传给你的对不对！”

　　通天教主口中的师傅指的当然是鸿钧老祖，通天教主这句话也从侧面说明，这样的剑法是通天教主自己也创造不出来的，只能够硬生生的放到比他自己要牛逼的多的鸿钧老祖的身上，才能够让通天教主相信。

　　“这就是徒儿自己创造出来的，至于师傅你信不信，那徒儿就不管了！”固寒眼中的寒芒一闪，而后又说道，“刚才只是给师傅展示了一下《混沌剑法》之中的前五招而已，徒儿这《混沌剑法》总共有七招，那接下来就请师尊试一试徒儿的这第六招好了。”

　　“你……”纵然以通天教主这数千万年来的修炼，在听到了固寒这句话之后，也不由得开始心惊胆寒起来。之前的前五招通天教主已经有些承受不住了，通天教主压根就不知道自己还能不能够应付得了。

　　可此时此刻，通天教主不应付也不行了，他打起精神，将自己浑身的本事运用到最高的境界，紧紧的盯着固寒手中的剑，准备迎接着固寒的这第六剑。

　　可是在下一秒，刚刚还被通天教主牢牢钉在眼里的青萍剑，忽然就消失在了通天教主的眼中，通天教主进入极度戒备的状态，用自己的意识碎片将自己浑身上下都给包裹起来，警惕的等待着那随时有可能出现的青萍剑。

　　最终足足等了十多秒的时间，通天教主也没有等到那消失的一剑，直到清贫剑再一次回归到固寒手中为止。

　　“这是怎么回事？”通天教主看得一阵莫名，刚才清贫剑从固寒手中莫名消失，又莫名的回到固寒的手里面，这长达十几秒的时间里，居然任何事都没有发生，这让通天教主表现得难以置信……况且刚才固寒已经说过了，这是《混沌剑法》之中的第六剑，有了前五剑的铺垫，在通天教主想来，这第六件一定是一招强悍至极的剑法，谁能够想到，整个过程却如此的平淡来着。

　　“你在耍什么把戏？戏耍为师吗？”通天教主忽然觉得一阵恼怒，这个固寒分明是在戏耍自己，他压根就没有使用什么第六招，单纯的只是将去清贫剑弄消失了，从而逗自己玩而已。

　　而这种戏耍的态度，是通天教主万万不能够忍受的。

　　“师傅言重了，就算再给徒儿一百个胆子，徒儿也不敢戏耍师！”固寒看了眼手中的清贫剑笑道，“师傅不用着急，刚才那一剑马上就到？”

　　“这是什么鬼……”通天教主还在思考这句马上就到究竟包含着什么意思的时候，整个人的身体就忍不住的向前一倾，原本完好无损的腹部凭空撕裂出了一个口子，无尽的金黄色的鲜血从这个口子中喷涌而出，而通天教主本人更是身体一个恍惚，直接跪倒在了空中。

　　“果然是马上就到！”通天教主的脸上闪过了一丝苦笑，他已经不用再思考固寒那句马上就到是什么意思了，因为那一剑已经来了，穿越了时间与空间的距离，直接刺穿了自己的腹部。

　　“你这一剑，居然是穿越了空间与时间的一剑，大道在上，天下竟然还有这样的剑法吗？”通天教主难以置信的喃呢道，固寒说的没错，刚才那第六剑固寒确实已经刺杀出去了。

　　只不过那一剑并不是立刻就刺在通天教主的身上，而是越过了时间与空间的距离，最终落在了十几秒钟之后的通天教主的身上……这也是通天教主眼睁睁的看着清贫剑从消失到回归，却什么也没有发生的原因……因为这一剑最终落在十几秒后的自己的身上……这让通天教主没有任何防备，硬生生的吃下了这致命的一剑！

　　穿越时空，这并不是一个罕见的能力，有不少的元寇都拥有穿越时空的本领，事实上，如果通天教主愿意，他也可以让一些人穿越时空，前往过去或者未来，这并不是无法办到的事情。

　　但和正常情况下实力越强，就越容易办到不同，穿越时空这种事情是实力越强，就越难以办到。以通天教主的本事，想要送一个普通人类去过去和未来很简单。可如果想要将自己送到过去或者未来，这就是根本不可能办到的事情。

　　因为穿越时空对于整个世界而言，是破坏世界规则的事情，世界会本能的抗拒这样的事情发生，如果强行将某些人或者事物送到过去或未来，那就必须要承受世界的反扑，而这个反扑之力的大小就是根据穿越者的能力大小而定的。

　　穿越者的实力越强，那世界的反扑之力就越大，如果是通天教主这样的存在想要穿越时空，那就要承受整个大道的反扑……如果通天教主能够承受这样的反扑之力，那通天教主就相当于已经超越了大道的存在了，整个世界都任由通天教主拿捏，还要穿越时空做什么。

　　而此时的固寒和通天教主的实力相近，在通天教主看来，固寒之前在仙剑级的时候穿越到洪荒世界，已经是整个世界能够承受的极限了。现在固寒已经到达了帝剑的级别，想要在穿越时空就是绝对不可能的事情，哪怕一分一秒都不可能……固寒这一剑究竟是如何做到在十几秒钟之后再攻击到自己身上的呢？

　　通天教主深深的看着固寒，虽然嘴巴里面没有问出这个问题，但眼眸之中的眼神却透着这样的疑问。

　　“人无法穿越时空，但剑道却可以，剑道和大道一样，在所有的时空之中都是永恒存在的！！”面对通天教主的疑惑，固寒非常平静的回答道，仿佛在说一个吃饭喝水一样简单的道理一般。

　　“看来你在剑道上的修为真的已经超越了我！”听到固寒的这句话，通天教主先是浑身上下一阵剧烈的颤抖，之后又迅速的平静下来，冷静的看着固寒。

　　“多谢师傅称赞，那就请师傅领教徒儿《混沌剑法》之中最后的一招好了！”固寒手中的清贫剑又是一抖道。

　　“你居然还有最后一招！”通天教主已经木然了，这穿越时空的一剑已经是通天教主能够想象到的剑道极致了。此时如果让通天教主想象这接下来境界更高的最后一剑，以通天教主那渊博的学识和惊人的境界，眼下真猜不出这最后一剑到底蕴含着怎样的玩意儿在里面。

　　不过通天教主有一点可以肯定，那就是一旦让固寒使出这一剑，自己就真的很有可能要交代在这个地方了。

　　“好徒儿，你很不错，不过现在师傅身体有些不适，日后再让师傅领教你这一剑吧！”通天教主道，显然，此时通天教主已经打定主意想要从这里逃走，不想再和固寒硬拼下去了。

　　只是此时依然被诛仙剑阵牢牢的封印住，这通天教主又该如何逃走呢？

　　“师尊，您还是不要再枉费心机了。这诛仙剑阵的威力您和我一样清楚，您是不可能从诛仙剑阵之中逃走的！”固寒很是自信地说道。

　　“呵呵，诛仙剑阵固然厉害，那也要看在谁的手里使用。如果是我全盛状态下操控诛仙剑阵，师尊我也不觉得自己可以从这剑阵之中逃走！不过若只是你这个还没有成圣的黄口小儿，那倒不是没有机会，只要舍得牺牲就行了！”通天教主淡淡地说道。

　　“不好！”听到通天教主这么一说，固寒的脸色瞬间一变，再也不想装逼下去了，手中的清贫剑再一次杀向了通天教主！

　　但这一次，通天教主却没有任何抵挡的打算，而是直接从衣袖里面掏出了一座小小的山峰，也就是刚才无当圣母化作的原形黎山。

　　“师父？你已经击败了那个孽徒了吗？”当无当圣母发现自己又被通天教主给拿出来的时候，还以为通天教主已经击杀了固寒，还把自己给拿出来的。

　　可是当无当圣母睁眼一看，却发现自己依然处于诛仙剑阵之中，而通天教主身上受伤惨重，但固寒却看上去完好无损的时候，顿时有些懵逼了，完全不知道此时通天教主将自己给拿出来究竟是为了什么。

　　“好徒儿，这里终究是个假的世界，你也没有必要留在这个世界里了！”无当圣母还没有领会通天教主这句话语之中的含义，就感觉一股巨大的力量凭空注入了自己的身体之中。

　　如果是在平时，有大量的力量灌注进来，无当圣母一定会欣喜若狂，因为这表示自己的实力又能有极大的增长。

　　可一旦这关注的力量超过了无当圣母能够承受的极限，就好像将波涛汹涌的长江注入一条小溪中的时候，那无当圣母就注定只有一个悲剧的结局……无当圣母直到死亡的那一刻，也不知道究竟发生了什么，就被那猛烈的力量冲爆了自身，包括元神在内，整个人存在的所有痕迹都在这一刻炸裂开来。

　　一个洪级元寇再海量外界力量灌注下所产生的自爆的威力是极为恐怖的，就连诛仙剑阵在这样恐怖的自曝下也开始剧烈的震动，最后硬生生的被撕开了一条口子。

　　同时在这口子出现的一瞬间，通天教主瞅准了机会，拼着最后再吃了固寒一剑，也不管一切的从那道裂缝之中逃了出去，眨眼的功夫就消失的无影无踪……以通天教主的能耐，如果想要找个地方躲藏起来的话，恐怕就算固寒将整个地球都给拆了，也休想找到通天教主在哪里。


第1560章 人类末日

　　“终究还是让他逃了吗！”看着空无一人，只有猛烈至极的自爆能量在其中凶猛的乱窜的诛仙剑阵，固寒皱着眉头，最终还是叹了口气道。“”

　　“固寒，你放我出来，我要杀了他！”而此时，虚空中那疯狂的叫喊声也传入了固寒的耳中。固寒心念一动，正在疯狂攻击虚空的宋亦非就被固寒给放了出来。

　　“我要杀了他！！杀了他！！”刚刚跑出来的宋亦非就想再一次杀入诛仙剑阵之中，结果被固寒一把拽住了肩膀道，“够了，你仔细看看，通天教主，他已经不在诛仙剑阵里面了！你冲进去只会被里面狂暴的能量给杀了！”固寒对宋亦非说道。

　　“他去哪了？他已经被你杀了对不对！你已经帮师傅他报仇了对不对！”宋亦非发现诛仙剑阵里面确实已经失去了通天教主的踪影之后，立刻激动的拽着固寒的衣领，满怀期待的看着固寒说道，希望固寒能够给她一个心目中所希望的答案。

　　“不，他没死，他已经逃走了！”只可惜，固寒最终给了宋亦非一个让她失望的答案。

　　“我知道了！”宋亦非深深的看了固寒一眼，然后拔腿就走道，“我知道他的老巢在哪，通天教主一定是逃回老巢去了，我这就去老巢捉他！”

　　“不准去！”固寒一把就将宋亦非给抓了回来，然后毫不客气的一巴掌直接扇在了宋亦非的脸上，把宋亦非整个人都给打懵了，“通天教主要是还呆在那所谓的老巢里面，我固寒就把脑袋摘下来给你当球踢！现在最重要的事情是拯救燕京市，跟我来！”

　　在固寒霸气的巴掌和命令下，宋亦非在原地呆了半晌，最终还是乖乖的跟在固寒的身后走了。

　　人在失去理智的时候，就需要有其他人给予强力的控制手段，否则到头只会来害人害己。

　　……

　　“路西华，你还是乖乖的束手就擒吧，你们人类已经没有希望了！”一个浑身笼罩在一片黑气之中，看不清楚面目的元寇用一种沙哑的，透着死亡气息一般的声音对路西华说道。

　　他叫撒旦，那是西方魔兽阵营的最高统领之一，是一个荒级元寇。除此之外，另外两个洪级元寇跟在撒旦的身边，三个元寇同时对路西华展开围攻，路西华虽然全力抵抗，但终究不是这么三个强者的对手，很快就陷入了巨大的险境之中，贴身护盾的能量已经降低到了不足10%的程度，估计对方再来一波规则之力的爆发，路西华就要被打爆贴身护盾了。

　　“不，我们还有希望！”面对撒旦的劝降，路西华没有任何的犹豫，只是如此坚定的回复道。

　　“希望？你说的是流年凛吗？”撒旦向战场的另一头看去，和撒旦这里相比，那一处的战场才是真正的战场。在撒旦这里，只有三个洪荒级别的元寇，可在那里的战场，却足足汇聚的六个洪荒级别的元寇，其中有三个还是荒级元寇。

　　单纯就实力强度而言，另一处的战场上汇聚的力量，足足是撒旦这里的三倍之多，那里才是决定人类命运的战场。

　　……

　　“流年凛，你们流年世家确实厉害，当年你老祖流年历在我身上留下的伤痕，我一辈子也不会忘记……不过你们流年世家终究要在今天画上句号，揖让你们流年世家和人类一起，埋葬在这座城市里面吧！”在那处战场之上，为首的是一位穿着金黄色的龙袍，头顶戴着琉璃冕旒，手持一把金色华贵长剑的帝皇冷冷的对流年凛说道，如果仔细看的话就会发现，这个男子手中握着的剑，居然和流年凛手中的剑一模一样。

　　这把剑叫做苍天帝剑，乃是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝的佩剑，也就是此时站在流年凛面前的玉皇大帝的佩剑。此时此刻，这把剑的两代主人，终究面对面的战在了一起。

　　“玉帝，你和这个女人费什么口舌，不让我动手宰了她，我看得出来，她的血还是处子之血，这是天下最美味的食物了！”一个一身果体，但浑身上下都是赤红色的，长着一双不知道是什么种族的翅膀的女子，带着满脸的淫笑看着流年凛说道。

　　“天照，这流年世家无论如何也是我们人类的英雄，你休要侮辱她！”想不到另一个荒级元寇居然站在了流年凛的一遍，替流年凛呵斥了扶桑神系的领袖天照大神。然后此人再一脸慈眉善目的对流年凛道，“等我们杀了你之后，我们会按照王侯之礼叫你安葬的，你就放心的去吧！”

　　“啧啧，公孙轩辕，当年蚩尤说的没错，你果然是个虚伪的小人，哈哈哈，不过老娘喜欢，待会将这些人类吃光之后，要不要到老娘的高天原一聚，老娘会让你体会女人的真的美妙之处的！”天照大神噶着自己的嗓子说道，配合着她那副丑陋至极的容颜，旁人看到了估计连隔夜饭都呕出来了。

　　这样的女人，别说是啪啪啪啪了，就算看一眼都是天底下最难以忍受的事情。

　　“也好，那本皇便去天照小姐的高天原一叙！”公孙轩辕一脸笑容地说道，仿佛丝毫不介意天照大神那丑陋至极的外表一样。

　　“无耻之尤……”流年凛听着这三人的话，不禁气得一口鲜血从口中喷涌而出，同时紧了紧手中握着的苍天帝剑的剑柄。

　　“你还想再打！”看到流年凛的动作，公孙轩辕皱起眉头说道，“你流年世家的《亿剑诀》固然厉害，但你却不是流年历，使不出当年流年历的本事。况且就算是流年历重生，他也绝不可能同时面对我们六个，只能依靠你们的次元护壁进行抵抗罢了。”

　　“实话告诉你，我们六个打到现在，不过只动用了三分力而已，你就已经受伤惨重了，你凭什么和我们六个打下去？”

　　“嘿嘿……说的没错……如果用这把苍天帝剑的话，我确实不是你们六个的对手！”流年凛听了公孙轩辕的话，惨淡一笑，但却将紧握苍天帝剑的剑柄给松开了。

　　“终于决定认命了吗？”看到流年凛的动作，还以为对方已经放弃抵抗的公孙轩辕，神情在顷刻之间骤变。因为在放下了苍天帝剑之后，流年凛居然又掏出了另外一把剑娘。

　　只不过和帝剑级别的苍天帝剑相比，这把剑娘只是一把名剑级的剑娘而已。但也正是这把剑娘，让公孙轩辕的表情变得比苍天帝剑之时还是显得惊恐的多。

　　“这是三尺剑，这是人道剑娘三尺剑！”

　　“什么这就是三尺剑！”

　　“靠，她居然拿这个变态出来了！”听到三尺剑的威名，六个洪荒级的元寇都被吓了一大跳。在经过了几个月的时间之后，人类和十二祖巫大战的具体流程已经传遍了整个元寇世界，其中手握三尺剑，激活了人道之力的流年凛，一剑一个的将十二祖巫给斩杀的故事可谓是深深的将这些元寇们给震撼住了。

　　“大家动手，不要在留力了，必须立刻杀了这个女人，否则任由三尺剑发威，就凭这底下几亿人命，我们六个之中恐怕要有几个死在这里了！”其实不用公孙轩辕多嘴，其他人也深刻的明白这个道理，人道剑娘才是人类最后的底牌，一个不好，他们这些平日里不死不灭的洪荒级元寇，搞不好就真的要交代在这个鬼地方了。

　　不过这些元寇们心中也清楚另一件事情，那就是人类一旦动用人道剑娘之后，就意味着人类最后的时刻已经来临了，人类已经被逼到了退无可退的绝境，只剩下这最后一个底牌了。

　　而一旦能够将人道剑娘给摧毁，那人类灭绝的命运将再也无法阻挡，整个人类都将毁灭于自己的手中，人类和元寇持续了千年的大战，也终于将在这一刻画上终点！

　　“不知道我临死之前能够拉上多少元寇垫背！只是可惜了固寒他好不容易才给我的青春，又要被我白白浪费掉了。”流年凛一边控制的三尺剑吸收人类的生命之力，一边艰难的同时抵抗着六位洪荒级别元寇的攻击，一边在心中忧郁的思考着……在这一刻，流年凛的心中居然只有固寒的形象，除此之外，什么东西都不再拥有了。

　　……

　　“铸云铁！我的铸云铁！”城墙之上，宋哈玛发出一声惨叫，他相亲相爱，以为人生知己的剑娘，最终在他的面前倒下了，他只能眼睁睁的看着她最后对自己莞尔一笑，然后被狂暴的元寇给摁在了身子下面，即将被折断成好几截。

　　“谁来救救铸云铁，我这里需要援手，我这里需要援手！”宋哈玛高声呼喊着，同时看向四周，希望能够让周围的持剑者帮帮自己……结果放眼望去，整个城墙上的人类已经十不存一，遍地都是鲜血淋漓的人类，只剩下最后几只小猫小狗在城墙上艰难的进行着抵抗。

　　“人类……已经注定要灭亡了吗……”宋哈玛在发现这个惨痛的事实之后，人却变得异常平静了下来，他默默的拿起了一把断的只剩下一半的残剑，这是他的灵剑级剑娘，也是他第一把折断的剑娘。

　　“你们这些狗娘养的元寇……老子和你们拼了！”宋哈玛发出一声怒吼，然后手握断剑，自己就直接扑到了附近一个元寇的身上，将手中的残剑竭尽全力的刺入对手的体内。

　　“嗷呜！”这个元寇发出一声痛呼，他没有想到那些怯懦的只能躲剑娘身后的人类，居然敢跳出来主动反击，于是这个倒霉的元寇就这么死在了宋哈玛的残剑之下……但这似乎已经是宋哈玛最后的绝响了，随着周围其余元寇的一发怒吼，四五个元寇同时扑到了宋哈玛的身上，打算将宋哈玛给撕成粉碎。

　　“今天就是我的末日了吗？早知道今日的话，我当年和固寒学剑的时候，就不应该开小差的！”感受着自己的四肢被元寇给啃食掉，感受着自己的心脏被刨开，宋哈玛心中最后这般想到。


第1561章 撤退

　　“在想什么呢？真的想死吗？”奄奄一息的宋哈玛勉强听到一个有些熟悉的声音在自己耳边，然后就看见之前所有凶狠不已的元寇，在一瞬间化作了乌有……这些元寇就好像是水汽，好像海市蜃楼一般，在一个呼吸之间就全部消散了。

　　“固寒……不……鸿钧陛下……”宋哈玛看到一个迷迷糊糊的身影之后，脑袋里面就彻底断了线了，直接昏迷了过去。

　　“哎，我还是拖了太长的时间了！”固寒将小心翼翼的宋哈玛仅存的一点点身体收进了仙剑级医疗仓里面，有仙剑级医疗舱，有固寒这个人形外挂在，宋哈玛只要还有一点点灵魂都能重新活过来，所以固寒并不担心宋哈玛的生命问题。

　　可是和宋哈玛一样遭遇的持剑者却太多了。

　　元寇死后，他们的身体会消失在这个世界之中。但持剑者死后，他们的尸体却会遗留在这个世界，他们的鲜血也会染遍这燕京市的城墙。所以固寒放眼望去，几乎都是人类那残缺不全的尸体倒在地上，双目无神的瞪着天空，是红色的鲜血浸染了整个城墙。

　　“太惨了，实在是太惨了！”紧随固寒之后登录城墙的宋亦非看到眼前的这一切，整个人就愣住了，然后忍不住捂住自己的嘴巴就开始呕吐起来……宋亦非不是没有见过死亡的人，她在这么多年的战斗之中，已经很多很多了，但是像眼前这样惨烈的人类的修罗场，却是宋亦非人生之中第一次见到，这让宋亦非也忍不住开始呕吐起来。

　　“这里还有人类！杀了他们！”附近的上百个元寇发现城墙上突然又出现了两个人类之后，立刻气势汹汹，张牙舞爪的杀了过来。这些元寇之中既有实力不弱的龙级元寇，还有实力最弱的鼠级元寇，甚至还有一两个冥级元寇混杂在其中。所以这上百个元寇理所当然的认为自己可以轻而易举地剿杀掉这两个突然出现的人类，就好像之前它们所做的那样。

　　而这些在大部分持剑者眼中看起来非常强大的元寇，对于固寒来说，不过是一个可笑的笑话罢了，他顺手向前一挥，一道剑气一扫而过，这些刚才还气势汹汹的元寇就犹如雾气一般的消散了，只有次元漩涡依然证明着他们曾经的存在。

　　这上百个元寇虽然被固寒轻而易举地绞杀掉了，但这不过是杯水车薪而已，城墙上最少还有10万元寇，而在城墙下面，无穷无尽的元寇依然在攀岩而上，粗略估计一下，在城墙下面最少还有300万元寇蓄势待发，这对于人类而言，是根本不可能战胜的数字。

　　“固寒，我们动手吧，把这些家伙全部杀了！”宋亦非已经结束了，浑身上下燃烧着愤怒的火焰，准备将这些该死的元寇给一扫而尽。

　　“等等！”固寒一口叫住了准备冲上去和元寇们厮杀的宋亦非，长叹一声道，“你现在不过是个仙剑级持剑者而已，就算实力超群，面对着上百万的元寇，你又能杀得了多少呢？”

　　“你这是什么意思？难道我还要素手旁观不成！”宋亦非咬着牙齿说道。

　　“当然不可能，我有更好的办法对付这些该死的畜生！”固寒眼眸之中闪过一道寒光，而这道寒光的寒冷，让仅仅看到一眼的宋亦非，就感觉整个人犹如掉进了一个冰窟窿里面一般。

　　“这些元寇完蛋了！他们全部都死定了！”宋亦非看着周围密密麻麻，依然还在耀武扬威，觉得自己胜利已定的元寇们，心中喃喃自语道，仿佛这些元寇对在一瞬间就全部死绝一样。

　　“幸好，量子网络还是正常的！”固寒低头看了一眼自己的个人终端，而在看到上面显示量子信号依然是满格的时候，嘴角挂上了一个狠毒的笑容。

　　……

　　“大家抵挡住，绝对不能脱离阵型，大家都挡住了，我们身后就是我们的亲人，我们决不能后退一步！”黒殿剑仙正在高声的对自己身旁所有的持剑者呼喊道。

　　其实不用黒殿剑仙鼓励，这些持剑者也不可能后退一步的……因为持剑者们已经无路可退了，如果在这里后退了，那整个人类都将灭亡，他们也同样只有死路一条。

　　“还剩下一千人了……哎，不知道这剩下的一千人，还有多少能够活着回去！”黒殿剑仙一边和好几个宇级元寇费力的厮杀着，一边看着身下的持剑者们暗叹道。

　　此时人类原本那布满整个城墙的防线已经崩溃了，剩余的持剑者只能以仙剑级持剑者为核心，在城墙上形成了一小块一小块的区域，而这也是人类最后占领的城墙区域。

　　在仙剑级持剑者的奋力抵抗和保护下，剩余的持剑者还能勉强维持着自己的防御阵线……而这样的由仙剑级持剑者为核心的区域大约在城墙上还存在二十几个，每个区域残留了一千左右的持剑者……而这些持剑者就是人类最后的持剑者，加在一起还不到两万人的数目。

　　虽说除了这些持剑者之外，在城墙上的一些位置上，还残留着一些像之前的宋哈玛一样，找不到仙剑级持剑者庇护的持剑者个体……但这样的个体数目实在是太少了，而且还在不断的消亡，很快人类在城墙上就只剩下这二十几个仙剑级持剑者区域了。

　　但这同样也只是暂时的，因为每一个仙剑级持剑者都同时在被数个甚至十数个宇宙级别的元寇围攻，这些仙剑级持剑者连十分钟的时间恐怕都坚持不下来，事实上，就在短短的三分钟之内，黒殿剑仙的个人终端里面已经收到了八位仙剑级持剑者发出的最后的遗书，把这封遗书的发表也代表那些仙剑级持剑者的阵亡。

　　而随着仙剑级持剑者的阵亡，他们所庇护的人类持剑者的全部牺牲也是早晚的事情。

　　其实所有仙剑级的牺牲也都是早晚的事情，就拿黑殿剑仙来说，他体内的剑素已经不足10%了，根据他自己的估算，最乐观的情况下，他也仅仅只能再坚持两分钟的时间了。

　　“也好，两分钟之后我就可以见到父亲了！”黒殿剑仙在心中说道，此时他是如此的义无反顾！

　　“滴滴滴！”此时，黒殿剑仙的个人终端又滴滴的响了起来，而这样的响声让黒殿剑仙心中异常的烦躁，以往这个声音响起的时候，就代表有一位仙剑级持剑者发出了遗书，永远的离开了这个世界，看来现在又有一位仙剑级持剑者走了。

　　虽然心中万般不愿看到这样一封遗书，但黒殿剑仙最终还是抽出时间看了自己的个人终端一眼。

　　仅仅只看了一眼，就那么一眼，黒殿剑仙整个人的气质在瞬间就发生了极大的变化。

　　原本那鞠躬尽瘁死而后已的气质在一瞬间消失得无影无踪，取而代之的是一种喜悦的气质，一种充满着阳光的喜悦……这样的喜悦，甚至在第一时间就感染到了被仙剑级持剑者说保护着的其余持剑者们。

　　因为黒殿剑仙的变化实在是太大了，由不得他们不发现黒殿剑仙在情绪上的巨大变化。

　　“发生了什么事？是不是有什么好消息？”众人心中刚刚蹦出这样一个念头，黒殿剑仙就在空中高喊了一声的，“外围所有剑娘进入防御状态，决不准任何一个元寇进入我们的防线内部。”

　　“所有失去了剑娘，但身体依然完好的持剑者，请立刻扶起你们身边受伤无法行动的同伴，拾起你们收集到的所有断剑，准备通过虚空之门撤退！”黒殿剑仙的话说的很快，声音也很大，指令也非常的明确，所以所有的持剑者在第一时间都知晓了黒殿剑仙的撤退命令。

　　可众人的心中还是不由得涌现出了疑惑！

　　这是怎么回事？为什么要撤退？人类又能撤到哪里去呢？

　　抱着这样的疑问，有持剑者当场就开口问道，“请黒殿剑仙名言，我们扯到哪里去？如果我们撤了，那我们身后的数亿同胞怎么办？”

　　“是呀！我们撤了，我们的同胞怎么办？”众人纷纷发出这样的疑问，如果不是为了保护身后的人类同胞，那有不少的持剑者就已经选择逃跑了。也正是因为有这些需要他们保护的人类同胞的存在，这些持剑者才会舍身忘我的战斗，这些人类同胞们已经成持剑者们战斗下去的核心信念，并且打算为此献出自己的生命。

　　可此时此刻，黒殿剑仙却让他们准备撤退，那身后的同胞们该怎么办？任由他们被元寇杀戮吗？

　　“没时间多说了，都给我撤！”黒殿剑仙没有解释，直接在区域的正中央打开了一道虚空之门，这对于黒殿剑仙来说已经是一件超负荷的事情了。在正常情况下，仙剑级持剑者想要打开虚空之门，都需要花费不少的力气。

　　而此时的黒殿剑仙还在同时与四五个宇级元寇大战，90%的心力都要用来应付战场上发生的事情，能够分出10%来打开虚空之门，已经是超负荷运转了……所以此时的黒殿剑仙根本没有力气，也没有心思去和这些持剑者们解释什么，只能要求他们迅速通过虚空之门撤退。

　　“我们不走！我们就死在这里！”

　　“没错！黒殿剑仙你怕了你就走，我们要和我们的同胞生死共存亡！”

　　“我父母就在我的身后，我绝不走！”

　　无数的持剑者们高声呼喊出自己的声音，这是一个十分感人的场景，如此之多的持剑者在面对生死存亡的危机关头，居然齐声声的表示宁愿放弃自己的生命，也要保护自己身后的同胞，这确实是一种非常伟大的精神，在任何时候，都是一种值得称赞与颂扬的精神。

　　可在此时此刻，这就变成了一件非常糟糕的事情，面对不愿意进入虚空之门的人群，黒殿剑仙直接被气的吐出了一口黑血，身上又挨了敌方元寇几下攻击，最终用尽最后的力气喊道，“你们不信我，难道还不信鸿钧陛下的吗？”


第1562章 滴滴作响的个人终端

　　“鸿钧陛下？”

　　“什么，这难道是鸿钧陛下的命令。”

　　“太好了，鸿钧陛下终于回来了吗？”

　　在听到了黒殿剑仙的这句话之后，一直抗拒进入虚空之门的人群终于有了松动，那些失去的剑娘的持剑者率先扛起了身边的伤员进入了虚空之门之中……而这也成了一个信号，越来越多的持剑者紧随其后进入了虚空里面，而人类控制的区域也开始渐渐的缩小，最后在看到九成的人类都已经进入虚空之门后，黒殿剑仙直接爆发出了绝招，用巨大的力量将围攻自己元寇们暂时逼退，而后裹挟着最后还在外面抵抗的持剑者，一股脑的逃进了虚空之门里面。

　　这样的情况不止发生在黒殿剑仙控制的区域里面，事实上，所有的仙剑级持剑者都在同一时间接收到了来自于同一个人的命令，而后所有的仙剑级持剑者也都在同时打开了虚空之门，命令自己手下的持剑者们撤退进去。

　　有一些持剑者非常果断的进去了，但也有一些持剑者向刚才的黒殿剑仙那样，提出了质疑，不过最终都被鸿钧两个字给堵上了嘴巴，乖乖的进入了虚空之门里面。

　　而不但是仙剑级持剑者那里发生了这样的状况，在其他一些还在坚持战斗的持剑者个体的身边，这样的情况也在出现着。

　　莱斯丽·德古拉这位和固寒同一时代的天才，曾经对固寒还暗怀几分情愫的天才，幻想着有朝一日能够嫁给固寒的天才！在固寒失踪之后，对于固寒的那份不成熟的感情自然也就放了下来，最后她找了一个老实可靠，风趣幽默，不过看上去却和固寒有四五分容貌相似的男人结合在一起，最后还有了一个可爱的孩子。

　　只可惜，这所有的东西都在三年前没有了。

　　莱斯丽·德古拉是最后一批从布宜诺斯艾利斯市撤退的持剑者，她之所以选择战斗到最后，为的就是给自己的男人和孩子争取到足够多的逃亡的时间。

　　可是当莱丝丽·德古拉最后逃到伦敦市的时候，却被无情的告知，他丈夫所乘坐的那艘船在渡海的时候，被路过的祖巫玄冥给发现了，整艘船上的人类，连同护送这艘船的五条龙族真龙，都全部死在了祖巫玄冥的手中，没有一个活口。

　　从那一天起，莱斯丽·德古拉仿佛就失去了身为活人的生气，变得犹如一个木偶一般，祖巫在的时候就拼了命的斩杀祖巫，祖巫不在的时候，就将这个愤怒发泄站元寇的身上。

　　在这次战斗中也是一样，莱斯丽·德古拉忘乎所以的战斗，丝毫不考虑自己的背后，也丝毫不考虑自己是否身处于陷阱，只是不断的和元寇杀戮着……而或许正是因为这样亡命的战斗方式，所以莱丝丽·德古拉反而活到了现在，而她身旁其余的持剑者都已经变成了地上的一堆碎肉。

　　但莱斯丽·德古拉的好运也就到此终止了，在杀光了周围所有的持剑者之后，剩余的元寇将火力都全部集中在了莱斯丽·德古拉的身上。

　　而莱斯丽·德古拉此时也不过是一个灵剑级持剑者而已，而且身体内的剑素也已经消耗殆尽了，所以纵然自己满腔愤怒，纵然莱丝丽德古拉的意志不曾软弱，但她还是被元寇给扑到了，就像刚才的宋哈玛一样。

　　但莱斯丽·德古拉却又比宋哈玛要幸运得多，宋哈玛被元寇撕咬得只剩下半句残缺的身体。但莱斯丽·德古拉在自己的身体即将被元寇们给撕扯成碎片的时候，她周围的元冦全部如同水雾一般的消失，然后一只手从虚空中生了出来，直接将她钻入了虚空之中。

　　“达令，我又见到你了！”看到眼前那张和自己丈夫有四五分相似的容颜，莱斯丽·德古拉忘情地说道。此时的固寒并没有心思在意莱斯丽·德古拉将自己错当成了什么人，他在拯救了莱斯丽·德古拉之后，就立刻马不停蹄的赶往下一个地点，同样将那里正在单独战斗着的持剑者给直接拽入了虚空之中。

　　除了固寒之外，宋亦非其实也在做这件事情，而那些仙剑级持剑者在确保自己负责保护的持剑者们都进入虚空之后，就立刻分散开来，与固寒和宋亦非一样，将那些还在城墙上坚持战斗的零零散散的持剑者们给拽入了虚空之中。

　　有了20多位仙剑级持剑者的加入，墙上剩余的持剑者们很快便也消失在了元冦的视线里面，而这让元寇们也足足苦战了20多分钟的城墙，终于在这一刻完全被元寇给收入了控制之中，元冦们终于可以将自己的目光放在城墙的另一面之下了，在那里，有上亿美味的人类正在诱惑着他们的味蕾。

　　……

　　“很好！”与此同时，在更高一层的洪荒级别的存在的战场上，公孙轩辕在第一时间收到了手下们的报告，然后满脸笑容的看着流年凛道，“凛凛小姐，看来你们人类已经完了，整个城墙都已经被我们给占领了，剩下的不过是一堆活靶子而已……凛凛小姐，我们赢了。”

　　“……”流年凛没有说话，她只是低头往城墙上看了一眼，发现之前所有勉强维系着的人类地盘都已经消失得无影无踪了，整个城墙区域已经确确实实的都被元寇给占据了。

　　看到这一幕，流年凛只感觉脑袋一黑，一口气没有跟上来，直接被周围的两个元寇瞅准的机会，在流年凛的贴身护盾上狠狠的怼上了两道攻击，把流年凛的贴身护盾打的摇摇欲坠。

　　“我跟你们拼了！”看到城墙彻底失守，心中人类已经到了穷途末路，再也无法挽救的流年凛，最终决定用自己的生命，为人类唱响最后一曲悲歌……这条命她流年凛不要了，她一定要拉上几个元寇垫背。

　　正当流年凛的心中涌出这般死念的时候，她的个人终端滴滴发出了一阵悠扬的音乐……除了标准的滴滴声之外，个人终端还可以给不同的人设定不同的来电提示音，而这一阵悠扬的音乐正是一个在流年凛的通讯录里面拥有特殊地位的声音。

　　“他终于回来了！”流年凛的心中一热，立刻向自己的个人终端看去，而后整个人的精神在瞬间为之一振，原本已经掏出来的三尺剑，在这一刻又送了回去。

　　“不对！这个女人不对！”公孙轩辕敏锐的察觉到了流年凛的变化，可他还来不及细细思索流年凛究竟为何会发生这样的变化，此时被燕京市核心区最后的区域内部，一道道巨大的犹如城墙一般大小的虚空之门，在同一个时间点打开。

　　如果这是这道虚空之门的第一次出现，那看到这道虚空之门的人类一定会本能的感到疑惑和恐惧，哪怕元寇的屠刀杀到了眼前，他们恐怕也没有那么干净利落的钻进这个位置的大门里面。

　　不过幸运的是，这并不是这一道道巨大的虚空之门第一次出现，在三个月前的时候，这一道道虚空之门也出现过，然后在这道虚空之门内，所有幸存者都度过了他们人生中最安全的一段时间。

　　对于这一道道的虚空之门，人类依然记忆犹新。

　　所以，没有任何犹豫的，甚至不用固寒主动吩咐，幸存者们在看到这一道道的虚空之门出现后，二话不说，就齐刷刷的冲进了虚空之门里面……两亿人类没有任何的犹豫，犹如潮水一般快速的涌入虚空之门之中，到一分钟的功夫，整个核心区内的所有幸存者除了极少数的个别人之外，就已经全部消失在了核心区里面。

　　而也直到这个时候，第一波的元寇才从城墙上冲了下来，正准备大杀特杀的他们，有些茫然的看着空无一人的核心区，完全不知道这里到底发生了什么。

　　“这是什么东西！怎么会有这么大的虚空之门！这不可能的！”看到眼前的这一幕幕，公孙轩辕张大了嘴巴，怎么也难以相信自己双眼看到的事情。事实上，不仅仅是徐公孙轩辕，所有的元寇，包括洪荒级别的在内，看到这一幕的都傻了。

　　“我想起来了，根据千里眼的汇报，这些巨大的虚空之门在豫章市的十二祖巫大战的时候曾经出现过……这是那个男人的绝招……那个男人……那个男人已经回来了！”另一边的玉皇大帝忽然大叫了一声，也正在这个时候，又一道小型的虚空之门在核心区的正上方打开，一个男人的身影就在所有洪荒级元寇眼睁睁的注视下，从这到虚空之门中走了出来。

　　而在这个男人出现的同时，四把闪烁着金色光芒的长剑也悠悠的漂浮到了固寒的身边，而在这四把长剑所组成的封闭区域里面，一道道五颜六色的光芒正在不断的冲撞着，仿佛有什么猛兽被这四把长剑关押在其中一样。

　　“这是怎么回事？通天圣人不是向我们保证过，这个固寒一定会死在他的手中的吗！”公孙轩辕难以置信的尖叫道。

　　“你们果然已经成为了通天教主的走狗！！”听到公孙轩辕这么说，固寒的嘴角出现了淡淡的笑容，“不过不要紧，这是通天教主送给我的礼物，现在我将这些礼物送给你们！”


第1563章 一举清空

　　“什么礼物？”公孙轩辕还没有反应过来到底发生了什么，固寒便轻轻的打了个响指，而后他身后的诛仙四剑便一股脑的散开了。而那一直被诛仙四剑组成的诛仙剑阵所困住的，无当圣母这个荒级元寇在通天教主那圣人之力的灌注下自曝所产生的巨大能量，在诛仙剑阵散开的一瞬间，便整个儿的爆发了出来。

　　如果非要形容一下这爆炸的威力，那就大约相当于十几颗大伊万捆在一起爆发的威力……而这威力无疑是恐怖到了极点的力量。

　　巨大的力量在一瞬间就冲击到了每一个洪荒级元寇的身上，这些元寇在感受到这股力量的一瞬间，整个人便露出了惊恐至极的表情，二话不说就试图打开虚空之门，想要进入虚空之中躲避着巨大的力量。

　　但这些倒霉的元寇在试图打开虚空之门的时候却无比惊恐的发现，无论他们如何以虚空沟通，以往那可以轻而易举被打开的虚空，在此刻却房门紧闭，牢固的好像银行的金库大门一样，无论他们如何用力，虚空都牢牢的固定在那里，一动不动，根本不给他们打开的机会。

　　“这不可能的，刚才那个人类分明就那么轻而易举的打开了那么大的虚空之门！”那些宇宙级的元寇们在心中高喊道，但高喊却没有任何用处，他们只能眼睁睁的看着诛仙剑阵内的力量爆发所产生的冲击波，将自己的身体整个儿都给席卷起来。

　　“这个家伙，他居然掌握了虚空的规则！”宇宙级的元寇不明白为什么虚空之门打不开，但洪荒级的元寇却在第一时间就知晓了问题所在。那是有人已经彻底掌控了虚空规则，而后将虚空牢牢的封锁起来……除非他们能够同样掌握虚空规则，否则休想打开虚空之门，进入虚空之中躲避这惊人的爆炸。

　　遗憾的是，在这些洪荒级的元寇里面，并没有掌握虚空规则的存在。所以这些洪荒级的元寇只能全力催动自己的防御手段，用自己的力量硬生生的抵抗这巨大的爆炸。

　　幸运的是，这样的爆炸终究只是洪荒级元寇的爆炸，哪怕里面注入了圣人的力量，也是洪荒级的爆炸。所以在全力抵挡之下，洪荒级元寇还是能够勉强挡住爆炸产生的力量，不让自己受到致命的伤害，直到爆炸的能量散尽为止，可其他的元寇就没有怎么的幸运了。

　　当公孙轩辕感受到外面的能量已经减弱到了安全的地步时候，他立刻打开了自己的护盾，紧张得向甚至下方看去……虽然他的心中早就预料到了这样的结局，可当真实的场景出现在他眼中的时候，公孙轩辕还是感到了一股撕心裂肺的绝望。

　　此时此刻，在公孙轩辕的眼中，整个燕京市已经不复存在了，取而代之的是一个深达数十公里的巨坑……这个巨坑将原本燕京市所在的位置彻底囊括了进去，面积之大，哪怕在外太空也能够看得清清楚楚。

　　如果将地球比喻成一张人脸的话，那此时的这个大坑大约就是人脸上的一个黑痣，哪怕隔着上百米的距离，也能够看得清清楚楚。

　　整个燕京市尚且如此，那就更不用说呆在燕京市的元寇了。从如此巨大的爆炸威力来看，宇宙级之下的元寇，是绝对别想在这般巨大的爆炸下活下来的，而宇宙级的元寇……公孙轩辕放眼望去，除了天空中的洪荒级元寇之外，就没有其他任何元寇的存在了。

　　当然了，宇宙级的元寇应该不可能全部死光，或许有一些元寇此时正躺在深坑的底部呻吟着还有死亡。

　　“我们英灵殿……上百万大军……没了……”公孙轩辕的表情面如死灰，为了这次彻底剿灭人类，英灵殿可谓是动用了自己压箱底的力量。珠江影业下属的上百万元寇全部都带到了这燕京市外，只是随着这一场爆炸，这百万大军在一瞬间就灰飞烟灭掉了……如此巨大的伤亡，是英灵殿这1000年来都没有经历过的惨痛伤亡……这些可都是英灵殿的绝对精锐呀！

　　“我英灵殿还能剩下多少人口？”公孙轩辕情不自禁的在心中问自己这样一个问题，而后只能得出一个可悲的答案。经此一役，整个英灵殿或许还能够凑出几百万的元寇，但这些元寇多半都是鼠级和虎级的元寇，排除掉这些垃圾的元寇，英灵殿剩下的蛟级以上的元寇，加在一起恐怕已经不足一万的数目了，整个英灵殿90%的高端力量，算是彻底毁在了这一场爆炸之中。

　　公孙轩辕如何不感到绝望。

　　感到绝望的其实不止公孙轩辕，天照也好，撒旦也好，玉皇大帝也好，他们同样都是带着精锐力量赶到了这里，在通天教主保证能够击杀固寒的诱惑下，他们想要一鼓作气，彻底绞杀人类。

　　可谁能想到，最终被彻底绞杀的不是人类，而是他们自己。

　　这也算是一报还一报，自作自受了。毕竟毁灭所有元寇的力量并不是固寒自己的力量，而是通天教主的力量……固寒只不过是力量的搬运工而已。

　　……

　　随着这几百万元寇精锐的死亡，整个天空在一瞬间暗了下来，一个将是视野内所有天空都给覆盖起来的巨大次元漩涡在这一刻缓缓形成，那些深坑中的元寇的尸体，一个个的漂浮起来，开始飞到空中，进而被整个次元漩涡给吸收进去。

　　而这个次元漩涡估计也是大破灭有史以来面积最大的一个次元漩涡了……同时几百万元寇阵亡，这是大破灭以来从来没有发生过的事情。

　　“唔，不能浪费了！”看到这个巨大的次元漩涡，固寒嘴角终于露出了一丝微笑，二话不说就将自己手中所有的剑娘都丢进了次元漩涡里面，同时又将所有持剑者从虚空之中提溜了出来。

　　“这是什么？”这些从虚空之中出来的持剑者完全不知道外面发生了什么，只知道自己被强行从虚空中给提了出来，然后曾经熟悉的一切就全部没有了，取而代之的是一个巨大的深坑，一个人类不敢想象，也从来没有见过的巨大深坑！

　　“这里……这里……这里不会是燕京市吧……”虽然从外表上已经彻底看不到任何燕京市曾经有过的场景了，但一些土生土长在燕京市的持剑者，总能根据心中最燕京市那熟悉的不能再熟悉的记忆，还有来自于内心深处的第六感，察觉到自己生下这个巨大的深坑，就是他们的家乡燕京市！

　　只是没有任何人能够相信，刚刚还屹立在地面上的燕京市，在短短的几分钟之后，就变成了一个深不见底的巨坑……这无论从品质还是从感情上，都让他们感到无法接受。

　　“大家不要浪费时间，把你们的剑娘都送到次元漩涡里面去！快！”这些还疑惑于这里到底是不是燕京市的持剑者们，立刻听到了耳边一阵大喝声，抬头一看，才发现天空中多了一个巨大无比的，同样也是从来没有见过的次元漩涡。

　　而看到如此巨大的次元漩涡，所有的持剑者都被吓住了，连掏出自己的剑娘都忘记了，只是傻乎乎的看着天空，不知道该做些什么。

　　“没有时间了，大家不要白白浪费了我们人类付出的代价！”固寒的声音又在他们的耳边催促道，这回这些持剑者才从惊恐中清醒，手忙脚乱的将剑娘掏出来，而后这些剑娘就自动的被次元漩涡那巨大的吸力给卷起，飞入了次元漩涡之中，吸收里面海量的剑素去了。

　　“这些人类居然还敢出来！”与此同时，看到人类正在吸收剑素的洪荒级元寇们，心中可谓是愤怒到了极点。要知道这些人类吸收的剑素，可都是他们手下的血肉呀！

　　脾气最为火爆的撒旦第一个发难……不过他不敢向远处的固寒动手，而是打出了十几道魔气，向他附近的几百个持剑者杀了过去……面对荒级元寇的攻击，这些最高不过名剑级的持剑者，当然不可能抵挡的住，眼看着这些持剑者就要死在了撒旦的偷袭之中。

　　“大胆！”撒旦的魔气刚刚打出，就听到耳边一阵暴喝，而后四道剑光直接将撒旦给笼罩了起来，而当这些剑光全部消散之后，撒旦已经不复存在了，而一个全新的次元漩涡正在缓缓打开，将撒旦最后的遗物给吸收而去。

　　“撒旦……就这么死了……”撒旦的死亡被其余的洪荒级元寇都看在眼里，他们虽然察觉了撒旦被人攻击，同时也想要去支援撒旦，但他们支援的速度并不快，或者说有些斯条慢理的。在他们想来，撒旦这样顶尖的荒级元寇，在怎么样支撑个十几20分钟的时间也是完全没有问题的事情。

　　他们万万没想到，撒旦连三秒钟都没有支撑过，就死在了剑光之下。

　　“诛仙剑阵！那是诛仙剑阵呀！”玉皇大帝就像一只被吓坏的小猫一样，在发出一声惊恐至极的尖叫之后，就什么也顾不上的立刻向远处的天空窜去，眨眼的功夫就逃离了这个在他心中恐怖无比的地方。

　　开什么玩笑，撒旦这样顶尖的洪荒级元寇眨眼的功夫都死了，那他就算实力高过撒旦，那也不过多坚持几秒而已，玉皇大帝可不想落得和撒旦一样的下场。


第1564章 粮食危机

　　玉皇大帝的行为给其他洪荒级元寇做了一个极为良好的示范，其余的洪荒级元寇哪里还有继续在这里呆下去的胆量，至于那些还在深坑底下，有可能依然还活着的宇宙级的元寇手下们，这些洪荒级元寇也顾不得了，二话不说就各自朝着不同的方向是散而去。

　　个个都将自己的逃命速度提高到最快的程度，生怕自己要是跑慢了一秒钟，就被那个可怕的人类给追上来杀掉。

　　事实上这些洪荒级元寇们逃得相当彻底，就拿玉皇大帝等天庭的洪荒级元寇来说，他们逃走之后，连他们的老巢天庭都没有回去，而是直接逃进了次元空间里面，躲到了其中某一个次元世界里面去了……也只有躲在次元世界里面，才让玉皇大帝心中稍微有一点点的安全感，否则继续待在主世界里面，怕是迟早要遭到那个变态人类的报复。

　　除了一些对自己的老巢非常爱惜的洪荒级元寇还跑回了自己的老巢，打算看看后面事态发展之外，大部分的洪荒级元寇都跑进了次元世界里面，这样整个主世界的洪荒级元寇都为止一空，主世界也进入了1000年以来洪荒级元寇最少的时代。

　　“都跑了吗！”看到洪荒级元寇四散一空，一脸冷漠的固寒整个身体都颤抖了一下，而后便如同流星一般坠落到了深坑里面，身体僵硬的一动不动，犹如大病垂死一般。

　　其实在大战通天教主的时候，固寒就已经几乎消耗了自己所有的力量。

　　通天教主就算本身重伤未愈，而且还被固寒狠狠的偷袭了一次，但他毕竟是圣人，哪怕在诛仙剑阵的对付下，也能够和固寒杀得旗鼓相当。最后逼得固寒不得使出了压箱底的《混沌剑法》，才让通天教主感受到了生命危险，然后就毫不犹豫的牺牲了自己最后一个徒弟无当圣母的性命逃之夭夭。

　　但通天教主不知道，如果他再坚持一会儿，抱着赌命的想法和固寒战斗的话，那或许不用牺牲无当圣母的性命，固寒就会主动放开诛仙剑阵，送通天教主离去，因为固寒已经真的没有剑素再和通天教主战斗下去了。

　　也幸好通天教主最后把无当圣母给自爆了，而诛仙剑阵也困住了这股自爆所产生的巨大力量，然后移花接木一般的施展在了那些元寇们的身上，否则以固寒剩余的力量，还真的不可能将那数百万元寇给一股脑的击杀掉来着。

　　至于撒旦的死，则是固寒的无奈之举。在人类承受了巨大的损失之后，如果剩余的持剑者无法从次元漩涡之中吸收到足够的剑素的话，那人类的损失真的是无以复加了，所以固寒必须放人类的持剑者出来，让他们吸收这珍贵的剑素。

　　而既然将人类的持剑者放出来，那就必须要承受持剑者被洪荒级元寇再度击杀的风险，这就逼得固寒必须压榨出自己身体里面最后一点力量，以及刚刚诛仙四剑飞快的从次元漩涡里面吸收到的一点点剑素，然后将固寒全部的力量和领悟都给使用出来，一股脑的作用在了撒旦这次出头鸟的身上，才出现了三秒钟秒杀一个洪荒级元寇的伟大战绩，而这也是后人一辈子都只能够仰望的神奇的战绩。

　　也正是借着这个恐怖至极的战绩，把其余的洪荒级元寇吓得胆子都快从喉咙里面跳出来了，哪里还会去猜测固寒此时的状况，个个恨不得自己多生两条腿，一个个都逃命去了，人类也彻底的安全了。

　　“好累呀！”看着天空中正在渐渐缩小的次元漩涡，躺在深坑里的固寒喃呢了一句，而后便闭上了自己的眼睛。

　　……

　　“你们这是干什么？？”这一次固寒并没有沉睡太久的时间，因为固寒心中清楚，此时并不是和自己好好休息的时候。一旦元寇缓过神来，发现自己已经力竭的话，很有可能就是人类的又一次灾难。

　　所以固寒仅仅是小憩了几十分钟的时间，就在内心的呼喊下重新清醒了过来。

　　只不过当固寒睁开眼睛的时候却看见，自己身边密密麻麻的都是人，而这些人类全部单膝跪倒在固寒的身边，看到固寒清醒，同时高呼道，“我等拜见固寒陛下，陛下之恩，我人类永生不忘！”

　　“你们这是干什么……都起来吧……不然我和嬴政不就没什么区别了吗？”固寒勉强从地面上爬了起来，看到这些人类，露出了欣慰的笑容。

　　……

　　事实证明，固寒的担忧是没有必要的，在此之后长达十几天的时间里，没有一个龙级以上的元寇胆敢出现在人类附近，所有的元寇都躲得人类远远的，仿佛这个世界并不存在元寇一样。

　　至于固寒，他也没有兴致去找其他元寇的麻烦，在得知了所有的真相之后，固寒知道大破灭的祸根并不在元寇的身上，而是在通天教主的身上。只要通天教主活着一日，大破灭就不会消失，只要击杀了通天教主，次元裂缝也好，污秽也好，都会消散一空，到时候才是对付元寇们的最佳时机，而此时，固寒和人类还有更大的危机需要面对，那就是粮食危机。

　　粮食危机，对于人类来说是一个既熟悉又陌生的名字。

　　之所以熟悉，是因为在大破灭发生之后的两三百年时间里，粮食危机一直伴随着人类，当时在这两三百年的时间中，被活生生饿死的人类据说总数达到了20亿人。毕竟当时的人类一穷二白，就算拥有种地的本领，但没有足够的土地，是根本不可能种植出足够人类食用的粮食的。当时人类只能够依靠基地市附近一点点的土地，大量种植红薯玉米之类的食物，然后通过精细化分配以及控制人类总人口的方式，勉强保持着食物的供给。

　　直到后来营养液合成机被发明，人类可以通过使用机器，益生菌，特化的叶绿体细胞，以及光合作用的方式，批量的生产制造营养液来满足人类生理生活的基本需要……但这样你想出来的营养液味道自然就可想而知了，但凡有一点点钱的人类，都宁愿花光钱去买那些天然的食物，也不愿意吃那难吃到极点的营养液！

　　不过也正是因为营养液的发明，人类彻底脱离了粮食危机，可以肆无忌惮的扩充自己的人口，直到基地市装不下为止。

　　所以已经足足有700多年的时间，人类没有体验过粮食危机了。

　　可是现在，粮食危机又来了。

　　经过了十二祖巫的大战，八大基地市都毁灭了，也就是燕京市勉强还好一点，保存了人类生活所需的各种机械。但随着这一场战斗，以及固寒将无当圣母爆炸能量一股脑的释放出来，整个燕京市彻底毁于一旦，燕京市所有的城市设施，工业机床，高科技设备，乃至于核能仓库，统统都完蛋了，人类已经变得一无所有，穷的就剩下自己的身体了。

　　所以当固寒身体恢复过来，开始召集流年凛，路西华，以及剩下的20多位仙剑级持剑者，还有一些特意挑出来的评议会的议员，政府行政官员，工商界人士，科技界人士，等等社会各方面人士开一场人类恢复大会的时候，才发现此时就算元寇全部死光，不再来骚扰人类，人类也陷入了快要灭绝的危及了。

　　因为固寒的及时出现，人类最后的两亿人口虽然保住了，但这同时也保住了两亿张嘴巴，这些嘴巴可都是要吃饭的嘴巴。

　　更加糟糕的是，固寒虽然保住了这两亿张嘴巴，但却没有保住燕京市包括工业设备，高科技设备在内几乎所有的设备，在没有这些设备的情况下，人类什么也干不了，就连最基本的重建工作也办不到。

　　本来人类还在流年缝隙里面储存了不少的机械设备，但这些设备在燕京市展开重建的时候，都被运输到了燕京市，毕竟想要重建燕京市的话，这些设备必须要用到的设备。可是现在，这些设备也毁了，人类彻底的一无所有了。

　　唯一能够称得上幸运的是，那就是路西华最后将人类剩余的粮食都带在身上，但尽管如此，这些粮食也只够剩余的人类勉强使用一个月的时间了，一个月之后如果无法恢复粮食供给的话，那这两亿侥幸活下来的人口，恐怕到时候还是死路一条。

　　所以现在粮食危机才是摆在人类面前最大的危机，如果不能想办法解决这场危机的话，那人类就算不灭亡，也必然要损失惨重。

　　“我们人类真的一点点设备都找不出来了吗？”固寒看着还绕着自己周围的人类精英们，面色沉重地说道，“目前最重要的是粮食，我们如果所有人通力协作，那到底能不能够制造出一台营养液合成机？”

　　“办不到的，陛下……”一位身穿白袍的科技部主管低着头，流着眼泪说道，“营养液合成机并不是普通工业能够制造出来的设备，里面涉及到了很多特殊材料制作的关键元器件，如果无法制造这些特殊材料，那营养和沉积是绝对制造不出来的。”

　　“那制作这些特殊材料又需要多长的时间？？”固寒无奈的问道。

　　“陛下……制作这些特殊材料，同样需要特殊的设备……可制造这些特殊设备又需要专门的机床……想要制造这些专门的机床又需要巨大的工业母机……陛下，请恕我等直言，如果能够保证食物供给和材料供给的话，我们科研部门和工业部门拼尽全力，大约需要三年以上的时间，才能将这一整套的设备全部制造完毕呀陛下！”这位科技主管的话无疑将在场所有参会人士的心思打到了谷底，三年的时间，恐怕所有的人类都已经被饿死了，人类哪里还有三年的时间。

　　此时固寒才发现，原来威胁人类生死存亡的最关键的东西并不是元寇，而是人类自己的肚子，可就算固寒的本事再高，那也没办法凭空变出食物来呀……何况这还是两亿人口需要的食物。


第1565章 人工提纯

　　面对这个摆在人类面前的至关重要的难题，所有参加会议的人都急得满头是汗，不知道该如何是好。

　　这由不得他们不着急，这可是两亿人口的吃饭问题，一旦全部饿死，估计就是他们一辈子的心魔了。人人都知道这个问题必须要解决，可是却没有人能够拿出解决问题的办法……他们宁愿去和元寇决战，也不愿意思考这个该死的难题。

　　“不知道当初大破灭刚刚开始的时候，我们人类祖先是怎么解决这个难题的？”一个持剑者说道，显然，这位持剑者试图从祖先的经历里面找到解决难题的办法。

　　“一开始在老燕京市里面储存了不少食物，先祖又有一个天然的次元口袋，便将这些食物全部带上，勉强够前期食用。等到进入流年缝隙，环境稍微安全一些之后，老祖便组织缝隙里面的老百姓种田，这样勉强得到了能够保证10万人食用的粮食。”流年凛主动开口道。

　　“是了，我们也可以种田呀！”流年凛的话让一些与会者恍然大悟地说道，“我们可以重新开辟一大片良田出来，几千年以前在没有高科技的时候，我们的祖先用双手都可以种植出足够几亿人食用的食物，现在我们一样也可以用最传统的方法种出来！”

　　“没错！”

　　“这个办法好！”这位持剑者的话瞬间引来了很多与会者的赞同。

　　但很快也有人冷眼反驳道，“一听就知道是一个根本不懂农业的家伙还会说出来的话，就算成熟期最短的红薯，那也需要四个月的时间才能生长成熟，到时候大家早就饿死了！”

　　“哼，四个月的时间而已，我们的粮食还能够再支撑一个月，大不了大家少吃一点，一口粮食当四口吃，大家熬一熬，总能支撑过四个月的时间的！”立刻有人说道。

　　“是呀，等到四个月之后，估计两亿人口连一半都别想剩下，你就是杀了一亿人的凶手！”

　　“那有什么办法，这总比大家都饿死要强吧！”

　　“够了，你们的想法还真是单纯，你们觉得光凭红薯就能够在四个月后养活我们所有人吗？？”最先发言的那个农业专家忍不住说道，“想要种植足够两亿人食用的红薯，那最少需要三个省的耕地才能办到。我们哪来我那么多的土地呀！”

　　这位农业专家的瞬间让所有人失声了，想不到居然要三个省的耕地才能够种植足够的红薯。

　　就算人类在巅峰时期，也不过控制八个基地市，加在一起不超过两个省的土地面积，现在人类的势力已经衰落到了这种程度，持剑者总数加在一起更是只有不到两万人，这种情况别说三个省的耕地了，就算一个省的1/3恐怕都无法控制的住。

　　“好了，这一点不用再争执了，农业本来就是我们人族立足的根本，红薯等快速农作物的种植工作必须现在就开始准备，农业部的人立刻开始收集控制我现在所拥有的所有农作物的种子，并且整理出一整套能够让普通人看了就立刻学会该如何种植的教科书出来……不准字数太多，必须将这教科书控制在500字以内，否则多了没人看得懂！”主席台上的固寒开口说道，农业部的人立刻点头表示同意，关于农业的争执也就暂时搁置了下来，但并没有解决。

　　那就是等一个月之后，所有的食物消耗一空，人类的粮食到底该从哪里弄来。

　　“科技部的诸位，营养液合成器全部都损坏了吗？连一个完好无损的都没有吗？”固寒向科技部的负责人开口问道。

　　“这倒不是，在流年缝隙里面，应该还有两台完好无损的营养液合成器！”科技部的负责人回忆了一下之后说道。

　　“凛凛，麻烦你去把机器拿过来可好？”固寒转头对身边的流年凛说道，流年凛点点头，整个人便直接消失在了会场里面，等了约莫半个小时的时间之后，流年凛便带着那两台机器回到了会场里面。

　　固寒仔仔细细的打量了一下这台机器，发现这台机器的横截面积足足有一百平米，高度也达到了六米，相当于两层楼的高度和大小了。

　　“这样一台机器，能够供给多少人类食物？他的原材料又需要什么？”固寒又问道。

　　“如果节省一些使用，只是保证人类的基础热量供给的话。那这样一台机器24小时不休止的工作，应该能够保证两万人左右的需求。至于原材料，只要加入足够的水，然后再投入大量的泥土，最后再将收集的人类粪便投入进去就足够！”

　　“什么！这些营养液居然是用泥巴和粪便制造出来的！”一些人类听到科技部门的这句话之后，立刻感觉恶心不已，想要把昨天喝的营养液给吐出来。

　　“少见多怪！”农业部的人不屑的白了那些呕吐的家伙们一眼道，“种子下地到成熟，需要的东西不也就是泥巴和粪便吗？这有什么好惊讶的，我们人类就是依靠粪便延续下去的。”

　　好嘛，农业部这句话说完，呕吐的人更多了。

　　“也就是说，如果一个月内我们能制造出2万台这样的机器，那我们就能够保证所有人的食物供给了吗？”固寒打断了这有些恶心的气氛，直接说道。

　　“是的陛下！只要有两万台机器，同时给我们派遣一百万人收集制造营养液需要的材料，那我就能保证两亿人的食物供给不会出现任何问题！”科技部的人爽快的回答道。他这话其实已经在吹牛皮了，不过这牛皮吹得不要紧，以目前人类的状况，无论如何都不可能在一个月内弄到2万台机器的。

　　“制作这些机器的材料有吗？”固寒紧接着又问道。

　　“这个……刚才不是说过了吗……制造这些机器的材料目前是生产不出来的……”科技部的人委屈地说道，只是他的话还没有说完，直接被固寒强硬的打断了，“我不是问你这个，我是问你，制造这些机器的原材料我们还有没有？”

　　“这个恐怕也没有……都变成废墟了，躺在深坑里面……”科技部的负责人弱弱地说道。

　　“那这就是有了！”固寒的眉头一松，立刻命令科技部的负责人，已经大量的持剑者直接进入深坑底部，将制造这台营养液合成器的原材料都给运送上来。

　　虽然不知道固寒为什么要下达这样莫名其妙的命令，但此时固寒的威信滔天，没有任何人会去质疑固寒的命令，所以科技部的人立刻带着一些持剑者走了，过了仅仅不到一个小时的时间之后，这些持剑者就用次元口袋带着一个个五颜六色，各种稀奇古怪的形状都有的金属球回来了。

　　“这是什么东西？”会场的一些人看到这些稀奇古怪的金属球之后，忍不住开口问道。

　　“这些就是制造机器需要的原材料！”科技部的负责人面带苦笑地说道，“只不过这些金属在高能量的作用下已经全部融化了，最后各自汇聚成了这一个个的金属球。以我们现在仅存的科技力量，根本无法将这些金属重新分离出来，只能够按照陛下的要求全部带来了！”

　　“很好！这就已经足够了，你们做的很好！”直接将这些金属球带过来，本来是科技部的无奈之举，但没想到却赢得了固寒的称赞，这让所有人都吓了一跳……“固寒要这些混杂在一起的什么金属都有的金属球做什么？难道他还有本事凭空把这些金属给分离出来不成？”

　　众人心中刚刚冒出这么一句话，就看见固寒的手向前一招，其中一个篮球大小的金属球就直接飞到了固寒的手中，而后震瞎所有人双眼的事情发生了，只见那颗金属球被固寒握在手中之后，这颗坚硬的达到了合金程度的金属球，在这一瞬间就好像患上了骨质疏松症一样，无数的粉末开始从金属球上面脱落下来。

　　而这些脱落的粉末并不是单纯的落在地上，而是仿佛被什么给牵引了一样，分成了上百条不同的细线，向着各自不同的落点飘去，最后堆积在地面上，形成了一个个小小的粉末堆。

　　一开始这颗金属球粉末化的速度并不快，但随着时间的推移，金属球就开始以肉眼可见的速度迅速缩小，而那些不同的细线也越来越粗。最后仅仅只过了十分钟的时间，那颗篮球大小的金属球就彻底消失在了固寒的手中，化作了上百堆的粉末。

　　“天呀，这是铁粉，这是铁粉呀！”科技部的一个矿石专家忽然扑向了那一百多个粉末堆中最大的一个粉末堆，直接抓起了一把粉末，放在手心里面仔仔细细的打量了一番，然后又贴在鼻子上闻了闻，最后甚至用舌头在这些粉末上舔了一口，最后整个人都激动万分的高喊道，“这是铁粉，这是高纯度的铁粉……天呀……我从来没有见过纯度这么高的铁粉……我的天呀，这怎么可能！”


第1566章 这是神吗

　　这位专家的失声尖叫让所有人都吓了一跳，一般人或许不了解这句专家话语中所包含的惊人内幕，但其余的专家却立刻反应了过来，毫不犹豫的扑向了其他一堆堆的粉末，结果各自发出了像刚才那个专家一般的怒吼。

　　这些专家们惊恐的发现，这些各自堆积在一起的一百多种不同的粉末，统统都是纯度极高的各种元素粉末……虽然用肉眼无法判断这些粉末的纯度到底有多高，但根据这些专家们的经验，这些粉末的纯度比任何通过科技手段提成出来的粉末纯度都要高，精度恐怕最少到达了小数点后的12位以上的程度了，这几乎和百分之百纯度没有任何的区别了。

　　而这一百多堆粉末，几乎就相当于将元素周期表上所有元素都摆在了这里，而且还是纯度极高的元素……其中有一些元素的出现甚至超越了科学家们能够想象的极限了。

　　学过化学的同学们都知道，有一些元素可以单独存在，但还有一些元素是不能单独存在的，它们只能够以化合物的方式存在于这个世界上，这几乎成了化学界永远不会变的永恒真理……但随着这一堆堆粉末的出现，化学界的真理被打破了，那些不可能单独存在的元素，全部都形成了单独的物质，出现在了他们的面前。

　　可这一切究竟是怎么办的呢？

　　虽然这些粉末的形成是直接在这些科学家们肉眼注视的情况下发生的，可正是因为肉眼看到了这些粉末形成的原因，才让科学家们感到更加的难以置信……谁会相信，仅仅是将一个金属球放在手中，这金属球就自动分成了一百堆由各种纯元素构成的粉末呢？

　　这还是人类的力量吗？

　　“陛下，您是神吗？”一位科学家忍不住心中的种种疑问，跪倒在固寒的面前，呆呆的问道。

　　“神？”固寒脸上露出了一丝玩味的表情，“神，元寇那里有的是，死我手里的也有一大堆，你说我是不是神？”

　　“……”科学家无语了，确实，元寇那里什么都多，神就更多了，事实上，仙剑级持剑者的能力，就已经和传说中的神旗鼓相当了。

　　“不，这是那些神都没有的力量，这恐怕是只有掌握了世界本源的存在才能拥有的力量！”另一个科学家神经兮兮地说道。

　　“好了，你们不用猜了，也不用管我究竟是什么分离出来的，你们把这一百多堆粉末全部给我标记好，注明究竟是哪种元素。然后再给我一份制造这台机器需要的材料清单，不同的元器件需要哪些材料制作，而这些材料的元素比例，化合物等等的数据都给我详细的列张表格出来，明白了吗？”固寒一脸严肃的对这些科学家们说道。

　　“是！”说句老实话，这并不是一项简单的工作，一台营养液合成机涉及了上千种不同的材料，而每种材料组成物质和元素有各不相同，如果需要人工列出来的话，恐怕光是材料清单就多达几十甚至上百万字，这绝对不是一项简单的工作。

　　但科学家们还是毫不犹豫的接了下来，虽然他们不知道固寒究竟想要干什么，但他们知道只要遵循自己陛下的命令就够了，陛下这次一定可以同样带领人类走出困境，彻底挽救人类于水火之中。

　　于是乎，在科技部门负责人的招呼下，几乎所有的科学家都投入到了对于材料解析的工作之中，直接就在会议室可是快速的书写清单。而此时固寒也没有闲着，他又找到了医疗部门的负责人，将所有库存的纳米都给要到了手中。

　　而医疗部面对固寒的要求，快要哭不出来了。医疗部应付肩负着救治病人的众人，哪怕是在战斗最激烈的时候，也同样坚持在核心区域内治疗那些受伤的持剑者，所以绝大部分的医疗物资都直接放在医院里面。

　　而固寒的虚空之门又出现的太过于匆忙了一些，所有的人类都在第一时间进入了虚空之门内，压根就没有将还在医院里面的各种药品携带上。其结果就是随着燕京市的毁灭之后，医疗部门所有物资几乎都毁掉了……比如此时医疗部门交给固寒的纳米胶囊，居然仅仅只有三瓶，加在一起还不到300万的纳米机器人而已。

　　“太少了！”看着手中的区区三瓶纳米胶囊，固寒再一次感到人类物资缺乏到了多么恐怖的程度。不过此时固寒可不能少了纳米胶囊，这是固寒唯一可以拯救人类的办法了。

　　所以固寒立刻对参加会议的所有持剑者说道，“诸位，我希望大家能够将大家手中剩余的纳米胶囊都交给我，我有重要的用处，这是关系到整个人类命运的用处！”

　　固寒对所有的持剑者们说道，那些持剑者面面相觑了一眼，二话不说，又开始在这个次元口袋在里面折腾了起来。

　　别说，这些持剑者们的储备还真的挺丰富了，不一会的功夫，就有上百瓶纳米胶囊送到了固寒的手里面，这也意味着一亿个纳米机器人到了固寒的手里面。

　　“不够，还是不够！”固寒摇摇头，此时他的意识碎片超过一百亿，想要让所有的意识碎片都和纳米机器人合二为一的话，那最少需要一万瓶的纳米胶囊才行。

　　“我去到所有持剑者那里要一遍！”看到固寒的反应，路西华好像明白了什么，立刻冲出了会议场地。而其他的持剑者们也表示要去别的还没有来开会的兄弟朋友那些去要纳米胶囊……本来这就是一条群发短信的事情，可是因为量子通讯交换机也损坏在了燕京市之中，所以此时个人终端都成了无法联网的废物，根本不可能再联系到其他人类了，只能通过最原始的口口相传的方式来传达固寒的指令。

　　还好，在会议室的持剑者足够多，他们各自找到了自己的朋友和兄弟，在表示这是鸿钧陛下需要之后，这些持剑者同样二话不说，就把自己珍贵的纳米胶囊给贡献了出来……要知道在这个物资短缺的时候，纳米胶囊就是在关键时候能够救人一命的关键物资。

　　也就是这样重要的物资，持剑者们在听到这是固寒需要之后，没有任何犹豫就贡献了出来，很快固寒的手里面就多了上千瓶的纳米胶囊，固寒一口气将所有纳米胶囊全部破开，然后控制自己的意识碎片和机器人融为一体，最后固寒手上便多了10亿个受到固寒所自由控制的纳米机器人，不过这一栏只满足了固寒1/10的需求而已。

　　“你们有纳米机器人的制造工艺和材料吗？”固寒向科技部的负责人问去，科技部的负责人点点头，放下手头的事情，刷刷的写了一分钟的时间，就将一张写满了字的纸送到了固寒的手中。

　　“这纳米机器人制造起来倒是简单！”或许是因为体积太小的缘故，所以纳米机器人的制造工艺和材料居然出人意料的简单，大约需要十多种不同的元素材料。

　　“来！”固寒将纸上的文字熟记于心之后，向着地面上等那堆材料粉末微微一点，就有十多堆材料粉末如同一条细线一般飞到了固寒的手中。而这些材料粉末集合在固寒手中的时候，就消失的无影无踪了，好像根本不存在一样。

　　此情此景看得众人莫名其妙，也就只有固寒自己清楚，这些用来制作纳米机器人的材料固寒手中汇聚的那一刻开始，就被固寒所控制的纳米机器人给直接制造成了新的纳米机器人，迅速的和固寒的意识碎片合为一体，进而反过来制造新的纳米机器人。

　　地面上的那十几堆材料粉末并不够固寒使用，仅仅两三分钟的时间之后，储备量最少的元素粉末就已经用完了，不过固寒手中的纳米机器人却多了一亿只。

　　固寒二话不说，左手直接又抓住了一个更大的金属球，如同刚才那般，再一次将这个金属球分解成不同的元素粉末……但除了用不上的元素粉末继续堆在地上之外，其余的元素粉末统统直接飞到了固寒右手的手心里面，开始被他用来制造新的纳米机器人。

　　就这样足足过了三个小时的时间，科技部的负责人带来的所有金属球几乎全部都被消耗一空，而固寒终于凑够了一百亿个纳米机器人的数目，让自己体内所有的意识碎片都有了用武之地。

　　“完成了！我们终于写完了！”也正在这个时候，那上千位发了狂的科学家们居然仅仅只花了不到四个小时的时间，将制造营养液合成机需要的各种材料，以及各种材料的详细元素比例，以及哪些元件需要使用哪些材料都给写了下来。

　　“希望我可以完成这么复杂的工作吧！”看到手头上那几千张写的密密麻麻的稿纸，以及眼前这个如同房屋一般的巨大机器，就连固寒，在此时此刻也不由得感觉到了巨大的挑战。

　　固寒要挑战一个人类历史上从来没有人完成过，或者说是人类从来不敢想象的事情……那就是凭借人类的力量，以纳米机器人为工具，以分子为材料，硬生生的制造出一台完整大型机械设备出来。


第1567章 神·固寒

　　积木相信大家小时候一定都玩过，将一块块的积木搭建成一座城堡，一个动物，是一件非常具有成就感的事情。

　　后来出现了一个名叫《我的世界》的游戏，在《我的世界》里面用像素点一般的方块搭建出一座城池出来，这是让一个成年人也非常具有成就感的事情，并且乐此不疲。

　　但如果给你几千万亿亿亿的积木让你拼出一个城池出来，你还会觉得有趣吗？

　　你或许会骂一句神经病，因为这根本就不是人类能够办到的事情。

　　而此时此刻，这差不多是在场所有人同样的想法。

　　在所有人眼睁睁的注视下，那些被金属球被分解城粉末之后，全部立刻从固寒的左手转到了右手，形成了一块全新的材料。

　　一开始固寒的速度还很慢，一个小时的时间也只分解了七八块金属球而已。但是随着时间的推移，固寒的速度越来越快，最后甚至同时分解七八个金属球，而固寒右手中正在搭建的东西，也显露出了它的真容……这赫然就是一个营养液制造机的雏形。

　　“天呀！这到底是怎样的本事，难道鸿钧剑帝打算用自己的双手凭空制造出一台由成千上万个元器件组成的营养液制造机不成？”众人被自己看到的景象给惊呆了……此时这个会议已经过去了快20个小时的时间，众人也有一天的时间没有吃过饭了，但没有一个人愿意离开会场，全部都聚精会神的看着固寒，期待着固寒最终制造出来的成品究竟如何。

　　这一等待，就足足等待了两天两夜的时间。

　　在两天两夜之后，所有的金属球都被分解完毕，而两台看上去完全一模一样，只是其中一台没有任何涂装的营养液制造机摆放在了会场之上。

　　“你们试试看……看这台机器能不能用……”在完成了最后的分解制造之后，固寒忍不住感到一阵头晕目眩，无力的向科技部的人招了招手，便有些瘫软的倒在了地上，幸好一旁的流年凛眼疾手快，将固寒抱在了自己的怀中。

　　“哦！”科技部的人愣了好半晌的功夫，才傻乎乎的反应了过来，从外面取来了泥土，水以及臭烘烘的粪便，而后一股脑的塞进了那台由固寒刚刚制造出来的营养液制造机里面。随着电源的接通，营养液制造机开始发出轰隆隆的声响，不到十分钟的功夫，第一股淡绿色的营养液就从制造机的出口里面流淌了出来。

　　“我先来尝一口！”科技部的负责人迫不及待的将第一股营养液给接到了一个盆子里面，二话不说就将里面的营养液一饮而尽……虽然这股营养液的味道让人直皱眉头，但科技部的负责人还是万分欣喜的惊呼道，“一模一样，和营养液的味道一模一样！而且我现在也感觉浑身充满了能量，之前两天两夜的饥饿感都消失的无影无踪了！”

　　虽然经过专家的亲口品尝，认为生产出来的绝对是最正宗的营养液。但很快科技部还是将仅存的检测仪器给带了过来，经过一番细致科学的检测之后，科技部的检测员们才拍着胸脯向大家保证，这绝对是货真价实的，没有任何副作用的营养液，固寒大人真的硬生生的分解重铸了一台营养液制造机出来！

　　科技部负责人的话所有人一阵惊呼，难道鸿钧剑仙真的掌握了物质分解与重组的能力，硬生生的将一台营养液制造机给制造了出来不成？

　　稍微懂点科学的人都知道，想要直接用元素构建物质，那就必须从原子层面上直接进行构筑，哪怕一滴水中都有6.7万亿亿个分子，光是看到这个数字，估计就能够让很多人变成痴呆了……这位鸿钧剑帝究竟得恐怖到什么程度，才能掌握如此可怕的力量，这股力量如果继续发展下去，又能恐怖道什么程度？

　　想到这里，众人都不敢仔细的思考下去了，然后立刻将目光看向了主席台上的固寒，正准备大拍固寒的马屁的时候，却发现我们的鸿钧剑帝已经在流年凛的怀中沉沉的睡了过去，而这一睡就是三天三夜的时间。

　　……

　　“不行，这制造一台你就睡了三天的时间，你不能再这么干下去了！”当固寒清醒之后没多久，流年凛听到固寒又打算复制前几天的行为，再分解重注营养液制造机的时候，流年凛立刻表示反对道。

　　流年凛的反对，完全是出于对固寒身体的顾虑而来的。固寒在完成了第一次的分解重铸之后，整个人就足足睡了三天的时间，显然这件事情对于固寒精神上的损耗极大，流年凛如何忍心看到固寒这样透支自己的身体。

　　“好了，还有两亿人口嗷嗷待哺，可我们还需要两万台这样的营养液制造机，如果我不辛苦一下，那难道眼睁睁的看着我们的同胞被活活饿死吗？”固寒将流年凛抱在怀中说道。

　　“可这也已经来不及了呀！”流年凛趴在固寒的大腿上，流着眼泪说道，“你两天的时间才分解重组出一台机器，结果还要再睡上三天的时间来恢复精神……你一个月的时间也顶多不过制作六台而已，这杯水车薪的事情，你又何必再坚持呢？”

　　“不然这样好了！你研究一下该怎么制作工业母机，只要你先把一台工业母机制作出来，那我们就能够用这台工业母机制造出更多的设备，进而重新复原出整个工业系统，到时候就可以批量生产制造营养液制造机了，你完全不用这么辛苦的！”流年凛道。

　　“你的意见很对，我确实应该先制造工业母机！”固寒的嘴角撇了撇，“但等通过工业母机复原出我们整个工业系统的时候，估计那已经是三四年以后的时间了，我们的同胞早就饿死了！”

　　“可是……”

　　“好了，没什么好可是的了，第一台之所以制作的这么慢，那是因为我没有经验的缘故。只要第一台能够制作出来，那我就能极大的提高制造速度，况且我还可以多次的分裂我的意识碎片，这样速度就能更快了！”固寒不等流年凛再劝，就开始指挥所有人去燕京市的深坑里面收集金属球，全部搬运到一个开阔地带里面，而固寒自己则直接坐在开阔地带上，一边分解金属球，一边开始直接铸造新的营养液制造机。

　　就像固寒对流年凛所说的那样，在有了第一次的经验之后，固寒第二次生产制造的速度就快了很多，这一次仅仅只花了25个小时的时间，就成功制造出了第二台营养液制造机。

　　而第三台营养液制造机则仅仅只花了20个小时的时间，到第十台营养液制造机制造完毕的时候，固寒已经将时间缩短到了两个小时的时间，而等到第一百台营养液制造机制造完毕的时候，时间已经缩短到了仅仅只需要20分钟的时间。

　　“王老师你看，这机器怎么和以前的机器不一样了？”看着这些被固寒分解铸造出来的营养液制造机，一个科技部的大佬难以置信的说道……固寒之所以能够将营养液制造机的速度提高到了20分钟的时间并不是没有原因的，因为和之前的机器相比，这一些刚刚铸造出来的机械从大小上明显只有之前的1/5大小。

　　“难道这是缩水版的营养液制造机？”另一个科技部的大佬嘀咕着说道，他偷偷的启动了一台刚刚分解铸造出来的营养液制造机，然后仔细记录了这台营养液制造机的生产状况，最后惊讶的发现。

　　和原本的机器相比，着新生产出来的机械不但在制造的营养液品质上没有任何差距，而且营养液的生产速度较之以往的机器还要提高了十倍左右，换句话说，现在这样一台新生产出来的机械就能够满足20万人一天的营养液需求，那么原本需要的一万台营养液制造机，就下降到了一千台，只要一千台就能够满足所有人类的需求……这是这两个大佬无论如何都想象不到的事情。

　　“看来鸿钧陛下不只是单纯的铸造而已，他还将这些机器给改良了呀！”一位科技部的大佬感叹道，古往今来，如果不是亲眼看见，恐怕谁也不会相信这世上居然会有这么恐怖的事情，也居然会有这么恐怖的人类。

　　看到那些被分解出来的金属粉末好像堆砖块一样，直接就堆成了一台台的营养液制造机的时候，所有人类都已经木然了。

　　因为固寒直接是在一片开阔地带进行分解重铸的缘故，所以几乎所有的人类都能够看到固寒这惊天动地的事迹……一开始所有人都被震撼了，有一些人甚至吓得瘫倒在地上，连一句话都说不出来。

　　但随着时间的推移，人类已经渐渐习惯和接受固寒这般变态的行径，甚至变得有些习以为常起来……据说有一些大势力的领袖偷偷的派出一些具有隐身能力的元寇潜入人类领地之中，在亲眼看到固寒的所作所为之后，所有元寇大佬吓得都快要尿裤子了，一些还坚守在主世界的元寇大佬，更是直接被吓到了次元世界里面去了。

　　这个主世界实在是太恐怖了，居然有固寒这样变态的人类存在，他们死也不想再和固寒见面了……看来直到固寒去世为止，这些被吓坏了的元寇大佬们，都没有胆子再出现在主世界上了。


第1568章 康娜的悲惨命运

　　本来人类以为20分钟一台就已经是固寒的极限了，但事实证明，固寒的提升是没有极限的。

　　虽然20分钟一台的速度已经确实无法再提升了，但固寒却开始试着同时制造两台营养液制造机……这个数字很快就变成了同时制造四台……八台……十六台……最后当固寒达成一千台的总数字的时候，他已经能够做到同时制造32台营养液制造机，而此时，距离那一个月的最后期限，居然还剩下了六天的时间。

　　换句话说，固寒制造这一千台机器，总共也就花了19天的时间而已。

　　而当固寒完成了任务，再一次从地上站起来的时候，已经没有人类用看待人的眼光看固寒了，他们看待固寒的眼光已经变成了看待神的眼光。大部分人类看到固寒的第一眼，都立刻向固寒跪下来，然后恭恭敬敬的磕头，宛如在对待佛祖一般。

　　在几个月之前，嬴政曾经想用暴力逼迫所有人跪倒在他的面前，但他最终失败了……而现在，固寒并没有表露任何希望成神的意思，但所有人类却主动跪倒在固寒的面前，真心实意的献上他们的膝盖和额头，在他们的眼里，固寒已经成了唯一的神了。

　　毕竟当他们亲眼看到固寒是如何凭空造物的时候，当他们得知固寒19天的时间不休不眠，就是为了满足所有人类口粮的时候，固寒在他们心中的地位已经变成了神的地位，而且相信只要人类这个族群继续存在下去，固寒这尊神位就永远不会发生改变，这是固寒在此之前，万万没有想到的事情。

　　不客气的说，此时此刻，固寒在人类心中的地位已经超越了1000年前的剑祖，剑祖毕竟是只是个祖字，还在人类的范畴之内。而据说已经私底下已经有不少人用剑神这个尊号来称呼固寒了。

　　“我怎么感觉剑神这个称号的逼格比剑祖还差点？”在得知了这件事情之后，固寒忍不住苦笑着说道，不过固寒已经没有时间吐槽了，连续19天的不眠不休，同时外加三次意识碎片分裂，固寒的灵魂都到了快要崩溃的程度了，所以他再一次倒头就睡，而这一睡足足睡了半个月的时间，才从长眠之中清醒过来。

　　不过这19天的辛劳并不是完全没有收获的，而这长达半个月的长眠，固寒也不是在单纯的睡觉而已。再经过这么一番辛劳之后，固寒惊讶的发现，自己可能找到了一条截然不同的道路。

　　其实人类并没有真正的安全，通天教主也没有真正的死亡，他现在肯定是躲在某个地方舔舐自己的伤口……这一回想要再把通天教主给骗出来已经是不可能的事情了。在发生了这一次的事情之后，估计就算发生了天塌地陷的事情，通天教主也绝不会在自己完全康复之前出现。

　　所以下一次和通天教主的战斗，自己将面对一个完全体状态的通天教主！而到了那个时候，如果自己还无法成就圣人之位的人，那固寒就必败无疑了，哪怕现在固寒看上去是犹如神一般的生存。

　　所以固寒必须要找到成就圣人之位的办法，之前固寒试着通过创世剑种的方式来重新培育一个天道，进而通过这个天道接触到大道。但因为流年凛的衰老，最终固寒还是牺牲了自己刚刚创造出来的创世剑种，用创世剑种之中的力量拯救了流年凛。

　　但如此一来，固寒除非能够再找到十二祖巫，同时再击败一次他们合体而形成的盘古真身，否则休想再弄到一个创世剑种。

　　之前十二祖巫的出现是种种机缘巧合的结果，如果固寒主动去寻找这十二祖巫的话，那无疑是大海捞针一般的行动，固寒并不确定自己能否在通天教主彻底恢复之前找到十二祖巫。

　　而这一次，通过分解重铸这营养液制造机，固寒似乎找到了一条全新的道路……只是就连固寒也无法确定这条道路究竟是真是假，需要固寒亲自去实践才能够得到真正的答案！

　　可如果要实践自己的猜测的话，那固寒需要付出的代价就太大了，由不得固寒不仔细考虑考虑，自己到底是深入不同的次元世界之中去寻找新的十二祖巫，还是试验这个看上去并不靠谱，也无法知道最后能否成功的新的道路。

　　正当固寒感到为此头痛不已的时候，新的麻烦又出现了。

　　“陛下，您快想想办法吧，昨天已经有3万老人饿死了！”固寒苏醒过来没多久，民政部的负责人就突然冲到了固寒的帐篷里面，哭天喊地地说道。

　　“这到底是怎么回事？”固寒看了一眼紧追着这位民政部负责人身后的流年凛问道……显然，流年凛一直在阻止这位负责人的进入，不希望他打扰固寒的休息。

　　“陛下，没电呀！我们没电呀！”民政部负责人用沙哑的嗓音说道。

　　……

　　固寒以为自己制造出了足够的营养液制造机，就能解决人类面临的粮食危机。可固寒忽略了一个至关重要的问题，那就是如果没有电的话，所有的营养液制造机都是摆设而已。

　　而此时人类唯一的电力来源，是从人类持剑者手中收集到的核聚变电池，依靠这些核聚变电池拼凑在一起，才勉强的形成了一个大型电源，供人类用电。

　　但这些核聚变电池毕竟只是电池而已，功率并不大，就算拼凑在一起，也不过只有原本燕京市不到千万分之一的功率而已。本来因为人类的电器毁灭的差不多的缘故，所以这个电源还勉强够用。

　　但随着营养液制造机的不断出现，这些用电大户就开始疯狂吞噬核聚变电池产生的电力……仅仅十台机器，就已经将所有电力功率给占用一空了。这也就是说，哪怕固寒制造出了一千台营养液制造机，但实际工作的也就只有十台而已，当然会产生食物供给不足的情况。

　　本来这些事情第一时间就该汇报到固寒那里，但却被流年凛和路西华强行给压制了下来，她们非常清楚，如果再让固寒去管电力的问题，那固寒恐怕真的就要活活累死了，必须要给固寒足够的时间休息才行。

　　而这直接的后果就是在固寒陷入沉睡之后的第六天，食物就已经供给不足，等到第十天的时候，就陆陆续续有身体衰弱的老人饿死。而到了第15天，就已经发展到了每天都有几万人饿死的程度了。

　　那位民政部的负责人也终于受不了这样悲惨的气氛了，所以瞅准了一个空挡，强行突破了流年凛和路西华的封锁，将事实摆到了固寒的面前。

　　“哎！”在得知了事情的真相之后，固寒并没有多说什么，既没有责怪流年凛的隐瞒，也没有表扬这位负责人的果敢，他只是淡淡的进入了虚空之中，没过多久的功夫，就抓着一只满脸写着萌萌哒的小萝莉回来了。

　　“给你，你拿去用吧！”固寒将这个小萝莉丢到了民政部的负责人面前道。

　　“什么？”民政部的负责人吓了一大跳，完全弄不懂固寒把一个萝莉丢出来到底是什么意思？

　　“她吃了我们那么多的高纯度核燃料棒，也是她为我们人类贡献一二的时候了！”固寒淡淡地说道。

　　“快点用我吧……不得了了……”那个小萝莉一脸哭丧脸地说道，原本正偷偷躲在附近的山上津津有味的吃着她从人类偷来的高纯度核燃料棒的时候，就被一只手给抓了回来，在固寒一番威胁之后，只能认命地说道。

　　“这只是一个孩子……这怎么……”民政部的负责人一脸懵逼地说道。

　　“萝莉……坐骑……骑在萝莉的身上……”民政部的负责人脑海中忽然出现了一副令人感到心惊肉跳的场景。

　　“她不是孩子，她只是我的坐骑而已，你放心的使用就好了！”在固寒的强行命令下，这位负责人只能半信半疑的带着鸿钧陛下的坐骑到了临时配电间里面，然后将各种电源接在了这个小萝莉的身上，然后这个小萝莉身上的电光一闪，一千台的营养液制造机在一瞬间全部都亮起了正在工作中的绿灯……这一千台营养液制造机居然全部都进入了工作状态，而在看这个小萝莉，依然一副活蹦乱跳的样子，好像供给这么多的营养液制造机的电流，并不是什么艰难的事情。

　　终于，在有了这台康娜牌萝莉型全自动发电机的帮助了下，人类的粮食危机终于得到了缓解，而后人也将康娜的贡献给记录了下来，在人类重新恢复正常社会之后，还专门雕塑了一个身上缠满了各种各样电线的萝莉雕塑，来纪念康娜为人类作出的贡献。

　　只是不知道是不是雕刻工匠水平不够的问题，那些缠在康娜身上的电线，怎么看怎么都有种触手的即视感……

　　……

　　用电的问题虽然得到了解决，但这也只是临时得到解决而已，康娜那跳脱的性格，并不可能坚持当太久的充电宝，固寒必须要像制造营养液制造机一样，重新制造出核聚变发电机出来才行……而随着用电问题得到解决，更多的诸如住房问题，防御问题，工业问题等等一系列的问题都要冒出来，这些都需要固寒去解决。

　　而更重要的是，人类不可能一直驻扎在这荒郊野外的地方，人类必须要拥有恢复曾经的基地市，否则人类是孤魂野鬼而已。

　　当然了，对于固寒来说，还有一件更重要的事情，那就是清贫剑的问题。

　　或者说，青萍剑的问题。


第1569章 消失的清贫

　　自从青萍将清贫的意识给压制，控制了青萍剑的主导权之后，就一直处于青萍主导的状态之中，固寒只是借用强制命令的方式来强行控制清贫剑而已。

　　本来这个问题不应该拖这么长的时间的，但在击退了通天教主之后，固寒就忙着马不停蹄的解决很多问题，以至于一直没有关心过清贫的问道，但这个问题并不代表不存在，它深深的卡在固寒的喉咙里面，逼迫的固寒不得不尽快解决这个问题。

　　现在固寒终于有时间来解决清贫剑的问题了。

　　而这个问题似乎也很好解决，只要配合将青萍的意志给压制回去，将清贫的意志给重新拉回来，那就足够了。可是当固寒真正着手解决这个问题的时候，却万分惊恐的发现，自己似乎无论如何也无法将清贫的意识给找回来了。

　　“那个小鬼的意识已经被我给吃了！”在清贫剑重新娘化之后，青萍第一时间就一脸得意洋洋的对固寒说道，脸上充满了报复的快感。

　　“你说什么？？”固寒的身体忍不住颤抖了一下，这是固寒第一次发现自己无法掌控自己的身体了。

　　“固寒！你没事吧！”起点突然出现在了固寒的身边，一把扶住了固寒的身体，让固寒不至于倒下去……在这一刻，固寒所有的剑娘都在同一时间变化为剑娘形态……这并不是出于固寒的命令，也不是剑娘自己的意志……而是某种失控的表现。

　　在听到了青萍的话之后，固寒突然失去了对自己身体，乃至于灵魂和意志的控制，这才让所有的剑娘自动的剑娘化了出来……而固寒所有的剑娘们也通过这件事情感知到了固寒心中寒冷彻骨的恐惧，起点立刻非常心疼的将固寒拦在了自己的怀里。

　　“我说我把她的意志给吃了！”青萍仿佛非常享受固寒这种惊恐的浑身颤抖的表情，继续得意洋洋地说道，“她本来不过就是我分裂出来的一部分而已，我现在将她重新纳入了我的灵魂之中，这才是理所当然的事情不是吗！”

　　“这个蠢货，我当年将她分裂出来，只是为了全心全意的修复我灵魂深处的伤势，同时不至于让真正的我来面对你这个假主人而已……我的主人只有伟大的通天教主一个人，其余的任何人都不配做我的主人，哪怕让我喊出主人两个字，都是我绝对办不到的事情，所以我索性就临时分裂了一个灵魂出来，用来应付你这个棋子而已！”青萍剑冷冷的说着，没有任何人的引导，青萍剑就自动的，如同倒豆子一般，将自己的故事给说了出来了。

　　原来当年通天教主被封印之后，临时将青萍剑给丢回了主世界，丢到了流年历的身边，同时交给了青萍一个任务，那就是找到并辅佐下一个时代的鸿钧，也就是那个注定要打败自己的人，然后作为棋子潜伏在他的身边，最后能够将他拉到通天教主的这一边，如果不能则竭尽全力的保住他的性命，直到通天教主复活，等待通天教主的命令行事！

　　“所以你的第一个主人其实是剑祖对吗？”固寒在听完了青萍剑的叙述之后，浑身颤抖的问道。

　　“没错，你们人类的文献上面说剑祖没有古剑级和宝剑级剑娘，是直接从名剑级剑娘开始的持剑者之路。其实他是有一把古剑级剑娘和一把宝剑级剑娘的，那把古剑级剑娘就是我，而那把宝剑级剑娘就是……鱼肠剑！”青萍一开口，这一桩所有人类都闻所未闻的秘密，而众人还将目光放到了斗鱼的身上，这个小萝莉则一脸萌萌哒的表示，自己接受的有关鱼肠剑的记忆里面，根本没有剑祖的记忆，她的第一任主人绝不是剑祖。

　　“你之所以没有流年历的记忆，是因为当时你的人格都毁在了我的手里！”青萍剑冷冷地说道，“当年我认为流年历就是老主人口中所说的新一代鸿钧，而当时我又没有想到分裂一个灵魂来应付他的点子，所以只能以本身的意志来应付他。”

　　“本来我这演的还挺好的，可没想到后面出了点岔子，被鱼肠剑给发现了我的真正目的，于是我顺手就将她的灵魂给绞杀掉了，可没想到最后这件事情还是被流年历给知道了，于是他就亲手将我折断，丢弃到了一片沙漠之中，以为从今往后就再也没有人能够发现我的存在。可剑祖他却绝对没有想到，若干年后居然有人在那片沙漠之上建立起了一座城市，还顺便将因为我所在的位置变成了葬剑地，用来修复那些损坏的剑娘，顺便将我也给修复好了！”青萍口中那个若干年后的人和城市，指的当然就是遮天剑帝和豫章市。

　　“原来是这样，这也就是当年为什么流年世家要派出人手，不顾一切代价的将你从我身边给夺走的原因对吗！他们并不是想害我，而是想要保护我，对吗！”固寒忽然又想明白了很多事情，想明白了当年高坂丽奈为什么非要从自己的手中夺走清贫剑，但却并不愿意伤害自己的性命。

　　一直以来，固寒都以为流年世家这么做是为了抢夺自己手中的清贫剑，是觊觎清贫剑那高昂的价值和实力。现在看来，流年世家恐怕反而是为了保护自己，为了不让自己有朝一日落入清贫剑的算计之中……这么看来，流年世家做的一直都是大好事呀！

　　“差不多就是这么回事吧，流年历那个家伙虽然到死也不明白我的目的究竟是什么，但他也隐隐约约的感觉到了一些，知道我的目的和老主人有关，所以才将我丢弃在那么隐蔽的地方，就是不希望后世的鸿钧能够找到我的存在……可他无论如何也算不到，我却成了那个人的第一把剑娘！”青萍剑的这番话，算是彻底将很多的谜题给解开了。

　　“我是不是该好好的谢谢流年世家！”固寒苦笑着看着远方流年山的方向，流年山以及山上的流年世家依然完好无损的存在于那里……这一点让固寒也非常的惊奇，明明十二祖巫对于人类的恨意那么浓重，甚至将整个燕京市都给毁灭了，但却没有将不远处的流年山和流年世家给毁灭掉，这实在是有些奇怪。

　　曾几何时，固寒还想着要踏上流年山，为当年青萍剑的事情和固玄武的事情找流年世家报仇，现在看来，清贫剑的仇恨已经不复存在了，唯一能够让固寒复仇的也就只有固玄武这个理由……只是人家流年世家最后的传人都成了自己的女人，固寒还有什么脸面去找流年世家复仇？

　　来玩一场家庭暴力的游戏吗？

　　而另一边，已经打开了话匣子的青萍继续滔滔不绝的说着，“等我在遇到你之后，我就知道我决不能再犯当年流年历一样的错误，所以在化身为剑娘之后，我第一时间就分裂出了一个灵魂碎片，用来替代原本我的灵魂，而我自己则躲在剑里面沉睡……这一点就算我不说，你我也早就心知肚明了对吗！”

　　“怪不得你刚刚同步协调完成的时候，身高要高一些，性格也要清冷一些，我还以为你是睡得太久的缘故了，原来那个时候的第一次见到的你才是真正的你，之后见到的才是我的清贫！”固寒感叹着，又想起了自己和清贫第一次相见的场景，这些画面始终徘徊在固寒的大脑周围，让固寒无法忘记。

　　“哼！本来我的计划是那么的好，可不想流年世家又半路杀了出来，害得我不得不临时出现救你一命，让你知晓了我的存在，后来更是被这个小畜生反客为主，居然分走了我一半的灵魂能量，甚至还骑到了我的头上，想要反过来吞噬我的存在！”青萍一脸怨毒，同时也一脸痛快地说道，“不过最后还是我赢了，她还是输了。在我重新回到老主人的手里之后，就在老主人力量的帮助下，直接将那个小畜生的灵魂给全部吃了进去……真是痛快，真是痛快呀！”

　　“那个小畜生再也没有了，再也不会出现了，你再也休想见到那个小畜生了！哈哈哈哈！痛快！痛快！！！”青萍开始疯狂的大笑起来，而固寒的心中虽然早就隐隐约约的猜到了这一点，但真正的从青萍的口中听到这句话之后，还是忍不住的一阵天摇地晃，那被分裂出来的800多亿个意识碎片，在这一刻都开始激烈的碰撞起来，弄得固寒的灵魂都快要彻底爆炸掉了！

　　“她输在了她最爱的主人的手里面！她平时想要保护的主人的手里面，这真是一个天大的笑话呀！哈哈哈哈！”另一边，青萍依然在大声嘲讽着，“其实杀了那个小畜生的不是我，也不是老主人，而是你！”

　　青萍猖狂的叫着，“如果不是放任我占据那具身体，如果不是你故作聪明的以自己为诱饵来刺杀老主人，如果你在发现我的第一时间就把我给压制回去，那你的清贫就不会死，她就不会被我吞噬回归，是你，你才是杀死那个小畜生的凶手！！哈哈哈哈哈！”

　　“扑哧！”固寒再也承受不住这样的刺激，脑袋之中的800亿个意识碎片齐刷刷的炸裂开来，固寒的脑袋瞬间犹如崩裂的水管一样，七个孔洞里面喷发出了激烈的鲜血，在鲜血之中甚至还伴随着粘稠的脑浆在里面。

　　“清贫！”在一片寂静的深渊之中，固寒孤独的呼喊着这个名字，他第一次为人生中的一个决定，感到如此的后悔。


第1570章 炸裂的固寒

　　“不好，固寒你怎么了？夫君你怎么了！”起点惊恐的抱着正在不断的喷血，好像一个失控了的消防栓的固寒大叫道，而一旁的轩辕剑却在第一时间反应过来，立刻说道，“他体内的意识碎片爆炸了，以至于灵魂开始崩解，如果不想办法修复他的灵魂，他就死定了！”

　　“他死定了？那我们会怎么样？”绝仙剑下意识的问道。

　　“还能怎么样？当然是变回原来的样子！”诛仙剑说道。

　　“不要……我们绝对不能变回原来的样子……否则我们绝对逃不出通天教主的手心……不行……喂固寒你不能死……你不能被这么点事情给打击成这个样子呀！你不是要拯救人类的吗？你倒是给我起来呀！”绝仙剑用力的摇晃着固寒的脑袋，但除了让固寒迸射的鲜血更加激烈一些之外，也就没有任何其他的用处的了。

　　“你给我停手，不然固寒就被你给摇死了！”起点一把将绝仙给推开了。

　　“哈哈哈，他要死了，他居然这样就要死了！”青萍也是一脸难以置信的看着疯狂的喷血的固寒，她似乎更不相信，强大到无以复加，甚至将自己的老主人也给击败了的固寒，居然仅仅因为自己的一席话，因为一个剑娘的消失，就快要死掉了。

　　“哈哈哈……这太可笑了……这实在是太可笑了……你果然最喜欢的是那个小畜生……你的心里压根就没有过我……你居然会因为那个小畜生而死！！！！”青萍仰头看天，仿佛在追寻着什么隐藏在星空深处的东西一样，同时高声呼唤道，“主人！您看见了吗？青萍为您报仇了！！您没有做到的事情，青萍为您做到了！主人，您快些出现，将青萍给带回去吧！”

　　“聒噪死了，给我杀了她！”听到青萍的仰天高呼，正处于焦虑与绝望之中的起点愤怒的叫喊道。

　　“我去弄死这个王八蛋！”正愁满腔的恐惧无法发泄的绝仙剑二话不说，一个闪现就出现在了青萍的身边，正准备拧断青萍的脖子的时候，那个正在高声呼喊的青萍就自己眼睛一闭，直挺挺的倒在了地上，最后干脆的变回来剑形态。

　　“不能杀她……她和固寒的紫府连为一体……在没有固寒保护的情况下，杀了她，固寒的紫府就毁了，我们也要跟着一起完蛋……我没动她……”看到青萍倒了下去，轩辕剑忽然高声阻止道，而绝仙则非常无辜的举起双手道，“我没动她，我还没有碰到她，她就倒下去了！”

　　“算了，你先把她收回剑鞘之中再说，现在当务之急是将主人给救回来！”诛仙剑说完，绝仙就乖乖的将青萍剑给插回了剑鞘里面……青萍的事情可以暂时不管，但固寒的问题却不得不解决。

　　此时固寒七孔喷血的状况好了不少……但这本身并不是一件好事，相反这意味着固寒体内的血压已经不足了，要是所有的鲜血都流淌干净，那固寒就真的要玩完了……这天下除了固寒一个人可以重塑肉体之外，还没有第二个人能够像固寒这么变态，那这就意味着没有人都够像固寒拯救路西华一样的去拯救固寒了。

　　可面对如此危急的情况，固寒虽然有十二位剑娘，但却全部都束手无策，完全不知道该如何拯救固寒，最终起点只能一边哭泣，一边抱着固寒飞回了帐篷里面，然后将流年凛给找了回来。

　　“什么！固寒的意识受到了巨大的刺激，以至于意识碎片相互碰撞崩裂，灵魂都快要消散掉了？”看到一脸泪水的起点出现在自己的面前，述说完了固寒发生的经历之后，流年凛也大吃一惊，二话不说就冲回了固寒的身边，将自己的意识小心翼翼的送入固寒的脑海之中，结果果然发现固寒的灵魂已经到了一个相当危险的程度，如同风中的残烛一样，随时随地都有熄灭的危险。

　　这个通天教主算计了1000年没有办到的事情，在青萍剑短短的几句话之后，就轻而易举的实现了。

　　“凛凛小姐，你们流年世家多学广博，一定知道什么可以拯救固寒的办法对不对！”起点握着流年凛的手，眼神之中充满了期待……此时此刻，唯一能够拯救固寒的，也就只有流年凛了。

　　“我怎么知道有什么办法……”流年凛也是一脸的惊恐和慌张，她拼命的搜索着大脑，搜索流年世家最终有关灵魂的记载，但里面却没有任何一种能够修复灵魂的办法。

　　“出什么事了？固寒他怎么样了？”宋亦非也在这个时候回来了。

　　“你这个蠢货，你难道忘了当初咱们逃出灵山时候的事情了吗？”到底还是宋亦非的反应要快一些，在听完了固寒面临的绝境的时候，宋亦非立刻就想起了几个月前发生的那场两个人一起上的激烈战斗。

　　“你说什么逃出灵山的事情？我完全听不懂你在说什么！”流年凛瞪着宋亦非。

　　“哦……不好意思……忘了那个时候不是你，是路西华来着！”宋亦非吐了吐舌头，然后马上正色道，“现在想要救固寒很简单，来一个处子和他交合，固寒的《青莲牵魂引》就是自动修复他的灵魂，这是拯救固寒唯一的机会了！”

　　“《青莲牵魂引》？这是不是传说中《青莲三剑》里面的法门吗？固寒怎么会这种失传了的法门？”流年凛惊讶地说道。

　　“你居然知道《青莲三剑》！那个通天教主不是说这是他的压箱底的法门吗？天底下没有人知道这个《青莲三剑》的存在，怎么搞得好像现在谁都知道一样！”宋亦非吐槽了一句，但她也没有过多的时间去思考这个问题了，立刻将双手伸进了流年凛的衣服里面。

　　“你干什么？你想干什么？”流年凛被宋亦非的行为吓了一大跳，惊惶失措的问道。

　　“你觉得我要干什么？当然是救固寒了……现在我们这里除了你之外，也就你一个处子之身了，你不上去献身谁上去献身？”宋亦非撅着嘴巴说道，同时飞快的将流年凛的衣服给扒了个干净。

　　“可是这和我想象的不一样呀……我和固寒的第一次应该是……”此情此景，让流年凛都快哭出来了。

　　“你这个人怎么这么啰嗦……我第一次的时候还不是逼得必须和别的女人挤在一张帐篷里面……得了，你还想不想救固寒了，大不了我从外面抓几个少女过来，一样可以把固寒给救了！”宋亦非大大咧咧地说道。

　　“休想……那些野女人……算了，你们给我滚出去！”流年凛忽然发疯一样的将宋亦非和其他的剑娘们给赶了出去，将帐篷里面只留下她和固寒两个人而已，至于接下来发生了什么事情，那自然就不需要再多说些什么了，反正就是一些少儿不易的事情，而其他人，则焦急的等在帐篷外面，让路过的持剑者和人类感到一阵紧张，难道说鸿钧陛下发生了什么事情不成？

　　“不行呀！固寒还是没有清醒过来呀！”约摸等了三四个小时之后，满脸通红的流年凛从帐篷里面探出一个脑袋对宋亦非说道。

　　“我进去看看！”宋亦非二话不说，便冲进了帐篷里面，而随着帐篷的摆动，流年凛那雪白的春光也若隐若现的，惊的流年凛一阵尖叫，牢牢的将帐篷门给关上才罢休。

　　又过了几分钟的时间，宋亦非探了个脑袋出来，起点连忙激动的上去询问固寒的状况如何，宋亦非则苦笑着摇摇头道，“有一个好消息，也有一个坏消息。好消息是这个办法确实有效果，固寒正在崩溃的灵魂已经稳定下来了，最少暂时不会有崩裂的危险。但坏消息是恐怕想要治好固寒的话，一个处子是不够的，还要更多的处子才行。”

　　“这个简单！”起点剑用力的跺了跺脚道，“老娘去抓几个少女过来……固寒为了救她们连命都没了，她们献身也是理所当然的事情！”

　　“等等，你别冲动呀，事情哪有怎么简单！”宋亦非听到起点剑的话，立刻将她给拦住，然后更加无语地说道，“你这么着急干什么，你就算把所有的少女都给抓过来也无济于事，固寒的灵魂不是普通少女的处子可以修复的！”

　　“你这是什么意思？”宋亦非的话听得起点一愣。

　　“固寒是剑帝耶……如果将人类的灵魂比作水的话，那固寒的灵魂就是大海，而普通人的灵魂不过是一条小溪罢了……想要拯救固寒这个干枯的大海，那就只有同样从大海里面送水进去，你从小溪里面取水，数量再多也休想填补干枯的大海呀！”宋亦非做出了一个非常形象的比喻。

　　“你给我说人话，你的比喻我听不懂！”起点暴躁地说道。

　　“好吧，想要修复剑帝的灵魂，那就只有和剑帝一个等级的女人才行！”宋亦非怂了怂肩膀道，“就像流年凛一样，只有流年凛这个等级的女人的处子之身，才能真正的对固寒的灵魂起作用，否则都没有任何用处。”

　　“那我去找路西华去！”起点倒是反应快，立刻就要去找路西华来着。

　　“晚了！路西华已经被固寒给收入后宫去了……还是和我一起的……想起来就委屈的很……”宋亦非一脸委屈地说道，而起点则彻底的懵逼了，先不说固寒在背地里面搞了别的女人起点不清楚，可是路西华都无法使用的话，那起点就不知道该到哪里去给固寒找女人了……这天下哪里还有其他的女性帝剑级持剑者去给固寒，还要是处子之身的剑帝给固寒使用来着。


第1571章 一个一个来

　　“咳咳，从理论上来说，剑娘和少女都是一样的！”看到起点陷入迷茫之中，宋亦非忍不住咳嗽了一声，如此这般的提醒道。

　　“你的意思是说……”起点愣了一下，然后将目光飞速的投到了轩辕剑的身上。

　　“喂！你看着老娘干什么，你不会是想要老娘……”轩辕剑一脸你妈逼的表情。

　　“这不是正好吗！”绝仙剑的眼珠子一转，立刻跳到了轩辕剑的身边，撞了撞轩辕剑的肩膀道，“你不是三天两头的看那些扶桑的爱情动作片，而且还在我的幻境里面不要脸的和固寒那个啥……你不是早就盼着这一天吗？”

　　“没有……谁说的……我……”别看平日里轩辕剑满口老娘，也满口的黄段子，在幻境里面也不止一次和固寒啪啪啪啪，看上去一副非常开放的样子。当这件事情真的降临到轩辕剑脑袋上的时候，轩辕剑就果断的开始怂了下来。

　　“哦！原来我们的轩辕剑小姐，天下最厉害的剑娘，只是个能说不能做，天天放屁的家伙罢了……哼，原来这就是她的真面目！”绝仙剑一脸不屑和嘲讽地说道。

　　“不要以为这么简单的激将法就能让我上当了！”轩辕剑冷哼了一声，“不过老娘告诉你，老娘还真的就是说到做到的人，不就是一层膜吗，老娘不要就是了！”

　　轩辕剑二话不说，直接跳进了帐篷里面，只听见里面一阵稀里哗啦的声音，然后是宋亦菲的尖叫以及轩辕剑的哭泣声，然后是咿咿呀呀的呻吟声，最后变成了一声声高亢的尖叫，最后又磨蹭了一两个小时的时间，宋亦非把自己的脑袋给探了出来。

　　“怎么样？？固寒他好了吗？”起点立刻焦急的问道。

　　“同样是一个好消息和一个坏消息！”宋亦非撅着嘴巴说的，“好消息是剑娘确实和少女一样有用，而且效果比少女强多了。坏消息是，一个轩辕剑还远远不够，你们得再找一个送进来。”

　　“陷仙剑！”起点二话不说，立刻将目光放到了固寒的第二位帝剑级剑娘陷仙剑的身上。

　　“我去！如果没有主人，我永远无法苏醒，这就当报恩好了！”和轩辕剑的扭捏不同，陷仙剑表现的相当干脆，直接就走进了帐篷里面。不过大家都能够感受的出，同样和轩辕剑不同的是，陷仙剑对于固寒并没有太过于感情的成分在里面。

　　轩辕剑刚才虽然扭扭捏捏的，但其中依然能够感受到她对固寒的感情，否则以轩辕剑这种性格，是断断不可能答应这种事情的。但陷仙剑则不同，她在同意的时候从始至终都没有任何感情上太大的变化，或许就像她自己所说的那样，她之所以愿意献出自己，只是为了报答固寒救她复活的恩情而已。

　　同样和之前叫声震天的轩辕剑相比，陷仙剑进去后就非常安静，没有发出任何声响，要不是轩辕剑忽然从帐篷里面伸出个脑袋，否则大家还不知道陷仙剑已经结束了。

　　“你先别说话……让我猜猜……哥哥他还是不够对不对！”轩辕剑没说话，一旁的斗鱼就撅着嘴巴说道，看着一个又一个的女人进去和自己的哥哥嘿咻嘿咻，斗鱼的心情可谓是复杂至极呀。

　　“怎么，你也想去试验一下？”轩辕剑从斗鱼眨了眨眼，然后有些可惜地说道，“可惜你是固寒的亲妹妹，我可不想让固寒以后亲手杀了我，现在的我可打不过他来着！”轩辕剑嘀咕了一句，然后将目光放在了诛仙四剑其余的三把剑上道，“喂，你们三姐妹，再来一个吧！”

　　“靠，你有没有搞错，我们都是仙剑级剑娘，不是帝剑级剑娘，不能用的好不好！”绝仙剑立刻开口回绝道。

　　“得了，咱们的老底大家都清楚，你们三个虽然名义上是仙剑级剑娘和灵剑级剑娘，可你们的底子和陷仙剑都是一样的，好了，固寒的小命要紧，你们难道想要日后再回到通天教主的手中？还是现在干脆就自我折断得了！”轩辕剑砸了砸嘴巴说道。

　　“我去吧！”诛仙剑不愧是诛仙四剑中的大姐，在看到使命落在自己身上之后，就主动选择钻进了帐篷里面，而一直闹腾得厉害的绝仙剑，这回却乖乖的闭上自己的嘴巴，连一个字都没有多说。

　　之后的事情不用猜也知道，诛仙剑献身之后，依然无法满足固寒的需要，结果戮仙剑只能跟着填补进去，但这依然不够，最后的重任也就落在了绝仙剑的身上。

　　“我不去……打死我也不去……我不要嘛……”出乎意料的，当事情轮到了绝仙剑头上的时候，这个平时最跳的剑娘，现在居然开始情不自禁的向后退缩，同时狡猾的张望四周，一副随时准备逃走的模样。

　　不过对于自己的妹妹，诛仙剑还是极为了解的，和陷仙剑一起，提前堵在了绝仙剑的退路上，把这个坑货给直接推进了帐篷里面。

　　“不要压……我怕痛呀……听说这个很痛的……我怕痛呀！！！！”绝仙剑在进入帐篷之前发出了最后的狼嚎声。

　　然后过了没多长的时间，众人就听见了帐篷里面绝仙剑那痛得鬼哭狼嚎的声音，不过这样的声音并没有持续太久的时间，就变成了如同蚊子一般咿咿呀呀的声音，再到了后面，绝仙剑干脆连掩饰都懒得掩饰了，直接开始痛快的大叫起来，叫声比之前的轩辕剑有过之而无不及，这不愧是一对天下无双的活宝。

　　“倚天你说，万一绝仙剑完了还是不够该怎么办？”一边听着帐篷里面绝仙剑放肆的大叫，起点有些头痛的揉着脑袋对倚天说道。

　　“你不会想把我也给推进火坑里面吧！”倚天警惕的看了起点一眼，“我和那几个变态女人不一样，我就是个资质普普通通的剑娘，一个标准的宝剑级剑娘，你可别指望我！”

　　“我也别看我，我和固寒的感情可没有那么深，我可是一个洁身自好的好女孩！”胜利之剑也立刻向起点表明自己的态度，靠，说好的后宫小说呢！

　　“我去好了！我去，我要救哥哥！”斗鱼用力的向上跳着，高高的举起自己的小手，表示自己愿意为了哥哥献出自己的骨头，但起点直接无视了斗鱼的存在，气的斗鱼直鼓嘴巴。

　　“我去吧！”一直没有开口的逝水忽然淡淡地说道，这也把其他剑娘给吓了一跳，傻乎乎的看着逝水。

　　“逝水，你就不必了吧……你对固寒他……”起点有些迟疑地说道，逝水大约是和固寒关系最糟糕的剑娘了，以至于起点就像从来没有考虑过斗鱼一样，也从来没有考虑过逝水，没想到她却主动跳了出来。

　　“当年是我的失误，如果我当年再努力一些，将清贫剑从他手里给夺走的话，那就没有今天的事情了！所以罪魁祸首都在我身上，是时候偿还我当年的错误了！”逝水淡淡地说道，让其他剑娘一阵无语。

　　“再来一个！！”帐篷里面宋亦非的声音如期而至，逝水不等其他人多说，就抢先一步冲进了帐篷里面，速度之快连宋亦非也吓了一跳。然而更快的是她工作的速度，仅仅三分钟之后，宋亦非就一脸惊异的又把脑袋探了出来呼喊下一个，而与此同时，重新穿好了衣服的逝水一脸淡定的从帐篷里面走了出来……只不过从那有些蹒跚的步伐上依然可以看出，现在的逝水只不过是强撑着自己的身体而已。

　　“我来！”斗鱼瞅准了机会，准备冲进帐篷里面，结果被眼疾手快的倚天一把揪住了脖子，然后将斗鱼丢到了起点的怀里，潇洒的说了句“老娘去补充点牛奶”就直接走进了帐篷里面。

　　“天呀，就剩两个了！”而随着倚天的献身，此时帐篷外还没有动作的也就只有橘子和胜利之剑了。胜利之剑和固寒没有太大的感情，也始终挂着一副事不关己的表情，至于橘子……除了固寒亲自命令，否则没有谁能够指挥得动她，要是到时候还不够的话，起点也不知道该到哪里找人去了。

　　可就算再不愿意，宋亦非的脑袋也再一次从帐篷里面探了出来。

　　“再要一个！这回再要一个就好了！我保证再有一个，你的男人就活蹦乱跳的回来了！”宋亦非竖起一根手指头道。

　　“什么我的男人……他现在还不知道是多少个女人的男人来着！”起点哀叹了一声，目光在橘子和胜利之剑的身上徘徊着，正准备从这两人的身上劝一个进去，可宋亦非却立刻说道，“这两个不行，固寒现在差最后一口精气，普通的剑娘是无法补足这口精气的，得要和诛仙她们一个级别的剑娘才行，否则来了再多也没有！”

　　“靠！你这话说的轻巧，我到哪里去再找一个帝剑级的剑娘，固寒所有的剑娘差不多都进去了，我到哪里去给你找新的？”起点都快哭了……就这样把一个又一个的女人送到自己男人的身上，起点心里面有多少痛苦和委屈，大家完全可以想象的到……可现在起点就算想要再送女人进去，也找不到合适的女人了。

　　“不！这里不是还有一个吗！”轩辕剑不知道什么时候从帐篷里面走了出来，同时手中握着青萍剑淡淡地说道。


第1572章 谜底解开了

　　“用她，能行吗？”起点剑看着轩辕剑手中的青萍剑，很是质疑地说道，要知道，正是这个女人差点害死自己的男人来着。

　　“除了她之外也没有其他人能用了！”轩辕剑笑着说道，“放心，有我们几个在里面看着，青萍翻不出什么花样出来的。再说了，是她把固寒给害的这么惨，现在到了她还债的时候了。”

　　说完，轩辕剑就直接带着青萍剑走进了帐篷之中。

　　……

　　看到青萍剑进来，诛仙四剑同时点点头，然后各自握住了青萍剑身体的一部分，然后同时将这个力量注入进去，在诛仙四剑力量的逼迫下，青萍剑无法维持剑形态的模样，只能有些狼狈的变回剑娘形态的模样。

　　“我知道你们想要干什么，我也知道我拗不过你们，不用你们逼，我自己上去！”让在场的剑娘感到出乎意料的是，刚才一直口口声声表示自己多么厌恶固寒的青萍剑，本以为需要她们直接动手，用强迫的方式强行交合的青萍剑，居然非常自动自觉的将衣服给脱了下来，非常干脆的站在了躺在床上的固寒的身上。

　　“我这一屁股坐上去，你们可不要后悔哟！”青萍的目光扫了一眼诛仙四剑，虽然青萍这话听上去有些让人感觉毛毛的，但想着青萍可能是在虚张声势，所以诛仙四剑最后并没有开口阻止。

　　看到没有人阻止自己的行动，青萍最后冷笑一下，然后一屁股就坐在了固寒的身上，两人也就此合为一体。

　　“切！这不是挺主动的嘛，哪里像是我们逼迫你的样子！”轩辕剑嘀咕了一句，可是固寒的身体却在这一瞬间发生了剧烈的变化，原本平静的肌肉，在这一刻瞬间都拉伸到了极致，鼓鼓的青筋在皮肤底下暴起而出，同时发出一阵又一阵疯狂和野蛮的狂叫声，看上去就好像是一个神经病发作了的病人一样。

　　“怎么了？固寒你怎么了？”在场的剑娘们对固寒的反应给吓了一跳！要知道之前治疗的时候，固寒可都是平平稳稳，顺顺利利的完成治疗的，从来没有像现在这样变得这么恐怖过，固寒的身上到底发生了什么事情？居然会变成这个样子！

　　“哈哈哈……哈哈哈……固寒，你从我的身上开始，你也要死在我的手里！”青萍高叫一声，然后眼睛向上一翻，整个人就仿佛失去了灵魂一般，变成了一具木偶……但纵然变成了一具木偶，青萍依然笔直的坐着固寒的身上。

　　“坏了，我想起了，这个青萍压根就不是处子！我居然忘了这件事情！”也正在这个时候，一旁的倚天忽然用力的拍了一下自己裸露在外的洁白的大腿，用万分懊恼的语气说道。

　　“你说什么？你再说一遍！”包括听到了固寒的惨叫声而冲进帐篷里面的起点，在听到了倚天的这句话之后，都完全愣住了。

　　青萍居然不是处子……这怎么可能？难道说青萍给自己的持剑者呆了一个绿油油的帽子？

　　更重要的是，要知道青萍其实就是清贫，如果清贫不是处子，那难道说岂不是意味着固寒最喜欢的剑娘清贫，其实也给固寒带了一个大大的绿帽子？

　　“不是……我该这么说呢……很早以前的事情，而那件事情也就只有我和斗鱼两个人知道哎……”倚天叹了口气，将一段她都快要彻底忘记的陈年往事给说了出来。

　　……

　　“我这是在哪里？为什么我感觉这里好像曾经来过？”而此时，因为灵魂崩溃而彻底失去意识的固寒，终于幽幽的再一次睁开了眼睛，同时也恢复了自己的意识，然后就发现自己处于一片五彩琉璃的世界里面。

　　“对了！我想起来了，这里是识海，是灵魂的世界，我曾经在幻境里面进入过那个世界，同样是在面对青萍剑的时候，难道青萍又一次断截了我的灵魂吗？”固寒立刻回想了起来，自己当初在绝仙剑的幻境里面，就沉浸在这样的识海里面待过很长的事情。

　　“不对，这不是我的识海！”一开始固寒以为自己又像之前一样被困在自己的识海里面，可是随着对这个世界的感应加深，固寒就立刻明白，这里压根就不是自己的识海，而是另一个灵魂的识海。

　　“那这到底是谁的世界？”正当固寒奇怪自己究竟呆在谁的识海里面的时候，一片白毛毛的如同鹅毛一般的东西从固寒的面前飘过，固寒潜意识的顺手向前一捉，而后一段记忆顷刻之间就侵入了固寒的脑海之中。

　　那是在一片灰蒙蒙的世界之中，整个世界并没有天空，也没有大地，只有一片如同大海一般，但实际上并不是由海水组成，而是有一种奇特的气体液化成的大海组成的世界。

　　而在这个万分奇怪的世界之中，有一个身形高大的几乎占据了3/4的世界的巨人，如同婴儿一般蜷缩在这片不是海水的海水之中，而剩余3/4的海面上，则漂浮了各式各样的东西。

　　既有活生生的人类模样的生物，也有各种动物特征结合在一起的怪物，除此之外，还有诸如扇子，宝塔，剑，葫芦，树木之类各式各样奇怪的东西呆在漂浮在这片海面上。

　　而固寒通过这不是海水的海水的倒影，则清楚地看到了一朵莲花的形象，原来此时的固寒是一朵莲花。

　　当固寒看到这里的时候，整个记忆就消失了，固寒又回到了那片识海之中。

　　“难道说那是盘古还没有开天辟地之前的世界？”当消化了这段记忆之后，固寒立刻反应了过来，自己通过记忆看到的世界应该就是一片混沌的，还没有盘古开天辟地的世界。

　　那个蜷缩在世界之中的巨大巨人，自然就是还在孕育中的盘古，而漂浮在里面的各种古怪的生物，应该是传说中的先天88神魔……事实上，鸿钧也好，女娲也好，伏羲也好，其实都是先天88神魔之一，只不过除了少数的神魔之外，大部分的神魔在刚刚开天辟地的那段时间里，就死于自相残杀之中，真正活下来的先天神魔并不多，只有不到十个而已。

　　至于先天神魔之外的东西，应该就是先天至宝了，根据圣人舍利里面的记忆，先天至宝都是和盘古一起孕育出来的，至于先天灵宝，那是在盘古开天辟地的时候，随之一同诞生的附属物，和先天至宝不在一个等级上面。

　　“看来那段记忆是青萍的记忆了，而青萍应该就是那段莲花了！”固寒算是弄清楚这段记忆的来龙去脉了，与此同时，又一片代表记忆的鹅毛漂浮到了固寒的身边，固寒又进入了青萍的下一段记忆之中。

　　在这段记忆里，世界依然是那混沌不开的时候，盘古也依然还在沉睡，正当固寒以为这是重复记忆的时候，那鸿蒙的世界之中忽然打开了一道裂缝，一个蓝衣飘飘的人影从这道裂缝之中进入了混沌未开的世界里面。

　　“昨夜苦思冥想，想不到发现了一个这般有趣的事情，先造出来试试水好了，看看能不能得到上面的眷顾，看看这个世界的造化如何！”那个蓝衣人影笑嘻嘻地说道，神态表现的相当无所谓和嬉闹，仿佛开创一个世界不过是玩笑间的事情而已。

　　而后就见这个人影从口袋里面取出了一支笔，直接投入了这座混沌未开的世界之中，而随着这支笔的进入，原本沉寂的世界，在这一刻开始剧烈的沸腾起来，就好像一锅瞬间被烧开了的开水一样，而一直没有任何呼吸的盘古，在这一刻也开始有节奏的上下呼吸起来。

　　“好了，留下一个记号，就是我主宰的世界了！”那个蓝色人影最后用手指凭空书写了一个什么符号留在这个世界之中，而在符号书写完毕之后，那个蓝色的人影忽然向固寒所在的位置看了一眼……虽然对方没有任何明显的动作，但仅仅是一道目光，固寒就惊恐的感觉到，对方似乎已经知晓自己的存在了。

　　天呀，这并不是固寒穿梭到了过去，而是固寒在吸收青萍的记忆而已……这在记忆之中的事情，那个男人是怎么看到自己的？

　　而更加让固寒感到惊恐的还是后面，当这段记忆消失之后，固寒立刻开始按照那个蓝衣男子之前的动作，开始复原他在世界留下的那个标记……结果当这个符号书写完毕之后，固寒的双眼立刻瞪得巨大无比……这个符号居然是流年世家的家徽……这个流年世家独有的记号！

　　“这个男人居然是流年世家有关系，难道他是剑祖流年历不成？”固寒一开始这般猜测，但很快就予以否认，流年历固寒也算接触过好几次了，这根本就不是流年历的气质，那个男人感觉上倒像是一个普普通通，浑身上下充满了懒散的普通人而已，真正的气质连流年历的千万分之一都没有。

　　在接下来的时光里面，固寒又陆陆续续的看到了很多青萍的记忆，包括盘古是如何开天辟地的，以及那朵莲花在开天辟地之后被一个先天神魔给取走，却唯独将莲花的两片荷叶给丢弃了下来。

　　而这两片荷叶最终被一个姿态优雅的男人给拾取到，最终这两片荷叶在这个男人的手中，化作了一把青色的长剑。这个男人自然就是通天教主，而这把青色的长剑就是青萍剑。

　　之后的记忆还有很多，都是青萍剑和通天教主相处的记忆，然后是通天教主被鸿钧囚禁的记忆，然后是通天教主击杀通天，在和师兄弟们大战的记忆，以及最后她接受通天教主的命令，和剑祖流年历相处的记忆。

　　“流年历，你还我的爹爹给我！”当固寒看到这段记忆的时候，整个人忽然情不自禁的泪流满面。

　　这是青萍剑的记忆，但同时也是流年历的记忆，而在记忆中那个一见面就想杀了流年历的人，不是别人，正是那个和自己相隔了一千多年的宝贝女儿固玄武。

　　固寒终于再一次见到了这个亲生女儿，只是固寒没有想到是通过这种方式见到自己的女儿！


第1573章 固玄武的爱情故事

　　因为这段记忆是青萍剑的记忆，所以固寒只能够以有些别扭的视角来观看这段记忆……毕竟青萍剑一直放在流年历的腰上，所以固寒只能以一种斜向上45度的视角来观看。

　　而在固玄武出现的第一时间，则是流年历刚刚和青萍剑同步协调，勉强从自己的家中废墟爬出来，准备去博物馆救自己母亲的时候，固玄武就从天而降，用剑顶在了流年历的脖子上，表示自己要杀了他报仇。

　　对此流年历表现的自然是相当的无奈，他压根就不知道自己到底哪里得罪了这位美丽的少女，还害得这位美丽的少女和自己的父亲分开了……天可怜见，身为一个宅男，流年历连家门都很少出去过，哪里做得出这样的事情！

　　而固玄武的杀心非常的坚决，一心想要杀了流年历报仇。

　　无奈之下，青萍剑只能主动变成剑娘形态出来抵挡固玄武……固玄武当时也不过只是一个名剑级持剑者而已，青萍剑当时虽然只是古剑，但一身的剑术却来自于截教嫡传的剑术，固玄武压根就不是青萍剑的对手，很快就被青萍剑给击败，有些狼狈的逃走了。

　　流年历虽然对这个突然跳出来想要杀自己的少女感到万分遗憾，但他还是很快丢掉了这件事情，全力赶往湖北省博物馆，希望能够将在博物馆里面的母亲给救出来。只是流年历到的太晚了，此时整个博物馆已经毁于一旦了，流年历的母亲已经成为了狼妖钢牙口中的食物。

　　而此时看到流年历出现，钢牙就理所当然地将击杀的目标对准了流年历……倒霉的是，此时的青萍剑因为已经越级使用过一次截教剑术的原因，所以无法再出来帮助流年历，不会任何剑法的流年历压根就不是钢牙的对手，眼看着就要死在钢牙的手里面。

　　结果在慌乱之下，流年历触摸到了被打碎了玻璃护罩的越王勾践剑，成功的与越王勾践剑同步协调成功，然后越王勾践剑跳出来大发神威，用强大的剑术直接击杀了钢牙，救了流年历一命。

　　在之后几天的时间里面，因为自己母亲死亡的缘故，流年历过了一段行尸走肉的日子，完全依靠越王勾践剑的自主战斗才在元寇的攻击之下活了下来。

　　直到有一天，流年历路过一个废墟的时候，意外的见到了曾经想要杀死自己的固玄武，只是那个时候固玄武的状况并不好，正在同时被四个冥级元寇围攻，眼看着就要香消玉殒的时候，流年历不计前嫌，主动跳了出来和固玄武并肩作战。

　　不过这样还是无法击溃这四个冥级元寇，所以最终固玄武被逼无奈，只能指点流年历的剑术，让流年历能够在越王勾践剑战斗的同时，手握着青萍剑进行战斗。

　　而流年历不愧是一代剑祖，固玄武仅仅是一点简单的教导，居然就让流年历领悟了不少剑术的基本法门，甚至还别出心裁地制造出了几招，最终在经过一番血战之后，他们两人成功的击杀了这四只冥级元寇。

　　因为流年历的救命之恩，固玄武已经无法再对流年历下杀手了，同时为了报恩，固玄武将剑娘和持剑者的很多基本设定全部告诉了流年历，让流年历能够彻底洞悉剑娘与持剑者之间的关系，并且完善的运用自己的剑娘。

　　在此之后，固玄武就不愿意和流年历有所接触，终究还是和流年历分道扬镳。不过通过这场激烈的战斗，流年历却从自己母亲死亡的阴霾中走了出来，并且对自己母亲的在天之灵发誓，有朝一日要杀光所有的元寇，还人类一个太平世界。

　　接下来很长一段时间里面都没有固玄武的记忆出现，而流年历也就像历史记载的那样，建立了武汉市幸存者基地，找到了一些持剑者队友，经过一番历险之后，将这些幸存者全部带到了燕京市，同时也在燕京市中，流年历又一次遇见了固玄武。

　　而这一次固玄武向流年历敞开了心扉，告诉流年历她其实是从未来来到这里的，她是被未来的流年历一脚踹到过去，和自己的父亲分离的。至于未来究竟发生了什么事情，以及流年历那震古烁今的剑祖身份，固玄武却并没有告诉流年历。

　　固玄武的话让流年历深感愧疚，虽然流年历不知道未来的自己为什么要做出这种伤天害理的事情，但流年历却主动表示，愿意用自己接下来的人生弥补固玄武，他要竭尽全力帮助固玄武找到一同来到这个世界的时崎狂三，让时崎狂三再送固玄武回到未来去。

　　于是乎，接下来的时光里面，就是流年历和固玄武一段共同并肩作战和冒险，同时守护老燕京市的故事。在这段冒险经历中，流年历和固玄武建立了深厚的战友情谊，固寒也能够非常清晰地从记忆中感到流年历和固玄武之间那同若有若无，到逐渐变得热烈起来的爱情。

　　而对于固寒来说，亲眼看着自己的女儿恋爱，这是一种说不清道不明的感受，竟有些祝福，也不免有些酸酸的。

　　而更让固寒有些酸酸的是，固玄武在看到流年历一次因为剑术险些死在对手手中的时候，就将自己掌握的《玄天九剑》还有《混沌剑法》一股脑的都教给了流年历，这也就让流年历的剑术渐渐进入到了一个崭新的境界之中。

　　而在这段冒险之中，嬴政也第一次出现了，流年历和固玄武是从一伙元寇的手中，将刚刚成长到成年，还没有完全恢复力量的嬴政给救了出来，那个时候嬴政虽然已经显露出了帝王所特有的狡猾和奸诈，但可以看得出，那个时候的嬴政倒还算是个好人，在经历了一阵冒险之后，又主动向流年历和固玄武阐明了自己的身份，而三人在一段九死一生的冒险之后，也就桃园三结义，相约成为生死不离的兄弟姐妹。

　　再后来就是老燕京市面临元寇大军围攻，流年历和固玄武拼死抵挡，而嬴政则用他皇帝所特有的战略眼光在暗中统筹指挥战局。那个时候实力最强大的并不是流年历，而是固玄武。因为固玄武在剑术上的天赋，丝毫不逊色于流年历，通过专研固寒的剑法，那个时候的固玄武，在剑术上居然达到了现在固寒1/4的水平……我指的是巅峰时期的固寒的1/4的剑术。

　　于是那个时候的老燕京市就形成了固玄武一枝独秀，镇压群雄的状况。

　　因为自己强大的实力，已经颇为美丽的容颜，固玄武成为了整个燕京市的女神，得到了无数在历史上都留下了赫赫威名的持剑者的爱慕，当然了，固玄武的一颗芳心却始终放在流年历的身上，不曾动摇过。

　　固玄武是越来越强大了，但战场的局势却没有得到改观，相反，那些惊恐于持剑者的力量越来越无法得到约束的政府高层们开始一些不该有的想法。他们决定制作一些特殊的设备，用来控制和钳制持剑者，让他们完全彻底的服从政府的命令。

　　更该死的是，这些官员甚至还暗中抓了不少持剑者和剑娘，打算解刨她们，弄清楚持剑者力量的由来，然后想办法复制到自己的身上！

　　这种计划本来是暗中进行的，得益于战场上惨烈的伤亡，一部分持剑者的失踪也没有引起怀疑。但这件事情最终还是被流年历给意外发现了。为了保证这个秘密不被发现，政府决定干脆也让流年历失踪了事，打算在地下基地里面解剖这个强大的持剑者。

　　但流年历毕竟是得到了天地气运庇护的人，在固玄武和嬴政一路追寻的蛛丝马迹，最终查出了事情的真相，愤怒的固玄武更是单枪匹马杀进了那个基地，将大部分的政府高层给斩杀殆尽，将流年历从死亡的危机中给救了出来。

　　可随着高层的覆灭，失去了政府的有效指挥，燕京市的防线也最终彻底破灭……可以说，老燕京市的死守，很大的原因是在固玄武的身上。如果没有当初固玄武的杀戮，那老燕京市决不会这么快就失守的，而固玄武也至此得罪了很多有亲人死在这场战斗之中的持剑者。

　　后来两人又经历了很多故事与冒险，最后在流年缝隙，在无数持剑者的见证之下结为连理，成为了一对夫妻，后来固玄武更是怀上了流年历的孩子。

　　而固寒也通过青萍剑的视角，亲眼看到了自己的亲生女儿和流年历那甜蜜无比，犹如蜜里调油一般的小日子。

　　固寒本以为这段记忆会就这么甜蜜的过去，但在无论是固寒和流年历都没有反应过来的某个时候，固玄武忽然就人间消失了，而且消失的还无影无踪。

　　在接下来青萍剑的记忆之中，流年历一直都在满世界的游荡和寻找，想要寻找到失踪的固玄武，也正是在这个寻找的过程之中，流年历最终找到了苍天帝剑，成为了人类历史上第一位帝剑级持剑者。


第1574章 记忆的小屋

　　再后来的某一天，就像固玄武忽然失踪一样，固玄武就又一次忽然回到了流年历的身边，而且怀里还抱着流年历的儿子，流年历对此自然是喜出望外，但在一段时间的相处之后，流年历隐隐约约的感觉到，固玄武似乎经历了什么非常刺激的事情，变得已经有些不像以前的她了。

　　这不但引起了流年历的奇怪，也同样引起了作为旁观者的固寒的奇怪，他哪怕单纯是通过青萍剑的记忆，也能够发现，固玄武确实和以前变得有些不一样了！

　　正当固寒准备仔细观察后面发展的时候，青萍剑的记忆忽然变得极度模糊和不稳定起来……就像有什么强大的外力干扰了这段记忆一样，固寒再也无法得到任何完整的记忆，只能够看到一些残破不堪的画面，就好像正在以64倍速快进的碟片一样。

　　而通过如此残缺的记忆，固寒只能勉强看明白一点东西。那就是流年历忽然好像发现了什么重要的秘密，就开始偷偷摸摸的调查这些秘密，而固玄武和流年历之间的关系也越来越纠葛，两人后来更是直接分居两室，再也没有同居一室过。

　　如此残破的记忆也不知道进行了多长时间，那记忆的画面忽然就稳定了下来，而此时固寒看到的是让自己也无比震惊的一幕……此时此刻，自己正刺入了一个女人的体内……而这个女人不是别人，这是自己心爱的女儿固玄武，那个手握剑柄的人，除了流年历之外，又能有谁呢？

　　“后来流年历嫉妒固玄武比他的名气大，他的实力强，就偷偷的暗算了固玄武，还伤了她，逼得她不得不亡命逃亡，最后在我预备给自己的棺材里面躲藏了三年的时间！”固寒忽然想起嬴政曾经对自己说过的有关固玄武的故事。

　　一直以来，固寒都觉得嬴政说的有可能并不是真话，剑祖那样一个宽厚仁慈的人，是不会干出这种事情的。想在看来，嬴政说的都是真的，流年历最后确确实实的伤害了固玄武……只是固寒从来没有想到，最后刺入固玄武体内的剑，居然是自己的清贫剑，自己的清贫剑上居然沾惹了自己女儿的鲜血！

　　而面对流年历的一击，固玄武出人意料的没有任何抵抗，而是面若死灰的任由流年历将清贫剑刺入自己的体内，同时满脸是泪水的看着流年历……不知道是不是这个泪水最终打动了流年历的心灵，流年历最终放下了对固玄武的杀意，在抽出了清贫剑之后，就扬长而去，连头也没有回一下。

　　正当固寒万分焦急的准备看到接下来的记忆的时候，固寒就看到了一张状若癫狂的脸……这张脸的主人用手中的苍天帝剑狠狠的斩杀在了自己的身上，而自己则在发出一声惨叫之后，顿时陷入了一片黑暗之中。

　　“看来这就是青萍口中自己被剑祖发现身份，然后折断的场景！”固寒顿时明白，自己能够看到的有关流年历和固玄武的故事，已经宣告终结了。

　　事实也是如此，当固寒再度找到新的记忆的时候，自己那张年轻的脸就已经出现在了记忆之中，在那个熟悉的但是已经不复存在了的葬剑地里面，自己握着自己，旁边是躺在地上动弹不得的同样年轻的流年凛。

　　于是乎，固寒接下来就饶有兴趣的以清贫剑的视角，来欣赏了一遍自己的人生，重新见证了自己生命之中很多的故事和记忆……这些记忆有一些甚至连固寒自己都快要淡忘了，但却如此生动的出现在了清贫的眼中。

　　……

　　“这是……”当记忆进展到了某个黑漆漆的房屋里面的时候，固寒立刻激动了起来。

　　固寒当然记得这个屋子，这是岳阳要塞之中的某个房屋，同时也是固寒失去自己人生中第一次的地方。只是直到现在为止，固寒都没有弄清楚，到底是谁夺走了自己的第一次。

　　在因为看到自己因为《青莲三剑》而欲火焚身，身体痛苦得仿佛都要烧焦了的时候。

　　“我来！我来救我的哥哥！”最先跳出来的居然是斗鱼……这个小丫头居然三两下就把自己脱了个精光，然后企图坐到这个身上……这个行动可把固寒给吓了一大跳，要是当初真的是斗鱼献身救了自己的话，那自己恐怕要打断自己的骨头了！

　　幸好斗鱼最终并没有得逞，因为倚天剑及时的跳了出来，一把就将斗鱼给拦了下来，倚天平时看上去是个有些不拘的酗酒的女人，但在世俗礼法上，还是有着自己的坚持的，她当然不可能眼睁睁的看着这样一场兄妹之间的悲剧了。

　　“你不要拦着我！要是我不救哥哥的话！哥哥他就死定了！”斗鱼一边挣扎着一边高喊道，而倚天看到斗鱼这般挣扎，最终只能苦笑着说道，“算了，还是我来的，好不容易出来一趟，可不能就这么回去了！”

　　“难道我的第一次是给了倚天吗？”看到倚天虽然有些犹豫，但还是将衣服脱了个精光，同时都快坐到自己身上的时候，固寒有些惊讶的想到，不过这倒是最能够让固寒接受的事情，把第一次给倚天，绝对比给另外两个要合适的多。

　　而作为固寒视角的清贫，则全程冷漠的看着这些……固寒能够感觉到，此时掌控清贫身体的并不是清贫，而是青萍，所以青萍才能够如此冷漠的看着自己，不论自己是生是死。

　　“这是你的任务！”忽的，固寒耳边就听到了通天教主那熟悉的声音，而后固寒就感觉整个记忆都颤抖了一下，然后原本躺在地上的自己的剑视角，就在一瞬间飞到了半空中，变成了人的视角。

　　“走开！”在通天教主的命令下，青萍一巴掌将已经骑在自己身上的倚天给推飞出去，而斗鱼和倚天则一脸警惕的看着自己问道，“你是谁？你怎么会从清贫的身体里面冒出来。”

　　“截！”青萍并没有回答斗鱼和倚天的命令，而是直接使用出截教的秘术，斗鱼和倚天在顷刻之间就昏迷的过去。

　　接下来就是一段少儿不宜的画面，而经过了少儿不宜的画面之后，原本躁动不堪的固寒也就终于平静了下来，而随着一股热乎乎的东西进入青萍的体内，青萍的身体就开始剧烈的变化起来……青萍的身体居然变化得如同流水一般，这些水流轻而易举的就覆盖了整个地板，而在这地板上面，两片一大一小的青色荷叶静静的漂浮在上面，一朵小小的莲花正在荷叶的映衬之下，缓缓的绽放。

　　“这难道是青萍剑的真身荷叶吗？可是为什么？为什么会有一朵莲花存在？那朵莲花不是早就被鸿钧老祖给摘走了吗？”正当固寒对这朵荷花的出现感到有些奇怪的时候，那朵荷花忽然向着作为旁观者的固寒直扑而来，而后整朵莲花直接飞入了固寒的意识之中，固寒眼前一黑……居然就在青萍的识海里面昏了过去！

　　……

　　“清贫！玄武！清贫！”伴随着自己的一声声尖叫，固寒猛的一个起身，就看到外界射入的一道温暖的阳光。

　　“固寒！你回来了！固寒！你吓死我们了！”与此同时，一个柔软的肉体瞬间扑进了固寒的怀里……仅仅凭借怀中那有些熟悉的温度，固寒就知道，此时扑进自己怀中的除了起点之外，没有其他人了。

　　“哥哥！”紧接着，斗鱼也笑嘻嘻的扑了进来，然后抱怨道，“哥哥，这些人好坏的，小芸想要献身救你都不行！”

　　“我也来！好歹老娘也付出了血的代价呀！”看到斗鱼这个没有付出任何东西的小家伙也厚着脸皮扑到了固寒的怀里，轩辕立刻有些吃味的也压在了固寒的身上。

　　“好了……好了……你能让我冷静一下……我的脑子现在比较乱……”固寒无奈的将这三具有些沉重的肉体从自己的身上挪开，然后一脸慎重的对她们说道。看到固寒这个表情，剑娘们也乖乖的闭上自己的嘴巴，任由固寒肚子思考起来。

　　“你们几个……不会是又用了那个办法来救我吧！”固寒感觉了一下自己那变得更加坚韧和厚重的灵魂，以及自己身下满满一片红色的印记，顿时有些蛋疼地说道。

　　“怎么？得了这么大的便宜，还想抹抹嘴就不认账了吗？”绝仙剑没好气地说道。

　　“我认账……怎么可能不认账！”固寒立刻坚定地说道，开玩笑，要是固寒这个时候敢不认账的话，固寒自己的剑娘们就要杀了自己了。

　　“那个……最后一个和我一起的……是不是青萍？”固寒忽然有些沉默的问道。

　　“是她，可是你怎么知道的？”起点将重新变成了剑形态的清贫剑递到固寒的手中道，“我们也没想到，青萍居然已经不是处子之身了。就稀里糊涂的让她上去了……本来以为这会害了你，想不到好像反而成全了你一样，不过在你醒来的时候，她就已经变回这个模样了……而且……而且……”话说到这里，起点忽然有些支支吾吾了起来，似乎不敢加后面的话给说出来一样。

　　“而且她好像已经变成了普通的剑，不再拥有任何的灵性和灵魂，也不再是剑娘了对不对！”固寒拿着手中的青萍剑，面色平静的好像一块冷玉一般。


第1575章 新都

　　“固寒，对不起，我也不知道为什么会变成这个样子，我有罪，是我害死了青萍！”起点忽然在固寒面前跪了下来，声泪涕下地说道。在起点看来，是自己害死了青萍，如果不是自己强迫青萍和固寒那个啥，青萍就不会失去所有的灵性，变成一把普通的剑，青萍其实是死在自己手里的。

　　“没事，不用伤心，清贫没有死！”固寒温柔的将起点从床上扶起来，而后拿起了失去了所有灵性的青萍剑，在所有剑娘的注目之下，双手轻轻拍打着青萍剑的剑柄，同时温柔地说道，“起来了，不要再睡了，不然你的红烧肉都被别人给吃了！”

　　“谁吃了我的红烧肉？谁都不准动人家的红烧肉！！”固寒的话音刚刚落下，青萍剑就立刻从固寒的手上飞了起来，在空中转了几圈，转眼就变成了一个萌哒哒的萌货，钻进了固寒的怀里，用鼻子用力的嗅了嗅，同时娇嗔的问道，“固寒红烧肉在哪里？人家的红烧肉在哪里？”

　　“……”所有的剑娘都被吓的有些懵逼了，这青萍剑刚刚她们每个人几乎都检查了一些，确确实实失去了灵性，成为了一把普通的剑娘，怎么眨眼的功夫就重新恢复了过来？而且恢复的还不是青萍，而是那个据说被青萍给彻底吞噬了的萌货小清贫，这里面到底发生了什么事情？

　　众人不禁想起了固寒刚刚在青萍剑上的那一拍，顿时明白，这里面恐怕还是固寒的原因在作祟，于是立刻将目光放到了固寒的头上。

　　“也没有其他的原因，我只不过给清贫恢复了本源而已！”固寒淡淡地说道，“其实说起来，清贫还是我的孩子。亲生的那种！”

　　“什么！”众剑娘的脸色齐刷刷的垮了下来，万分难以置信的看着固寒，不知道固寒这一昏迷的功夫，清贫怎么就成了固寒的亲生女儿了。

　　“好了，你们不要这样一惊一乍的看着我了，有些事情我现在不好说出来，否则你们听到之后都要被活活吓死了。”

　　“切！连清贫都是你的亲生女儿了，还有什么消息能让我们吓死的？难不成你想告诉我们，我们也是你的亲生女儿不成？”绝仙剑撅着嘴巴不满地说道。

　　“不说了，你们都出去玩吧，我要独自思考一会儿！”固寒不愿意说话，开始直接赶人走了。剑娘们也看出了固寒脸上的疲惫，就纷纷离开了帐篷，任由固寒一个人独处。

　　只不过大家没有想到的是，固寒这一独处就独处了足足十天十夜的时间，这十天十夜的时间里固寒都没有离开过帐篷，要不是负责向里面送饭的起点保证固寒依然还呆在帐篷里面，众人还以为固寒已经偷偷摸摸的找通天教主去了。

　　而在第十天的时候，固寒忽然又一次招集了所有人类代表和持剑者，然后当着所有人的面，宣布了一个极为重要的决定。

　　“燕京市已经不适合人类生存了，我们现在必须要换一座城市！”固寒淡淡地说道。

　　“我没有意见！”

　　“我也完全赞同！”路西华和流年凛先后表态，其他的持剑者也大多都是赞成的意见。原因很简单，在固寒放开了无当圣母自爆的力量之后，整个燕京市已经被毁灭的不成样子了，而燕京市周围的土地也被糟蹋一空，不适合人类生存……更重要的是，看到燕京市，就会让人类想起那几万阵亡的持剑者，所以人类的再一次搬迁就成了必不可免的事情。

　　只是众人没有想到固寒居然这么快就决定要人类再一次搬迁，他们还以为固寒应该会让人类再在燕京市的废墟上修身养息一阵子的时间再说的。

　　“有关大破灭是如何形成的传闻，我想你们大家都已经知道了吧！”固寒淡淡的问道，而人类的脸上得露出无奈加古怪的表情，同时万分好奇的看着固寒。

　　在回归之后，固寒就暗地里吩咐宋亦非传播有关大破灭的事情，所以虽然固寒从来没有在明面上承认过这个传闻，但这个传闻已经在所有人类之间传得沸沸扬扬的！

　　“这个传闻是真的！大破灭的源头就是通天教主，而元寇的源头也是通天教主，甚至这一次人类的浩劫，也是通天教主在暗中促成的！”固寒直截了当地说道，瞬间引起了会议室里的一片哗然。

　　“好了，大家静一静，我知道大家还有很多疑问，未来我会专门写一本报告来告诉大家这里面详细的事情。不过接下来请大家仔细听过说的话，我之所以在战斗之前失踪，其实是因为我被通天教主给缠住了，我和通天教主就在距离燕京市不远的天空中展开了一场生死决斗，最终我侥幸击败了通天教主，才最终能够及时的赶回来！”

　　“是吗！原来通天教主已经被击败了吗！”

　　“太好了！我还以为通天教主是无法击败的！”

　　“鸿钧陛下万岁！”听到固寒这么说，众人顿时喧哗了起来。在那些传闻里面，通天教主是强大的无可比拟，超越了帝剑级的存在。人类很难想象还有谁能够击败得了通天教主，如果通天教主亲自出手的话，那人类岂不是必败无疑？直到听到固寒亲口承认自己曾经击败过通天教主之后，才放下心来，同时对固寒的崇拜变得更加的无以复加起来！

　　“你们不要高兴的太早了，通天教主之所以会败在我的手里，只是因为旧伤未愈，还被我的计谋偷袭了而已。如果双方都是全盛状态开战的话，我绝对不是通天教主的对手！”固寒这句话顿时让会场上的气氛又宁静了下来，听到固寒亲口承认自己不是通天教主的对手，众人心中又变得万分纠结了。

　　“不过幸运的是，通天教主这一次被我伤的很重，估计没有个二三十年的时间是休想恢复过来的。而在这二三十年的时间里，我也要潜心修炼，争取突破最后一步，为了人类，为了这个世界，与通天教主最后一战！”

　　“在进入最后的闭关之前，我不希望人类在处于一个毫无保护的环境之下……就算未来我败在了通天教主的手里，我也希望人类有一座可以依靠的城池，能够依靠这座城池在通天教主的攻击之下苟且偷生，最后诞生新一代的天才，完成我和剑祖都没有完成的使命，在未来能够击败通天教主！！”

　　“陛下……”

　　“陛下……”听到固寒这么说，所有人都深深的服下了腰，对于固寒这样为人类鞠躬尽瘁，死而后已的精神，他们感动坏了。

　　“好了，我需要时间，所以这座新的城池必须立刻建设起来，不能再拖延一分一秒的时间，你们大家商量看看，人类新的家园到底建设在什么地方？”固寒将一个问题丢给了众人。

　　“陛下！我们非要找地方新建一座城池吗？其实除了豫章市和燕京市之外，其余六座基地市的废墟还在，而且大部分的功能还保持完好，我们完全可以在这六座基地市的废墟上找一个基地市复原，又何必非要重新新建一座城市呢？”一个持剑者主动站起来说道，这也立刻引起了其他人的赞同。

　　是呀，复原一座其实远远比新建一座基地市要容易的多，如果重新找一个地方从头开始新建的话，哪天知道要浪费多少的功夫和精力，根本就是一件不划算的事情。

　　“我们人类有句老话，叫做不破不立。”固寒听到了大家的质疑之后，很是坚定地说道，“其他基地市的底子固然还在，复原起来也确实要容易和简单一些。但这同时也限定了新城市的框架，我要新建的是一座永远不会被元寇攻陷的城市，而不是修复一座被攻陷过无数次的城市！况且想要挡得住通天教主的攻击，就必须要从头开始进行设计和建造，在原址复原的建议不要再说了，我是不会同意的！”

　　如果是流年凛说出这样的话，其他人都会好好的和流年凛辩论一下，但这话既然是从固寒的口中说出来的，那顷刻之间就没有了任何反对的声音，所有人都点了点头，表示自己赞同固寒的提议，固寒的意志已经彻底贯彻到了整个人类社会之中了。

　　“很好！那你们就商议一下到底去哪里新建城市吧！”固寒说完，人类就彻底吵成了一锅粥，开始疯狂的辩论，这座新的城市到底应该建在哪里。

　　有人觉得应该在曾经的南京市附近新建，那里位置独特，而且还是华夏曾经的故都之一，华夏本来就有在南京建立第三座基地市的计划。

　　有人立刻就提出了反对意见，南京市那一块多水多山，想要建立一座庞大的城市，需要耗费极大的人力物力，对于现在一穷二白的人类来说是一个巨大的麻烦……更重要的是，南京市附近区域是元寇最为活跃的区域之一，在建设的时候必定会死伤惨重。

　　然后这个人就提议，不如到南亚地区去建城好了，那里土地肥沃，阳光充足，是建立城市再好不过的选择了！

　　如果不是知道这个人的祖先是南亚某个国家的，众人还真觉得这个计划不错呢！


第1576章 华夏市

　　这场讨论一讨论就是足足四个小时的时间，四个小时之后，众人的意见逐渐的固定在了三个城市上面。

　　一个是南京市，一个是台北市，还有一个是约翰内斯堡市。

　　选择南京市的理由就不说了，台北市的理由就很简单，因为台北在湾湾岛上，是一个面积大到可以充分容纳上亿人的岛屿，人类居住在上面也不会感到过于拥挤。

　　更重要的是，弯弯岛四面环海。

　　以前这是一个巨大的弊端，这意味着人类出行都要被属于海洋的元寇所钳制。但现在却不同了，现在固寒是海皇，龙族也都在固寒的麾下，当年人类四处逃难的时候，无数次越过海洋，在这期间都得到了龙族的帮助，所以龙族已经彻底站在人类这一边。这样一来人类躲在弯弯岛就不需要面对来自大陆的元寇的威胁，是一个非常安全的地方，最适合给人类建设新的城市了。

　　至于约翰内斯堡市，则单纯因为约翰内斯堡市是在非洲大陆上，而非洲大陆地大物博，人类自从大破灭之后，就压根没有在非洲大陆上有过开采，那里的资源一定很丰富，能够供给人类未来所需……更重要的是，非洲大陆原本是西方魔兽的地盘。但随着西方魔兽大量军队的被剿灭，非洲大陆已经空荡荡了下来，正适合人类现在进驻过去。

　　这就是经过会议协商之后产生的三个最终结果，而围绕着这个结论，众人也纷纷争执不休，很难再从里面排除一些选择，于是最终这个选择权又被送到了固寒的手中。

　　“南京就算了！自从被刘伯温割了一刀之后，南京就已经彻底失去了作为都城的可能性了！”固寒率先将南京从选择上排除了出去，那些支持南京的人立刻变得面如死灰，而支持台北和约翰内斯堡的人就开始洋洋得意起来。

　　“台北也不行，呆在弯弯岛上，格局上就天然被困在了海上。一旦远离大陆，日后我们的人民还不成了井底观天的蛤蟆了？台北绝对不行！”固寒又把第二个选择给排除掉了，这回也就只剩下约翰内斯堡这一个选择了。

　　“这个就更是放屁了！非洲那种热死人的地方，哪是人类呆的地方！”固寒又把约翰内斯堡给排除掉了，这回众人都傻眼了。感情自己火热的讨论了五个小时的时间，结果到头来都被固寒一句话给排除掉了，那还讨论个什么？

　　“所以说！你们的格局还是小了一点！”看到众人一脸懵逼的表情，固寒嘴角微微一笑，双手向前一挥，一面世界地图就出现在了众人的面前，而后固寒的手指在这副地图上快速的画出了一条如同公鸡一般的曲线。

　　“陛下？您这是什么意思？是让我们在您划定的曲线范围之内选择城市吗？”看到了固寒画出的曲线之后，一个人若有所思地说道。

　　“屁话！我的意思还看不懂吗？曲线范围之内，都是我们的城市！”固寒豪气万丈地说道。

　　“我的妈呀！”这个人听到了固寒这句话，顿时吓得一屁股坐在了地上……固寒这条曲线画出来的可不是一座城市的面积，而是一个国家的面积……固寒的手指着轻轻一画，就将整个华夏的土地全部都给南囊括了进去……固寒难道想要将整个华夏给建设成一座城市不成！！！！！！

　　……

　　“听说了吗？上面决定新建一座新的基地市了！”在那个会议结束的第二天早上，所有人类就开始议论纷纷的讨论昨天那场会议。

　　“早就听说了，不知道上面决定在哪里新建基地市？我看不如回到我们豫章市附近好了，哪里确实是个好地方！”

　　“屁，我说把燕京市的坑给填上之后，再建一个燕京市呢！”

　　“喂！你们听说了吗，这次上面在会议之后最终决定建立华夏市来着！”一个人忽然凑进了闲聊的人群里面，煞有介事地说道。

　　“华夏市？这个城市在哪里？难不成以整个华夏做城市不成？你这牛皮吹的不好，换一个吹！”围观群众们不屑地说道。

　　“谁骗你谁是小狗！”那个人一听，顿时觉得自己受到了侮辱，立刻拉高了声调道，“我舅舅的哥哥的叔叔的二弟的小儿子就是科技部的负责人，他当时就在会议室里面，是鸿钧剑帝亲自拍板定下的，就是要用整个华夏的土地来建立一座新的城市！”

　　“你他妈在逗我吗？用整个华夏的土地来做城市……那得建立多长多高的城墙呀……你这笑话一点都不好笑，你换一个笑话说说！”大家同时道。

　　“哼！你们不信也没用，我舅舅的哥哥的叔叔的二弟的小儿子一开始也不相信，但陛下的话这是最高旨意，你们等着吧，很快就有命令下来，到时候我们怕是要忙的命都没了！”这个说完就唉声叹气地说道，大家也只当做是一个笑话听听，继续商量着到底在哪个地方建设新的城市。

　　结果到了下午，就立刻有一些挂着袖标的工作人员来到了临时帐篷附近，开始宣布命令。

　　“陛下有旨，为保我人族万世太平，决定新建超级基地市华夏市，众人当齐心协力，添砖加瓦，为我华夏市作出应有的贡献！凡16岁以上，60岁以下的成年男子。凡18岁以上，55岁以下的成年女子，都必须加入重建的队伍序列之中。现TD444658区域1263人中共计有763名合格人员，特编入工程队之中，明天早上到大红色帐篷处报到，正式加入工程队！”这个工作人员匆匆的将这份圣旨贴在了附近的一张告示板上，又跑到其他的区域去贴告示了。

　　也知道这个时候，大家才知道今天早上那个人说的华夏市居然是真的。

　　“切，不过是城市的名字对上了而已，叫是叫华夏市，那也顶多和以前的燕京市一样大罢了，还真的可以把整个华夏建设成城市不成！”很多人这般说道。


第1577章 又是20年

　　时光荏苒，一转眼就又是20年的时间过去了。

　　20年前，当鸿钧剑帝向世上所有人宣布，准备将原本华夏的领土，全部建立成一座新的城市的时候，所有人类都是不相信的，觉得鸿钧剑帝是在信口开河，这根本就是一件扯淡到极点的事情。

　　但是在20年后，当这样一座巨大无比的华夏市出现在所有人类面前的时候，所有的人类已经无话可说了……因为几乎每一个人类都拜倒在了鸿钧剑帝那惊人的实力之下，对于20年后的人类来说，哪怕鸿钧剑帝表示自己要将月球建立成一座新的城市，那人类也不会有任何的怀疑，因为他们觉得鸿钧剑帝完全可以办到这一点。

　　纵观整座华夏市，从最东端的东三省到最西端的越南省。从最南端的湾湾岛到最北边的新疆区域，那些在20年前还是元冦重生，布满了各式各样原始森林，山地的土壤，现在已经全部变成了建设满了一座座现代化的大楼和设施……鸿钧剑帝并不是简单的建一座城墙，将整个华夏给包围起来，就说华夏是已经建设好了。

　　而是真真切切的在华夏的每一个土地上建立起了高楼大厦和亭台楼阁……当然了，鸿钧剑帝并没有破坏那些青山绿水……青山绿水依然还在那里，只是这些青山绿水上只有各式各样的野生动物，以及一条条由青石铺就的林间小道，再也没有哪怕一个元寇生活在这里了。而且每一座山川绿水都有公交系统可以通行，每一座山川绿水上都有房屋可以居住。

　　而除了山川绿水森林之外，所有的平原地区都被现代化的各种设施给彻底的覆盖了，据不完全统计，此时整个华夏室内超过400米高的高楼多达10万多座，而一百米高的高楼超过一百万座，至于一百米以下的楼房，那就数以千万计了，整个华夏确确实实的被建立成了一座机械与自然融为一体的城市，再也没有乡村的存在了。

　　整个华夏市区完美的犹如人间仙境一般，真真正正的成为了人类生存的天堂，彻底杜绝了元寇的隐患，这是所有人类在20年前从来不敢想象的事情。以至于不少人类，几乎都忘记了还有元寇这种死敌的存在。

　　而只有来到了华夏的边境地带，人类才会忽然发现，自己还处于大破灭之中，还有元寇对人类始终虎视眈眈……因为只有在华夏的边境地带，才能够看到那高达上千米，宽度到达几百米的巨大城墙，全长高达2.4万公里……这些城墙全部都是用超级合金制成的城墙，所有的都连成了一个整体，将整个华夏的区域都给保护在了一起，也正是看到这座城墙，人类才会发现自己依然处于大破灭的时代之中，而城墙之外，依然还有对人类虎视眈眈的元寇。

　　覆盖如此广阔，也如此恐怖的一座城市，是人类历史上绝无仅有的城市，在这座城市建立的那一刻起，人类就明白了，大破灭的时代已经过去了，或者原本的大破灭时期已经过去了，现在是一个全新的时代。

　　在官方论调里面虽然并没有对这个时代的详细命名，依然沿用的是大破灭时代的名字。但在网络上，在论坛上，甚至在很多学者的报告上，大破灭时代的名字已经消失了，取而代之的是后大破灭时代，或者是更加干脆的固寒时代！

　　用自己的名字来命名一个时代，这是人类历史上绝无仅有的荣耀，而固寒做到了。

　　如此波澜壮阔的华夏是到底是如何建立起来，没有一个人类能够说得清楚，他们只能告诉自己的后代。

　　在20年前鸿钧剑帝准备新建华夏市的时候，所有人都以为自己可能要被分配到华夏的各个边疆地带，开始掘土建墙……可是当工作实际展开之后，他们才发现，掘土虽然还是要掘的，但却不需要跑到边疆去，他们只需要在持剑者的保护下，前往各个指定好的矿场，开始挖掘各式各样的矿场，然后统一送到一个次元口袋里面就足够了。

　　至于这些次元口袋最后交到了谁的手里，人们并不清楚，但根据一些隐约的传闻所言，这些次元口袋最后全部都落尽了鸿钧剑帝的手中……一个个装满了各式矿藏的次元口袋，到了鸿钧剑帝的手里没几天的时间，又重新变成了一个空空如也的次元口袋，全部交回到了矿区的手中。

　　而随着这些矿藏的消失，一个个大型的工业母机忽然出现在了人类的面前，而依靠这些工业母机，人类只花了短短一年的时间，就重新将原本丢失的整个工业体系全部都重新建设了起来，之后所有的矿产挖掘工作就全部转移到了机械的手中，人类就不需要那么拼死拼活的挖矿了，要么成为机械的操作工，要么投入需要更多智慧的岗位中去。

　　当然了，需要智慧的岗位虽然有不少，但对于两亿人口来说还是有些少了。不过并不用担心人类没有事干，因为鸿钧剑帝发起了让人类再度光荣的政策，鼓励所有人类努力生育，在20年内将人类人口从2亿人膨胀到10亿人，让人类的数目重新达到曾经的巅峰！

　　这一点人类办到了，或者说超标完成了，20年后，人类已经拥有了15亿的人口，在鸿钧剑帝的倡导下，每一对夫妻几乎每年都要生育一胎，有一些女人甚至成为了15个孩子的母亲，所以纵然华夏市如此的巨大，但人口已经遍布了华夏市的每一个地方，当然了……这些人口多半都是一些半大的孩子，他们是随着固寒出现而出现的全新一代，对于这样一代，人类也有一个专有名词来称呼他们“复兴的一代”！！！

　　继续回到华夏市建设的话题上，在工业体系建成之后，人类从事的工作从不断的挖矿，变成了不断的挖矿，然后通过工业体系制造出源源不断的各种合金……至于这些合金到底用在哪里，答案和之前挖矿是一样的，这些合金同样被送进了一个又一个的次元口袋里面，而这些次元口袋同样也被送到了固寒的手中，最后固寒将那些空了的次元口袋重新还给了工厂。


第1578章 新的时代

　　随着合金的制造又消失，高大威武的城墙开始在华夏市的边缘地带出现了。

　　根据一些冒死潜入华夏边缘地带的人的目击报告，这些城墙不是由任何人建造出来的，而是好像树木一样，直接从土地里面长出来的。

　　这些人亲眼看见，这些城墙如同茁壮的树苗一般，直接硬生生地从泥土中生长出来，然后犹如铺铁路一般延绵不绝的沿着华夏的边境地带延伸……他们并不知道这城墙究竟是如何从地底下生长出来的，但这些城墙毫无疑问的成为了人类防御元寇的最强屏障。

　　后来有人在网络上传言，这些城墙并不是从地底下长出来的，而是鸿钧剑帝用自己的意念，以及那些消失了的合金快速搭建出来的……就像那些凭空出现的工业母机和各种各样的机械设备一样，这些都是鸿钧剑帝用自己的神力创造出来的。

　　这样的说法听上去非常的荒唐，不值一提，但却在暗地里得到飞速的传播，很多人类都表示自己相信这个传言，而有不少曾经亲眼目睹过一些事情的人，更是偷偷的将这些事情告诉他们的后人，让自己的后人一辈子也不要忘记鸿钧剑帝的神奇与功劳，人类所有的未来，都是鸿钧剑帝一手创造出来的。

　　仅仅只花了三年的时间，这将整个华夏都给包围起来的巨大城墙，就这么不声不响的建成了……一开始在城墙彻底建成的时候，人类都不相信华夏市的城墙就这样不声不响的建成了！

　　直到官方宣布举行盛大的庆祝活动，以及一大批城墙的摄影录像，还组织了不少民众前去参观之后，人类才相信，华夏市的城墙已经建好了。

　　不过城墙已经建好了，人类心中的不安却没有得到填补，甚至变得更加不安起来。因为城墙小的时候，人类呆在家里就能够亲眼看到城墙在哪里，这样心中就安定了……可是现在的城墙，人类如果不驱车走上上千公里的话，压根就看不到城墙的存在，这如何有安全感可言。

　　更重要的是，城墙虽然已经建好了，但所有华夏的元寇依然还在华夏的土地上，而且他们也被城墙给保护了起来，每天依然也还有一些人类死于元寇手中的报告，这有城墙和没有城墙有什么区别？

　　而似乎也洞悉了人们心中这样的心思，鸿钧剑帝宣布开始要建立军队，清缴华夏市内所有的元寇。

　　是的，鸿钧剑帝宣布要建立军队了……这个无数人类帝剑级持剑者幻想了无数次，但却始终不可能办到的事情。

　　建立军队似乎是一件很简单的事情，只要人够多就行了，这一点好说，人类虽然只剩下两亿人口，但拉出个一千万的军队还是办得到的。一千万的军队也足够横扫整个华夏了。

　　但问题是，就算建立军队的人有了，但武器到哪里去找？尤其是那些可以伤害元寇，和元寇战斗的武器。

　　于是乎，鸿钧剑帝拿出了人造剑娘……大量的人造剑娘……数目多达上千万的人造剑娘。

　　当鸿钧剑帝将数目如此之多的人造剑娘给拿出来的时候，所有人都惊呆了。要知道，人造剑娘这玩意虽然早就已经发明了出来，而且经历了将近1000年的岁月，人类已经拥有了成熟的人造剑娘技术。

　　但问题是，人类虽然掌握了人造剑娘的技术，但大规模量产制造始终是一个难题，人类只能够维持每年差不多1万多的产量而已……在持剑者总数也就20万的情况下，这个数量倒是够用的。

　　而照这个数字估算的话，人类在1000年的岁月里，也不过制造了1000万把人造剑娘而已，而这一千万把人造剑娘，要么毁在了古往今来的战斗之中，要么就毁在了最后燕京市的那场大战之中，人类手中的人造剑娘千不存一，这1000万把人造剑娘究竟是如何得到的？

　　人类并不知道答案，但这并不妨碍鸿钧剑帝将这些人造剑娘给拿出来。

　　不过剑娘拿了出来，但有一个问题却没有得到解决，那就是人造剑娘再多，却无法和人造剑娘同步协调的话，那人造剑娘也没有什么用处，顶多也就是一把可以伤害到元寇的剑而已……但面对元寇的优势力量，人类就算手握人造剑娘也无法一战。

　　对此，鸿钧剑帝给所有的人类免费赠送了一套名叫《固寒剑法》的剑法，顾名思义，这是一套由固寒创造出来的全新剑法……这套剑法本身并不高深，在流年凛之类的剑术行家眼里，这是一套不值一提的剑法，和固寒的《玄天九剑》《混沌剑法》之类的，几乎相差了十几个层次。

　　但这套《固寒剑法》却是最适合普通人类修炼的剑法，这套剑法不需要太高的剑术天赋，只需要勤学苦练就能够练成，任何人类都可以修炼这套剑法。更重要的是，只要掌握了《固寒剑法》，那就可以和其他同样掌握了《固寒剑法》的人类组成一个整体……这个整体的上限是没有上限的，有多少人，就能形成多么大的整体，而这个整体之中所有人类的剑素和力量都是共通在一起的，只需要有真正的持剑者在其中来指挥和使用这些剑素与力量，那就能将集体的力量统一爆发出来，将所有挡在面前的敌人给彻底击杀。

　　与之相对的，《剑娘OL》又再一次在鸿钧剑帝的强力推行下，在所有人类群体之间展开了……之前因为《剑娘OL》的那个造成几百万人死亡的巨大变故，《剑娘OL》一度被彻底封禁了，直到燕京市彻底毁灭的时候，《剑娘OL》也没有重新开放。

　　但在固寒的命令下，《剑娘OL》又重新开放了，同时《剑娘OL》的剑素系统还得到了进一步的升级和强化，所有的人类都可以通过原本十倍的速度从《剑娘OL》之中获得剑素，这样就算那些无法与剑娘同步协调的普通人，也能够通过《剑娘OL》来增强自己的剑素。

　　就这样，人类开始了为期三年的士兵训练计划。

　　三年之后，一支由一千万修炼了《固寒剑法》，同时在《剑娘OL》中增加了大量剑素的人类大军出现了，而真正的持剑者则成为了这支军队的排长，连长，营长，团长，旅长，乃至于师长和军长，当然了，全军最高总司令，还是我们的固寒同学。

　　之后就是一段长达五年的清缴期，在这五年的时间里，这支军队几乎翻遍了华夏的每一片山川河流，将所有躲在华夏土地上的元寇要么杀光，要么驱赶到边境地带，然后通过城墙上打开的城门驱散到华夏市以外的土地上，而在这样的战斗中，这支一千万人的军队也阵亡了足足两百万人，可谓是惨烈至极！

　　而后这支军队有一大半就常年驻守在城墙之上，通过量子传送阵相互连通，哪里有元寇企图侵入，那就立刻调集兵力全去抵抗。至于次元护壁系统，则彻底不复存在了。

　　一是因为人类还无法建设如此巨大的次元护壁系统，二是鸿钧剑帝曾经私下里和一些人交流的时候表示，人类必须要经过血与火的战斗，才能维持自己的力量，否则真的躲在了次元护壁的庇护之中，那人类就将失去继续向前的力量。

　　人类之所以在1000年的时间里无法击破元寇，很大的原因就是因为普通人不思进取，只知道将战斗的责任丢到持剑者的头上，现在将战斗的责任交给所有人头的头上，那人类本身才能够进一步成长。

　　不过虽说次元护壁系统没有了，但鸿钧剑帝重新设计制造了一套全新的次元修复加固系统，这套系统其实是次元护壁系统的简化版，简化了次元护壁系统的护壁能力，让它不再拥有抵抗元寇进入的力量，但同时却保留了加固和修复次元，让次元裂缝不会在系统笼罩的范围内出现的能力。

　　因为系统功能得以简化，所以这样的系统只需要一颗公爵种的次元晶石就可以催动使用，这样的话，人类就能够照出上千个这样的系统出来，然后合理的埋在华夏的各个点上，从而将整个华夏市的领土都给覆盖，保证元寇无法通过次元裂缝主动出现在华夏市的市区之中。

　　在完成了元寇的驱离工作之后，最后的便是华夏的城市建设工作了，不过这已经用不着固寒去操心了，在得知华夏的土地就是彻底安全的土地之后，所有人类开始主动拖家带口，前往华夏的各个地方，挽起袖子，驾驶着官方配发的各种各样的工程机械，开始建设属于自己的家园。

　　按照官方的命令，普通人类可以通过集结成为团体的方式，团体的向官方贷款和租借工程器械，然后联合起来建设属于自己的家……不过每个人只能够获得一百平米的建筑面积，超过了这个建筑面积的土地是不被允许的，毕竟还要给后人留上不少土地不是。

　　就这样，每个人类都找到一块自己想要带的土地，然后加入团体，开始新建自己的家……至于官方，得拼命的修建道路和基础设置，用来连接整个华夏的区域。

　　虽然听上去有些不可思议，但这个最为繁复好杂的工作，其实仅仅只花了六年的时间就完成了。仅仅六年的时间，人类建设的道路和建筑，就已经遍布了华夏的每一处土地……所以说，当人类为了自己的前途和命运奋斗的时候，才能够爆发出真正惊人的力量出来。

　　……

　　“又是20年！又是二十年过去了！”在原本豫章市的土地上，在一座小山丘上，有一座并不是很起眼的仿古庄园。说这座庄园不起眼，是因为对一些有钱人来说，这座庄园可能还没有他们的庄园1/10的大小。

　　但绝对没有人敢轻视这座庄园，因为这座庄园的主人不是别人，正是领导的人类这20年来惊人进展的绝对领袖，被所有人类视为神一般的存在的鸿钧剑帝固寒的家。

　　“父亲，饭已经做好了，母亲让我喊您吃饭！”而此时，一个20岁左右的年轻人，正低着头，对一位看上去同样年轻，和他长相也宛如一个模子里面刻出来的人说道。

　　“凡儿，让你们母亲们和弟弟妹妹们先吃吧！我要静静的呆一会儿！”固寒叹了口气道。

　　“是！父亲！”固凡点点头，目光中透着无比复杂的看着自己这位天下无双，盖世绝伦的父亲。


第1579章 固家的日常

　　“哥哥！我要吃肉，你把那盘肉放在我的面前！”一个看上去只有三四岁的小姑娘，奶声奶气的对固凡说道。固凡则爱怜的摸了摸这个小姑娘的脑袋，然后将那盘足足有四五个成年人分量的红烧肉端到了这个小姑娘的面前。

　　然而仅仅过了不到五分钟的时间，这一盘大大的红烧肉就全部被小姑娘给吃了个精光，一边胡乱的用袖子揩了揩满是油光的嘴巴，一边继续对固凡道，“哥哥，我还要，萍萍还没吃饱呢！”

　　“这个……你妈妈说了，你一顿饭只能吃一盘肉，绝对不能多吃，不然会长赘肉的！”听到这个小萝莉的要求，固凡还是苦恼地说道。

　　“不嘛……萍萍还没吃饱嘛……凭什么妈妈一顿饭可以吃十盘……萍萍一顿饭就只能吃一盘……哥哥，你再到厨房给萍萍偷一盘过来好不好……萍萍最喜欢哥哥了……最多今天晚上萍萍不要哥哥给萍萍讲故事，萍萍可以一个人的睡觉的！”小萝莉拉着固凡的袖子央求道。

　　“我的老哥，你千万不要答应她这无理的要求，不然她不要你给他讲故事，晚上就得缠着我给她讲故事了！”一个看上去十二三岁，已经进入青春期的少女立刻对固凡说道，紧接着还威胁道，“老哥，你要是敢再给她吃一盘的话，我就把今天的事情告诉清贫妈妈去！哼！”

　　“固圆圆，你不要以为你是萍萍的姐姐就了不起了，要不是我妈妈就知道吃，不知道缠着爸爸的话，你凭什么比我大几岁！”听到少女这么说，小萝莉顿时炸了锅了。

　　“我说了多少遍了，不准叫我固圆圆，老娘叫固圆！！！！人家哪里圆圆的了，倒是你这个蠢萝莉，脸胖的像个包子一样，小心你长大了没人要！”固圆尖叫着说到。

　　“没人要就没人要……咧……”小萝莉向固圆做了个鬼脸，然后一下就扑到了身旁固凡的怀里道，“大不了人家给固凡哥哥当老婆，固凡哥哥会取萍萍做老婆的对不对！”

　　“……”听到自己亲生妹妹如此彪悍的发言，固凡的脸色没有丝毫的波动，因为这样的话，固凡已经听过不知道多少遍了。而他其余的母亲们也喜欢用这件事情向固凡打趣，固凡早就已经习惯这样的场面了。

　　“不准！固凡哥哥是我的！你想都别想！”固圆一听顿时有点爆炸了，直接就和固萍撕了起来，一开始固凡还试图居中缓和，但后来干脆放弃了，闷头吃饭，不再理会这两个处于修罗场中的姐妹们。

　　“我的亲姐姐耶！你们两个怎么又打起来了？这是这个星期的第三次了吧！”此时，一个比固圆还要大上两三岁的少女走了进来，同时看到这两人的争吵之后，一脸头疼地说道。

　　“不是这个星期的第三次，而是这个星期的第四次，姐姐你忘了，今天是星期四，不是星期三！”另一个跟在少女背后进来的少年说道，这个少年只有七八岁的年纪，但看上去却是所有人里面仅次于固凡沉稳的一个。

　　值得一提的是，这两位少年少女的背后，都背着一把长长的剑，仔细的一看的话，居然全部都是人造剑娘。

　　“霜姐姐，风弟弟，你们两个今天练的如何了？”看到这两位姐弟回来，固圆立刻结束了和固萍的争吵，贴到他们两个身边问道。

　　“老样子，凛凛妈妈说我的《玄天九剑》还是没有练到家，还说我最少得再经过三年的苦修才能达到父亲当年12岁的成就……”固霜苦笑着说道。

　　“我今天在《混沌群星》这一招上已经有所领悟了，凛凛妈妈说我再过一年的时间，就可以练下一招了！”固风也淡淡地说道。

　　“靠！风弟弟你都开始练《混沌群星》了吗？靠，真是人比人气死人了，我练到现在，《玄天九剑》都还没有使用熟练，风弟弟你居然就已经开始练习《混沌群星》了……天呀……你今年八岁还不到呀……这已经强过了当年父亲他老人家了吧！”

　　“唔！听斗鱼妈妈说，父亲八岁的时候还在给别人打工赚钱呢，连《玄天九剑》都没有使用熟练，风哥哥确实已经超越父亲了！”固萍一边偷偷的往嘴巴里面塞红烧肉一边说的……而这些红烧肉其实是从固凡面前的菜碗里面偷过来的。

　　“我不可能比得上父亲的！”固风摇摇头，“我从三岁就开始练剑，才到达这个境地。可父亲是从十岁才真正步入剑道大门的，而这《混沌剑法》更是父亲从一片混沌之中摸索而来的……这套剑法是如此的高深莫测，以至于我每每练习的时候，都不由得感叹当年父亲对于剑术的理解，到底到了何等恐怖的境界，才能创造出这样一套剑法出来！”

　　听着自己的妹妹和弟弟们说话，一旁的固凡却不由得低下了自己的脑袋，同时死死握紧自己的拳头，显然此时固凡的心情并不好。

　　“得了，父亲就是不如我的风弟弟！”固圆欢欢喜喜的摸着固风的脑袋，然后看了看固风身后的大门，好奇的问道，“妈妈们呢？她们怎么还不过来吃饭呀！还有父亲，父亲怎么也还没有过来，我们都快吃完了！”固圆莫名其妙的问道。

　　“父亲在凉亭那里看风景，我叫了父亲，父亲说他今天不吃饭了！”固凡语气平静的回答道。

　　“那妈妈们呢？”固圆又问道。

　　“今天是媚韵奶奶三周年的忌日，同时也是姐姐消失的日子，妈妈们都去大道院祭拜她们两人去了！”固凡接着回答道。

　　“哦，今天是这么重要的日子，我怎么不知道！”固圆吃了一惊，然后捂着自己的嘴巴，凑到了固凡的身边道，“大哥，我从小到大很少听到有关大姐的传闻，只是知道有这么个人存在而已！你说我们真的有一个比我们大了20多岁的大姐吗？”

　　“我不知道……我也是听过这个传闻而已……”固凡摇摇头道。

　　“不会吧……你从小跟着父亲一起长大……难道父亲没有告诉你大姐的事情吗？”固圆不相信地说道。

　　“没有，我曾经问过几次，但父亲从来不愿多说大姐的事情，我其他的母亲对于这件事情也忌讳莫深，她们也不说，但有一点可以肯定，大姐她应该还没有死，只是和父亲赌气，不知道跑到别的什么地方去了，所以父亲才不愿意提起大姐吧！”固凡道。

　　“哎！真希望能够看看这个大姐长得什么模样，又是什么性格，简直好奇死了！”固圆撅着嘴巴说道，而一旁的固凡就利落的放下了碗筷道，“我吃完了，你们慢慢吃，我去练剑了！”

　　“别呀……大哥……咱们接着聊聊呀……你练剑又没有任何用处的说……”固圆这句话说完，固凡走得就更快了，眨眼的功夫就消失在了大家的面前。

　　“你这蠢孩子，怎么说话的！”看到固凡快速消失，固霜用力的一巴掌拍在固圆的头上，拍的固圆直咧嘴巴。

　　“你难道忘了，我们大哥体内没有任何的剑素，是注定无法成为持剑者的人吗？你怎么能在他面前说出这样的话！”固霜一脸恨铁不成钢的睡哦到。

　　……

　　过了几分钟之后，在固家那巨大的演武场上，一个男子正手握长剑，快速的练习这一套剑法。

　　这男子先是用出了基础剑法，然后迅速的转到了《玄天九剑》，将《玄天九剑》中的“临·兵·斗·者·皆·列·阵·在·前”九字箴言耍得无比流畅，短短三分钟的时间，就这样一套《玄天九剑》给演练完毕。

　　然后《玄天九剑》则迅速的转变为《混沌剑法》……混沌开天·混沌飞仙·混沌群星·混沌金莲·混沌传奇·混沌归一……一整套《混沌剑法》居然也耍得行云流水。

　　不过在耍完了《混沌剑法》之后，这个男子浑身上下的体力显然都已经消耗殆尽了，最后无力的瘫倒在地上，用力的喘着粗气，同时茫然的看着天空。

　　“为什么？为什么我没有剑素！！”这个男子就是固凡，而他此时正从内心深处发出一声又一声不甘的挣扎的吼叫声。

　　刚才那套《玄天九剑》和《混沌剑法》固凡虽然耍的无比熟练，甚至有他父亲固寒当年的三成左右的水准了，但明眼人一眼就可以看出，这两套剑法只是空无一物的花架子而已。

　　这两套剑法固然耍的很好，但里面却没有任何东西支撑这套剑法。这就像没有钢筋的水泥一样，如果用来建筑大楼的话，恐怕只要小风一吹，整栋大楼都要毁于一旦了……而这用来支撑的钢筋，不是别的东西正是持剑者赖以生存的剑素，而固凡，恰好没有任何的剑素。

　　“为什么？为什么？”固凡捏紧拳头，一遍又一遍的砸着剩下的泥土，哪怕泥土中的一些尖锐物品划烂了固凡的手掌，固凡也没有任何察觉，任由自己的鲜血浸透到土壤之中。


第1580章 萌新出发

　　“咚咚咚咚！”时间到了傍晚，不知不觉中在校场上睡了过去的固凡睁开眼忽然被一阵悠长的钟声惊醒，然后吓得立刻从地上跳了起来。

　　“钟响了？这钟居然响了！”固凡此时大为吃惊，因为固家的钟可不是用来报时的钟，而是专门用来聚集固家众人的钟，一旦这钟声敲响，就代表固家有大事发生，而固凡这20岁的人生里面，听过两次钟声敲响而已。

　　第一次敲响是在14年前，那年在外忙碌了足足六年的父亲第一次回到自己的家中，敲响了刚刚新建好的固家山庄的钟，同时告诉大家，他再也不走了，接下来的时间会一直留在固家山庄，不再出门，专门用来休养生息，同时照顾自己的孩子们。

　　而那个时候的固凡，还是一个从来没有见过自己父亲容颜的可怜孩子。

　　钟声第二次敲响的时候，是在三年前，那年自己的奶奶温媚韵去死，父亲便敲响了这门钟，为温媚韵送行，除此之外，这门钟就再也没有被敲响过。不知道今天究竟发生了什么大事，才会再一次被敲响……难道说又有自己的亲人去世了？

　　想到这里，固凡就立刻迫不及待的向着家族的礼堂跑出。

　　当固凡抵达家族礼堂的时候，家族中所有的成员，包括父亲的十二位剑娘同时也是自己的12位母亲，以及徒弟路西华和大妈妈流年凛，以及固霜，固圆，固风，固萍四个弟弟妹妹。

　　除此之外，就连大妈妈的儿子流年狂也来了……这个比自己小一岁的亲弟弟，现在已经正式成为了流年世家的家主，只不过固凡和这位弟弟之间的关系并不亲密，因为这位弟弟从出生的那一刻起，就被养在了流年世家之中，每年只有过年的时候才会和自己见上一面，关系非常的生疏，尤其是在得知自己没有剑素之后，流年狂对自己这个哥哥就表现的更加不在意了。

　　固凡甚至暗地里偷偷听到流年狂表示，他一定要拥有举世无双的，可以和自己父亲相提媲美的力量。同时还要同时成为固家和流年世家的家主，将这两个强大世家的力量联合在一起，成为父亲一般的无上存在。

　　毫无疑问的，流年狂就像他的名字一样，是一个狂妄到极点的男人，固凡并不喜欢这个弟弟。

　　除了流年狂之外，路西华的弟弟路隐也来了，这个路西华名义上的弟弟，实际上比自己还要小了十岁的孩子，看上去倒和自己的父亲有几分相似，傻瓜都知道这路隐其实是父亲的孩子，父亲本人也从不否认这一点，但路西华却从来不肯承认，咬死牙关就说这是自己的亲弟弟……拜托，路西华的父母都已经去世快50年的时间了，她哪里来的这刚刚满十岁的亲弟弟。

　　反正固凡就感觉整个固家内部乱得像一锅粥一样，但这锅粥虽然乱，但却异常的和谐，整个固家甚至连任何的坏事都没有出现过，兄弟姐妹之间也是和蔼可亲的模样……哪怕是流年狂这个狂人，在对自己弟弟妹妹这一点上也没的说，向来是好到了极点，甚至好到让人讨厌的程度。

　　“今天到底发生什么事了？父亲我们要将所有人都聚在一起？就算过年也没有这么多人过呀！”固凡心中无比好奇的想到，因为路隐平时虽然会出现在家里，可是一旦到了过年的时候，或者是合家团圆的时候，路隐和路西华反而不会出现在固家，而是守着自己的路家过着两个人的日子……这里面的原因固凡并不清楚，但是母辈们却没有对这件事情表示任何的疑问，显然所有人都对这里面的原因一清二楚。

　　而此时此刻，固家所有的成员居然罕见的集合在了这里！这恐怕意味着有什么大事要发生了。

　　只是在如此关键的时候，父亲固寒却还没有出现，不知道究竟在什么位置上。

　　“哟！都在呀！”忽的，一个有些轻狂，同时有些嬉笑的声音出现在了礼堂里面，而后一个长得有些帅气，同时浑身透着一股慵懒的男子走进了礼堂里面。

　　“你是谁？你怎么会出现在这里？”看到这个男人，固凡立刻跳出来喝问道……他算是固家第二代中的大哥了，他对于固家的一切都如数家，对于固家的朋友也知晓得一清二楚，甚至就连这华夏市里所有的权贵，固凡也都见过几面……可是固凡保证，他忽然跳出来的男人。

　　“你就是固凡吧！挺好的！”这个男子的目光在固凡的身上停留了一会之后，非常满意的点点头……而这个动作也让固凡有点毛骨悚然的感觉，好像自己背什么东西给盯上了一样。

　　“你到底是什么人？你如果再不如实交代的话，休怪我动手了！”固凡立刻抽出了身上的长剑……哪怕此时固凡手中握着的只是一把普通的剑，哪怕固凡体内没有任何的剑素，哪怕固凡真正的实力恐怕连一个宝剑级持剑者也打不过，但固凡还是义无反顾的跳了出来。

　　“你到底是谁？快点说，不然饶不了你！”固圆看到哥哥动手，自己立刻也迫不及待的拔剑了，很快其他的弟弟妹妹们也先后拔剑，就连流年狂和路隐也不例外，这让固凡心中稍微安定了一些……就算自己打不过这个入侵者，那自己强悍的弟弟妹妹们也一定可以给对方一个狠狠的教训。

　　“别呀！大家都是一家人，干嘛把剑都拔出来了！你们看看，你们的妈妈们可有一个动手的？”来人这么一说，固凡才发现，妈妈们此时此刻却异常的平静，虽然眼神各有各的复杂，但却没有任何打算出手的样子，而是任由那个男人站在台上。

　　这让固凡感受到了不寻常的一点。

　　“好了，我们不是敌人，是亲戚……自我介绍一下，我就流年枫，和你们父亲也算是老相识了，这一次是来救我的爸爸妈妈的！”来人笑着说道。

　　“流年枫！你是我们流年家的人？”听到对方的自我介绍，就轮到流年狂发呆了，他一脸奇妙的看着这个自称为流年枫的男人，不断的思索着流年世家的族谱，然后万分确信，自己家的族谱上，压根就没有流年枫这个名字！

　　“你到底是哪来的恶徒，居然敢假冒我流年世家的人，你最好老实交代，否则休要怪我不客气了！我们流年世家的尊严不允许被侮辱！”流年狂气势汹汹地说道。

　　“得了，姓流年的就必须是你们流年世家的人了？我要是姓固的话，那是不是就是固家的人了？”流年枫白了流年狂一眼，然后将目光重新放到了固凡的身上道，“其实我也不愿来这里，不过有件事想要麻烦你一下，不知道你愿不愿意帮我？”

　　“什么事？”这个人的目标居然是自己，固凡立刻非常警惕的问道。

　　“也不是什么大事，就是一个世界出了点乱子，需要有人去平定一下，可那个世界却没有我们流年世家的血脉在，所谓肥水不流外人田，流年家和固寒休戚与共，正好你也有些天分，所以希望可以把你送到那个世界去，放心，你只要平定了那个世界的安危，你就可以回来了，很方便的！”流年枫笑眯眯地说道。

　　“平定世界？你说的是那些二次元世界吗？父亲他不是下过严令，任何人类都不准进入次元空间，更不准进入其他二次元世界的吗？我不能违背父亲的命令！”固凡立刻坚定的摇摇头道。

　　“你父亲的命令是对普通人而言的，对他的儿子可没有任何作用，对了，你看看这个，这可是你父亲交给我的信物！”流年枫忽然将一个指环递到了固凡的面前，固凡看见吓了一跳，因为这个指环不是别的东西，居然是父亲天天戴在手指上，从来没有拖下来过的碧玉戒指……这个指环居然不知道什么时候到了流年枫的手中。

　　“这东西你是什么时候从父亲手里抢来的？你是不是伤害了父亲大人！”固凡立刻警惕地说道。

　　“得了，在这个世界，还没有谁能够伤害得了你的父亲，这是你父亲亲手交给我，然后拜托我转交给你的！”流年枫忽然不由分说的拉起了固凡的说，将那枚碧玉戒指戴在了固凡的手上，固凡只感觉脑袋一晕，一道次元之门就凭空在自己的眼前打开了，而透过这个次元之门，固凡能够看到一个全新的世界出现在另一头！

　　隐隐约约的可以看到，那是一个人山人海，活力十足的巨大世界。

　　“我……”看到门另一端的那个世界，固凡的心中忽然涌出了一股巨大的冲动，这个冲动似乎正在不断催动固凡踏过这扇门，进入那个世界之中。仿佛只要进入了那个世界，固凡所有的烦恼，所有的因为没有剑素而产生的悲剧，都能够在那个世界之中得到逆转，就好像自己的父亲一样。

　　下意识的，固凡踏出了一只脚，准备进入那个世界之中。

　　“孩子，不要！不要！”龙小雅，也就是固凡的母亲，忽然从这个位置上跳了起来，满脸泪水的看着自己的儿子说道，“不要去……不要去……”

　　“小雅妹妹，夫君已经交代过了，这是凡儿的机缘，你难道想要让凡儿苦恼一辈子？就这么庸庸碌碌的活下去吗？你难道想要辜负凡儿那天生的纯血人族血脉吗？你觉得这样真的是对凡儿好吗？”坐在龙小雅身边的起点忽然严厉的呵斥道，而这个时候固凡才明白，原来这真的是自己父亲的意志，是自己父亲同意自己去到另一个世界的，只是自己一直被蒙在鼓里而已。

　　“原来父亲这么不愿意见到我！甚至不希望我存在于这个世界上！”固凡的心中忽然涌出了一股巨大的悲哀，而后向后一转，向龙小雅跪了下来，深深的扣了一个头道，“母亲大人请放心，孩儿一定会像父亲一样，拥有巨大的力量，平定那个世界，然后一定第一时间回来陪伴母亲，再也不离开了！”

　　固凡在足足磕了三个响头之后，就义无反顾的跳进了那个次元之门里面，次元之门旋即就关上了。

　　而相对的，流年枫也在这一刻消失了。

　　“傻孩子……母亲已经56了……母亲还有多少年可以等你呀！”龙小雅整个人哭成了一个泪人，无力的瘫倒在了椅子上。

　　“放心吧！孩子会回来的，不过到了那个时候，我们的孩子就是他自己心中的英雄了，他会成为14亿人心中无上的英雄的！”不知道什么时候，固寒已经出现在了礼堂里面，温柔的拍着龙小雅的肩膀说道，而龙小雅只有一个脑袋扑进了固寒的怀里，开始放肆的痛哭起来。

　　“父亲大人！您今天将我们大家召集在这里，难道只是为了给固凡哥哥送行吗？”流年狂向固寒恭恭敬敬的一拜，然后铿锵有力的问道。

　　“这个倒不是！”固寒摇摇头，然后眼神看向了遥远的远方道，“我只是要告诉你们，我已经做好了最后的准备，是时候和那神秘的大道见上一面了！”

　　“……”听到这句话，流年凛和路西华的身体同时剧烈震动，难以置信的看向固寒道，“什么！难道你已经找到面见大道的办法了吗？”

　　“嗯！”固寒点点头，同时手一挥，十二位剑娘同时化作了长剑，飞入了固寒的剑鞘之中，只剩下路西华和流年凛还在这里，“人类的事情就交给你们两个了，等亦非回来，你们三个就联起手来共同保护人类。”

　　“那你呢？”流年凛一把握住了固寒的手。

　　“你们只要还活着，那我就一定活着！”固寒紧紧抓住流年凛和路西华的双手道，“如果有一天我死了，那放心，你们很快也会来陪我的，所以你们在这里等我回来就好！”

　　……


第1581章 天道之心

　　固寒想要真真正正的击败通天教主，那就必须要成就圣人之位，只有在成就圣人之位以后，固寒才有可能和恢复全盛的通天教主一战。

　　可如果想要成就圣人，那就必须要亲眼见证大道的运转才行，而如果想要亲眼见到大道的话，那就必须要通过天道才行，这是一环套一环的循环，任何一环出了差错，整个计划都无法实现。

　　可也正是在这至关重要的天道一事上面，固寒陷入了僵局之中，之前唯一一个有可能重造天道的机会，就被固寒用来拯救流年凛了，而此时又没有12祖巫让固寒再一次复制这个过程，所以固寒只能想别的办法来造出一个天道出来。

　　是的，经过固寒的再三思量，只有重新制造一个天道出来，才能最终实现自己见到大道的目的。可制造天道……这是所有人都从来没有预想过的事情，就连当年的鸿钧老祖，也完全不知道天道这玩意究竟该如何再制造一个出来。

　　一开始固寒也是一头雾水，他也丝毫不知该如何达成这个听上去就知道不可思议的目标，就算到了和通天教主那场大战的时候，固寒也依然没有丝毫的头绪，直到固寒在人类粮食危机的逼迫下，不得不试图用意识碎片去制造一台营养液制造机的时候，才在猛然之间摸到了一点点的头绪。

　　在将一台营养液制造及完整的制造出来的时候，固寒心中忽然生出了一丝明悟……这是明悟让固寒捉不到头，也看不到尾，只是隐隐约约的感觉到，这就是制造天道的关键。

　　于是固寒干脆就借机生产制造了无数台营养液制造机，想要进一步的抓住那一丝明悟，只可惜无论固寒再制造多少台的营养液制造机，都始终无法再找到开始后的那一丝明悟了。

　　之后经历了清贫的事件，通过观看青萍的记忆，固寒了解到了更多洪荒时代的辛秘，亲眼见到了盘古开天辟地的场景，甚至还见到了盘古在演化万物的时候，天道也随之诞生的场景。

　　在这一刻，固寒终于弄清楚了那一丝明悟所代表的含义，如果自己也能够像盘古一样，将万物给制造出来的话，那或许自己也能够制造一个天道出来了。

　　正好此时人类新的基地市新建在即，固寒便当机立断，借着新建华夏市的机会，先将人类的每一件造物都给制造一遍。于是就有了固寒那失踪的五年的失踪，在失踪的五年时间里面，固寒一边绕着华夏的边境走了一圈，一边用人类送来的合金制造华夏市的城墙，同时不断的收集自己眼睛所见到的所有华夏的不同的事物，终于在漫游了华夏一圈之后，固寒将自己能够收集到的所有不同的事物都收集到了自己的手上。

　　接下来的十几年时间里，除了和自己的剑娘与妻子相处之外，固寒唯一持续不断做的事情，就是将自己收集到的不同事物全部重新用意念碎片再造一遍，而后放在自己的流年庄园之中……尽管固寒制造事物的速度已经熟练得快如闪电了，但将是世界上所有不同的事物全部制造一遍，这也足足消耗了固寒十几年的时间才完成。

　　可是让固寒感到有些绝望的是，当自己将这些事物给重新制造完毕的时候，却依然没有制造出天道的头绪，这仿佛在告诉固寒，固寒之前20年的路都走错了，天道是不可能被重新制造出来的。

　　直到今天中午，固寒走到餐厅准备吃饭的时候，忽然听到了自己的孩子们的聊天，听到了有关剑娘的讨论，也看到了固凡跑到校场，发现自己浑身的郁闷之气，同时向上天追问，为何自己无法成为持剑者的问题。

　　“要是能给凡儿造一个专属的剑娘就好了！”固寒自然是爱着自己的孩子的，所以他的心中本能的蹦出了这样一个想法……结果这个想法就在固寒的心中一发不可收拾的奔流起来，固寒突然发现，自己其实并没有将这世上所有的事物全部制造一遍，因为从始至终，固寒都没有制造过一把剑娘。

　　其实话也不能这样说，固寒是制造出过剑娘的，但那不是真正的剑娘，而是没有任何生命的人造剑娘，只有制造出天生剑娘出来，固寒才能达成制造世间万物的成就。

　　制造天生剑娘，这件事情对于固寒来说并不难，毕竟固寒已经可以成批量的制造人造剑娘了，而天生剑娘与人造剑娘相比，差的不是别的东西，就是一个灵魂……一个真正的灵魂，一个能够让剑拥有自己独特存在的灵魂。

　　固寒其实可以铸就一个灵魂的框架，这只要一个意识碎片，然后投入大量的灵魂溶液来强壮这块意识碎片就足够了。但真正关键的是如何让这片意识碎片拥有最后的一点点灵性，这才是真正的关键，只有注入了最后一点点的灵性，天生剑娘的灵魂才能诞生。

　　直到流年枫忽然打破次元，出现在固寒的面前，指了指从始至终都被固寒带在手上的碧玉石戒指，固寒才恍然大悟，将那枚碧玉石戒指注入了进去，结果一把全新的，由固寒亲手锻造而出的天生剑娘就这样诞生了！

　　而这把前所未有的，由人类的力量锻造出来的天生剑娘，同样以戒指的形式被固寒送到了固凡的手中，也算是给固凡在那个全新的世界里面最后的保护，只要有这枚戒指在，固寒相信自己的孩子一定可以平安的回来。

　　而在这把天生剑娘锻造出来的那一刻，固寒也彻底大彻大悟了，明白了所谓的天道究竟是什么，通往大道的路也就这样敞开了。

　　其实天道什么的，完全是洪荒时代流传下来的一个谎言罢了，或者说是一个有心无意的误会罢了！

　　天道根本就不存在于外面的世界之中，而是存在于自己的内心……这是一种神奇的精神具象，只有当你的内心完善的足够容纳天下万物，对天下一切事物都洞若观火，能够在自己的心中构建一个存在的世界的时候，那天道就会从自己的心中孕育而生，进而带领你走向大道的存在。

　　这次就连太上老君这样六位圣人一直也没有参透的事情……他们虽然已经成就了圣人的之位，内心之中也诞生了天道……但他们却以为是他们见到了外面的天道，却压根猜不到，这天道就存在于自己的内心深处。

　　“这或许就是鸿钧老祖要的吧，他真是个自私的人呀！”固寒想明白这一点后，不由得在心中感叹道，同时对自己的前任诞生了那么些许的鄙夷……鸿钧剑祖之所以没有将真相告诉这个徒弟，多半是想要独自完善天道，从而更进一步，达到全新的境界，以免被自己的徒弟从后面超车，领先于自己一步，超脱整个世界。

　　只是鸿钧无论如何都没有想到，自己最终还是死在了自己徒弟的手里面。

　　……

　　固寒在离开了固家山庄之后，就用近乎于散步的步调一步步慢慢的向前走着，越过了周围一片片的房屋，穿过了好几条河流，踏上了一排排沿山而上的阶梯，最后站在了一座山峰的最高点上。

　　这座山峰并不高，在这座山峰的周围最少有十几座比这座山峰还要高得多的山峰。

　　不过这对于固寒来说没有任何意义，其实有没有山也没有任何意义，固寒只是想找一个安静的地方而已，找一个安静的地方，静静的坐下来，慢慢的观看大道罢了，而这座山峰，恰好就是这么个地方。

　　只是谁也没有想到的是，当固寒席地而坐之后，身体居然开始慢慢的变得僵硬，泛出犹如死灰一般苍白的颜色，最后竟然直接变成了一块人形的石头……这看上去好像和剑娘同步协调的过程一样，但和剑娘同步协调的时候，人类依然还是人类，只不过僵硬的犹如石头一样。但此时的固寒，分明就是一块人形的石头！

　　过了几天的时光之后，有一对母女挎着花篮走上了山峰，女儿欣喜的指着远处的一个石像道，“妈妈你看，那里有个石像！”

　　“哦！”妈妈好奇的走了上去一看，然后脸色立刻变得严肃起来，一脸庄重的对女儿说道，“这原来是剑神陛下的雕像，我们两个快点跪下，给剑神陛下磕三个响头，让剑神陛下保佑你今年可以考上固家庄第一高中！那可是全华夏最好的学校之一，你说不定还能跟剑神陛下的孩子做同学呢！你快点跪下磕头。”

　　这孩子还懵懵懂懂的，就被妈妈强行拉着给石像磕了三个响头，才心满意足的离开了山峰，走的时候这位母亲还在心心念念的奇怪道，“到底是谁在这山峰之上放了一尊剑神陛下的雕塑，我上个月来都没有看到呀！算了，这也不奇怪，就连我们社区马上也要建一座20米高的剑神雕像了，在山上放一尊也没什么好奇怪的！”


第1582章 大道之路

　　就这样，这尊剑神的雕像就这么自然而然的出现在了生活在这座山峰附近的居民的日常生活之中，而这附近的居民也知道山峰上多了一尊剑神的雕像。本着对剑神陛下的尊敬，平日里就会有不少人带着祭祀用的瓜果蔬菜食物前去祭拜剑神的雕像，有一些来到这里游玩的游客也会主动跪在雕像面前祈祷剑神的保佑。

　　后来不知道什么时候流传了一个传闻，说是有旅客爬山的时候，一不小心失足从山上掉了下来。结果那尊剑神的雕像显灵，化作了真人从山峰上一跃而起，将那个倒霉的旅客给救了下来，保住了对方的一条性命。

　　虽然这个故事说得有鼻子有眼的，但在明眼人看来，这都不过是以讹传讹出来的一个故事罢了……不过这却并不妨碍人们对于剑神陛下更加憧憬的厚爱，于是借着这个机会，居住在这附近的人们干脆围绕着这座雕像举行了一个声势浩大的祭奠，简称剑神祭。

　　每到逢年过节的时候，人类都会举办盛大的庆祝仪式，穿上各式各样华丽唯美的服装，从山下到山上一路盛装游行，最后为这个神的雕像载歌载舞，庄重祈祷，保佑剑神陛下赐给大家永远的幸福和康宁！！

　　这样的剑神祭足足持续了十年的时间，直到第11年的剑神祭即将开始的时候，又有一对母女上山来了，而她们的手中同样带着一个花篮，只不过花篮里面装满了各式各样的食物和祭品。

　　母亲小心翼翼的，虔诚的将这些食物放在剑神雕像的面前，然后语重心长的对着女儿说道，“乖乖，好好的给剑神陛下磕三个响头，当年妈妈就是在给剑神陛下磕头之后，才幸运的考上了固家庄第一高中，然后才能在这个高中遇见你爸爸，最后有了你的！马上就到了读小学的年纪了，也乖乖的给剑神陛下磕三个响头，让剑神陛下保佑你可以去读固家庄第一小学，明白了吗！”

　　“嗯！”小萝莉非常乖巧的点了点头，而这个时候，妈妈的神情忽然一阵变化，小心翼翼的看了看四周的环境，最后蹙着眉头说道，“乖女儿，你在这里好好的磕头，妈妈去上个厕所，马上就回来，你可千万不要乱跑呀！”

　　“知道了妈妈！”小萝莉笑嘻嘻地说道，在目送自己妈妈离开之后，她就乖乖的遵照妈妈的嘱托，开始老老实实的闭上眼睛，给雕像磕头，结果当磕到第三个响头的时候，闭着眼睛的小萝莉忽然感觉眼皮外面传来了一阵猛烈至极的强光，刺的她眼泪都快流出来了，顿时难受得哇哇大哭起来。

　　“小姑娘，不要哭了，是叔叔没注意到你还在这里，不该得意忘形的，来……这颗糖给你吃，你不要哭了！”一个温柔的如同流水一般的声音在小萝莉的耳边响起，小萝莉抬起头，就看见一个胡子拉碴，一身脏不溜丢的大叔出现在自己的面前，同时还将一颗看上去普普通通的糖放到自己的手中。

　　“妈妈说了，陌生人给的糖是不能吃的！”小萝莉怯生生的看着这位大叔说道。

　　“没事！叔叔向你保证，你只要吃了这颗糖，就一定可以实现你的愿望，考中固家庄第一小学的！”这个胡子拉碴的大叔很是大言不惭地说道。

　　“可是这是妈妈的愿望，不是我的愿望……我才不想去固家庄第一小学呢，我想去白驹小学，我最好的朋友就在那里读书，我想继续和他做朋友！”小萝莉奶声奶气地说道。

　　“一样的！吃了这颗糖，你一样可以去读白驹小学的！”大叔笑眯眯地说道，而此时的远方忽然传来了一阵急促的脚步声，这位母亲急匆匆的上完厕所之后，忽然发现一个流浪汉一般的家伙呆在自己女儿的身边，顿时急匆匆的跑了过来，一脸警惕的看着这个流浪汉道，“你想干什么？你休想对我的女儿打什么坏主意，实话告诉你，我的丈夫可是固家的企业经理，他一句话就可以让你吃不饱兜着走的！”

　　“你放心吧，我对这孩子没有什么怀心事，只不过刚才不小心伤到了她的眼睛，给她赔个罪而已！”这个流浪汉微微一笑……明明是一副邋遢之极的样子，可是当这个流浪汉笑的时候，母亲忽然能够感到一股温暖强烈的阳光从这个流浪汉的身上绽放出来，让已经很久没有心动过的母亲，心中忽然荡漾起了当年高中时候和自己丈夫第一次见面时候所产生的涟漪。

　　“我这是怎么了？我怎么可以有这种对不起丈夫的想法！”母亲低着头，有些羞愧的想到。

　　“好了，你家孩子刚刚告诉我，她不想去读什么固家庄第一小学，她想去读白驹小学，去找她的朋友，希望你可以满足她的愿望，毕竟只有孩子才有这么单纯的友谊而已！”流浪汉柔声道。

　　“这怎么可以……白驹小学虽然也是仙剑级持剑者开创的小学，可那位持剑者听说为了一个元寇远走他乡，甚至躲到华夏市以外的地方生活去了，他开创的学校在我们社区的名声并不好，我怎么可以让自己的孩子去那里读书呢！”母亲坚定的反对道。

　　“哦！这么看来具律仁那家伙已经找到莎莎了！！！”固寒听得一愣，他知道具律仁从来没有忘记过自己的莎莎，无时无刻都在寻找莎莎的踪影，现在看来，他估计已经找到自己的莎莎了。

　　【PS：莎莎的坑什么的都已经埋好了，只是一直找不到合适的机会填这个坑而已。现在再填，估计就是水字数而已。不过其实莎莎的结局和故事在文中早有暗示，相信已经有不少读者猜出来了，这就当一个开放性的故事好了！】

　　“有件事情你可能不知道！！”听到这位母亲这么说，流浪汉忽然道，“其实其实那所白驹小学不单单只有具律仁一个人的股份而已，固寒也占了50%的股份……对了，其实固家的孩子从来不读什么固家庄第一小学的，他的孩子都是去白驹小学读书的！”

　　“为什么？你是怎么知道这些的？”这位母亲傻乎乎的问道。

　　“因为像14年前的你那样，天天盼望着能够和固家的孩子做同学的人太多了，固寒他并不喜欢，只希望自己的孩子能够拥有一个普通的童年罢了！”流浪汉脸上露出了温馨和怀念的笑容，这份温馨和怀念，看的母亲又是一阵心中荡漾，甚至开始幻想你和这个流浪汉做一些羞羞的事情。

　　“我到底在想些什么！！！”母亲连连在记得脸上拍打了几下，将自己幻想之中打醒，正准备再询问一下这个流浪汉的时候，忽然发现那个流浪汉已经不见了踪影，不知道跑到哪里去了。

　　“宝贝！刚才那个叔叔去哪儿了？”妈妈立刻问道。

　　“叔叔他跳下去了！他说他要去保护人类去了！”孩子指着远处的山崖天真地说道。

　　“什么！难道这是一个想要寻死的神经病不成！”妈妈被吓了一跳，“坏了，这里不能久留，收拾东西赶快走！”

　　正当妈妈准备将自己的祭品收拾回去的时候，才愕然发现，之前那个一直存在于这里的剑神的雕像，也跟着一起失踪了。

　　“天呀……难道说……”妈妈猛然想起那个流浪汉的容颜，如果刮掉那杂乱的头发和邋遢的胡子的话，似乎和每天挂在自己家里的某个画像极为相似。

　　这位母亲不敢再细想下去了，立刻带着这个女儿夺路而逃，不过值得一提的是，在到了开学的时候，她果然带着这个女儿去读了白驹小学，那是一个白白净净，冷冷清清，但看上去却充满了美好的学校。

　　而在发现剑神的雕像失踪之后，附近的居民先是大惊失色，然后嚎哭不止，因为剑神祭的名声已经打出去了，每年因为剑神祭而来参观的游客更是逐年增加，要是这个时候至关重要的剑神雕像没有了，那他们的财源岂不是也彻底断了。

　　不过办法总比问题多，很快剑神雕像又重新出现在了这座山峰之上，看上去也和原来的一模一样，与此同时，山下某位以石雕闻名的匠人，也美滋滋的过了一个富足的春节，一切都是这么的完美。

　　……

　　“辽宁区丹东社区光辉游乐园售票处·成人票价280元1张，1米4以下儿童票价100元1张，五岁以下幼儿免票！”在这同一时刻，与豫章区隔了千里之遥的辽宁区丹东社区某个著名旅游景点的售票处外，忽然出现了一个穿着邋遢的流浪汉，而这个流浪汉在出现的第一时间，就是大声念着售票处门口公示牌，好像想要显摆自己识字一样。

　　“这位同志，救助站不在这里，你可以向那个方向走！”附近的保安看见了，立刻拿着一把剑走了上来，对这个流浪汉说道，同时驱赶的意图非常明显。

　　“放开我，我是来参观旅游的！”流浪汉一巴掌就把保安给推开了，同时淡淡地说道。

　　“参观旅游要买票！你有钱吗？？”保安到底是受过良好培训的，虽然因为被推开很是愤怒，但还是保持冷静的问道。

　　“给你！”流浪汉掏出了这个个人终端，主动的在扫描仪上扫了一下，只是让流浪汉有些诧异的是，他并没有听到熟悉的滴的一声，反而扫描仪那里传来强烈的报警声。

　　“怎么回事？怎么报警了？难道这小子是通缉犯不成！”保安听到扫描仪报警，立刻紧张的握着自己的长剑，警惕的看着固寒道。

　　“不是，他的个人终端版本太老了，好像还是固寒时代之前版本的个人终端，这个版本的个人终端早在十年前就彻底停止使用了，所以扫描仪也读取不出来！”里面的售票员回答道。

　　“靠，看来这小子流浪超过十年的时间了，你小子怎么也不知道去公安局换一个个人终端？这又不收你的钱来着！”听到售票员这么说，保安顿时松了口气，然后很是不满的对这个流浪汉道。

　　“居然这么麻烦！早知道当年就不批准什么光辉游乐园收费旅游项目了！”流浪汉叹了口气，说的好像在光辉游乐园收费当年是他批准的一样。

　　“好了，你快点走吧，你再不走我就要扣奖金了！”保安准备再一次赶人，但这回他却扑了个空，因为刚才还站在那里的流浪汉，眨眼的功夫就消失的无影无踪了！

　　“这小子跑得倒快！算他识相！”保安嘀咕了一声道，这里可是有虚空的封禁，就连帝剑级持剑者也不可能进入虚空……当然了，这个流浪汉无论如何也不可能是帝剑级持剑者的。


第1583章 故地

　　在华夏市建成之后，光辉游乐园和他所在的次元缝隙问题就摆在了固寒的桌面上。固寒当然不可能再任由30万人类以不死不活的僵尸一般的模样继续在光辉游乐园里面生活下去，所以固寒非常干脆的将光辉都市里面的人类给带回了正常的世界之中。

　　在呼吸到了正常的空气，食用了正常人类的食物之后，光辉都市人类的智商明显开始有了好转，不再是一副呆滞的模样，而是重新恢复了人类的生气……只不过哪怕是四五十岁的大爷大叔，从离开光辉都市那一刻起，也就变成了不满三岁的孩童，压根就无法自己照顾自己，必需要别人的照顾才行。

　　在一番颇为辛苦的教育之后，那些年轻的，能够接受外面世界的光辉人也渐渐的融入了正常社会之中。至于那些无法接受的，或者就算接受了也变得老态龙钟的光辉人，则继续被安置在养老院里面，由政府负责赡养到底……这也算是固寒对易青萍最后一点能做的事情了。

　　光辉都市的问题很好解决，但光辉游乐园的问题就没有那么好办了，要知道，光辉游乐园里面可还生活着两三百号元寇呢，这两三百个元寇的最终解决问题，也就成了固寒必须解决的问题。

　　简单一点，按照最快速的解决方式，当然是固寒安排一批持剑者进去大杀特杀，将所有的元寇全部杀光。那自然是一了百了，不会再有其他什么问题了。但固寒显然不能这么做，首先光辉都市的元寇们并没有做过什么伤天害理的事情，她们当初也是因为不愿意和人类战斗，所以才躲进这光辉游乐园里面的，相反她们还一直在保护光辉都市的人类不受伤害，努力维持他们的生存，这对于人类来说算是一件天大的恩德了。

　　更何况阿尔托莉亚也好，固玄武也好，千斗五十铃也好，都和固寒，和光辉游乐园有着千丝万缕的联系，就冲这些联系，固寒也不可能杀害光辉游乐园里面的元寇。

　　那么将光辉游乐园的元寇们送到自由都市里面去，让她们和自由者们呆在一起如何呢？

　　这倒是个很不错的主意，固寒一开始也是打算这么干的，而且也主动联络了自由都市的市长，得到了对方的准许，答应接收这一批突如其来的元寇。但在和光辉游乐园的元寇们进行沟通的时候，得到了一致的拒绝，她们表示，宁愿死，也要死在光辉游乐园里面，绝不离开这个地方。

　　无奈之下，固寒只能和这些元寇们达成协议，光辉游乐园所在的次元缝隙是华夏市的土地，这是原则问题，绝对没有任何可以商量的余地。不过固寒代表华夏市授权这些元寇们可以永远在这个次元缝隙里面生活下去，并且遵照自己之前的规则生活，只要不伤害任何人类，那人类又不得以任何理由加害生活在这里面的元寇。

　　但如果没有人类的允许，这些元寇绝对不准擅自离开次元缝隙，否则一旦发现，就可以随时进行处罚，处罚力度上不封顶，就算杀了也是可以的事情。

　　就这样，光辉游乐园的元寇们就成为了华夏市内唯一存活的元寇，只是生存范围被限定在次元缝隙之内。

　　本来固寒的打算是让这些元寇们安安静静的生活在次元缝隙里面，但过了没几天的时间，这些元寇忽然向固寒抱怨，说是固寒把光辉都市的人都拉走了，整个光辉游乐园瞬间就冷清了下来，变得犹如一个死地一般，再也没有往日的活力，让她们活的非常的难过和憋屈。

　　所以这些元寇们极有创意的向固寒提出了一个请求，那就是希望固寒能够批准光辉游乐园对外营业，开放售票体系，接受人类进入游乐园中游玩！不得不说，这是一个非常大胆的建议，要是有人类进入光辉游乐园里面，被光辉游乐园中的元寇给杀了，那就不是一件简单的事情了。

　　不过固寒最终还是大笔一挥的答应了，现在的人类社会可不是那个游客被老虎咬死，整个动物园就被封闭的过分保护的社会了。这个社会的人类早就已经看淡了死亡，就算有一批人类死在游乐园中也没什么大不了的。只要给这些游客讲明里面的厉害，告诉他们不要作死，要是他们还是作死的话，那就按照法律来处理好了。

　　况且固寒也很有兴趣知道，元寇是否真的能够和人类和平相处，所以光辉游乐园的对外营业计划就被批准了，以两百多元的门票对外营业了……光辉游乐园在营业的时候，那么元寇甚至还自费到华夏市的电视台打广告，狠狠的刷了一把存在感。

　　只不过一开始的时候，出于对元寇的畏惧，头一年进入光辉游乐园的游客还不到1万人，但随着那一万人的好评，光辉游乐园的人气渐渐涨了起来，最后发展成了一个每年容纳上千万人游玩的超大规模的游乐园。

　　当固寒进入这个游乐园之后，发现事实确实如此，当年那个设施还有些简陋的光辉游乐园，现在已经发生了截然不同的变化。整个游乐园的面积扩大了十倍不止，将之前某个舰娘栖身的月亮湖也给纳入了光辉游乐园的范畴之中，搞了一套水上娱乐设施，还有游船游艇啥的，热闹的厉害。同时也多了很多现代化和科幻的娱乐设备，同时整个游乐园里面游人如织，如此巨大的游乐园，居然还给人一种满满当当的感觉。

　　只不过细心观察的话就会发现，那些人气十足的游乐设备，几乎都是近些年来新建的游乐设备。而光辉游乐园真正的老底子，那位于光辉游乐园核心的老游乐园区域，则显得格外空矿，除了两三个偶尔走错路出现在这里的游客之外，固寒一路走来，几乎在这个老游乐园里面看不到任何顾客的存在。

　　而老游乐园中的元寇们数目也不多了，偶尔只有两三个元寇急匆匆的路过这里，对于固寒看都不看一眼，甚至到了游乐园曾经的核心，那个巨大的城堡的时候，都没有人阻止过固寒，任由固寒走了进去。


第1584章 灰尘

　　“这里是千斗五十铃的房间！”

　　“这里是我住过的房间！”

　　“这里是当年我和玄武一起吃饭的房间！”固寒有些失神的看着眼前一个个房间，心中不禁回想起了50多年前的一个个画面，自己和固玄武第一次来到这个神秘莫测的光辉游乐园之中，然后在这里确定了自己和她父女的身份，同时也自认为的说固玄武是自己与阿尔托莉亚的女儿。

　　现在在看到这些场景，固寒心中也不由得感慨万分，时光就这样过去了呀！

　　“这里应该就是玄武的房间了吧！”固寒走到了走廊的最后，看着一个明显尘封了很久的大门默默说道，同时伸出自己的右手，准备推门而入。

　　“你是谁？这里不是游客该出现的地方！请你立刻回去！”固寒还没来得及推开大门，就听到两个很是严厉的呵斥声，转头一看，一红一蓝两个穿着女仆装的少女，正一脸严肃和愤怒的盯着自己。

　　“欧姆……还有一个什么名字来着……”固寒想起来了，这不就是光辉游乐园里的那对女仆姐妹吗，想不到居然在这里遇见了曾经的故人！

　　“不管你是怎么知道我的名字的，还请你立刻离开这里，不然我要叫保安了！”这对姐妹很是严厉地说道。

　　“随便，你们去叫保安好了！”固寒淡淡地说道，同时毫不犹豫的将固玄武的房门给推开了。

　　“住手！这是小姐的房间，你没有资格进去！”这对女仆姐妹同时动手，手中凝固出了一个黑色的魔法球，就直接朝固寒的身上丢了过去……只是让这对姐妹感到无比诧异的是，那两颗黑色魔法球明明砸在了对方的身上，但却不知道为什么，在接触到对方身体的一瞬间，就全部消融掉了，没有留下一丝的波动和涟漪，好像根本不存在一样！

　　“你们两个，难道忘记人类和你们签订的合同了吗？在光辉游乐园内部不准用任何手段伤害人类，否则你们两个可是要上法庭的！”看着这对姐妹花，固寒眨眨眼睛，略带威胁地说道。

　　“哼！你要想和我们扯法律的话，那好，根据八年前我们和华夏市政府签订的新的合约，这座光辉游乐园的核心城堡是属于我们和固家共同拥有的资产，这里所有的东西可都是受到你们人类固家保护的东西，你这种破坏固家私人物品的行为，是可以不从法律约束，直接以固家的家规来惩处的！”这两女仆皱着眉头说道，“而我们两个就是固家在这里的管家，我们有权执行固家家规，并且享有最终解释权，你明白了吗？”

　　“靠！这帮兔崽子，临走之前千叮万嘱，不要搞什么特权化，结果这帮兔崽子居然还是这么干！！”固寒听到这对女仆姐妹的话，顿时在大骂了一句。自己的孩子们还真的是翻了天了，居然敢搞出什么固家家规大于国家法律的东西，自己的固家未来怕是要成为一个恐怖的怪物了。

　　“算了，以后再收拾这帮兔崽子……”固寒无奈的摇摇头，便直接走进了固玄武的房间里面。而看到固寒进去了，那女仆姐妹才知道自己刚才的威胁没有任何效果，只能无奈的追了进去，然后就看见固寒在仔仔细细的打量这个房间。

　　“怎么落了这么多灰？难道你们从来没有打扫过吗？”固寒随手用手指在桌上揩了一下，结果硬生生的刮下了五厘米高的灰尘，由此可见，恐怕从自己离开光辉游乐园之后，这间屋子都没有人打扫过了！

　　“这又不是我们不打扫……是小姐特别叮嘱我们，不准我们打扫来着……”这对女仆姐妹很是委屈地说道。不过话说出口，才发现有些不对劲，自己怎么这么轻松就把实话给说了出来，自己干嘛要回答这个男人的问题呀！

　　“你们小姐的吩咐？你们小姐是怎么吩咐的？”固寒好奇的问道。

　　“小姐吩咐我们，在她离开之后，绝对不准任何人进入这个房间，哪怕她那个没良心的爸爸也不可以！”女仆姐妹回答道，可话一出口，却变得有些恐惧起来……和上一次回答不同，自己这一次心中已经做好了绝对不做任何回答的准备，可是当对方的问题问出口的时候，自己还是不由自主的说出了答案……这到底发生了什么？好像自己的身体已经不属于自己一样！

　　“就凭你们两个的本事，拦得住她的爸爸？”固寒不屑道。

　　“那个没良心的家伙我们当然拦不住，毕竟他已经是剑帝了……不过小姐说了，要是她爸爸敢强闯的话，就把告诉那个没良心的东西，她不希望那个没良心的东西看到她的东西，她不希望他继续伤心下去，她希望他可以忘了自己，这是小姐最后的遗愿，希望他能尊重一些小姐！”这对姐妹回答的。

　　“她就这么不待见她爸爸吗？”固寒苦笑了一下，然后身体不自觉的晃动了一下，神情瞬间变得万分古怪起来，最后用一种扭曲的表情向这两个姐妹问道，“你们小姐是什么时候告诉你们这些的？”

　　“就在我们小姐失踪的那天晚上呀！”这对姐妹有些莫名的看了固寒一眼，“就是那个没良心的东西放出了那个吉尔伽美什，害的小姐失踪的那个晚上呀！”

　　“原来如此！你们小姐真厉害，居然在失踪的那天晚上，就知道自己注定会失踪了，还给她的父亲留下这么一段决绝的遗言！”固寒轻轻抚摸着手边的桌子道，而这对女仆姐妹也瞬间反应了过来。

　　对呀，她们一开始没有想过，可被固寒这么一说，这才发现不对劲了。小姐的失踪听说是预料之外的偶然性事件，可是小姐当时却言之凿凿，仿佛肯定自己一定会失踪一样……难道说小姐已经知道自己注定会失踪了？

　　“这个房间有没有什么特殊的东西？或者有没有什么机关在这个房间里面？”固寒忽然向这两姐妹质问道。

　　“没有吧……小姐的房间和其他房间都是一样的……不会有什么特殊的机关的。”女仆姐妹自己也有些茫然的回答道。

　　“是吗！”固寒锐利的目光一扫，然后眼眸里面瞬间闪出了一抹亮光，双手向前一抓，放在房间里面的一张公主床就被固寒抓了起来，然后小心翼翼的放在了房间里的另一个地方。而此时，公主床之下那一尘不染的床底也出现在三人的眼中！

　　“一个几十年没有人进来过的床底，怎么可能会如此干净呢？”固寒喃呢着说道，“看来我的猜测没有错，就是这里了！”


第1585章 全新的香风智乃

　　“你没猜错什么？”这对双胞胎女仆正准备询问，结果下一秒就感觉脑袋一凉，而后整个人晕晕乎乎的，眨眼的功夫就昏了过去，然后被固寒直接丢出了城堡。

　　下一秒，固寒一道剑气甩在之前床底的位置，脆弱的木板在一瞬间就被剑气分尸，露出一个黑漆漆的洞口出现在固寒的面前。

　　“我来了！”固寒正准备迈入这个洞口之中，可转念一想，又把脚给收了回去，同时走到城堡阳台的位置，从阳台俯视整个光辉游乐园，看着这游人如织的场面，面目不由得出现了几分担忧，下一秒，固寒就消失在了这个房间里面，转而出现在一个装饰的颇为豪华，放了一只巨大的招财猫的办公室中。

　　“你是什么人？这里是总经理办公室，没有我的允许不准进来，你给我出去！”办公室里的老板模样的家伙忽然看到有一个蓬头垢面的人类出现在这个办公室里，立刻很是愤怒地说道，同时准备打电话叫保安过来。

　　“麻烦！”固寒的眼眸中闪过一道亮光，这个老板模样的家伙就直接被固寒给丢进了虚空里面，而固寒则大摇大摆的坐在他的办公椅上。

　　“还好，这里有一套中等权限的电脑，否则我还不好弄了！”固寒看到办公室里面的电脑，微微的点点头道，然后迅速的在键盘上敲击起来，输入了一连串极为复杂的符号之后，一个萌萌哒的少女的头像，瞬间占满了整个电脑屏幕。

　　“是谁呀！突然把人强行拉到这里来，还有没有王法，有没有天理，有没有智能生命保护法了！”那个少女头像出现之后，立刻很是不满的嘀咕。

　　“智乃，是我！”固寒淡淡的说道了一句，而电脑中的少女瞬间被吓了一跳，大叫道，“固寒，你在这里？”

　　“不是我，还能是谁？”固寒敲了敲桌面，“除了我之外，还有谁有这串密码，能够把你强行拽到这里！”

　　“你给了你老婆也说不定……”香风智乃嘀咕了一句，没错，这位就是曾经的最上级智能的核心香风智乃，不过随着《剑娘OL》的那场巨大变故，香风智乃本身受到了极大的伤害，后来仅存的一点碎片都被楚轩给强行带走了，之后足足消失了20多年的时间，直到固寒重新出现之后，楚轩才在几年之后出现，带着重新复活的香风智乃出现了……显然，楚轩消失的时光里面，都用来复活这倒霉的香风智乃了。

　　不过固寒显然不会允许在出现这种一个最上级智能掌控所有人类生命的情况了，香风智乃也无法回到那种可以瞬间操控所有人类电子智能设备的权限，在楚轩和固寒的商议下，现在香风智乃成了一个可以自由活动在所有网络之中的生命，或者说是一个活在网络上的人类，她可以有权限的出入一些不涉及人类重大安全设备的网络之中，算是真真正正的得到属于自己的自由了。

　　听说楚轩正在准备制造单独属于香风智乃的肉体，能够让香风智乃的意识进入肉体之中，成为真正意义上的人类，那这样的话，香风智乃显然就更加的幸福了。

　　不过楚轩现在还没有成功，所以香风智乃依然生活在网络上。只是香风智乃的踪迹相当难以捉摸，不是固寒这样和香风智乃有着异常关系的人，连香风智乃的衣角都看不到。

　　“固寒，我听说你这次又失踪了十几年的时间，还是去对付那个什么通天教主去了！你现在忽然出现，是不是已经把那个通天教主给击败了，我们人类彻底安全了！”看到固寒出现，香风智乃相当高兴地说道。

　　“没有……”固寒摇摇头，平静地说道，“其实我刚刚才找到通天教主的藏身之所而已！”

　　“是吗！敢情你这十几年都找人去了，害得我空欢喜一场！”听到固寒并没有击败通天教主，香风智乃的脸色不由得一变。她现在的命运和人类彻底绑在了一起，如果固寒无法击败通天教主的话，那她和人类恐怕要一起灭亡了。

　　“好了，结果如何你马上就能知道了，现在你先帮我个忙，进入这里的管理系统，将所有的游客都从这里赶出去！”固寒道。

　　“靠！难道通天教主就藏在这个次元缝隙里面！”香风智乃被固寒的话吓了一跳，有些紧张的看了看四周道，“如果真在这里的话，这些人类确实必须要疏散出去……不过固寒，你恐怕忘了，我已经不是以前的最上级智能香风智乃了，这个光辉游乐园好歹也有中级权限的保护，我进不去的！”

　　“你试着舔一舔你的大拇指看看！”固寒忽然说道。

　　“干嘛？”香风智乃疑惑的看着固寒一眼，然后伸出大拇指，放进嘴巴里面舔了舔，一脸莫名地说道，“怎么啦？没发生什么事情呀！”

　　“你错了！我说的是脚拇指！”固寒道！

　　“靠！你个变态，你居然要我舔我的脚趾头！我绝对不干！”香风智乃一听，小脸蛋羞得一片桃红，犹如一个可爱的大桃子一般……自己舔自己的脚趾头，这实在是太羞耻！

　　“如果你想继续过现在这样自由舒适的生活那就听我的，舔一舔就好！”固寒的话让香风智乃没了定性，最终犹豫了大半天，才乖乖的捧起了自己的脚丫子，像个毛茸茸的揉面团一样缩成了一团，而后闭上眼睛，认命的伸出自己粉红色的小舌头，抱着自己的脚掌就是微微一舔，然后一道并不算多么明亮，但是却异常显眼的光芒瞬间在香风智乃的眉心上亮了起来。

　　“这是……这是……这是我之前的力量……”在这道光芒亮起的一刻，香风智乃瞬间就明白了很多事情，比如她又像以前一样，可以自由的穿梭在网络上所有的位置和地区，掌控所有连接了网络的电子设备……而和以前不同的是，以前的香风智乃身上拥有诸多约束，以免她最后反噬人类。但现在香风智乃的身上没有了任何约束，她如果愿意的话，甚至可以瞬间毁灭整个人类所有的电子设备，而不用担心受到任何的处罚，因为已经没有人可以处罚她了。


第1586章 封锁

　　“所有游客请注意！所有亲爱的游客请注意！因为不明原因，导致次元缝隙的空间稳定出现波动，次元缝隙随时有发生崩塌的危险。请所有游客立刻离开游乐园，请所有游客立刻离开游乐园，在工作人员的指挥下，有秩序的回到现实世界！”

　　这样的广播不断在光辉游乐园里面重复着，人类一听，立刻就开始惊慌失措的向大门口涌去，生怕自己要是跑的慢了一步，就会被崩塌的次元缝隙给吞没掉。当然了，也不是没有持剑者表示怀疑，他们发现整个次元缝隙看上去并没有什么波动的样子，尤其是其中的一个仙剑级持剑者，拥有感知次元力量的他觉得此时此刻的光辉游乐园，比任何时候来的还要稳定一些！

　　“我去找这里的经理看看，是不是出了什么其他问题！”这位仙剑级持剑者颇有责任心准备去找管理人员，结果下一秒，整个光辉游乐园就开始天摇地动起来，无数道肉眼可见的彩虹色波动迅速的在光辉游乐园的天空闪过，十几条如同鸡蛋缝一般的裂缝也在这一瞬间出现在次元缝隙的天空上，而一些五彩的烟气更是从那些裂缝之中汹涌而入。

　　“是空间能量！这是次元空间能量！这个次元缝隙真的快要崩溃了！！”这回这位仙剑级持剑者再也没有任何疑惑可言了，也不打算去找什么管理人员了，立刻就亮出了自己仙剑级持剑者的身份，开始控制和引导整个游乐园里人类的疏散。

　　而在看到这惊人的波动之后，更加焦急的则是那些元寇们，她们压根就不明白，那个负责管理光辉游乐园的人类管理机构，怎么忽然就宣布次元缝隙不稳定了……他们在这里生活了将近1000年的时间，可从来没有发现过这个次元缝隙有什么不稳定的情况下。

　　况且和可以抬脚就走的人类不同，他们这些元寇可是被人类的法律限定死了，就只能呆在这次元缝隙之中，不能离开的，如果这个次元缝隙真的有什么问题的话，那他们岂不是只能在这里等死了？

　　“喂，我们怎么办？我们也要呆在这里等死吗？”这些元寇立刻找到那个负责疏散的仙剑级持剑者道。

　　“抱歉！根据规定，你们如果没有得到人类最高委员会的批准，是绝对不能离开这里的！”仙剑级持剑者摇摇头，一脸强硬地说道。虽然他对这些元寇也感到有些可怜，虽然这些元寇也和人类和平相处了很多年的时间。但外面就是人类世界，是所有人类居住的地方，一旦让这些元寇出去的，万一凶相大发，杀害人类该怎么办？

　　所以为了人类的利益，这位仙剑级持剑者最终还是强硬的拒绝道。

　　“那我们就打出去！”元寇们一听，也不废话，就开始集结在一起，准备强行攻打出去。

　　“够了，你们加在一起也不是我的对手，更何况外面还有一支一千人的军队，你们是不可能强行出去的！”仙剑级持剑者看到元寇的抱团，丝毫不以为意地说道，而元寇们则露出绝望的表情，难道自己真的只能呆在这次元缝隙里面等死吗？

　　“住手！你看这是什么！”也就在这个时候，一对女仆姐妹忽然冲了过来，与此同时，所有人都能看到，这对女仆姐妹的怀中抱着一把身上刻满了山川河流的长剑！

　　“轩辕剑！”这个仙剑级持剑者看到这把剑的第一刻，第一时间就认出了这把剑的来历。没办法，这把剑的来历实在是太惊人了，由不得他不认识。

　　“你们那个固寒让你放我们出去，不得阻拦我们！”双胞胎女仆姐妹举着手中的轩辕剑道，只不过虽然轩辕剑在手，可这个仙剑级持剑者还是有些迟疑，谁知道对方是不是在假传圣旨呀！

　　“他们都是我女儿的亲人，不必在这里等死，你们暂时把他们安置到流年缝隙之中居住看管，等我回来以后再说！”一个声音忽然在这位仙剑级持剑者的耳边炸响，他当场就吓得跪下了下来，恭恭敬敬的向这把剑磕了个头，才无比恭顺地说道，“晚辈拜见陛下，晚辈遵旨，陛下万岁万岁万万岁！”

　　“你很不错，知道关键时候还遵守人类的法律，这是一件好事，我会记得你的功劳的！”固寒最后表扬了一句，就控制着轩辕剑重新飞入了虚空之中！

　　“谢陛下赞赏！晚辈遵命！”有了固寒的赞赏，这位仙剑级持剑者立刻欣喜若狂的高呼了一声，就再也没有任何坚持，而是飞速安排军队带着这些元寇离开。

　　“算这个家伙还有良心！”人群中的女仆姐妹哼了声说道，便跟着众人一同离开了光辉游乐园，而随着最后一批元寇的离开，整个次元缝隙也就空无一人了，除了呆在经理办公室里面的固寒以外。

　　“哼！你到底是什么时候在我身上布置的这个暗手的？居然搞得这么羞耻，太丢人了！”香风智乃回想起自己刚才淫乱的模样，脸蛋还是羞愤的不得了。

　　“这不是我布置的，是你的楚轩布置的，他说我可能迟早用的上你的这个功能，想不到现在居然还真的用上了！”固寒微微一笑，而后说道，“这里我马上就要封锁起来了，同时所有的网络也会切断，你也快些离开吧！”固寒看了一眼电脑里面的香风智乃道。

　　“你就这么让我走了？”香风智乃疑惑的看了看固寒，“你难道不要把刚刚给我的权限收回去。”

　　“不必了！我相信你不会对我们人类做什么坏事的，毕竟我们是朋友嘛！这也算是我最后送给你的礼物好了！”固寒笑道。

　　“靠……什么最后的礼物，你休想一件礼物就打发我了，你以后还要给我买很多很多的礼物哦！”香风智乃忽然感觉眼睛有些酸酸的，立刻转过身子，就从电脑屏幕里面溜了出去。她已经感觉到，固寒有可能再也回不来了，这或许是她和固寒最后见一面的机会。

　　“其实固寒让人离开的办法有很多，没必要非要让我控制电脑呀！莫非固寒只是想最后见我一面，和我说句道别吗？”香风智乃的心中猛然闪过了这样一个念头，心中对于固寒的感情忽然如同潮水一般涌了出来，就立刻准备回去再和固寒好好说说话的时候，却发现此时次元缝隙的网络已经彻底封锁了，这是从物理上进行了封锁，香风智乃在也进不去了。

　　“这个小傻瓜，我若是活着出去了，她还有机会祸害人类世界吗？而我若是无法活着出去，人类世界又能平安无事的继续存在下去吗？你就开开心心的过好剩下的日子，等着我也不知道的未来吧！”固寒长叹一声，整个人就消失在了经理室内，回到了固玄武的房间，然后义无反顾的走路了那个黑漆漆的通道之中。

　　公元3058年7月2日，闻名整个华夏市，同时也是整个华夏市中唯一可以和元寇和平共处的光辉游乐园次元缝隙的大门发生了次元崩坏现象，整个次元缝隙消失的无影无踪，再也没有出现过。


第1587章 又是无间走廊

　　“这里是！”当固寒顺着固玄武房间里的密道一路向下走去，最后落进了一个用石头堆起来的密室之中，同时也在这个密室之中发现了一个敞开着的，散发的黑色波动的黑洞。

　　“这是无间走廊的味道？”固寒在看见这个黑洞的第一时间，就嗅到了那种熟悉的味道，没错，这就是曾经困了固寒许久的无间走廊，而这里就是无间走廊的另一个入口，也是易青萍当年御坂美琴她们进入无间走廊的入口，就在这里！

　　不过无间走廊不是已经毁了吗，这个入口怎么还会存在呢？

　　观众们心中或许会涌出这样的疑问，但固寒对与无间走廊的存在似乎早就已经预料到了，没有丝毫犹豫的，固寒就重新跳进了这无尽走廊的路口之中。

　　时隔30多年之后，固寒终于再一次踏上了无间走廊。而当固寒抵达无间走廊之后，发现这里似乎依然还是和以前一般的模样，同样时空倒置，同样先后不分，同样充满了迷茫的无法离开这里的人们。

　　但现在的固寒已经不是30年前的固寒了，30年前的固寒只能任由这里的时空摆弄自己，但现在的固寒，却可以做到掌控整个无间走廊的程度。

　　“既然被封印的东西已经不存在了，那就归于正常吧！”固寒在无间走廊之中打了个响指，整个无间走廊在一瞬间不自觉的震动了一下……这个震动极为渺小，渺小到无间走廊中大部分被封印的存在压根就没有意识到这一次震动的存在。

　　直到一个小时之后，当他们准备迎接再一次的时空错乱的时候，却惊讶无比的发现，无间走廊居然依然维持着原来的样子，混乱的时空已经消失不见了，时间也不必遵循一个小时轮换一次的规则，而是如同正常的河流一般，静静的向前流淌着。

　　而导致这一切的罪魁祸首，自然也就是我们的固寒同志了。

　　此时此刻，我们的固寒却不紧不慢的在走廊上走着，他沿着这永无止境的走廊，一刻不停歇的向前走着。一路上遇到了不少惊慌失措的元寇。这些元寇有一些是固寒曾经见过的，比如那位洪七公洪老前辈。而有一些固寒在当年也从来没有遇见过。

　　不过这些人和元寇并没有让固寒停下自己的脚步，他一刻不停歇的向前走着，而其他的人也压根没有意识到固寒的存在，好像固寒在他们的眼中并不存在一眼。

　　而直到某个时刻，固寒才忽然停下脚步，静静的看着出现在自己眼前的一个人。

　　“你好？请问这里是哪里？我怎么忽然出现在这里了！”而那个人也看见了固寒，立刻兴冲冲的跑了过来，满脸焦急和疑惑的向固寒问道。

　　“这里是无间走廊，是个时空错乱的地方……”固寒带着淡淡的笑容，将无间走廊原本的规则向这人讲述了一遍。

　　“谢谢你呀！原来这里是这样的地方，看来我冥鸢这回是出不去了！”这个女子在听完了固寒的讲述之后，先是谢了固寒一句，而后万分无奈地说道，在她看来，她恐怕是没有本事离开这个诡异的地方了。

　　“没事的，你不会在这里呆太久的时间了，你很快就能够出去了，我可以向你保证！”固寒摇摇头道。

　　“是吗！那就谢你吉言了！”冥鸢剑帝显然将固寒的话当做安慰她的话语，有些敷衍的说了句谢谢！

　　“不用谢我！我才应该谢谢你才对！”固寒深深的看了冥鸢剑帝一眼，嘴巴微微的动了动，仿佛想要提醒一句什么，提醒冥鸢剑帝不要接触什么黑色的水晶石头。但最终这句话还是被固寒咽回了嘴巴里面。

　　“谢谢我什么？我没为你做什么好事呀！”冥鸢剑帝诧异的问道。

　　“没什么，我只是知道，在看到你之后，我的这条路差不多也可以走完了！”固寒微微一笑，而这话却听到冥鸢剑帝满头雾水。正当冥鸢剑帝准备问个明白的时候，固寒却已经消失在了冥鸢剑帝的面前。

　　“靠！时空这就发生转换了！”看到固寒的消失，冥鸢剑帝还以为是固寒口中的时空转换发生了，觉得晦气的骂了一句后，便漫无目的的踏上了前方的路程。

　　不过就像刚才固寒所说的一样，当固寒见到了冥鸢剑帝之后，这条路差不多也就走到尽头了，在过了20多分钟之后，原本被虚无所笼罩的无间走廊的时间，忽然出现了一道有些淡薄的光圈。而随着固寒不断向前迈步，这道光圈的光晕就变得越来越大，最后形成了一扇颇为壮观的大门，而这扇大门正毫无顾忌的敞开着，展示着门内那个充满光明的世界。

　　感情这无间走廊的世界，居然是一个拥有尽头的世界，只不过一直没有人有本事走到这个尽头而已！

　　“我来了！”固寒淡淡的念了一声，而后便义无反顾的迈进了这大门之中。

　　……

　　“哗啦！”世界在固寒的面前瞬间一变，原本那个黑暗，恐怖，令人感到窒息和绝望的无间走廊的世界已经彻底消失了，取而代之的是一个鸟语花香，拥有蓝蓝的天空，翠绿的树木，五彩缤纷的花朵，清脆悦耳的鸟鸣，以及一座恢宏的瀑布的美丽世界。

　　“花果山！”与此同时，固寒还注意到，在这入口出的一块巨石上，相当利落的书法写着“花果山”这三个字，难道说这里就是传说中美猴王孙悟空的诞生地，那个存在于传说之中的花果山？

　　“我既然来了，你的宿命也可以终结了！”固寒看到花果山这三个字，身体不自觉的颤抖了一下，然后扭转身体，手指对着身后的无间走廊轻轻一点，那原本已经恢复了正常的无间走廊，在这一刻就好像打碎的玻璃一样，瞬间碎裂成了一块块的残渣，眨眼的功夫就彻底崩解了，最终一望无际的次元空间出现在了这扇大门之外。

　　无间走廊，这个从大破灭开始就出现，为了封印通天教主的巨大走廊，最后到头来居然是毁在了固寒自己的手中，这恐怕是固寒第一次离开无间走廊的时候，都万万没有想到过的事情了。

　　不过固寒没有任何选择，他必须要毁了这个走廊。


第1588章 妇女重逢

　　沿着崎岖的山路一直向上，道路两旁都是郁郁葱葱的树木，其中不乏粉红色的樱花树，一片片樱花从树上飘落，最后跌落在固寒的肩头上，显示出一份格外的美丽。而更有一只只通体金黄的猴子不断的在树枝上荡着秋千，一边叽叽喳喳的冲着固寒嘶叫，有一些还非常过分的拿屁股对着固寒胡乱拍的。如果不是固寒看上去气势十足，非常不好欺负的话，估计这些猴子就要骑到固寒的脑袋上捣乱了。

　　除此之外，说不出名字，但就觉得颜色鲜艳好看的蝴蝶也开始围绕着固寒飞舞，一只纯白色的野兔悄悄地从丛林之间探出一双红眼睛，有些恐惧的打量着固寒这个忽然出现在这个世界中的人类，最后还有成群结队的野蜂四处飞舞着，同样警惕的盯着这个不速之客。

　　虽然整个丛林里的气氛看上去并不友好，但毫无疑问的，这里是一个美丽的地方，花果山是一个美丽的地方，如果这里真的是个无主之地的话，那固寒非常乐意将自己的家族建立在这个让人感到心旷神怡的美丽地方。

　　只可惜，这座山峰已经有主人了。

　　当固寒行进到半山腰的时候，就已经看到一座纯木制成的木屋位于山腰的一块平地之上，这座房屋不大，但也不小，三进两出的院子，聚落有序的摆放了八间房屋。仔细一看的话，这些房屋居然还是按照八卦阵的方位摆放的，显然是一位不凡之士才能搭建出的房子。

　　从外面看，这座房屋有些冷冷清清的，唯一的生机还是一头拴在房屋外的牛栏里面的大黄牛，正在一口口的啃食着石槽之中的青草，吃的是不亦乐乎，还时不时的打一个响亮的牛鼻。

　　而在这座房屋的大门上，并没有像传统的民居一样贴着对联，不过在门楣处却贴了一条大大的横批，上面写着，“流年与狗，不得入内。”

　　这个流年不是别的，应该就是流年世家了，难道流年世家的人也曾经来到过这座花果山之中，和这座房屋的主人有所交集？

　　固寒虽然和流年世家关系匪浅，但固寒却并不姓流年，所以固寒还是直截了当的推开了房门，走进了这个房屋之中，看到了房屋里面的景象。

　　和外面那雅致的情景相同，房屋里面也是一派华夏古典农家风格的装饰，摆放着各式各样用木头制成的简单的家具，看不到丝毫现代化的痕迹，仿佛这里就是一个华夏古代的农家而已。而唯一不同的大约是这座房屋里面没有任何的农具，这对于一个农家来说，显然是不可能的事情，但同样也说明这座房屋的主人并不是真正的农家，而是一个隐士而已。

　　此时此刻，最里面的房屋中忽然传来了一阵悠扬的哼唱声，这个声音是如此的熟悉，以至于当固寒听到的一瞬间，整个人居然都情不自禁的软了下来，双腿似乎无法支撑自己的力量，重重地撞在了背后的墙壁上。

　　“是谁？是谁不要脸的出现在老身家中？还是流年家那些数典忘祖的畜生吗？”小屋之中传来了一阵凛冽的呵骂声，然后一个风一般的身影出现在固寒的面前，抬手就是一巴掌直接打在了固寒的脸上。

　　“打得好！”虽然挨了一巴掌，但固寒并没有任何愤怒的神色，反而满脸的羞愧道。

　　“这个声音是……”而打下这一巴掌的人在听到了固寒的声音之后，瞬间也认住了，泪水立刻灌满了她的眼眶，在看清楚来人的长相之后，这个女的更是激动的一阵头昏眼花，身体和刚才的固寒一样，无力的向后倾倒，就要直接摔倒在地的时候，被眼疾手快的固寒一把抱住，同时搂在了怀中。

　　“爹爹！是你吗？爹爹？玄武不是在做梦吧！玄武居然看见了爹爹！”感受着固寒的体温，固玄武痴痴地说道，瞳孔被浑浊的泪水彻底遮挡，双目只是盯着固寒那邋遢的脸庞……哪怕此时的固寒胡子拉碴，一脸肮脏，一副流浪汉的装扮，以至于冥鸢剑帝明明见过固寒一面，在后世再见固寒之后，居然没有认出的固寒的长相……可以说，除非是固寒的至亲，否则休想认出此时的固寒的容颜。

　　而此时，能够一眼就认出固寒的长相，同时口中痴痴的念着爹爹二字的，除了固寒那失踪已久的亲生女儿固玄武之外，就绝对没有第二个人了！

　　“爹爹！真的是你吗？你真的是我的爹爹吗？”虽然认出了固寒，但固玄武还是难以置信，一遍又一遍的重复的问着。

　　“没错，是爹爹我，我就是固寒……好女儿，爹爹我总算找到你了！”固寒也忍不住流泪了，浑浊的泪水同样占据了固寒的眼眶，时隔这么多年后，固寒终于见到了自己的亲生女儿。

　　“爹爹！”固玄武终于确定眼前的就是自己的亲生父亲，终于放下了所有的戒备，直接扑入了固寒的怀中，抱着固寒放声痛哭起来。哭声是惨烈，里面蕴含的悲伤之浓郁，以至于整个花果山的动物都在这一刻停止了活动，默默的低下了头，小声的啜泣着……思念之悲痛，以至于此。

　　……

　　这对几十年未见的父女，这么一哭就哭了一个小时的时间。直到两个人泪水差不多都哭尽了，固玄武才有些羞涩的从固寒的怀里站起来，开始整个屋里屋外的忙碌起来，很快就将一间明显许久都没有使用过的屋子给收拾了出来，还泡上了一壶飘香的清茶，两人坐定之后，满满的给固寒满上才恭恭敬敬的举到固寒的面前道，“父亲大人在上，女儿请父亲喝茶了！”

　　“好！好！好！”固寒别人说了三个好字，然后有些颤抖的接过了这杯清茶，仔细的品了又品之后，才一股脑的将整杯茶一饮而尽，最后叹了声好茶！

　　“爹爹您是怎么找到这里来的？”固玄武一边擦拭着眼角的泪水，一边问道。

　　“爹爹马上就要与最后的恶贼一战了，是成是败，一切都由天注定，为父强求不得。但为父在一战之前只有一个愿望，那就是能够与你见上一面。可为父也不知道你究竟在哪，所以只好去你曾经的房间里面看一看，想不到正好发现了无间走廊的入口。”

　　“这无间走廊为父曾经来过一趟，也是一个充满回忆的地方，更是你出生的地方……所以为父有心想要完成上一次来这无间走廊没有实现的愿望，就是走到这无间走廊的尽头看一看……只是想不到走到尽头之后，居然见到的是你！”固寒万分感慨地说道。


第1589章 阿尔托莉亚也在这

　　“谁呀？谁来了？是有老鼠跑进来了吗？”固寒还没来得及多问些什么，忽然就听到了一个无比苍老的身后，而后房间的大门缓缓被推开，一个人影推门而入，而她的出现也又一次的将固寒给震撼住了。

　　“阿尔托莉亚！！！！！”固寒直接从椅子上站了起来，万万没想到，分别了30多年之后，阿尔托莉亚又一次出现在了自己的面前。

　　“妈妈你怎么起来了！我不是让你继续休息了吗？”固玄武一把就将阿尔托莉亚搀扶到了自己怀中，同时激动的将她拉到固寒面前道，“妈妈！您看这是谁来了！这是谁回来了！”

　　“这是谁？我们很熟吗？我不认识他！”出乎意料的，阿尔托莉亚仔仔细细的端详了固寒一阵，最终很是莫名的摇摇头，表示自己从来没有见过固寒，也根本不知道固寒是谁，这让固寒脸上附近出现失魂落魄的神情。

　　“爸爸，不是这样！妈妈她病了，她的大脑受到了非常严重的伤害，就好像老年痴呆一样，她只是把您给忘记了而已！”看到这幅场景，固玄武只能无奈的如此解释道，而此时固寒也发现，阿尔托莉亚容貌虽然看上去和当年一模一样，气息也是一模一样的，确确实实就是当年的阿尔托莉亚。但精神气质截然不同，双眼无神，面部肌肉松弛，同时身体还会不受控制的颤抖，确实和痴呆的症状一模一样。

　　“不是老鼠就好……不是老鼠就好……女儿，我累了，我要回去休息了，你扶着我！”阿尔托莉亚呆呆地说道，固玄武便对固寒做出一个无奈的表情，而后便送自己的母亲离开了房间，过了许久之后，才一脸疲惫的回来。

　　“抱歉……父亲大人……是我没有照顾好母亲……这都是我的过错！”看到固寒有些呆滞的坐在原地，固玄武忽然抑制不住的泪水，就开始放肆的嚎啕痛哭起来。

　　“这到底是怎么回事？能不能从头到尾的跟爸爸说一遍？包括你为什么会在这里？你母亲又为什么会在这里？”固寒长叹一声后，无奈地说道，而固玄武点点头，便将这么多年来发生的事情一一告诉了固寒。

　　“一千多年前……我被那个冤家推进了永恒之门里面……”固玄武缓缓开口道。

　　“是52年前！准确的说是52年零3个月两天！”只是固玄武的话刚刚开口，就被固寒一句话给打乱了。

　　“抱歉……我的时间已经有些错乱了，现在原来已经过了当年那天了吗，原来那扇永恒之门已经打开了50多年的时间了吗？”固玄武露出一个苦涩的表情，然后重新解说道，“在52年零三个月两天，我被推进了永恒之门后，就发现我来到了大破灭刚刚开始的那一天，亲眼目睹的大量茫然无辜的人类，是如何被突然出现的元寇肆意屠杀的场面。”

　　“我当时努力的杀了很多元寇，但当时的我还是太过于弱小了，只有名剑级持剑者的实力，根本无法与数量如此之多的元寇战斗，最后我受了很严重伤，只能一路逃亡，不知不觉的就逃到了当时的武汉市之中，刚好看到老实人超市那三个字，也看到了那个冤家刚好从废墟里面爬出来的场景。”

　　“所以我立刻拔出来剑，想要杀了这个害我与父亲您分开的罪魁祸首，只是那个冤家终究还是剑祖，当场就动手想要杀了他。结果他手中的剑，也就是父亲大人的清贫剑忽然解放了出来，和我大打出手，我压根不是她的对手，被她给打败了！”

　　“……对了……清贫剑！清贫剑！”话说到这里，固玄武忽然想起了什么，立刻焦急的凑到固寒面前道，“父亲大人，那清贫剑还在您的手里吗？您不能再带着她了，她必须立刻丢掉她，她是通天教主的佩剑，她是通天教主用来暗算您和那个冤家的棋子呀，父亲大人！”

　　“父亲大人！那把剑太危险了，您必须立刻毁了她。如果您不忍心动手的话，那就交给女儿好了，女儿绝不会再让这把剑坑害了父亲大人的！”固玄武焦急万分地说道，同时眼睛在固寒的身上徘徊搜寻，想要将那把青萍剑给揪出来。

　　“不用了！你晚了一步，那把剑已经刺进了我的心窝里面了！”固寒唉叹一声，将焦急的固玄武安抚下来，有些凄怨地说道，“那把剑已经没了，清贫没了，青萍也没了……都没了，只有一把废铁而已了！”

　　“父亲……”固玄武呆呆的看了固寒一眼，她好像从来没有见过固寒如此悲伤，如此哀怨的表情。在她的印象之中，她的父亲从来都是一个顶天立地，不会为任何事情感到悲伤和难过的男人，想不到，此时却看到了自己父亲的这一面，看来青萍剑是真的彻底毁了。

　　“父亲，您不必悲伤了，这都是命运，我也被那把剑给坑成了现在这个这样子！”固玄武哀叹一下，又接着述说自己的故事，“现在想起来，我要是再强硬一点，那个时候就将那个冤家给杀了，也就没有后面那么多事情了。但鬼使神差的，我居然和他走到了一起，还和他产生的感情，结了婚，甚至还有了属于我们两个的孩子！”

　　话说到这里，固玄武的表情突然变得有几分羞涩起来，有些害怕的看着固寒一眼道，“父亲大人，女儿没有经过您的同意，就算将自己交给了别人，父亲大人您不会生女儿的气吧？”

　　“你提这个干什么？”固寒苦笑一下，“你如果要征得我的同意的话，岂不是要再等上1000年的时间，我怎么会让你受这样的苦？况且爱情本来就是两个人的事情，做父母的可以提意见，但不会阻止你们两个的爱情。你们既然因为爱走到了一起，那就在一起吧……只不过这个流年历后来还当了一阵子我的师傅，现在想起来，让这个女婿做这个师傅，这会不会有一些太丢人了！”

　　“哼！这个混蛋，居然有脸当他岳父的师傅！”听到固寒这么说，固玄武顿时横眉冷颜道，可是眉宇之间对流年历的那份爱意，无论如何却都是遮掩不住的！


第1590章 当年那些事

　　在这小小的变故之后，固玄武继续诉说着自己的故事，只听固玄武接着说道，“后来随着燕京市的破土动工，我发现流年历他开始变得非常奇怪了。经常在我的面前失踪，背着我偷偷摸摸做一些事情，而且总是打听一个名叫无间走廊的地方。好像这个地方对他来说极为重要一样！”

　　“后来我想起来了，这无间走廊不正是父亲时常挂在嘴边，母亲大人最终失踪，被英灵殿给控制起来的地方吗？”

　　“想到这些事情，我就本能的对这个无间走廊变得非常好奇起来，那个时候经过和元寇的无数次奋战，我已经成长到了帝剑级持剑者的地步，对于自己的实力颇有自信，觉得天下之大大可去的，而当时英灵殿的总部还没有建起来，无间走廊还是次元空间中的一片无主之地，所以在经过了长时间的准备之后，我就准备前往无间走廊一趟，看看这个无间走廊究竟是个什么东西，里面到底藏着怎样的秘密？！”

　　“可我千不该万不该，在临走的前一天，将这件事情告诉了那个冤家。本来在察觉那个冤家也在打听无间走廊这件事的时候，我不打算把这些告诉他的，只是跟他说我准备出去游历一段时间。”

　　“可他听说我准备游历之后，就摆出了一桌的美酒，说是要为我送行。当时我和他正是夫妻感情最浓烈的事情，丝毫不觉得有什么不对劲的地方，就陪他喝了一个晚上。结果酒喝多了之后，他就不断询问我出去的真正目的，想着买了两个曾经的好，我就没忍住，叫我打算去无间走廊的事情告诉了他！在之后，我就昏睡了过去。”

　　“结果当我清醒之后，就发现自己躺在一片荒郊野外之中，周围都是树林和元寇，更可怕的是，我身上所有的剑娘都不见了踪影，连一把古剑级剑娘也没有了！”

　　“我立刻意识到，我被那个最亲密的人给暗算了。只不过他或许不忍心自己下手杀了我，所以剥夺了我所有的剑娘，想要让元寇下手杀我，而在我昏睡的地方附近，正好是一个洪级元寇的地旁，在没有剑娘的情况下，我绝对不是这个洪级元寇的对手的。”

　　“而那个时候，我肚子里还怀着他的亲手骨肉，他就这样的要置我于死地！”

　　“结果那个洪级元寇自然发现了我的存在，然后毫不客气的对我动手了，在没有剑娘的情况下，眼看着就要死在那个元寇手里的时候，我曾经义结金兰的兄弟，或者说是人类的老祖之一，秦始皇嬴政恰好出现了。”

　　“不过当时嬴政也仅仅只是一个仙剑级的战斗力而已，我们两个联手才勉强从那个洪级元寇的手里逃出生天，而我自己更是身受重伤，如果不是我的次元口袋里面还藏了一套后世带过来的医疗仓的话，我绝对已经死在了那个洪级元寇的手中。”

　　“在重新复原之后，为了还拥有一定的战斗力，我便找了一把普通的天生剑娘……虽然无法同步协调，但好歹能够使用剑素，勉强也算拥有仙剑级的力量而已！”

　　“在此之后，我便拼了命的想要弄清楚一件事情，弄清楚我曾经挚爱的人为何要置我于死地。所以我就佯装自己已经死了，一边挺着个大肚子，一边偷偷摸摸的调查事情背后的真相。”

　　“那真是一段让我毕生难忘的岁月，父亲您不知道，当时的我过的究竟有多么苦，多么的难过，甚至想要一剑刺穿自己的肚皮，和那个畜生的儿子一同去死！”

　　“不过最终我还是忍了下来，生下的那个孩子，而后带着孩子一同寻找。终于功夫不负有心人，我遇见了一些没有主动攻击人类的元寇，发现他们之所以不主动攻击人类，是因为他们的身体中并没有一种古怪的类似于精神碎片的存在，于是我才意识到，这就是父亲口中所说的污秽的原型，这居然是一个意识碎片！”

　　“于是我意识到，导致我的爱人变化的根本原因，就在这污秽上面。于是我接下来的岁月都用来拼命研究这个污秽，甚至还研究出了如何从普通元寇体内剥离污秽的办法，但却始终找不出污秽的来了。”

　　“最终我决定冒险一试，将一块污秽送入自己的灵魂之中，用自己的灵魂来解析这片精神碎片里面所包含的记忆，希望通过这种办法了解污秽原主人的来历。”

　　“这是一个巨大的冒险，哪怕是一小块小小的精神碎片，也拥有强大到惊人的灵魂力量，差点将我整个人的灵魂给吞噬掉，但最终我还是成功的吸收了这块污秽，将里面包含的记忆全部读取了一遍，这才知道了大破灭发生的真相，原来这背后都是通天教主，以及一帮圣人们干的好事。”

　　“这些圣人的大战不但毁了他们的世界，还毁灭了次元与次元之间的屏蔽，让不同次元的生物可以进入主世界之中，而那个通天教主神识破碎之后的碎片，更是随之进入这些元寇的体内，成为污染他们的源头污秽，这就是一切的由来！！”说出这些真相的时候，固玄武是用一种献宝的语气来告诉的固寒的。

　　只是让固玄武有些失望的是，固寒那没有什么波动的表情告诉她，固寒其实已经知道了事情的真相，他也知道了通天教主的存在。

　　“也对，父亲既然已经知道了青萍剑的来历，也已经被青萍剑给伤害了，那对于通天教主的事情，也应该了解的差不多了！”固玄武苦笑一下，放下了献宝的心态，转而接着说道，“于是我开始拼命的查询有关通天教主的资料，甚至救了一些天庭的元寇，从他们的口中挖出了很多洪荒时代的秘闻终于让我拼凑出了事情的真相，也得知那个冤家手中的剑就是通天教主最贴身的佩剑，也是最喜欢的一把剑，青萍剑！”


第1591章 背景吊炸天的固玄武

　　“而直到这个时候，女儿也终于弄清楚那个冤家为何要这样对待女儿了。因为他已经被那把青萍剑给迷惑住了，失去了自己的本心，成为了青萍剑复活通天教主的工具。”

　　“女儿在知悉了前因后果之后，觉得不能任由事情继续这样发展下去，必须要阻止青萍剑的行为。于是女儿带着孩子再度杀了回去，和那个冤家面对面重新当面对峙，同时希望可以借此机会折断青萍剑，同时也希望那个冤家可以借此契机而恢复清醒。”固玄武言语忽然多了几分激动地说道。

　　“那结果怎样呢？”固寒也非常紧张的问道。

　　“结果还能怎样，女儿过分的高估了自己的实力罢了，那个冤家已经被青萍剑给控制到了极深的程度，他居然想要亲手杀了女儿，甚至还将青萍剑刺入了女儿的胸膛之中，眼看着女儿就要死在那个冤家手里的时候，想不到我那孩子救了我一命……他喊了一声爸爸，将那个冤家从迷失给唤醒了回来，这才急匆匆地收了剑，保住了我的一条性命。”固玄武叹息道。

　　“但那个冤家在清醒后又告诉女儿，他只是暂时脱离的青萍剑的桎梏，他随时随地有可能重新被青萍剑给困住。所以他让我在家里养伤，他自己则去找一个地方将青萍剑给封印起来。”

　　“我当时受伤极重，根本无法阻止他的行动，只能眼睁睁的看着他带着青萍走了。过了大约十几天之后，那个冤家空着手回来了，青萍剑确确实实被他封印起来了。后来想起来，他应该就是那个时候将清贫剑给封印在了豫章市的，结果不知道若干年后却成了父亲和青萍剑相遇的契机。”

　　“只是女儿万万没想到的是，封印回来之后，那个冤家不知道是不是最后中了青萍剑的暗算，还是之前被控制的大脑又重新错乱了。他回来之后就把重伤未愈的女儿给丢了出去，并且用女儿孩子的性命逼迫女儿绝对不能再回到人类的世界之中，必须永远的躲藏起来，再也不和人类进行任何的接触。与此同时，他就开始疯狂的销毁女儿存在于那个世界的痕迹和记忆，还不惜发动了文化大破灭来彻底抹消女儿的痕迹。”

　　“女儿做梦也想不到，被父亲大人时常念及，让后世子孙叹惋无比，让人类险些丢失所有的文化和历史的文化大破灭，居然是从女儿身上引起的……女儿要是当时听父亲大人的话，乖乖的呆在城堡里面，不到这地下世界那就好了，那就不会有这么多糟糕和不愿回想起来的记忆了！”

　　“这个畜生！居然敢这样对我的女儿，我一定要消灭他所有的剑魂，让他再也没有一丝的痕迹会留在这个世界上！”固寒听到了自己女儿的叙述，无比愤怒的敲击着桌面说道。

　　“还不止这些，他甚至还把我那不满三岁的还要给洗脑了，让那孩子相信他的母亲是个坏人，是个必须被抹消掉存在的坏人……女儿真的恨死他了，恨不得亲手杀了他，可女儿下不了手！女儿真的下不了手呀！”固玄武忽然扑到固寒的怀中嚎啕大哭，在自己父亲的怀里放肆的倾泻着自己悲伤的泪水，这是足足凝聚了上千年时光的泪水呀！

　　在柔声安慰了固玄武好一阵子之后，等到固玄武的情绪重新平缓下来，固寒便接着问道，“那后来呢？你是怎么跑到这无间走廊的尽头来的？”

　　“后来……”固玄武苦笑了一下，“不瞒父亲，后来女儿觉得心灰意冷，就想要主动寻死，于是便找到了同时结义金兰的好兄弟嬴政，想要借他的棺材把自己给活埋了。可是万万没想到的是，我在他的棺材里面足足不吃不喝的呆了两年的时间，却还是活蹦乱跳的，一点要死的征兆都没有。直到那个时候我才发现，我不但没有死，甚至连一丝衰老的痕迹都没有，我也第一次觉得，我这一辈子可能都不会死了！”

　　“于是接下来几十年的时间里，我都在昆仑山顶上隐居，若是遇到人类，就将他们打昏了给送出去，若是遇到元寇就直接打杀了，后来更是将自己毕生的领悟留在了山顶的一块石头上。当时那些被我打昏了送出去人类还以为我是一个名叫九天玄女的元寇，女儿就干脆将错就错，就以九天玄女名义，将自己创造的《九天玄女剑法》留在了一块石头上面！”

　　听到这里，固寒不禁感慨万分。感情那《九天玄女剑法》居然是自己亲生女儿创造出来的，要知道，固寒为了培养自己的徒弟路西华，曾经还打算去弄到那更加适合路西华的《九天玄女剑法》给她修炼来着，想不到到头来居然是自己亲生女儿创造出来的，这都是什么事情呀！

　　“我在昆仑山上住了一百多年的时间，发现自己真的是不会死，也不会有任何衰老的痕迹，但日子却过得越来越烦躁。终究还是忍不住心中的躁动，决定跑到外面去游历一圈散散心。”

　　“这一路上女儿遇到了不少人，也遇到了不少事，后来想起父亲说的武当山的事情，就想要去武当山上看一看，没想到正好遇到了那只魔龙准备毁灭武当山的时候，顺手就杀了那头魔龙，还顺便救下了一个明明只是区区的名剑级持剑者，却敢和魔龙拼死大战，最后被他给烧成了一团灰烬的女人……父亲大人您可以猜猜看，那个女人究竟是谁？”话说到这里，固玄武忽然露出了一丝玩闹的小女儿姿态，乖巧的眨了眨眼睛，看着自己的父亲撒娇一般的问道。

　　“不会是遮天剑帝吧！”固寒手忽然抖了一下，语气极为古怪地说道。

　　“哇！父亲大人您居然猜的这么准，真的是遮天剑帝陛下耶！”固玄武非常兴奋地说道，“那个时候的遮天剑帝弱小的就好像幼苗一样，什么都不知道，什么都是一副好奇的态度，甚至剑术也糟糕的厉害，还是我教了她的基础剑术，才让她渐渐的变得厉害起来的……嘻嘻，人类历史上最强大的三位帝剑级持剑者，一个是我父亲，一个是我相公，还有一个是我徒弟，想一想就觉得非常有趣呢！”

　　“不……一个是你父亲……一个是你相公……还有一个是你的母亲……”固寒无限感慨地说道，只是这句话固寒只能在心中说，并不敢现在就告诉兴奋状态的宝贝女儿，不然这个宝贝女儿恐怕是要崩溃的了。


第1592章 易青的故事

　　“你当年遇到易青……不，遇到遮天剑帝的详细情况给我说说……遮天剑帝她究竟是怎么回事？？她真的是女人吗？”固寒尽量让自己语气变得平稳正常的问道，固寒觉得这可能是唯一一个了解自己妻子易青后来情况的途径了，而且是从她的亲生女儿口中了解的这一切。

　　“我就知道父亲对遮天剑帝的事情感兴趣……不过父亲大人，您怎么知道那个遮天剑帝是个女人的？我还以为只有女儿知道这个秘密呢！”固玄武兴奋地说道。

　　“你别忘了，父亲手里的剑可是倚天剑，是倚天剑告诉父亲这些的！”固寒立刻将原因推到了倚天剑的头上，而在固玄武还没有离开自己之前，固寒是从来没有告诉过固玄武有关遮天剑帝的事情，所以固玄武一直以为固寒并不知道遮天剑帝的真实性别。

　　“哦，原来是这样，不过易青姐姐她和倚天剑的关系并不好，尝尝强行将倚天剑按在剑鞘里面，不让她解放出来，而且一困常常就是几个月的时间，估计倚天剑心中也非常的怨恨易青姐姐吧！”固玄武叹息了一声，而后开始缓缓的叙述着，“其实我对易青姐姐了解的也不是很多，因为她从来不愿意多说她的事情。我只能通过一些琐碎的闲聊和话语，拼凑出大概的故事而已，这里面或许会有很大的错误，父亲大人可不要全部当真了哦！毕竟我也不知道易青姐姐说的究竟是真话还是假话。”

　　“易青姐姐她说她快要成年的时候生了一场大病，虽然侥幸的活了下来，却烧坏了脑子，以至于将十几年前的事情全部忘记掉了，当她重新拥有记忆的时候，已经是个18岁的成年少女了。”

　　“她出生在豫章市附近的粽子部落之中，而易青姐姐的父亲很小的时候就离开了部落，据说是遇见了一位路过持剑者，发现她爸爸具有很高的持剑者天赋，就带回了燕京市里面训练。说起来也惭愧，这个女人居然是流年世家当时的第六代嫡系传人，同时也是我的第七代孙女，父亲大人您的第八代孙女……这实在是太丢人了！”

　　“后来据说易青姐姐的父亲就和我的孙女相爱了，只不过我的那个孙女体内又非常严重的疾病，当时被诊断出永远也生不了孩子，所以易青姐姐的父亲才想到那个被他遗弃在粽子部落的女儿，将易青姐姐给带回了流年世家，也就是我的家里面。”

　　“只是易青姐姐的父亲实在是一个丧心病狂的恶魔，他为了隐藏他犯下的错误，还有易青姐姐的真实身份和性别，居然在带走易青姐姐的那天晚上，就将整个粽子部落上下全部都给杀光了……要知道，粽子部落都是依靠血缘关系一路传承下来，部落里的每一个人都是易青姐姐的血脉亲人，结果全部都被毫不犹豫的杀光了。”

　　“后来这个男人还杀了一个什么元寇，从他手里抢了一个可以让人的身体返老还童的药，以及用邪门的方法，将易青姐姐的性别变成了男性，然后假装是他从那个被灭门的粽子部落里面捡来的只有五六岁的幸存者，准备当做他们两个人的养子来抚养。”

　　“父亲大人您的第八代孙女实在是太纯真了一些，根本没有想到里面还有这么多的阴谋，真的就将易青姐姐当做养子来抚养了。不过好歹您的第七代孙子，我的第六代孙子还有些头脑，察觉了这个孩子的来历实在是太不正常了一些，便一直不肯承认这个孩子是流年世家的接班人，打算努把力，再生个儿子出来，以免您绝后！”

　　固玄武说话的速度很快，而一会儿第八代孙女，一会儿第六代孙子的，也让固寒一阵头皮发麻，虽然固寒已经知道流年世家的人都是自己的子孙后代，可是如此的被固玄武加深印象，还是感觉有些受不了。毕竟照这样来说的说，那自己可是娶了自己的第27代孙女当老婆，还给自己生了一个亲生儿子，同时也是自己的第28代孙子……这里面的伦理关系，恐怕就连上百个德国骨科也纠正不了了。

　　固玄武自然察觉不到自己父亲心中的小九九，而是接着兴致洋溢的讲述着别人的故事，“只是我那第六代孙子很不争气，一直生不出第二个孩子，而那个男人还不断的撺掇我的第七代孙女，想尽一切办法要将易青立为流年世家的传人，同时逼迫我的第六代孙子认可易青。”

　　“最终在血脉传递的逼迫下，我的第六代孙子终于无奈的松口了，但却没有彻底答应，而是给易青定下了十个约定，如果易青能够在十年内办到这十个约定，那就愿意立易青为流年世家的第七代传人，接替流年世家的血脉。”

　　“而这十个约定没有一个是简单的可以办到的约定，其中有十年内必须达到名剑级持剑者的成就，十年内必须斩杀超过10000只的元寇，十年内必须要拥有一百万的功勋，十年内必须要斩杀十只冥级和冥级以上的元寇……这些约定对于任何一个名剑级以下的持剑者来说，几乎都是不可能完成的事情。可我那傻乎乎的易青姐姐居然就这么真的去做了。”

　　“她原本打算从这十个约定里面找一个最简单的先完成了，就是找到一伙没有基地市庇护的人类幸存者，然后将他们带回燕京市保护起来。易青姐姐她本来打算就去她老家附近那个沙漠找人的，但可没想到因为第一次出门的缘故，居然迷路了，跑到了武当山附近，误打误撞的找到了武当山上那批幸存者们。”

　　“正当易青姐姐准备在这批幸存者回归的时候，就遇见了那只名叫达克什么的魔龙过来杀人，易青姐姐她本来可以事先逃走的，但是看到这么多无辜人之后，居然咬着牙准备硬扛魔龙，只可惜不到三秒钟的时间，就被魔龙烧成了焦炭，身体轻得跟水一样。要不是我正好从那里路过，顺手将她给救了，恐怕世界上就没有遮天剑帝的存在。”

　　“不过现在想起来，所谓的恰好恐怕都是命中注定的事情，否则要是世界上不存在遮天剑帝的话，那也就不存在父亲大人，更不存在我了，父亲大人您说对吗！”固玄武看着固寒，笑眯眯地说道。


第1593章 后代们的蠢事

　　“你要是不救易青的话，你就没有妈妈了！”固寒听了固玄武的话之后，忍不住在心中吐槽道。但最终还是把奇怪的表情给憋了回去，淡淡的问道，“那后来呢？后来易青怎么样了？”

　　“当然是我把她给救了，那条魔龙就被我给顺手秒杀了，之后易青表示一定要护送这些人回到燕京市去，而我却被限制不能靠近燕京市附近，只能陪她走了一段路程，当时她并没有对我放下戒心，什么都没有告诉我，依然装出一副男人的样子，我当时第一眼就看穿了她的性别，不过并没有说明这一点，在目送他们进入燕京市之后，我就继续游历去了。”

　　“不过在这一路上，她主动提出要拜我为师，希望学习我的剑术。想到堂堂的遮天剑帝剑术水平居然这么烂，为了不让豫章市的出现发生变故，我只好教了一些剑术给她。不过父亲您放心，我们家的《玄天九剑》和《混沌剑法》我都从来没有交给她过，她是不会我们家的剑法的！”

　　“这个易青真的是个剑术奇才，她在剑术上悟性实在是太高了，只跟我学了不到一个月的时间，居然就已经到了登堂入室的水平了。说句不客气的话，她的水平比我第一次见到父亲您的时候还要高上一些了。”

　　“再后来分别之后，我陆陆续续也听说一个叫易青的人在人类世界里面闯下了大名堂，渐渐的也成就了灵剑级持剑者的身份，而她向流年世家许诺的十件事情，居然一一办到了，要不是知道遮天剑帝后来彻底和燕京市闹僵，我还以为她可以就此成为流年世家的新一代传人了。”

　　“后来果然发生了，那个易青忽然被燕京市宣布是人类叛徒，并且发布了最高等的通缉令，要人人得而诛之！”固玄武的话说到这里，让固寒情不自禁的回想起了自己当年被剑委总会通缉的场景，这还真是历历在目呀！

　　不过现在回想起来，历史上从来没有记载过易青被燕京市通缉的事情，这到底是怎么回事呀？

　　固寒虽然心中充满着疑问，但却并没有开口询问，而是静静的听着固玄武的讲述。

　　“后来在我游历完毕，准备回到昆仑山里面继续隐居，最后打算去豫章市……当时豫章市还没有建设起来，仅仅是一块荒芜的沙漠的时候，没想到我又遇见了易青，只不过那个时候的易青正在被十几个元寇追杀，已经到了奄奄一息的程度，不得不由我出手，再一次将她给救回来。”

　　“而大约是因为我第二次救了她一命的缘故，她彻底对我敞开了心结，将所有的故事原原本本的告诉了我，包括她的来历，还有我和她在武当山分别之后发生的故事。”

　　“她真的将流年世家和她约定的十件事情给办到了，而流年世家似乎也打算履行承诺，让她成为流年世家的接班人，但是需要她斋戒沐浴一个月的时间，就留在流年世家里面。”

　　“而在那一个月中，发生了一件让我这个祖宗我感到丢人至极的事情。原来我的那个第七代孙女不知道为什么，忽然感情大变，居然私底下同时和三十几个男人保持着肉体关系，给易青的父亲戴了一顶大大的绿帽子。”

　　“而易青的父亲也是一个能忍的家伙，明明知道自己头上有几十顶绿帽子，但为了能够保证易青继承人的身份不出现任何变化，一直默默忍受这些，只等着易青可以接管流年世家，等到他可以真的扬眉吐气的时候。”

　　“可是万万没想到的事情发生了，我的那个第七代孙女不知道发生了什么，居然突破了医生给她终身无法怀孕的诊断，她居然在和那些男人滥交的情况下怀孕了，有了自己的亲生骨肉。”

　　“在得知这一点之后，我们那些子孙们的态度自然有了翻天覆地的变化，当然不可能再要易青这个没有任何血缘关系人做家主的继承人。易青本人倒是对此无所谓，可是她的父亲却发了疯了。在知道这件事情之后，晚上居然偷偷拿出了剑，想要杀了自己的老婆，让流年世家彻底绝后。”

　　“这个时候的他已经彻底疯了，虽然明知这一剑下去，他和易青都要死，但他谋划了十几年的抱负在一夕之间全部葬送，这样的挫折让他失去了所有的理智。”

　　“然后他就把我那个倒霉的第七代孙女给真的杀了，一剑就刺穿了她的心脏，再无半分活路可言，之后那个父亲心知自己必定无法活下去，索性自杀了事，一夜之间两尸三命，就这么没了。”

　　“当事情发生之后，我们的后代们当然是怒发冲冠，眼睁睁的看着家族最后的血脉断绝，而凶手却已经自杀了事了，他们一腔的愤怒都无法发泄，最后只能全部落在易青的头上。”

　　“这事说出来真的丢人，我也想不到我的孩子们居然这么的愚蠢，这么的肮脏不堪，但他们确实就这么干了，将一无所知的易青给绑了起来，推到了柴火堆上，准备直接用火刑给扫视。”

　　“不过在临死之前，家族给易青做了一个例行的身体检查。结果就查出了易青身体中吃过药的情况，于是易青索性将原本发生在她幼年的事情全部都给说了出来，我的子孙们这才知道，易青居然是个女孩子。”

　　“而更加神奇的是，通过检验易青的DNA，他们惊讶的发现易青的血脉居然和流年世家有关系，易青居然是我的子孙后代们的远方血亲，她和我的子孙后代们有着30%左右的DNA的相似度。”

　　“父亲，这一点是我真的没有想到的，我们家居然真的和遮天剑帝有血脉上的联系，遮天剑帝也是我们的远方亲戚，也不知道是我的后代和易青的祖先扯上了关系，还是我的祖先和易青扯上了关系……唔，不过我的祖先是父亲大人和母亲大人。母亲大人当时在英国，应该不可能和易青的祖先有关系，搞不好易青的血脉就是父亲的祖先留下来的呢！”固玄武笑呵呵地说道。

　　固寒同样也是笑呵呵的表情，要是固玄武知道事情的真相如何，那就滑天下之大稽了。


第1594章 当年的那道剑气

　　“看到易青居然身负血脉关系，我那暴怒的第六代孙子忽然突发奇想，决定先不烧死易青，而是将她当做生育工具给养起来，让她替流年世家生出第七代传人出来……也不知道怎么回事，我们的后代都是一脉相传，从来没有哪一代有过两个孩子，所以我们家族的哪一代孩子都不能死，一旦死了，整个家族就断绝了传承了。”

　　“易青她先是假意顺从安排，而且还让家族给她找来了解药，让她的身体重新变回了女儿身的模样，就在家族将一大堆男人塞进她房间里面的时候，易青她突然暴起，将那些男人都给杀了，而后瞅准机会居然从流年世家里逃了出来，一路被流年世家追杀，直到遇到了我为止。”

　　“这就是我和遮天剑帝接触的全部过程，在救了她之后，对她的遭遇表示愧疚的我帮助她成为了仙剑级持剑者，而后想到我的子孙后代就要断了传承。无奈之下只能违背誓言，重新回到流年世家，表明身份，将那个不成器的第六代孙子给大骂特骂了一遍，让他收回对易青的所有追杀的命令，同时彻底封印易青是女人的事实，只当这件事情从来没有发生过一样。”

　　“你是怎么让我的第七代孙子相信你是他的祖宗的！”固玄武的话说到这里，固寒突然好奇的抬起头问道，“正常情况下，对于一个已经死了上百年的祖宗来说，突然出现不会太奇怪了一些吗？”

　　“这个简单，他们要是不相信，就打到他们相信好了！”固玄武淡淡地说道，言语之中却充满了霸气，“我先后用玄天九剑，混沌剑法，还有那个冤家自创的《亿剑诀》，将流年世家所有人都给暴揍了一顿，打的这些家伙们没有一个敢对我说个不字为止。而那个时候又恰好还有几个从大破灭时代下来就一直和我们流年世家有关系，最后甚至在流年世家长住下来，成为流年世家客卿的元寇呆在我的家族里面，在看到我打架之后，这些客卿们自然也确认了我的身份，他们就不敢再造次了！”

　　听到固玄武这么说，固寒脑袋里面可以想象出当年固玄武在整个流年山大杀四方，狠狠的教训自己子孙后代们的场景。这也是固寒曾经想要办到的事情，只是随着流年凛和流年狂的出现，流年世家已经相当于固寒的半个家了，固寒当然不可能做出这样的事情。

　　“后来我就给我那个不成器的第六代孙子做了点简单的治疗，让他暂时恢复了生育能力，在忙活了一个星期之后，终于成功的让女子怀孕之后，保证我流年世家的传承不会断绝之后，我便离开了流年世家，直接回到昆仑山上继续隐居去了，而这一隐居，就足足隐居了400年的时间！”在固玄武轻描淡写的言语之间，400年的时间就匆匆而过了。

　　不过在固玄武的这段话中，有一句话却引起了固寒的好奇，“你是怎么让我们的子孙恢复生育能力的，毕竟科技都说办不到这一点呀！”

　　“只是当时的科技办不到而已！”固玄武苦笑一下道，“当时大破灭才过去一百多年的时间而已，人类连大破灭之前的科技水平都没有恢复过来，所以就连最基本的人工授精，体外培育胚胎这么简单的事情都办不到。而我那个不成器的孙子，年轻的时候又受过伤，将那玩意给打坏了，根本恢复不了。”

　　“所以我就只能用意识碎片手动纯牛奶里面做了一些小蝌蚪出来，送进不同的女人体内深处，免去了小蝌蚪在正常情况下的长途跋涉，直接让它们一步到位而已！”

　　“不过因为小蝌蚪先天不足的缘故，生出来的孩子也就有些先天不足了。后来听说这个孩子年纪轻轻不到30岁，仅仅是一个名剑级持剑者的年级就死了，也就是起到个传宗接代的作用而已！”

　　固玄武的这话说完，固寒也确实回想起来了。在遮天剑帝最为风光的那个时代，流年世家确实非常的沉寂，那一代的子孙甚至很少在众人面前路面，也确实年纪轻轻的就早亡到了，成为了流年世家有史以来最弱小的一个传人，感情原因出现在你。

　　只是让固寒感到有些可惜的是，固玄武口中关于易青的故事也就到此为止了，固玄武从此之后再也没有和易青见过面，让固寒不知道易青后来究竟又发生了什么不为人知的故事。以及那传到后世的易家的子孙又是怎么回事，这些易家人真的是易青的子孙后代吗？

　　固寒虽然对易青的故事还有这种种的猜测，但固玄武的故事却并没有讲完，很快就到了极为关键的时候，也就是阿尔托莉亚的时候！

　　……

　　“我在昆仑山上隐居了总共将近600年的时间，本来我以为我会继续在昆仑山上隐居下去，直到父亲出生，我重新和父亲大人团聚为止。”话说到这里，固玄武的语气之中忽然多了几分哀婉，“可是那让人类死伤惨重的阿尔卑斯山脉战役发生了，我本不想插手这件事情，让人类自己战斗下去。”

　　“可是看到人类视死如归的战斗，看到那些持剑者争先恐后的牺牲自己，看到我的子孙后代就要惨死在大日如来手中的时候，我终究还是没有忍住出手了，用尽全力，从天空中打了一道《混沌归一》的剑气出去，击退了大日如来，算是勉强保住了人类的根基！”

　　“什么！那道挽救了整个人类的剑气居然是你打出来的！”固寒被自己女儿的话吓了一跳，在人类的历史之中，对那道在阿尔卑斯山脉战役最为艰苦的时候，拯救了整个人类的剑气众说纷纭，一致认为那道剑气的主人已经超越了帝剑级持剑者的水平，达到了一个前所未有的高度，只是没有谁知道这道剑气的主人究竟是谁，就连固寒也不清楚。

　　想不到现在谜底揭晓了，这道剑气居然是自己的亲生女儿固玄武打出来的，这让固寒在震惊之余，不由的心中又有几分疑惑，难道自己女儿的实力已经超越了帝剑级持剑者吗？

　　那她岂不是到了和自己同一个水平的程度，那如果和她一起出手的话，通天教主岂不是死定了！

　　想到这里，固寒浑身的血液就开始燃烧起来，这实在是一个意外的惊喜，看来通天教主这一回必死无疑了！


第1595章 阿尔托莉亚的后续

　　“其实女儿也不知道女儿现在是什么境界，只是在昆仑山顶隐居的时候，忽然有一天看到朝阳升起，心中感慨万千，而后忽然就突破了境界，到了现在这个让女儿也感觉有些莫名其妙的境界了！女儿也不知道，自己是否已经超越了帝剑级的境界了！”固玄武一脸苦笑地说道。

　　“你不知道？”固寒愣了一会，然后手指轻轻在面前的木桌上一点，一颗碧绿的幼苗瞬间就从桌面上拔地而起，然后迅速的生长，抽枝，结朵，花开，最后变成了一颗纯白色的康乃馨，熠熠然的在桌面上伸展着，散发着一股股淡淡的幽香。

　　“嗯！”固玄武点点头，而后和刚才固寒一样在桌面上轻点了一下，便又是一朵鲜花生长绽放，而固玄武所放的原来是一朵鲜艳至极的红玫瑰。能够在没有种子的情况下，硬生生的在桌面上催生出一朵鲜花出来，这对于一些魔法系的元寇来说或许是可以办到的事情，但对于靠剑来战斗的帝剑级持剑者来说，这绝对已经超越了帝剑级持剑者的能力范围了。

　　“看来你已经达到了圣人的境界了！”固寒面色凝重地说道。

　　“这就是传说中圣人的境界吗？就和那个通天教主一样的境界！”固玄武在那朵红玫瑰上看了一眼，整个桌面旋即在一秒钟的时间内，旋即绽放出了无数朵玫瑰花，将整个桌面给挤得满满的，再也看不到桌面原本的模样了。

　　“不错，生造万物，万物皆在心中，这就是圣人的境界！”固寒点点头道，脸上露出了开心的笑容，旋即又有些难看起来，“为父费尽千辛万苦，才勉强达到了这个境界，想不到女儿你已经到了，和你相比，为父反倒是远远不如你了！”

　　“父亲您怎么可以这么说话，女儿可是足足在那昆仑山上呆了400年的时间，才最终走到这一步的。可是父亲您现在也不过70不到的年纪吧，女儿和父亲大人相比实在是远远不如呀！”固玄武真诚的感叹道。

　　“行了！我们父女两个也不必相互吹捧了，你还是说说后面发生的故事吧？阿尔托莉亚……你妈妈她……和你又是怎么来到这个地方的？”固寒好奇的问道。

　　“那是在阿尔卑斯山脉战役之后发生的故事了，人类在那场大战之后，对于英灵殿等等发动了阿尔卑斯山脉战役的元寇极为痛恨，正好人类迎来了天才爆发的时期，足足有四位帝剑级持剑者同时存在于世，而也恰好在那个时候，我又一次出门游历，结果遇到了垂死挣扎的土狼，从他口中得知了妈妈的消息之后，就立刻赶往咸阳机场，将妈妈她给救了出来，拔除了污秽，送进了燕京市之中。”

　　“敢情《阿尔托莉亚》任务历史上真正的主角是你！”固寒瞟了一眼自己的女儿，曾几何时，固寒还以为是自己会回到过去，按照副本剧情里面发生的故事拯救阿尔托莉亚一回。现在看来，这都是自己女儿的功劳呀！

　　“嘻嘻，父亲和女儿都是一样的，女儿救了妈妈，也就等于父亲救了妈妈，难道不是吗？”固玄武嘻嘻一笑，接着说道，“后来发生的故事和历史上记载的差不多，最后阿尔托莉亚带领人类的四位帝剑级持剑者打到了次元空间里面的英灵殿总部，结果英灵殿却使出了同归于尽的招数，想要切断总部和主世界的联系。”

　　“那些帝剑级持剑者害怕被困在次元世界里面无法回归，丢下了妈妈不顾，全部逃回了主世界之中，害的妈妈被逼无奈，不得不进入无间走廊之中逃命。当时我并不放心妈妈，一直躲在一旁静静的旁观，在发现妈妈进入了无间走廊之后，才发现事情不对，可是已经晚了，被迫进入了无间走廊之中，我只好跟在妈妈身后一同追了进去。”

　　“我在进入无间走廊之后，立刻开始寻找我的妈妈，结果发现妈妈的时候，妈妈却已经不是以前的妈妈了。她说她有一个女儿，她第二次进来是要找到女儿的父亲的，直到这个时候我才发现，我找到的可能并不是之前进去的那个妈妈，而是已经生了我之后却离奇失踪的妈妈！！！虽然我至今也弄不清楚，这两个妈妈之间到底发生了什么故事！”固玄武低着头，有些悲伤地说道，而一旁的固寒却有些汗流浃背了。

　　固玄武不知道这两个阿尔托莉亚有什么区别，之间发生了怎样的故事。但固寒自己却知道的一清二楚，固玄武找到的阿尔托莉亚，显然是已经被自己送出了无间走廊之后，为了追寻那已经被遗忘的真相而再一次进入无间走廊的阿尔托莉亚，只是阿尔托莉亚并没有找回自己的记忆，反而遇到了多年以后历经坎坷的女儿。

　　至于一开始进入无间走廊的那个阿尔托莉亚，当然是在第一时间遇见了固寒，然后发生了那么一段百转千回的故事。

　　“孩子……”固寒挪动了一下嘴唇，似乎想要告诉固玄武事情的真相。但是话到嘴边，却又被固寒给咽了回去。现在正是父女刚刚重逢的时刻，就不要再说这些扫兴的话题了。未来再找个时机告诉她好了！

　　而与此同时，固玄武的故事还在继续讲述。

　　“在找到了妈妈之后，我发现妈妈不但丢失了大量的记忆，而且整个人也变得有些呆傻起来，显然是连续两次进入无间走廊已经深深的破坏了妈妈的灵魂，让她变得时而正常时而痴呆。我知道妈妈绝对不能继续在无间走廊里面呆下去，可是我又不敢直接破坏那无间走廊，毕竟还有一个妈妈呆在无间走廊里面，如果直接破坏了这里，那另一个妈妈岂不是永远都要迷失在次元世界之中了？”

　　“所以我只能临时改变了无间走廊的规则，走到了无尽走廊的尽头，同时也发现了这个大门，以及大门之后的时间，发现了这座山清水秀的花果山！”

　　“虽然不知道这座花果山为什么会出现在这里，为什么会出现在无尽走廊的尽头，不过这里确实是一个让人流连忘返的好地方。”


第1596章 父慈女孝

　　“后来女儿琢磨着，父亲大人应该没有几百年就要诞生了，而我在这个时间点，同样也应该快诞生出现在主世界之中了，同一个世界中不能有两个我存在，否则那个高高在上，控制着整个世界运转的至高规则就会错乱，加上妈妈也很喜欢这个花果山的环境。所以女儿便决定不再回到主世界之中，就这么静静的呆在花果山上，等着时光匆匆悠悠的过去。”话说到这里，固玄武的故事终于叙述完毕了，她这1000年来的人生轨迹，也就全部呈现在了固寒的面前。

　　“你为什么不回去找我？”固寒温柔的看着自己的女儿，同时略带几分责怪的问道，“你知道你是在什么时间回到过去的，你为什么不立刻回到我的身边？你知道这么多年，爸爸因为你的离开，心中到底有多么的痛苦吗？”

　　“抱歉，女儿其实早就想回去找爸爸您了。但是女儿害怕女儿的出现会扰乱您的生活，女儿虽然不知道您未来会发生什么故事，可是女儿隐隐约约的知道，父亲您只有和女儿彻底分隔之后，才有可能拥有更强大的力量……而且女儿相信，如果是父亲的话，那父亲迟早有一天会找到女儿的，女儿只要在这里静静的等待父亲大人就好了，就像今天这样，女儿终于等到父亲您了！”话音落下，固玄武就再也无法抑制自己心中汹涌澎湃的情感，一股脑的扑进了固寒的怀中，开始放肆的哭泣起来。

　　“孩子！爸爸对不起你，爸爸早就应该找过来的！”固寒也死死的搂住自己的女儿，两个人瞬间哭作了一团，泪水肆意的流淌着，哭声交替在一起，也不知道过了多长的时间，这声音才渐渐平静下来。

　　“父亲大人……你看女儿真的是太不懂事了……居然害的父亲您哭了这么久！”固玄武也察觉了这个失态，很是羞涩的从固寒的身上跳了起来，然后慌慌张张的在房间的一个柜子里面翻找了起来，不一会的功夫就抱着一个大大的锦盒回来了，同时随手一挥，桌上开满了玫瑰就全部消失，然后固玄武就郑重其事的将这个锦盒放在了桌面上。

　　“这是什么东西？”固寒看着这个锦盒好奇的问道。

　　“这是女儿写给父亲大人的信呀！”固玄武脸色微红地说道，“在过去的1000年里，每当女儿思念父亲的时候，就会忍不住提笔给父亲大人写一封家信……只是这些家信从来都没有发出去过，一直留在女儿这里，渐渐的也就堆积了这么多了！”

　　固寒眼角的余光扫过了那个锦盒，发现这个锦盒居然是一件次元装备，里面拥有一个次元空间，同时最少有10万份以上的信件存放在这个锦盒里面，显然自己女儿无时无刻不都在思念自己这个不称职的父亲，每隔两三天的时间，就会给自己写下一封家信……看到这一幕，估计又让固寒泪流满面了。

　　“我能看看这些信吗？”固寒有些颤抖的看着那个锦盒道。

　　“嗯！”固玄武点点头道，“性本来就是写给父亲大人的，父亲大人当然可以看了！”

　　然后顾玄武便亲自从锦盒里面拿出了十几封信件，郑重其事的放在了固寒面前。

　　固寒小心翼翼的拾起了这些不知道存放了多久，被多少年的时光洗礼过的信件。极为慎重的撕开了信封密闭的封口，将里面那有些泛黄的信纸给拿了出来，全神贯注的看着。

　　固寒在看信的时候，几乎是一个字一个字的将信里面的文字给吃进肚子里面的，每看完一封信件，都忍不住有两行热泪从眼眶之中滚动而出……这一封封的信件充满了自己女儿对自己那深深的思念，固寒感觉自己看的不是一封信，而是一支支滚烫的火把，能够硬生生将自己烤化了的火把！

　　每看一封信，固寒对于固玄武悔恨就加深一分，无尽悔恨当年自己如果能够将自己的女儿救下来，让她和自己共享天伦，该有多么的美好呀！

　　这每一封信固寒虽然看得极慢，但随着时间的推移，还是一一看完，只剩下一封信还在手中。

　　固寒打开了信封，表情一改之前的感动，忽然出现了几分古怪的表情。

　　“这是什么东西？？”固寒拿着这张信息向固玄武问道。

　　“想不到随手一拿，居然把它给拿出来了！”看到这张信纸，固玄武也被吓了一跳，然后有些不知所措的低下头道，“这是700多年前女儿最思念父亲的时候，胡乱写下的东西。女儿觉得如果有这样一张合同的话，如果父亲能够在这张合同上签字的话，那或许父亲就不会离开女儿的身边了！”

　　“哎！”听了固玄武的话，固寒深深的长叹了一声，然后无力的将这张信纸放在桌面上，而信纸排头的几个大字也显示了出来《关于永远在一起的合同》。

　　没错，这是一张合同，而且是一张非常简单的合同。整个合同上简单的也就只有一句话而已：“爸爸固寒，妈妈阿尔托莉亚，女儿固玄武，希望我们可以永远在一起！不求同年同月生，但求同年同月死！”

　　与此同时，在这张合同的尾端上，已经有两个红色的签名。一个是顾玄武自己的签名，另一个则是阿尔托莉亚的签名，而还有一个地方空白着，显然是留给固寒签名的位置。

　　“父亲大人！女儿的这个合同是不是看上去特别傻？”固玄武发现固寒的面色古怪，立刻有些沮丧地说道。

　　“不！天下没有比这更感人的合同了！”固寒用力的摇摇头，死死地握住了这张合同，浑身上下都在发抖，最终又将这张合同给摊开，而后向固玄武伸出了自己的右手道，“给我？”

　　“什么？”

　　“笔给我！”

　　“哦！”固玄武立刻将手中的笔放在了固寒的手中，而后固寒刷刷刷的在这张合同上签下了自己的名字。

　　“不要！不能签！你绝不能签这个名字！！！！”也正在这个时候，房间的大门被猛然推开了，浑身上下乱糟糟的，赤身裸体的阿尔托莉亚忽然出现在两人的面前。

　　而值得注意的是，此时阿尔托莉亚的果体上充满了一道道伤痕，这些伤痕有的是用鞭子打的痕迹，有的是用铁链捆绑的痕迹。

　　“这是怎么回事？”固寒一脸茫然的问道，而此时，固寒的寒字刚好在合同上写完了最后一划。


第1597章 命运弄人

　　“她不是我们的女儿，她不是我们的女儿……她是通天教主！！她是通天教主呀！”这是挣扎着逃进来的阿尔托莉亚说出的第二句话，而固玄武在听到这句话之后，脸色在倾刻间为之一变。之前所有激动的情绪都消失不见了，取而代之是一脸的冷漠，无论是看向阿尔托莉亚的脸，还是看向固寒的脸，都是一脸的冷漠。

　　“你居然挣脱了我的禁制，你是怎么办到的？”固玄武淡淡的问道。

　　“……”阿尔托莉亚并没有回答固玄武的问题，因为此时的她为了挣脱固玄武的控制，已经消耗了所有的体力，身体重重地摔倒在了地上。不过一旁的固寒反应及时，连忙向前一伸手，阿尔托莉亚就被固寒给抱到了自己的怀中，一条厚厚的毛毯凭空出现，迅速的将阿尔托莉亚那满是伤痕的身躯给包裹了起来。

　　“你就是我孩子的父亲，那个叫做固寒的人吗？”阿尔托莉亚虚弱的睁开自己的双眼，楞楞的看向固寒问道。

　　“是我！我就是固寒，我就是我们孩子的父亲！”固寒眼眶不禁有些湿润，用力的点点头道。

　　“怎么和我想象的不一样呀！”阿尔托莉亚虚弱的喘着气，“我阿尔托莉亚怎么会爱上你这样的男人，还和你生下孩子，这真是命运弄人呀！”

　　说完这句话，阿尔托莉亚就失去了意识，在顾寒的怀中昏迷了过去。

　　固寒虽然很想立刻就将阿尔托莉亚给救活，但此时显然没有这个条件允许固寒这么做，他只能将阿尔托莉亚放入次元空间之中，现在固寒真正需要面对的，是站在自己对立面的亲生女儿：固玄武。

　　“这是怎么回事？？你对你的母亲究竟做了什么？”固寒在安顿好阿尔托莉亚之后，满怀愤怒的向固玄武质问道。

　　“如你所见，这个女人不听话，但本尊暂时又不能杀了她，只能用些手段将她困住，免得她逃了而已……不过想不到她居然还是逃了出来，真是见了鬼了！”固玄武淡淡地说道。

　　“那你为什么要这样伤害你的母亲？”固寒继续质问道。

　　“本来我不打算伤害她的，但是你害死了我的徒儿，又毁了我的青萍，本尊的这满腔怒火，也就只能发泄在你妻子的身上了，怎么，你有意见吗？”固玄武淡淡地说道。

　　“你真的是通天教主！！！”固玄武的话让固寒倒吸了一口凉气，她刚才那句话无疑就是承认了自己的身份。就像刚才阿尔托莉亚说的那样，此时的固玄武就是通天教主！

　　“不对，如果你是通天教主的话……你把我的亲生女儿弄到哪里去了？我的你是女儿在哪？我的孩子固玄武在哪？”固寒看上去无比癫狂的问道。

　　“呵呵，你的亲生女儿在哪？还用本尊告诉你吗？”固玄武……不……是通天教主冷冷一笑，“想不到仅仅是30多年的时间，你居然就已经踏入了圣人之道，这实在是出乎本尊的意料，你究竟是怎么亲眼看到大道的，明明天道已失，你应该不可能见到大道才对的！”

　　“不过算了，这并不重要。你既然已经成就了圣人之位，那你应该清楚，天下没有什么东西是能够欺骗圣人的，更别说是圣人的亲生骨肉了。在我们面前，真的就是真的，假的就是假的，30年前若不是本尊重伤未愈，也不至于被你那简陋的拼头之术该欺骗到。”

　　“我现在你我都是全盛状态，你心里比谁都明白，站在你面前的就是你的亲生女儿，否则你也不会抱着本尊抱头痛哭不是吗？这可是货真价实的圣人的眼泪，想要看到一个圣人流泪，实在是太不容易了呀！”通天教主居然感叹起来。

　　他这句话听上去有些云山雾罩的，其实说的只有一件事情。那就是站在顾寒面前就是真真正正的固玄武，因为圣人已经能够看穿万事万物的本质，任何假的事物都无法欺骗圣人的双眼，否则以固寒狡诈的程度，是不可能被假的固玄武给欺骗道的。

　　所以说，真相只有一个，那就是眼前这个通天教主，同时也就是固寒的亲生女儿固玄武，两者是互为一体的存在。

　　“通天教主就是我女儿？我女儿就是通天教主？”固寒无力的后退了十几步，他怎么也无法相信这个自己遍体生寒的事实。

　　“是呀！虽然不愿意承认，但本尊似乎也确实是你的亲生女儿，真是可悲可叹呀……本尊居然要杀了自己的亲生父亲，哎，这世间万事，这背后那一双手，那一支笔，本尊也只有被他玩弄的余地呀！”

　　“不过罢了，之前的事情都罢了。胜利已经是属于本尊的了，固寒，虽然你千辛万苦的踏上了圣人之位，但你的道路也就在此终止罢了，就让这山清水秀的花果山，成为你最终的埋骨之地好了！”通天教主微微一笑道。

　　“你的自信未免太足了一点！”固寒强忍着内心的愤怒与痛苦，面目冷峻的看着通天教主道，“你我现在都是圣人，都踏上了那最后的境界，你凭什么觉得你一定可以击败我。这天下剑术，我固寒天下无双，你不是我的对手！！！”

　　“安静一点，不要这么多聒噪！”通天教主耸了耸肩膀，“不错，你的剑术确实天下无双，就连本尊也败在了你的剑术之下，甚至连本尊的五把先天至宝都落到了你的手中。不过这又如何，本尊现在不用剑了，本尊只要这一支笔就可以灭了你！”

　　通天教主的这一句话说出口，固寒似乎瞬间领悟了什么，二话不说，立刻一道剑气向桌面砍去，想要毁了桌子，以及桌子上所有的东西。

　　“没用的！就算你可以超脱出这个世界的限制，你也休想毁了这支笔！”通天教主没有任何阻止固寒的动作，任由顾寒将整张桌子给毁了。但就算固寒的剑气在锋锐，威力再强大，就算整张桌子都毁灭到了夸克一般的大小，但那张纸，那支笔，依然静静的悬浮在空中。

　　通天教主的手指轻轻一点，那支笔和那张纸就飞到了通天教主的手中。

　　“这可是合同，按照你们人类的说法，合同只要落了笔，签了字，可就永远也改变不了了！”通天教主满脸笑容地说道。


第1598章 死局

　　那支普通的水笔到了通天教主的手中，形象在瞬间就是一变，同时固寒的瞳孔都紧缩成了一个小点。那只看上去普普通通的水笔，居然在这一刻变成了那把将鸿钧老祖也给杀了的万世笔，同时也是固寒在青萍的记忆里面亲眼看见的，让盘古苏醒，辅助盘古开天辟地的万世笔，刚才自己在合同上签字的那支笔，居然是就是万世笔！

　　“固寒，你也算是本尊在这世界上最后一个同道了，本尊此时也不愿欺瞒于你，你可知这支万世笔究竟有什么本领，而本尊当年又是如何斩杀鸿钧师尊的吗？”通天教主忽然向固寒说道。

　　“猜到了一点，只是不敢确定吧！”固寒苦笑道。

　　“哦！说说看！”

　　“这只万世笔可是落笔千钧，一笔出而不可改？”固寒道。

　　“你真的很聪明！这都被你猜到了！”通天教主极为惊叹地说道，“不错，这只万事笔就是落笔千钧，一笔而万物订。只要通过这支笔写下的东西，那就算是毁天灭地，戮仙弑神，也是定数，绝对无法改变之事！就算是鸿钧老师那样的存在，也可轻而易举的一笔抹杀！”

　　“当年师尊囚禁我之后，时不时的与我辩驳天数，他说我做事过于极端，我却怨他处事不公，偏袒我那两个师兄！我那老师却嘴硬的厉害，居然死活不愿承认他有失公道。”

　　“于是我便拿出了这支笔，在纸上写道‘若鸿钧有失公信，则天道不存’之言，然后问师尊是否敢在这张纸上签下自己的名字！可笑我那师尊虽然知晓天地万物，却不知这万世笔的存在，居然真的在纸上签下了自己的名字，之后你猜猜看，发生了什么？”通天教主向顾寒问道。

　　“然后就天道不存，鸿钧也跟着完蛋了，对吗？”固寒苦笑道。

　　“没错！就这一个名字，天道就完蛋了，鸿钧也跟着一起完蛋！”通天教主忽然开始狂笑起来，“你绝对想不到师尊那时的表情，师尊眼睁睁的看着天道毁灭，而后看着和天道已经融为一体的他与天道一同毁灭……他虽然力量超过我十倍之多，可却没有丝毫抵抗的能力，只能眼睁睁的看着自己死去，这种绝望的表情，本尊现在回想起来也觉得如此的美妙！”

　　“哈哈哈！师尊他上亿年的苦修，数万年的布局，想要超脱大道的梦想，在他那轻轻一笔之下就全部化作了乌有，天底下没有比这更美妙的事情了，哈哈哈哈！”通天教主笑得更加狂妄，也更加欢快了，而万世笔使用方法也就一目了然了。

　　只要用这支笔写上一句话，在亲笔签上自己的名字，那这句话就会立刻应验在自己的身上，这就是万世笔的作用，一笔千钧，一笔而万物定，就是这个意思。

　　同时固寒也理所当然的想到了刚才自己用万世笔签下的那个字，已经合同上那句，“爸爸顾寒，妈妈阿尔托莉亚，女儿固玄武，我们可以永远在一起！不求同年同月生，但求同年同月死！”

　　“我说你怎么会如此心甘情愿的扮演我的女儿，还演的如此惟妙惟肖，原来你全部都是为了哄骗我签下那个名字而已！”顾寒长叹一声道。

　　“不错，想让你心甘情愿的签上你的名字可真不是一件容易的事情，你这家伙如此诡计多端，连我之前一时不慎都着了你的道。我若不是你女儿的话，怕是这个字休想骗你签下来！”通天教主点点头道。

　　“这合同上的关键就在不求同年同月生，但求同年同月死这句话吧！”固寒仔细品味着合同上刚才写的那句话，同时表情也变得更加苦涩起来，“所以说，如果我，我的妻子，还有我的女儿之中，有任何一个人死去的话，那另外两人也必定会在同一时间死去，对吗？”

　　“不错，你说的很不错。凭你现在的本事，我确实杀不了你，但我已经在阿尔托莉亚的体内埋下了绝对无法破除的法力，只要再过一个小时的时间，阿尔托莉亚就一定会死，到时候你也好，你的女儿也好，都要和你的老婆一起去死，绝对不会有任何的纰漏，这就是万世笔的力量！”通天教主无比猖狂地说道。

　　“为什么要搞得这么麻烦？”固寒叹息了一声道，“那支笔既然如此厉害的话，你何必不在纸上写一句‘通天教主天下无敌，可以秒杀任何对手’，然后签上自己的名字，这不就可以杀了我吗？何必还要扮演我的女儿来骗我的感情呢？”

　　“如果可以的话，那自然是极好的。不过可惜这支笔我却只能看不能用！”通天教主脸上忽然出现了深深的嫉妒，“这支万世笔并不是什么人都能使用的，只有这个世界的主角，也就是鸿钧身份的人才能够使用的笔。古往今来，能够真正让这支笔发挥作用的，也就只有三个人而已。”

　　“我来猜猜看，这三个人是我，鸿钧老祖，还有剑祖对吗？”固寒道。

　　“不错，就是你们三个。那个流年历已经在合同上签下了自己的名字，只可惜我当时并没有完全融合这具身体，无法设下死局，只能让他被永远放逐出主世界，永远迷失在次元世界之中，再也无法回归道这个世界，否则你这个新的鸿钧也就不会诞生了！”通天教主很是愤恨地说道。

　　而通天教主这句话同时也让顾寒心中一苦，当时的通天教主并没有完全融合固玄武的身体，以至于无法杀死流年历。如此看来，此时的通天教主能够骗自己签下必死的合同，那他岂不是已经彻底融合自己女儿的身体了吗？

　　“你到底拿我的女儿怎么了？反正我还有一个小时就要死了，你就不能让我明明白白的去死吗？”固寒长叹一声，无比凄凉地说道。

　　“呵呵，30年前你若是没有害了我那可怜的徒弟，没有害了我的青萍，那本尊或许会让你死得明明白白的。但你既然杀了我的徒儿，又害了我的青萍，那你就不明不白的去死好了，本尊让你就算死，也死不安宁！”通天教主无比愤怒地说道，而顾寒心中则觉得冤枉不已。

　　青萍的死确实是顾寒亲手杀掉的。可是无当圣母的锅就不管固寒的事了，这可是通天教主为了逃命，亲手害死的呀。

　　罢了，现在和通天教主讲道理压根就是没用的事情，通天教主这种极为钻牛角尖的家伙，说再多的废话也是没用的，所以顾寒只能安静的坐下来，静静的给自己倒了一杯茶水，而后幽幽地说道，“既然你不说，那就让我来猜一猜好了。”


第1599章 通天教主的胜利大逃亡

　　“其实早在我女儿出生的那一刻，你就已经附在了我女儿身上对不对？”看着有些暴躁的通天教主，固寒反而冷静了下来，淡淡地说道。

　　通天教主并没有对固寒的话做出任何反应，但瞳孔却不由自主的紧缩了一下，显然固寒已经猜对了。

　　“玄武她是出生在无间走廊里面的，而无间走廊则是用来封印的地方。还记得玄武她出生的时候，曾经有乌龟的异象出现，所以才有了玄武这个名字。当时我只以为那是单纯的天地异象而已，现在看来，那应该是你附身到了我女儿身上的征兆，对吗？”

　　“……”通天教主依然没有说话，但默认就是承认，显然固寒又一次说对了。

　　“无间走廊是用来封印你的地方，是五位圣人同时针对你种下的封印，甚至还有太上老君残余的神识作为狱卒来看管你，除非无间走廊毁灭，否则你的本尊是万万不可能离开这了无间走廊的。”

　　“其实这个规则不只针对你，而是针对进入无间走廊的所有人的，不管凡人也好，圣人也罢，只要从外界进入了无间走廊，那就绝对无法从这里离开，作为狱卒的太上老君本人，也无法从无间走廊之中逃走……这看上去完全就是一个无法打破的悖论。”

　　“而你想要从无间走廊逃出去的话，那也就只有借体重生这一条路而已，而只有刚刚出生的，纯洁无瑕，在这世界上不存在任何痕迹的新的生命，才可以成为你借体重生的道具……而这个倒霉的人也就是我的亲生女儿对吗？”

　　“当时我还有些想不明白，为什么太上老君为什么会说无间走廊已经失去了它原本的用处了，我还以为是无间走廊本身出了什么崩坏，现在看来，囚牢负责看管的囚犯已经逃走了，那囚牢本身自然也就没有继续存在下去的用处了，至于看管囚牢的狱卒，当然也不用继续做日复一日，永远没有终结的日子了。”

　　“还有，其实我刚才来这里的路上，曾经看到过一个故人，如果我没记错的话，这个故人本应该被我送回到原本属于他的次元世界之中去了。可是他当时却活蹦乱跳的呆在无间走廊里面。”

　　“所以我猜测，我刚刚来的时候的时间点，是在我上一次离开之前的时间点，同时也是我亲手终结了无间走廊里面所有存在的规则，这样看来，你应该早就已经从无间走廊里面逃了出来，否则我是不可能终结的了无间走廊的！”

　　“我猜的对吗？”固寒再一次问道。

　　“不错，你猜的很对！”而这一回，通天教主也终于不再沉默下去了，而是爽快的承认了这些，于是乎，事实最终的真相，也就摆在了所有人的面前。

　　第一次进入无间走廊的时候，固寒还只是一个仙剑级持剑者，根本没有办法领悟无间走廊的规则，所以只能任由太上老君来处置。但第二次进入无间走廊，固寒却已经成就了圣人之位，而作为一个圣人，他在进入无间走廊的第一时间，无间走廊的规则就已经了然于胸了。

　　无间走廊的规则总的来说有核心的两条，第一条是无论实力强大与否，只要进入无尽走廊，那就绝对无法离开和毁灭无间走廊。

　　而第二条核心规则是，只要通天教主还在活在无间走廊之中，那第一条规则就永远无法打破。

　　这两条规则可以说是从逻辑上已经将通天教主逃出无间走廊所有的可能性都给封堵死了，通天教主是永远无法逃出无间走廊这个囚笼的。但话又说回来，这世界上压根就不存在无法打破的悖论，任何悖论都是有它的逻辑漏洞的，这条悖论也不例外。

　　而这条悖论最大的逻辑漏洞就是，如果通天教主在无间走廊里面死了，如果有一个不是从外界进入的无间走廊，而是从头到尾在无间走廊之中孕育和诞生的生命，而当这个生命杀死了通天教主之后，那这个生命就可以自由的，任何人也无法限制的离开无间走廊了。

　　是的没错，相信看到这里，各位读者也弄明白了，固玄武就是那个从头到尾在无间走廊之中孕育而生，不受无间走廊规则约束的新生的生命，而这也是通天教主唯一可以逃离无间走廊的机会。

　　所以在固玄武诞生的时候，通天教主干了这样了两件事情，自己的真灵进入了刚刚孕育成形的固玄武的体内，和固玄武本身孕育的灵魂真灵合而为一，这样通天教主就不再是通天教主了，形象一点比喻的话，那通天教主就变成了固玄武·通天。

　　再形象一点的说，那就是通天教主转世投胎到了易青的肚子里面，这一世成了固寒的亲生女儿固玄武，而通天教主只是固玄武前世的一段记忆而已。

　　嗯，差不多是这个意思来着。

　　而通天教主干的第二件事情，就是用自己最后的力量，让刚刚成型的固玄武·通天杀掉了自己残余下来的神识，让通天教主在逻辑意义上真正的死亡。

　　如此一来，无间走廊存在下去的核心悖论就被彻底打破了，随着固玄武的诞生，其实无间走廊就已经失去了困住其他人的力量，那个时候他们根本不用争夺什么离开无间走廊的名额和机会，只要耐心的等下去，无间走廊就会自己崩溃掉……或者被圣人加速崩溃掉……是的没错，那个加速无间走廊崩溃的就是第二次进入无间走廊的固寒。

　　而通过这一次加速，固寒也可以确认此时的无间走廊之中通天教主已经死了，对于固玄武的真正身份，固寒的心中也就有了实锤了……虽然固寒心中早就隐隐的猜到了事实的真相：那个隐居在背后的，企图覆亡整个人类的终极大BOSS，不是别人，这是自己的亲生女儿固玄武。

　　从自己女儿诞生的那一刻起，就已经成为了通天教主觊觎的肉身，成为了通天教主复活的关键。从某种程度上来说，是自己的出现让通天教主有了逃出无间走廊并且复活的机会。如果自己不进入无尽走廊寻找什么阿尔托莉亚的话，那通天教主永远也别想拥有可以一具全新的肉身，是固寒害了自己的亲生女儿！

　　嘛，不过话又说回来，如此看来的话，通天教主从本质上而言，确确实实就是固寒的亲生女儿。这就好像投胎一样，无论前世是什么身份，在这个时代，通天教主就是固寒的亲生女儿。


第1600章 玄武通天

　　“虽然这句话本尊已经说过了很多次了，但本尊还是必须再说一次，你实在是太聪明，聪明的让本尊感到害怕！”通天教主长叹了一声，“不错，确实像你说的那样，我是借了你女儿的肉体才逃出无间走廊的，但这也让我所有的力量全部消失一空，重新回到了凡人的水准。我因为害怕记忆会让无间走廊误以为我自己还活着，所以只能选择封印原本的记忆，让这具肉身成长出一个属于她自己的人格出来。”

　　“更重要的是，我当时压根就不知道！这孩子居然是你的女人，是我曾经的小徒弟，我未来最大的对手的亲生女儿，从伦理和血缘关系上而言，本尊也必须称呼你一声爸爸，这是本尊实力再强，也永远无法改变的事实！”

　　“这虽然是我能够逃出来的关键，但也是最大的败笔，当我的记忆重新苏醒之后，这具身体本来的人格已经非常成熟了，这具人格本身甚至还拥有准圣级别的力量，我的记忆已经无法取得这具肉身的控制权，只能通过潜移默化的形式，让原本的人格接受这段记忆，进而最后融合在一起，让通天教主完美的在这具肉体上重生！”

　　“这恐怕就是剑祖哪怕舍弃他和你那深厚至极的感情不顾，也要追杀你，甚至在人世间彻底抹除你存在痕迹的原因吧！”固寒幽幽地说道，“你在潜移默化影响着玄武的人格，所以玄武就会表现出很多人格分裂的不正常的迹象，甚至背地里做很多不利于人类的后手。作为和我女儿同床共枕的男人，剑祖自然会在第一时间发现她的不正常。”

　　不用通天教主说，固寒几乎已经可以看到真相究竟是怎样的了。

　　在通天教主记忆的影响下，固玄武一定会表现出很多类似于精神分裂症病人的奇怪症状，而这些症状自然也逃不出与她同床共枕的男人，也就是剑祖的眼睛。

　　剑祖察觉到了自己妻子的异常之后，自然是千方百计的想要弄清楚这异常的原因究竟是什么。虽然不知道这期间到底发生了什么故事，但结果是毫无疑问的，那就是剑祖最后发现了一切，发现了自己的妻子就是破坏整个世界的罪魁祸首的转世，自己的古剑级剑娘，就是那个BOSS安排在自己身边，随时准备反水的杀手锏，发现只要杀了固玄武，那貌似整个人类就能够迎来最终的和平。

　　所以剑祖为了人类，决定舍弃的感情，义无反顾的杀了固玄武，这也就有了嬴政口中那足足长达十多年的对固玄武的追杀，剑祖这么做确实是为了人类，站在人类的立场上而不得不做出的选择。

　　“不错，不过不是那个男人发现了真相，而是这个愚蠢的人格将真相全部告诉了那个男人！”通天教主冷哼了一声，“其实当时也怪本尊太过于心急了一些，在发现了那个男人是当时的鸿钧之后，就迫不及待的想要让他签下和你一样的合同。可本尊没有想到原本人格对于那个男人的爱居然深沉到了那种程度，拼着自己人格毁灭，也要和本尊的人格同归于尽。”

　　“无奈本尊只能更改了合同，将那男人永远的放逐到了次元空间之中，他现在估计还在哪个次元世界里面飘荡着吧，这还真是便宜他了！”

　　听通天教主这话的意思，剑祖真的还没死，只不过也永远无法回到主世界之中了。

　　“而通过这件事情之后，本尊也真正意识到，本尊如果无法彻底将固玄武这个人格融合的话，那本尊别说更进一步了，甚至连拿回原本的力量都办不到。只不过本尊足足尝试了400年的时间，都始终没有找到彻底融合的办法。直到600年前，本尊才恍然大悟，找到了真正融合的办法！”

　　“爸爸你这么聪明，你可又能猜到这融合的办法是什么吗？”通天教主忽然很不甘心的，又想要考验一下固寒的智商。

　　“这有什么好猜的，不就是你交给冥鸢那个蠢女人的黑色水晶吗？”固寒苦笑一下道，“其实你一直陷入了误区之中，你一直觉得阻碍你融合的是玄武，其实真正阻碍你融合的是你自己……是你自己始终抱着你通天教主的身份不放，所以才始终无法和玄武融合的。你只有真正忘掉通天教主的身份，舍掉属于通天教主的一切，你才有可能真正的和玄武融合在一起，我说的对吗？”

　　“爸爸你为何要这么聪明？装得愚笨一点不好吗？这样让人很没有成就感的！”通天教主悻悻的看了固寒一眼，语气忽然变得犹如固玄武一般的亲昵，宛如固寒真正的女儿一般。

　　但这句话，这样的态度，也让固寒心中变得更加心寒不已，看来通天教主是真的和玄武彻彻底底的融合在了一起……两者融合尚且如此艰难，想要将融合在一起的两个人又得分开，那又该是何等的艰难呀！自己怕是永远也别想找回自己那可怜的女儿了。

　　而另一边，通天教主则接着讲述道，“确实就像爸爸您说的那样，我无法融合的关键，其实就在通天教主这个存在上，我必须要将通天教主彻底舍去，才能成就真正的自己！”

　　“于是女儿彻底将自己体内有关通天教主所有的东西都给分离了出去，形成了一块黑色水晶，交到了冥鸢剑帝这个蠢女人的手中，让她通过这块黑色水晶吸收通天教主留下来的意识碎片，最终让通天教主通过这样的方式复活出来……也就那个傻乎乎的跑去暗算父亲，反而被父亲算计了一把的家伙……哎，曾经的我居然如此愚蠢，让在一旁偷偷观察的女儿，都汗颜不已呢！”以通天教主的形象，说出固玄武的声音和语气的话，让固寒不禁有一种毛骨悚然的感觉。

　　“那那个蠢货现在怎么样了？还活着吗？”固寒忽然问道。

　　“死了！”固玄武，或者说通天教主相当干脆地说道，“在父亲您将他杀退的那一天，我就找到他，把他给杀了……我现在也忘不了我把他杀死之后，他那难以置信的表情，那实在是太有趣了！”

　　“也知道将他杀死的那一刻，女儿才真的感受到真正的灵魂，真正的自己。在那一刻，通天教主不复存在了，固玄武也不复存在了，这世界只有一个名字：玄武通天。”

　　听到玄武通天之名，固寒一个无力，就瘫倒在地上。

　　在这一刻固寒才知道，自己的女儿固玄武，已经彻底的不复存在了，她永远也回不来了。


第1601章 你怎么没死呀

　　“怎么样？听到自己的女儿死亡的消息，你是不是感觉难过，伤心，悲痛欲绝呀！”玄武通天一脸期待的看着固寒说道，希望能够在固寒的脸上看到伤心难过的表情。

　　“让你失望了，之前我还挺伤心的，可是听完了你的解释之后，我倒没有那么伤心了！”固寒略带笑容的从地上站起来，看着玄武通天道，“如果我没有理解错的话，你还是我的女儿，只是和通天教主完全融合在一起罢了。但你的肉身就是我固寒的女儿，这是永远也无法改变的事实，哪怕天地毁灭，你也是我固寒的女儿，你就是我的孩子固玄武，我的女儿！”

　　“你……”玄武通天的语气一滞纳，被固寒这么一说，原本非常开心的他，心中忽然变得有些愤怒起来，自己本来还希望能够借此让固寒体会伤心欲绝的感觉的，想不到固寒居然看得如此透彻。

　　可与此同时，玄武通天的心中却也隐隐的出现了几分欢愉……

　　“太好了，自己的父亲还愿意承认我是他的女儿，太好了！我还是父亲的女儿，父亲并没有恨我！！！”这样的想法显然是来自于固玄武人格的想法，这两种想法不断的在玄武通天的心中交替而过，让玄武通天不尽有种头痛欲裂的感觉。

　　不过在最终，还是通天教主的人格占据了上风。毕竟通天教主活了几千万年的岁月，在人格上的积累远远超过了有些浅薄的固玄武，所以自然能够轻而易举的将固玄武的人格部分给压制到新生的人格的最深处，也就是潜意识的位置之中。

　　“算了，你说的确实是实话，你也确实是我的父亲，这一点也确实无法更改。不过这又如何，母亲马上就要死了，你也会跟着母亲一起去死。不过还请父亲大人放心，每逢清明时节，女儿都会在你的坟上打上一壶美酒，点上一根薄香，陪父亲您说说话的！”玄武通天笑道，同时举了举手中有固寒签名的合同。

　　“乖女儿，父亲有件事想不明白。这合同上可不只有我和你母亲的名字，你自己的名字也写在上面，难道你不会和我们一起去死吗？”固寒好奇的问道。要知道，只要你是我的女儿，那这合同上的固玄武就是你自己，无论你是改名叫玄武通天，还是叫通天玄武，这都没有任何用处的。

　　“这点请父亲放心，女儿若是没有完全的把握，自然是不可能立下这份合同的！”玄武通天得意的笑了笑，“或者说，女儿期待着和父亲大人您一起去死呢！女儿无时无刻都在盼望着这一天呢！”

　　“你这是什么意思？”固寒的表情忽然变得极度深沉起来。

　　“这还用问吗？？只要你的女儿死了，那玄武通天就能够重新变回通天教主，这个该死的女儿身份也将不复存在，这恐怕是女儿最后叫您几声父亲了。等您一死，您就再也没有女儿了，哈哈哈哈！！”玄武通天开始狂笑起来，而固寒这仿佛深受打击一般，静静的坐回了椅子上，将阿尔托莉亚从自己的次元口袋中放了出来。

　　固寒轻轻的抚摸着阿尔托莉亚那苍白无比的脸庞，此时的阿尔托莉亚心脏正在不断的抽搐着，皮肤如同得了恶性肿瘤一般，开始迅速的崩坏瓦解，变成一摊摊的黑水……此时的阿尔托莉亚确实正在以一种惊人的速度消亡着。

　　固寒并不甘心就这样看着阿尔托莉亚失去，他立刻调动自己所有的纳米机器人，准备用复活路西华的办法，将阿尔托莉亚给一并复活。但固寒失败了，以前无往不利的纳米机器人+意识碎片复活大法，在这一刻全部都失灵了，固寒惊恐的发现自己根本无法重新制造阿尔托莉亚的肉体细胞……或者说固寒每制造出一颗肉体细胞，下一秒这个肉体细胞就会重新化为脓水。

　　固寒这才发现，这死亡是规则上的死亡，是从本源存在上的死亡，而并不是简单的肉体上的消亡，所以这根本就不是肉体制造能够复活的死亡。

　　就这样，固寒只能眼睁睁的看着阿尔托莉亚从双手双脚开始，渐渐的这身体消融，最后只剩下一个脑袋还在固寒的手中。

　　“……”而此时，阿尔托莉亚也终于从沉睡之中苏醒，她缓缓的睁开双眼。

　　之前的阿尔托莉亚，看向固寒的双眼是充满了迷惑的，她压根就不认识固寒是谁，也彻底失去了固寒的记忆。但这一次睁开双眼，固寒却又一次从阿尔托莉亚的眼中看到了那熟悉的感情。看到了对自己深深的，充满了别扭和痛苦的爱。

　　在这一刻，固寒心中了然，阿尔托莉亚已经成功的恢复了记忆，重新想起了在无间走廊中忘记的一切，变回了真正的阿尔托莉亚。

　　只是这一刻已经晚了，实在是太晚，阿尔托莉亚刚刚恢复的记忆，这剩余下来的最后的脑袋也开始液化，最后固寒的怀中什么都没有剩下，只有一摊腥臭的黑水，证明阿尔托莉亚曾经存在过的痕迹。

　　“终于死了！”看到阿尔托莉亚的死亡，玄武通天先是喜悦的赞叹一声。可旋即双眼却情不自禁留下了浑浊的泪水……而随着时间的推移，这泪水越来越多，最后彻底覆盖了玄武通天那张美丽的俏脸，这是悲伤的泪水，这是亲眼看着自己母亲死在自己手里的痛苦绝望的泪水。

　　“该死的，这不是你的母亲，只不过是别人虚构出来的一个幻影罢了。真正的亚瑟王是个男人，他不可能是我的母亲的！”玄武通天似乎对于的流泪非常痛恨，于是开始对着自己破口大骂了起来。

　　“算了，你母亲已经死了，这张合同就要发挥最终的约束力了。你的父亲马上也要是，你也要死，而我将在你的尸体之中恢复真正的自我！”玄武通天一边流泪，一边兴奋的难以自矜的咆哮道。

　　这咆哮持续了大约十分钟左右，嗯，时间挺长的，长到了玄武通天自己乖乖的闭上了嘴巴。


第1602章 一开始就错了

　　“怎么回事？你怎么还没有死？我怎么也还没有死？”通天教主看到依然静静的坐在椅子上，看着自己怀中一摊黑水发呆的固寒，难以置信地说道。

　　“不对呀，万世笔的效果应该是立刻触发的效果，母亲一死，你和我都会立刻去死，你为什么还在这里？你为什么还没有死？”玄武通天又一次指着固寒的鼻子问道。

　　只不过固寒并没有给予玄武通天任何的解答，只是依然看着怀中的黑水发呆。

　　而另一边，玄武通天飞快的抓起了那份至关重要的合同，结果他惊恐的发现，此时合同上阿尔托莉亚的名字正在快速的消退着，所有和阿尔托莉亚有关的名字也在快速消退着。

　　从这一点上来看，阿尔托莉亚确实已经死了，不然这张由万世笔写成的合同上面，任何文字都是无法消退的，只有在文字相关者死亡之后，这些文字才会彻底消失，这也意味着万世笔确实在发挥着自己的作用。

　　可既然如此，为什么固寒没有死？他为什么还活着？

　　玄武通天都快要抓狂了，明明一切计划都是如此周详和完美。明明固寒已经在这个亲情攻势下亲手写下了自己的名字，可为什么他没有死？他为什么还活着？自己折腾了1000年的时间，难道都要在这一刻化为泡影吗？

　　“这字不是你签的！这次不是你亲自签的对不对！”在抓狂之后，玄武通天就开始自己创造问题的答案了，而他创造出来的第一个答案，自然也就是他认为最有可能性的答案，那就是这合同上的名字并不是固寒亲笔所签，而是由其他人代签的，所以这张合同才没有发挥最终的效果。

　　“这次是我当着你的面写下的，难道还能有别人代签不成？”面对玄武通天的这个问题，固寒终于不再沉默下去，而是抬起头，淡淡的回应道。

　　“你可以像之前那样用移花接木的手段，将别人的手接在你的手臂上，这样自然就不算你亲笔所写的名字了！”大约是因为上一次暗算固寒的记忆太过于深刻的缘故，而已玄武通天成功的被固寒调教的跑了偏了，开始怀疑这种黑暗的移花接木大法了。

　　“真是个笑话，你我二人都是圣人，这天下又有什么东西能够欺骗你我二人的眼睛？你又不是之前那个重伤未愈的你了，这是不是我自己的手，你难道看不出来吗？还是说你这个圣人是假的呢？”固寒举起的右手，仿佛让玄武通天看个仔细一般。

　　事实上玄武通天自己也清楚，固寒这一次绝对没有使用移花接木的手段，那确实就是固寒自己的手，那亲笔签名也是固寒亲自写的名字，是绝对不会有错的。

　　可如此这样一来，问题就又回到了最初的轨道上了。固寒这个家伙究竟用了什么手段，才最终欺骗了这张合同，让这张合同没有生效的呢？

　　“难道我是这支万世笔吗？”在苦思不得其解之后，玄武通天开始怀疑自己手中的万事笔是假的了……这个家伙，明明刚才还通过阿尔托莉亚的名字消失这一点确定万世笔是千真万确的真货，这张合同也是由万世笔一笔写出的真货来着。

　　“原因其实很简单，那就是最重要的一件事情你搞错了！”固寒终于看腻了玄武通天的表演，无声的从椅子上站了起来，轻而易举的就从玄武通天的手中拿走了那张合同，淡淡的扫了一眼之后，就将这张合同随意的丢弃在了地上。

　　“什么事情搞错了？没有做呀，这张合同的逻辑我确认了无数遍，在逻辑上是不会有错的！”玄武通天无比自信地说道。

　　“这合同上的逻辑想要成立的关键，就是我是固玄武的父亲，阿尔托莉亚是固玄武的母亲，只有这样这张合同的逻辑才能够成立，否则这张合同就不过是一张废纸罢了！”固寒道。

　　“这逻辑有什么问题吗？难道说你不是我爸爸，你不是我的亲生父亲！！！！”玄武通天的表情犹如那经典的电视台黄金档家庭伦理剧一样，在这样的电视剧里面，一般永远都存在一个不是你不是我爸爸的孩子，而此时固玄武就是这样一副和那电视剧里演员一模一样的表情。

　　如果真的是这样的话，那玄武通天之中属于固玄武的那一部分人格恐怕就要崩溃了。

　　“不！你是我的亲生女儿，你永远都是爸爸最爱的女儿，也是爸爸的第一个女儿！”固寒轻柔的将手抚摸在了玄武通天的脑袋上，爱怜地说道，“你虽然会犯错，会被坏人夺走，但你确实是爸爸的亲生女儿，爸爸永远是你的爸爸。”

　　“太好了！太好了！爸爸！我是您的女儿，我只会是您的女儿！！！”玄武通天一个投怀，就扑倒在了固寒的怀中，请你无比的在固寒的怀里用力的蹭着，在这一刻，在玄武通天中占据主导的显然是固玄武的人格。

　　“等等……如果我是爸爸您的亲生女儿，那妈妈她……”玄武通天忽然反应过来了什么，抬起头，一脸懵逼的看着固寒问道。

　　“阿尔托莉亚是我的妻子，但她确实不是你的亲生母亲！你的亲生母亲另有他人！”固寒唉叹一声道。

　　“扑哧！”被固玄武的人格压制住了的通天教主差点没有活生生的被气死，自己算计了一千年，居然最开始就是一个天大的错误，自己真的是死不瞑目呀！

　　“是谁？我的亲生母亲是谁？父亲你快点告诉我，我的亲生母亲究竟是谁呀！”玄武通天抓着固寒的衣领，用力的摇晃着。

　　虽然玄武通天是两个人格融合在一起的人格，但人就是人，玄武通天同样迫不及待的想要知道事情的真相到底如何，自己的亲生母亲又是谁。

　　“来！爸爸悄悄地告诉你！”固寒将玄武通天抱入自己怀中，嘴巴凑到了她的耳边，而玄武通天也同时露出了满怀期待的表情，全身心都集中在自己的耳朵旁边，迫不及待的想要知道自己的亲生母亲究竟是谁。

　　“你的亲生母亲就是易青萍！！！”固寒终于说出了那个人的真正身份。

　　“啊！”玄武通天本能的尖叫一声，心情激荡到了极点。

　　再然后，12道光芒同时从次元空间中破空而出，12道金色的鲜血划破天际，玄武通天难以置信的看着分别从四肢，五脏六腑，以及脖子和太阳穴之中刺穿的十二把长剑。

　　这里面既有曾经熟悉无比的五位朋友，同样也有玄武通天并不熟悉的新人。

　　“父亲……为什么……您难道不爱您的女儿了吗？”玄武通天挣扎着转过头，一边问着，一边任由金色的鲜血流淌而出，洒满了整个花果山。


第1603章 固寒的愿望

　　“我爱你！所以你放心，爸爸一定会救你的！”看着浑身上下被金色血液浸透了的女儿，或者说是玄武通天，固寒爱怜的说了一句，而后伸出手去抓向玄武通天的右手。

　　“不！不！”玄武通天似乎明白固寒想要干什么，一只手立刻抓的紧紧的，想要躲避固寒的手。同时她更是不断的施展力量，想要打开自己的次元空间，好将手中的东西送回去。

　　只是让玄武通天感到难以置信的是，无论自己如何试图打开次元之门，可次元却始终没有给予玄武通天任何回应，她就好像失去了对次元的控制一样……这对于玄武通天来说简直是一件不可思议的事情。

　　当年通天教主哪怕是被五位圣人封印的时候，凭借最后的力量，也能够硬生生的破开无数次元世界与主世界之间的次元壁，将次元中的那些人送入主世界之中，成为祸害主世界上千年的罪魁祸首：元寇。

　　通天教主对于次元力量的掌握也就可想而知了，次元对于通天教主来说几乎相当于后花园一般的存在。可是现在，无论通天教主如何试图沟通次元，都无法打开次元之门。

　　“通天教主，你不用挣扎了，我在那座山崖上一坐就是13年的时间，其实真正用来领悟大道，成就圣人花的时间不过一天而已，剩下的时间我都用来思索，到底该如何杀死你，如何真正的将你永远从这个世界给抹杀掉，不用担心你再一次逃走。”

　　“于是在这13年的时间，我将12祖巫的十二都天神煞大阵，还有天庭的周天星斗大阵，以及你的诛仙剑阵三个阵法融合在了一起，形成了专门用来克制你的十二诛仙剑娘大阵！！”固寒淡淡地说道，“只要我的12把剑娘在你的体内，你别说是想要沟通次元力量了，你就算是想要击败一个名剑级持剑者，也是不可能办到的事情，你的力量已经被我彻底封印了！”

　　“固寒！你个王八蛋，你居然偷袭我……你居然用感情来欺骗我……你个混蛋……你不配当我的父亲……你把我放开！”玄武通天高声尖叫道，在她看来，固寒极为卑鄙的利用了她迫切的想要知道母亲是谁，而短暂的忽略了防备的机会，才将这12把剑娘插入自己体内的……如果两人真正大战一场的话，固寒根本不可能这样轻而易举的将十二把剑娘给插入自己的体内，彻底封印自己的力量。

　　“并不是我偷袭你，而是你自作自受！”固寒摇摇头道，“你若不用这张合同来害我，我压根就不想告诉你亲生母亲的事情，我情愿你永远不知道事情的真相，永远就这么生活下去……到头来还是你自己害了你自己，这并不怪我！”

　　“你……”玄武通天气的又是几口鲜血吐出来，“是你背叛了我的母亲，你居然把我母亲的亲生骨肉送给别的女人抚养，你从一开始就是混蛋，一个畜生，一个薄情寡信的负心人，你不配做我的父亲……你不配！！！！”

　　“配不配不是你说了算，我就是你的父亲！”固寒深深的看了玄武通天一眼，忽然重复的，“玄武孩儿你放心，爹爹一定会将你救回来的！”

　　说完，固寒就在也毫不犹豫，直接一把将玄武通天的右手抓在手心。玄武通天开始疯狂的挣扎，努力的想要握紧拳头，不让固寒夺走自己手心的东西。但现在所有力量都被封印的玄武通天哪里可能敌得过固寒的力量，她拳头握得再紧，也被固寒轻而易举的掰开了，露出里面一支看上去普普通通的黑色水笔，也就是那把落笔千钧，一笔而万物定的万世笔，此时已经被固寒轻而易举的拿在手中。

　　“孩儿，你看着，有了这支笔，父亲一定可以将你救回来！”固寒握着手中的万世笔，深深地说道。

　　“不！你想干什么？？你想用这支笔干什么？你不会成功的，你是不可能成功的！”玄武通天尖叫道。

　　“我不想干什么，我只是想重新写一份合同而已！”固寒说完，从次元口袋中取出一张普通的信纸出来，而后在信纸的最上端公公正正的用万世笔写下了合同两个字，而在合同这两个字落笔之后，总之万世笔上突然闪烁出一道金色的光芒，这张普通的信纸在顷刻之间好像注入了无穷的灵力一般，再也不是一张普通的纸了，而是一张无论火烧也好，水淹也罢。还是时光流逝，空间的移转，哪怕是世界毁灭的灾难，这张纸都不可能受到任何损害，会永远的存在下去。

　　“所有之于通天教主，必死无疑，永世不存！”这是固寒在这张信纸上写下的第一句话，而身后的玄武通天也亲眼看见固寒写下了这句话，立刻变得无比疯狂起来，浑然不顾自己身上插的12把剑娘，挥起拳头就要攻击固寒的脑袋。

　　固寒没有任何的反抗，任由玄武通天的拳头倾泻在自己的身上，犹如石头雕刻的雕像一般，没有任何反抗的举动。可是当玄武通天试图去动固寒的手，打算阻止他继续写下去的时候，却发现固寒的手却也好像石头一样，坚硬的自己哪怕一丝一毫都无法挪动。

　　就这样，在玄武通天疯子一般的阻挠之下，固寒坚定不移地写下了下一句话。

　　“所有之于阿尔托莉亚，立刻复活，永世长存！”

　　写完这句话，固寒深深的看了眼依然还静静地堆积在地面上的那滩黑水，眼神之中充满着留念，这毕竟是固寒人生中爱过的第一个女人。

　　“所有之于剑娘清贫，剑娘逝水，剑娘倚天，剑娘斗鱼，剑娘起点，剑娘橘子，剑娘诛仙，剑娘绝仙，剑娘胜利之剑，剑娘戮仙，剑娘轩辕，剑娘陷仙。为人也好，为剑也罢，皆由其心之所愿，不再为人之所困，永享万世的自由，不为他人所奴役也！”

　　这两句话写完，插在玄武通天身上的十二把剑娘忽然开始一声声的剑鸣之声，显然此时虽然还是剑形态的她们，同样看到了固寒在纸上写下的这句话，只不过不知这剑鸣之声听上去并不是高兴与兴奋的剑鸣之声，而是一声声充满哀怨的剑鸣之声。


第1604章 代价不够

　　“所有之于剑娘清贫，剑娘逝水，剑娘倚天，剑娘斗鱼，剑娘起点，剑娘橘子，剑娘诛仙，剑娘绝仙，剑娘胜利之剑，剑娘戮仙，剑娘轩辕，剑娘陷仙。为人也好，为剑也罢，皆由其心之所愿，不再为人之所困，永享万世的自由，不为他人所奴役也！”这句话虽然是用半文言文的形式写的，但其实每个华夏人几乎都能看懂这句话写的是什么。

　　而如果这句话真的能够实现的话，那从此之后，固寒所有的剑娘都将彻底失去持剑者的约束，不用再遵照持剑者的命令来生活，可以如同一个真正的人类一般，凭借自己的意愿自由自在的生活下去。

　　这句话就是固寒在给予他的剑娘们自由，从今往后，再也没有人能够成为这些剑娘的持剑者，这些剑娘就是自己，只为自己而活，只为自己而战。

　　这听上去十分的美好，但这其实也同样意味着，固寒将失去他所有的剑娘，他也将失去持剑者的身份，从此便回一个普通人类……虽然固寒可能还拥有圣人的境界，但作为持剑者的固寒，却绝对是不复存在了，搞不好就连圣人的境界也会一同丢失……毕竟就算境界再高，如果没有力量的支撑的话，那也不过是一个空中楼阁而已，一定会倒塌下去的。

　　不过这三句话并不是终结，固寒继续在这张合同上写了第四句话，“元寇归其本源，人类归于和谐，从此破灭不在，元寇不存，万世安宁！”。

　　而随着第四句话写完之后，固寒终于长长的松了口气，同时将手中的万世笔停了下来，静静的看着这四句话发愣……这句话其实就是固寒此时所有的美好的期盼，同时也是固寒追求了一生的梦想。

　　但在另一边，看到固寒在合同上写出的四个条件之后，玄武通天忽然放弃了攻击固寒，而是开始哈哈大笑起来，一边笑还一边骂道，“哈哈哈，我还以为我玄武通天是这个世界上最贪婪的家伙，现在看来你固寒才是这个世界上最不要脸，最贪婪的人，哈哈哈。”

　　“贪婪又怎样？”固寒静静的看着玄武通天，爽快的承认道，“或许你说对了，我确实是这个世上最贪婪的人。但如果贪婪能够用在正道上，能够用在正义之上，那贪婪一些又有何妨？我心无愧！！”

　　“好一句我心无愧！”玄武通天一边吐着血，一边冷笑道，“可有一件事你不知道，万世笔虽然确实可以实现这世上所有的事情，哪怕实现你这四个条件也不是不行。但万世笔也是个贪婪的家伙，这张合同也从不做亏本的买卖。你想要实现这四个条件，就必须要付出超过这四个条件的代价。”

　　“你这四个条件哪一个都是惊天地泣鬼神的条件，这四个条件的任何一个想要实现，都要付出巨大的代价，我倒要看看你愿意付出什么代价，来达成这个合同！！！”玄武通天叫道。

　　“这我自然知晓，我会付出足够的代价的！”固寒深深的凝视着手中的合同，而后写下了自己复出的代价，“我愿付出圣人境界，从此天下无圣，固寒永不为圣！”

　　“什么！你居然要放弃自己的圣人境界，你这个疯子！！！”看到固寒写出了这个代价，玄武通天发出了比之前还要更加惊异和巨大的尖叫声。

　　圣人，这个所有修炼者的顶点，所有人都需要仰望的存在，古往今来有多少人为了圣人这两个字，付出了自己所有的代价，良心也好，朋友也罢，只要能够成就圣人之位，哪怕抛妻弃子，将天下所有生灵作为祭品献祭，他们也在所不惜。

　　可就算付出如此的代价，古往今来，就算算上固寒这个新鲜出炉的圣人，也仅仅只有八个圣人而已。就连天纵奇才的东皇太一，十二祖巫，伏羲玄冥这样的无上人物，也同样永远被卡在这临门一脚上，终身也无法成就这圣人之位。

　　就是这样一个尊崇之极，无数人愿意付出一切的位置，就被固寒轻巧的当做代价，写在了合同上，用来换取他那四个条件……在这一刻，玄武通天也不由得将刚才的贪婪二字给收了回来。

　　用贪婪来形容固寒，确实是对固寒的侮辱，固寒配不上贪婪这两个字。

　　但想到这里，玄武通天的心立刻紧紧的揪在了一起。因为固寒付出这个代价确实够大，就连玄武通天也不确信，这样的代价能否换到那四个合同的签订……这一切固寒说了不算，玄武通天说了也不算，只有固寒手中的那只万世笔说了才算。

　　与此同时，在写下了这些条件之后，固寒长叹一声，便义无反顾的在合同的右下角准备签上自己的名字……而只要这个名字签在了这张合同上，那这张合同就意味着正式生效，合同上所有的条件都会立刻实现，整个世界也将发生翻天覆地的改变，只要固寒的名字出现在了这张合同上。

　　在这一刻，就连固寒的手也忍不住有些颤抖，但依然义无反顾的将万世笔的笔尖压在了合同的纸面上。

　　“怎么写不出字了……”可是当固寒真的准备签名的时候，这只万世笔却好像没水了一般，无论固寒如何用力，连一个黑点都无法写出来。

　　“哈哈哈！条件不够！条件不够！你给的条件不够，万世笔不同意这笔交易！！哈哈哈哈，你的条件不够，万世笔不同意这笔交易！！！”玄武通天猛然开始兴奋的尖叫起来，载歌载舞的犹如过年一般。

　　而这句话也揭示了固寒无法签名的原因，那就是在万世笔看来，固寒付出的条件并无法和固寒写下的四个条件相提并论，所以固寒是无法在这张合同上签下自己的名字的。

　　“看来只有增加代价了！”固寒不禁皱起了眉头，想要解决这个问题的办法很简单，那就是增加自己付出的代价，但让固寒有些犹豫的是，哪怕自己付出了圣人境界的代价都不够和万世笔交易，那自己究竟还能有什么样的代价写上去呢？


第1605章 错错错

　　固寒想要通过增加自己付出的代价的方式，来增加这份合同通过的可能性，只是仔细思索一番，固寒却发现，自己实在是没有什么可以增加的代价了……倒不是说固寒没有任何代价可以增加，而是说没有任何代价能够和圣人之境差不多，或者差上一两个等级的代价，因为其他的代价和圣人相比，都是远远不足的代价。

　　而就算将这代价写上去，也恐怕无法改变任何结果。

　　举个例子，一笔涉及10亿美元的合同，因为合同金额不够而始终无法签订。如果这个时候只在合同上增加一万美金，或者10万美金，哪怕是增加一千万美金，都不可能促成这笔合同的成功，也不会被合同的另一方看在眼里，最少也要增加一亿美金左右，还有可能让对方为之动容。

　　现在固寒付出的圣人之境就是这10亿美金，可是固寒却找不到相当于高出一亿美金的代价了。

　　“也罢！后人自有后人福，我也不必替后人考虑这么多了！”固寒最终还是找不到自己能够付出的适合的代价，只能放弃增加代价的方式达成合同，转而删除了合同上的一个条件。

　　固寒删除的是第四个条件，“元寇归其本源，人类归于和谐，从此破灭不在，元寇不存，万世安宁！”。这本来是固寒为了让人类可以回到大破灭之前的正常的生活轨迹而写下的条件，现在固寒只能删除这个条件了。

　　也就是说，日后元寇依然还将活跃在这个世界上，也依然还将和这个世界的人类纷争不休，想要达成人类远离元寇的目标，固寒就只有期待后人能够实现这一点了……当固寒失去了圣人之境，又失去了所有的剑娘之后，显然是不可能再达成这个伟大的目标了。

　　“不……不……不……”看到固寒删去合同上的第四个条件，玄武通天不自觉的开始尖叫起来，她心中恐惧异常，如果这个合同就这样实现了，她就真的要永远离开这个世界了，所以她发出了惊恐的尖叫。

　　但固寒丝毫没有理会她的尖叫，固寒重新拿出了一张信纸，在重新将之前的三个条件和自己付出的代价写在了信纸上面，最后第二次开始试图签名，而玄武通天也瞪大了眼睛，死死地盯着固寒手中的笔，口中默默念着，“无法成功……不能成功……不能成功。”

　　也不知道是不是玄武通天的默念起了作用，依然和上一次一样，固寒手中的万世笔迟迟无法签下这个名字。显然万世笔认为固寒付出的代价依然不够，依然不足以完成这条合同。

　　“哈哈哈！固寒你放弃吧，本尊是何等强大，你我都是圣人，想要抹杀掉一个圣人的存在，那就必须要付出另一个圣人的性命才行。你居然妄图仅仅付出圣人之境的代价，就彻底将本尊杀死……你不要痴人说梦了，除非你愿意付出你的生命为代价，否则这第一条你都休想实现，更别说还有那更加痴心妄想的第二条和第三条了！”

　　看到固寒再一次失败，玄武通天张狂的大笑起来，同时不断对固寒发出嘲讽。

　　“你是说，想要杀死你的话，就必须要付出一个圣人的生命为代价？”听到了玄武通天的话，固寒淡淡的问道。

　　“这个是当然了，不过你还是放弃吧，这世界上除了你和我之外，就没有第三个圣人了，你别想用别的圣人的命来换我的命，你休想！！”玄武通天人笑着说道。

　　“干嘛要三个圣人？有两个不就够了吗？”固寒面无表情地说道。

　　“你这是什么意思……开什么玩笑……你难道想要……你难道……”通天彻底震惊了，她已经听出了固寒的言外之意，固寒居然想用自己的性命来换通天的性命，这简直让通天匪夷所思。

　　这个固寒难道不知道性命有多么珍贵吗？

　　而且这不是普通的性命，不是那些卑微如草芥，卑贱如蝼蚁的凡人的性命，而是堂堂圣人的性命，这个固寒居然要用圣人的命来换自己的命，这个固寒真的疯掉了。

　　作为一位活了几千万年的圣人，通天教主并没有活腻了，相反，通天教主越活越想活下去，他压根就不想离开这个世界，他要一直永远的活下去……可是这个固寒，明明是和他一样至高无上的存在，居然连自己的命都不要了，他简直是疯了。

　　“你疯了！”玄武通天这样说道。

　　“我确实是疯了！”固寒点点头，然后抽出了第三张信纸，按照之前的步骤重新书写了一遍条件，只是想最后自己圣人之境的条件，换成了自己性命的条件：“我固寒愿从此不存于此世，此世间再无固寒一人矣！”

　　“疯了……你是个疯子……你要死也别拉上我……你别拉上我呀！”玄武通天又一次开始尖叫了，而固寒则毫不犹豫的又一次签上了自己的名字。

　　可固寒本以为当自己付出性命之后，就能够换走通天教主的性命了，结果却再一次让固寒失望了，哪怕付出自己的性命为条件，固寒也依然无法签上自己的名字，他第三次尝试也失败了。

　　而看到固寒失败之后，玄武通天这回也学乖了。虽然脸上露出了窃喜的表情，但再也不敢张狂的嘲讽固寒了，乖乖的闭上自己嘴巴，一言不发。以免固寒又增加个什么要命的条件上去，非要将自己给弄死不可。

　　让玄武通天感到略微有几分放心的是，在第三次失败之后，固寒就没有再试图加减条件了，而是静静地坐在桌子前面看着手中的合同沉思，显然现在的固寒已经不知道该怎么样再增加条件了。

　　固寒都已经将自己的命给豁出去了，可这个合约却依然没有实现，这真的让固寒不知道该增加什么样的条件上去，难道自己还有什么比自己性命更珍贵的东西吗？

　　当然了，固寒也不是完全没有办法达成这桩合同，固寒估计第三次签约之所以又失败了，最大的原因是因为一命最多换一命而已，自己付出的代价最多只能实现第一个条件，想要实现第二个和第三个条件是不可能的，如果删掉这两个条件，希望换取通天教主一命的话，那这个条件还是很容易实现的，只是这样一来，阿尔托莉亚还是要死，自己的剑娘日后还要成为其他人的剑娘，这是固寒无论如何也不愿意看到的一幕。

　　“这三个条件，一个都不能少！！”固寒在心中暗自说道。


第1606章 合同达成

　　“固寒，你我二人打个商量可好？”看到固寒陷入胶着的境地，玄武通天深吸了一口气后说道，“你一人的性命，是不可能实现这三个条件的，不如你将第一个条件改一改，这样才有可能实现你的合同？”

　　“怎么改？？”固寒淡淡的问道。

　　“你将本尊永远放逐如何？”玄武通天咬着牙齿说道，“就像当年本尊放逐那剑祖一样，你可以将本尊永远放逐于次元空间之中，终身不得踏入主世界。这样你的目的也能够实现了，本尊再也无法对主世界造成任何的干扰，也再也无法做任何事情，这样你就可以实现你的梦想，也不需要付出太多的代价，甚至连你的命也能够保住，只需要付出圣人之境就足够了，你觉得如何？”

　　“这听上去确实是个不错的想法！”固寒若有所思的点点头，而玄武通天也是脸上一喜，他终于可以不用死了。

　　“不过我拒绝！”下一秒，玄武通天就陷入了绝望之中。

　　“为什么？我都要放逐自己了，你为什么还要拒绝我！”玄武通天大叫道。

　　“我看你不爽，可以吗？”固寒淡淡地说道，而这话也气的玄武通天又一次开始吐血了，对于这样一个理由，玄武通天连该如何反驳都不知道了。

　　“不过多谢你的提醒，我知道该怎么改了！”固寒接下来的话又一次让玄武通天的心提到了嗓子眼里面。

　　“这个固寒又想到了什么新的代价出来了？他还有什么代价可以付出？”玄武通天心中这般好奇的思索道，她本以为固寒又找到了什么新的代价出来，结果最终固寒却又拿出了一张新的信纸，只不过这一次固寒并没有写三个条件在上面，而是仅仅只写了两个条件，那个让自己的剑娘得到永远的自由的条件，并没有再一次被固寒写上去。

　　“原来你是放弃了一个条件，不过你还是不要痴心妄想了，除非你把第二个条件也删除掉，否则这张合同还是无法成立的！”玄武通天心知无论自己做什么，固寒都不会在放过自己了。索性也不再装模作样什么，再一次开始嘲讽起来。

　　也罢，玄武通天也想开了。既然固寒愿意用他的命来换自己的命，那一命换一命倒也不亏，不过这个固寒休想实现其他的条件，他深爱的女儿也要和他永远去死，大家谁都别想活下去。

　　固寒的剑娘也别想得到永远的自由！

　　就在玄武通天心中这般呐喊的时候，固寒则开始在合同上书写自己付出的代价，但是让玄武通天瞪大了双眼的是，固寒在写完了第一个代价之后并没有就此停笔，而是开始书写第二个代价。

　　“这家伙真的想出了新的代价出来了！！！”玄武通天心中一惊，眼睛死死的停留在固寒的笔尖上，好奇的想要知道固寒到底还能够想出什么能够与他性命相提媲美的代价出来。

　　“所有之于剑娘清贫，剑娘逝水，剑娘倚天，剑娘斗鱼，剑娘起点，剑娘橘子，剑娘诛仙，剑娘绝仙，剑娘胜利之剑，剑娘戮仙，剑娘轩辕，剑娘陷仙。吾永弃之，其更断绝剑娘之姿，放弃为剑之身，永生无法再为人类而战耶。”固寒一笔一画地将这个条件写在了代价上面，只不过这个代价看上去怎么这么的眼熟呀！

　　“居然……居然还有这种操作……”玄武通天则彻底惊呆了，这个固寒哪里是付出了什么新的代价，不过是将自己刚才删去的第二个条件放在了代价之中。

　　这两段话虽然文字不同，但如果仔细研读其中意思的话，就会发现这其实是两句完全一模一样的话。

　　只不过前者是固寒希望自己的剑娘永远不被他人奴役，可以得到真正的自由。

　　而后者则变成了固寒愿意永远放弃自己的剑娘，同时还放弃了她们的剑形态，让这些剑娘也永远无法成为其他人类的剑娘。

　　他妈的，这听上去前者是得到东西，后者是放弃东西，但实际上都是一模一样的，这些剑娘在未来都将永远以人类的模样生活下去，同样可以得到永远的自由。

　　华夏文明就是如此的博大精深，只不过区区的改变几个文字，意义就变得截然不同了。一下子就从自己得到的好处，变成了自己付出的代价，这实在是精妙的紧呀！

　　“不会成功的……你这是欺骗……你这是欺骗万世笔……你不会成功的……万世笔一定可以识破你的骗局的！”玄武通天高声尖叫着，此时的她只能期待万世笔有足够的智商，能够识破固寒玩弄的文字游戏。

　　只可惜，这万世笔似乎只是一个死板的天平而已，当砝码从天平的一头放到另一头的时候，天平的位置转换也就不可避免了。

　　所以这一回，固寒再也没有受到任何阻碍，而是非常轻而易举的在合同上签下了自己的名字。

　　合同，成立了！！！！

　　而随着合同的成立，首先发生变化的是地上的那滩黑水……这潭原本沉静的黑水之中忽然生长出了一朵淡蓝色的小花，而这朵蓝色的小花以极快的速度生长着，很快就越长越大，变成了犹如一张桌子一般巨大的花朵。

　　花朵生长到了最大的时刻，整朵鲜花就情不自禁地绽放开来，一个浑身果体的少女，犹如一颗美丽的花蕊一般蜷缩在花朵之中，静静的在那里沉睡着，仿佛等待着王子将她吻醒一般。

　　这自然就是重生的阿尔托莉亚。

　　与此同时，那十二把插在玄武通天身体中的剑娘也全部不由自主的从玄武通天的身体中飞了出来，在空中直接变化成了各自剑娘的模样，落在了地面上。

　　“我回不去了……我真的变不回去了……哇……”倚天哇的一声哭了出来，她努力的想要重新变回剑形态，可是无论她如何用力，她都再也无法变成那把倚天剑了。

　　“剑痕，我的剑痕没有了，我感受不到主人了！主人……主人……”橘子忽然惊慌失措的扑进固寒的怀中，她体内存在了不知多久的剑痕，在这一刻也消失的无影无踪了，她于是拼命地扑进固寒的怀中，想要感受固寒的紫府，固寒的温度……只是此时此刻……她发现固寒身体的温度正在渐渐的消失，整个人仿佛也失去了力量，极为虚弱的倒在地上，目光朦胧的看着自己。

　　“你们……大家……我还能……再看看你们吗？”固寒虚弱至极的对自己所有的剑娘说道，而十二位剑娘们立刻围在了固寒的身边，清贫趴在了固寒的怀里，那是之前育婴袋所在的位置。

　　逝水静静的看着固寒，眼眸里面无喜无悲，但泪水却已经覆盖了整个脸庞；

　　倚天握着固寒的手，死死的不愿意松开；

　　斗鱼已经哭的不成人形，嘴巴里面不断喊着，“哥哥……哥哥……你不要走呀……哥哥！！”

　　起点默不作声，她泪也流不出来了，宛如死人一般；

　　橘子则死死的将脸贴在固寒的紫府上，依然还在寻找属于自己的剑痕；

　　诛仙将固寒的脑袋放在了自己的大腿上；

　　绝仙这个脾气最火爆的剑娘，此时却连看固寒一眼的勇气都失去了。

　　戮仙和陷仙默默的替固寒收拾着衣角；

　　胜利之剑呆呆的坐在哪里；

　　轩辕则不顾一切的吻在了固寒的嘴唇上，嘴巴里面喃呢着，“你怎么可以死呢……老娘还有亲够你呢……老娘还有新学的岛国四十二式没有在你的身上演练过呢……你怎么可以死呢。”

　　“能够和你们相遇，真的太好了……我一定不会忘记你们的……一定不会！！”固寒最后看了自己所有的挚爱们的剑娘一样，最后将怀中的清贫用力的抱了一抱，最后一丝灵气也就彻底断绝了。

　　“爸爸！爸爸！女儿不孝……女儿不孝……是女儿害了你，是女儿害了你呀……爸爸，您再见女儿一面呀……求求您了，再见女儿一面吧！”最后的最后，是固玄武那哭天喊地的悲鸣之音。

　　固寒·我们的主角·死了。


第1607章 大结局

　　“我没死吗？”当固寒悠悠的睁开双眼之后，发现自己周围臭熏熏的一片，既有水果腐烂的臭味，也有猫屎狗尿的骚味，还有一些不可言喻的味道，总而言之，固寒仿佛正身处于一个垃圾堆之中。

　　事实上，在固寒仔细观察一下周围之后，发现自己确实身处一片垃圾堆之中，自己不知道被谁给丢进了臭气熏天的垃圾堆里面，身上挂满了各种臭不可耐的垃圾。当固寒从垃圾堆里面爬起来，走到外面的街道上的时候，周围的行人都跟看到了鬼一样，对固寒避之不及。

　　“这里是大破灭之前的时代？”固寒仅仅看了这个世界几眼，就发现和自己在绝仙剑的幻境之中看到的世界简直一模一样，到处都是林立的高楼大厦，到处都是飞驰的古老的汽车，固寒确确实实回到了大破灭之前的时代了。

　　“这个时间点是……”当固寒走到一家超市门口的时候，通过超市上悬挂的电子时钟，固寒的瞳孔瞬间就凝缩成了一个小点，因为此时固寒发现，此时此刻的今天，就是大破灭发生的那一天。按照历史记载，再有一个小时的时间，大破灭就要发生了。

　　“这里到底是真实的世界？还是又一个幻境？”固寒心中如此这般的琢磨着，他一开始以为这是自己死后看见的幻觉世界。但是固寒很快就发现，自己圣人的境界还在，自己虽然没有剑娘陪伴在身，但自己却依然拥有圣人的力量，可以超脱于这个世界之外的眼光开观察整个世界，而这个圣人的境界同时也清晰无比的告诉固寒，这里压根就不是什么幻境，而是真真实实存在的真实的世界，甚至就是固寒之前所在的主世界。

　　同时固寒自己此时所在的这座城市，不偏不倚正是一切开始的那座城市，也就是武汉市，此时固寒正身处于武汉市之中。

　　“如果这里是武汉市的话，那起点她应该就在这里！”固寒的心中一动，直接就打开了虚空之门，一个眨眼的功夫就瞬间消失在了街道上，而周围大部分人对此都视若罔闻，只有街上一两个好奇的小孩子看到了这一幕，惊讶的拉着爸爸妈妈的手说那里有个乞丐凭空消失了。

　　对此他们的爸爸妈妈当然只是不以为意的笑了笑，然后好言安慰了几句，说他们眼睛花了，看错了，最后再买一些好吃的给自己的孩子，而一个乞丐凭空消失的奇闻，也就彻底消失在了众人的视线中。

　　而在同一个时刻，游人如织的河北省博物院最重要的展厅青铜器展厅之中最重要的一件宝物越王勾践剑展示台的旁边，在众目睽睽之下，一个虚空之门打开了，固寒这个臭乞丐直接变成虚空之门里面走了出来。

　　“鬼呀！有鬼呀！”周围的游客们被吓了一大跳，胆子小的直接从展厅里面逃了出去，而胆子大的则悄悄地躲在了一些展台的背后，偷偷摸摸的伸出一双眼睛，想要看看这个忽然出现的乞丐究竟打算干些什么。

　　“是起点……是我的起点……不，这不是我的起点，这已经不是我的起点了，这是越王！”固寒本来想说这是自己的起点剑，可是转念一想，就把这句话给吞了回去。这把剑并不是固寒自己的起点剑，而是越王勾践剑，固寒从头到尾都不曾拥有过这把剑。

　　“砰！”固寒直接一拳砸在了能够抵抗子弹攻击的防弹玻璃上面，直接将这坚硬至极的玻璃给砸出了一个大洞，伸出手就将洞中的越王勾践剑给取了出来。

　　“果然不是我的剑呀！”看着手中这把既有些熟悉，同时也有些陌生的剑，固寒长叹一声。自己持剑者人生最开始时，就将这把剑定为了自己的目标。想不到到了这最后的时刻，这把剑依然不是自己的剑，这恐怕就是人生的有趣之处吧！

　　“哪里有疯子？？疯子在哪里？”而此时博物馆的保安也赶了过来，他们手中拿着电棍，小心翼翼的将固寒从四面八方给包围了起来。准备将这个企图偷窃越王勾践剑的疯子给送到警察局去。

　　“接你们的越王勾践剑一用！”固寒从这些保安抱了抱拳，这些保安还没有反应过来发生了什么，固寒就直接打开了虚空之门，通过能消失的无影无踪，留下了满脸懵逼的保安们……之前有游客报告那个疯子从虚空中走出来的，保安们还以为游客被吓疯了。直到他们亲眼看到这一幕才不得不相信，这世界原来真的是有超能力者的。

　　……

　　下一刻，固寒的身影骤然出现在了次元空间里面，此时在固寒的前方，一场旷世的，决定整个主世界命运的大战正在进行着。固寒那个最熟悉的敌人被四男一女包围在中间，周围还有四把凌厉至极的长剑帮着这四男一女一同进攻，但那个被围住的男人却以一己之力抵抗住了所有的攻击，反而杀的围攻他的几人连连败退，实力简直强大到了逆天的程度。

　　“这是通天教主，作为对手的他们是太上老君，元始天尊，接引圣人，准提道人，还有女娲娘娘！”固寒将这六个人一一的认了出来，固寒直接来到了决定整个主世界命运的战场上。

　　此时战斗还在最火热的时候，五位圣人还在对通天教主展开致命的围攻，而随着通天教主的败亡，整个大破灭时代也将随之而开启了。

　　固寒本能的想要上去帮忙，他之所以要去拿越王勾践剑，其实为的就是加入对通天教主围攻的战场，用自己的力量阻止大破灭的发生，从根源上掐断大破灭的悲剧。

　　只是当固寒准备出手的时候，他忽然就停住了。

　　固寒并不是害怕自己敌不过通天教主，事实上固寒有十足的自信，有五位圣人的帮忙，自己一定可以将通天教主彻底击杀的。但是击杀了通天教主之后会怎样呢？

　　大破灭是不是就不会到来了？？

　　而如果大破灭不会到来的话，那剑娘们是不是就不会诞生了，而剑娘们如果不会诞生的话，那未来的自己，未来的清贫，未来自己所熟知的一切，是不是也将就此泯灭呢？

　　想到这里，固寒犹豫了，他忽然不知道自己该不该出手了，他就这么静静地旁观着这场战斗，一边思索着自己到底该做出怎样的决定。

　　战斗到了白热化程度的六位圣人并不知道还有第七位圣人正在一旁旁观着，他们已经打得脑袋都快烧坏了，眼里只有杀死对方这一件事情而已，丝毫没有意识到其他人的存在。

　　而战局正像固寒之前所知晓的那样，五位圣人的情况越来越不利了，通天教主实在是太强大了，五位圣人之中实力最弱的女娲娘娘已经受伤到了极为严重的程度，而通天教主也意识到了这一点，开始将自己的攻击集中在女娲娘娘身上，很快女娲娘娘就支撑不住，在固寒的眼中被通天教主打的灰飞烟灭，彻底死了。

　　而随着女娲娘娘的死亡，之前五位圣人勉强形成的压制也就彻底宣告结束了，通天教主先后将准提道人和元始天尊也给先后击杀了，五位圣人只剩下两位，而通天教主已经露出了狞笑，太上老君和接引道人则面露无比绝望的时候，固寒终于想明白了。

　　“我怎么会让你赢呢？”固寒咬着牙齿说道，而后义无反顾的抽出了自己的越王勾践剑，将自己浑身上下的力量都注入越王勾践剑之中，越王勾践剑在固寒巨大力量的注入下，剑身都已经不复存在了，变为犹如光芒一般的剑光。

　　“去！”固寒将这道剑光打了出来，通天教主猝不及防之下，被越王勾践剑的剑光刺了个对穿，难以置信的向固寒的位置看了一眼之后，浑身上下的肉体就炸得四分五裂，不过通天教主的元神却没有受到伤害，而是飞快的从爆炸位置逃了出去，准备逃之夭夭，找个地方重新复活再战。

　　“休想！”固寒从躲藏的暗处伸出一只手，顺手就将通天教主的元神给抓到了手中，彻底的控制了起来。与此同时，太上老君和接引道人也抵达了固寒身边，目光警惕的看着固寒，完全不知道这个突然冒出来的家伙究竟是谁，这世界上又什么时候多了第七位圣人。

　　“拜见两位师傅！”太上老君和接引圣人都是固寒名义上的师傅，所以看到这两位师傅出现，固寒也毫不犹豫的向他们鞠躬行礼。

　　“我们两个什么时候收了你这徒弟了？”太上老君和接引圣人好奇的问道。

　　“冥冥之中自有约定，两位师傅就不必多问了！”固寒并不想解释太多的问题，他没有兴趣解释这些，他只是将手中通天教主的元神放到太上老君和接引圣人的面前问道，“这个元神，两位师傅可有办法毁灭他？”

　　“这个恐怕办不到了……”太上老君和接引圣人苦笑着摇摇头，“我们两个肉身大损，元神也近乎于崩灭的状态，我们二人恐怕是无力摧毁这通天教主的元神了。不过阁下既然旁观了这么久没有出手，实力也是全盛状态，阁下若是愿意牺牲自己一身的苦修，定然可以将通天教主的元神泯灭，这样世界就可得到永远的安定了，阁下您觉得如何。”

　　“牺牲我的一生修为吗？”固寒低着头琢磨着，其实不用太上老君和接引圣人开口，固寒也知道，只要自己舍得力量，就可以彻底泯灭通天教主的元神。再也不用担心通天教主剩余的意识碎片分散到次元空间的各个地方，打开次元空间与主世界的次元壁，造成大破灭现象的发生了。

　　而固寒对于自己一身的力量其实也并不在意，他本来就愿意为了弄死通天教主要付出自己的性命，再付出一次，对于固寒来说，也没有什么大不了的。

　　只是这样的话，历史将彻底改变，再也没有大破灭，也再也没有剑娘，更不会有未来一切自己所熟悉的人和故事了，自己到底该怎么做？？

　　……

　　“好吧！我干！”固寒在犹豫了一会儿之后，终于点点头，然后拿起变为了光的越王勾践剑，竭尽全力的挥砍在了通天教主的元神上。

　　通天教主的元神发出了一声惊悚至极的惨叫，而后整个元神就好像炸弹一样炸开，漫天的火星快速的向次元空间的四面八方飞去，最后只留下一块黑色的，失去了所有光彩的水晶留在固寒的手中。

　　“不好！刚才炸裂开的通天教主的意识碎片已经附着在了次元壁上面，那个疯子打算报复我们，他打算破坏次元壁，彻底毁了整个主世界！”太上老君忽然惊恐地说道。

　　“抱歉，我刚刚成就圣人，还无法控制自己的力量，办了坏事了！”固寒一脸羞愧的对太上老君和接引道人说道。

　　“不！这不怨你，就算我们也很难彻底毁灭通天教主的元神。你已经做的很好了，其实这些四散的意识碎片也没有什么大不了的，这些都是藓疥之疾。关键是这块黑色水晶，这才是通天教主的本源。如果不毁了它，通天教主一定还会重生的！”太上老君忧心忡忡地说道。

　　“也罢，太上道友，当年是咱们在封神大战中的一己之私，才导致今日的恶果。我的师弟已去，贫道已无其他活在这世上的欲望了，就让贫道牺牲自己最后的力量，来封印这的孽障吧！”

　　“也好！不过你一人之力恐怕不够，况且封印形成之后还需要有人主持，那就再算上我一个吧！”太上老君也点点头道，他们二人已经决定牺牲自己来封印通天教主了。

　　而他们最后则对固寒说道，“这位小友，我们二人虽不知你的来历如何，但你既然愿意愿我二人为师，那可否帮一个小忙呢？”

　　“什么忙？”固寒问道。

　　“小友有所不知，这次元壁一旦打开，定然有无数外界之人进入主世界之中，主世界恐怕要毁于一旦。而我那些漫天神佛们早就已经被通天教主的意识碎片所污染，反倒成了他助纣为虐的帮手。不过当年天皇伏羲在锻造轩辕剑的时候曾说，有人将纯净无瑕的意识碎片注入了一万多把他锻造出来的长剑之中，这些长剑经过了漫长岁月的洗礼，已经个个具有了十足的灵性，只需要略微一点点化，就能够化身为人，与那些企图异世界之人而战，同时也是主世界最后可以依靠的屏障了。”

　　“这是天皇伏羲研究出来的点化之法，这点化之法已经在诛仙四剑上使用过了，诛仙四剑也确实借此而成为了人类一般的生灵。只不过诛仙四剑的所需的灵力太强，天皇伏羲为了点化诛仙四剑，已经耗空了自己所有的力量，含笑而去了。现在只有拥有圣人境界的你，才能够将那些剑娘一一点化，让她们借用人类的力量一战，也算是为人类世界做出最后的贡献了！”

　　太上老君说完，就将天皇伏羲研究出来的点化之法交给了固寒，而后便与接引圣人相视一笑，拿走了固寒手中的黑色结晶，身体则同时变得虚无缥缈起来，最后三者相互结合在一起，最终形成了一个黑洞洞的漩涡。

　　这漩涡宛如蚊香一般，从头到尾连接盘旋在了一起，成为了一个永远没有尽头，只能不断打着圈的通道，而这显然就是无间走廊了。

　　“对不起！”固寒看着太上老君和接引道人牺牲自己形成的无间走廊，心中默默地说道，至于固寒为什么要说声对不起，那就只有固寒自己心里清楚了。

　　……

　　“大破灭已经开始了吗！”当固寒再一次回到主世界的时候，整个主世界已经是一片血肉模糊的世界了，无数的元寇从打开的次元裂缝之中杀了出来，对人类进行残酷的屠杀。

　　“这些都是我造下的罪孽嘛！”固寒眼睁睁的看着无数生灵惨死，可心中愧疚万分，但脚步却变得异常坚定起来，再一次回到了那博物馆之中，找到了被自己破开的玻璃柜。

　　“回来吧！”固寒的手在虚空中一握，那把已经融化成光的越王勾践剑就又回到了固寒的手中。

　　“抱歉了，将你过度使用，恐怕你的灵性会大大受损吧！”在固寒的控制下，越王勾践剑又从光渐渐的变回了原本的模样。但是因为刚才过度使用的缘故，越王勾践剑的灵性已经大大的受损了，在固寒看来，越王勾践剑恐怕会失去自己在漫长生涯中所积累的很多记忆。

　　“也罢，这就是你的命运吧！”固寒忽然想起了自己一开始遇见的那个毫无战力，不会任何剑法的越王勾践剑，心中忽然明白了什么，也就不再纠结下去。

　　在固寒这位圣人的控制下，越王勾践剑很快就变回了原本的模样，可是让人有些出乎意料的是，除了越王勾践了之外，居然还有一块拳头大小的石头和越王勾践剑一块出现了。

　　“这是我力量的结晶！”固寒第一时间就明白了这块石头的由来，之前固寒将自己所有的力量都注入了越王勾践剑之中，但这些力量并没有全部使用一空，而是有很大一部分聚在了越王勾践剑的体内。而最后随着越王勾践剑变回原本的模样，这些多余的力量也就以石头结晶的方式出现了。

　　“这倒是和创世神格长得一模一样！”固寒看着这块由圣人力量形成的石头结晶，再一次露出了苦笑，然后顺手将这块珍贵至极的石头向着远处莫名的位置一丢……至于丢到哪里，最后又会落到谁的手中，固寒也管不了了，反正最后应该还会落在未来的自己的手中。

　　最后的最后，固寒轻轻的再重新变化回原样的越王勾践剑上一点，按照伏羲创造出来的办法，点亮了越王勾践剑的灵性，真正开启了越王勾践剑的新的未来，之后就放回了玻璃柜里面，甚至还将破碎的玻璃柜给变回了原样，最后偷偷的隐入了虚空之中，静静的等待着。

　　三天之后，一男一女两个少年如同历史所描述那般进入了博物馆，找到了这把越王勾践剑。

　　“哎！祝你们幸福，我的孩子！”固寒并没有现身，只是看着自己的女儿默默地说道。

　　接下来的时光之中，固寒走遍了整个世界，他并没有出手救助任何人，他的目的只有一个，那就是根据自己对自己意识碎片的感应，将所有有可能成为剑娘的剑点化，这里面也包括胜利之剑，橘子剑，斗鱼剑，轩辕剑等等固寒看到了忍不住停留下来，想要将这些剑收为己用的剑娘。

　　但固寒最终还是无情的离开了，当固寒完成这一切之后，他离开了主世界，开始在主世界附近的次元之中，凭空建造出了一座安宁的小城，而他自己则呆在这座小城之中，静静的观看整个世界的变幻。

　　他亲眼看着自己的女婿和女儿拯救世界，也亲眼看着自己的女婿和女儿反目，最后任由女婿被放逐到另外的次元世界之中，从始至终也没有出手帮助过。

　　直到有一位为人类奋战了许多的剑帝将要死亡的时候，固寒才伸出自己的手，化作空中的一道巨大光芒，将这位剑帝给接到了自己的身边，安置在这座小城里面，让他们可以摆脱岁月的牵制，永永远远的在这座次元的城市之中活下去……每一位剑帝都是这样的命运，他们其实真的是羽化飞升了，而固寒建筑的这座城池，就是传说中的仙界。

　　直到两百年后，一位威风凛凛，身前打遍天下无敌手，同时为了未来的某位少年布下了重重后手的强悍女子到了将死之时，他才出手，将这位强悍了一生的女人接到了自己的身边。

　　“夫君？青儿真的见到你了吗？？青儿真的在另一个世界和您相遇了！青儿实在是太高兴了！”易青猛地扑进了固寒的怀里面，放肆的痛苦了起来。

　　“好了！好了！我们会在一起的，我们永远都可以在一起的！”固寒温柔的抚摸着易青的背后说道。

　　时光又过了几百年的时间，之后固寒再也没有对任何人插手过，只是任由整个世界这样变幻下去。直到固寒父母死亡的时候，固寒才忍不住出手保留下了父母的灵魂，而等到自己年满18岁，将要出城战斗的时候，才出手将自己的父母带回了自己的身边，但却将妹妹的灵魂留了下来。

　　在之后又过了几十年的时间，固寒亲眼看见那无间走廊毁灭，自己踏入了无间走廊之中，固寒这才掏出了一只秒表，默默的数着秒表上的时间，等到心中那个数字到达的时候，才带着易青一同消失在了这座次元的小城之中，进入了花果山内，正好看见固寒闭上双眼的一幕。

　　“让一让，我来救他了！”看到无数自己思念了1000年的剑娘围绕在这个身边哭泣，固寒终于忍不住情感的迸发，流着眼泪走了出来，缓慢但坚定的推开这些剑娘道。

　　“固寒！你怎么在这里……那这个是……”剑娘们被固寒的出现吓了一大跳，看了看活生生的固寒，又看了看倒在地上死去了的固寒，彻底不知道该做出怎样的表情了。

　　“爷爷您的本尊可不能留在这里了，不然再拖延几秒钟的话，您的本尊就真的要死了！”流年枫此时也忽然出现在花果山内，对固寒说道。

　　“我知道了！”固寒点点头，然后按照自己所计划的那样，直接打开了一扇门，将似乎已经变成尸体了的固寒送入了那扇门之中，只要离开了这个世界，那固寒就还能够活下去。

　　“好了！妈妈，这个世界终于平定了，我要带你去找爸爸了，他在那个世界呆了1000年的时间，天天想着你，想的都快变成一艘星辰战舰！”流年枫忽然出现在固玄武的身边，向固玄武说了一句莫名其妙的话，然后看向固寒问道，“爷爷，我把妈妈带去和爸爸团聚，您老人家没意见吧！”

　　“二十年！20年之后，你爸爸和你妈妈都必须回来，我还等着过80大寿呢！”固寒哈哈一笑道！

　　（全书完）
