
《变身男女》

作者：李旗

内容简介：

　　千年难遇的太阳磁暴，把巨大的宇宙能量带到地球，鬼才发明家（午马饰）带着刚发明的“情爱颠覆伞”来到人间。以“车震”为乐的花心DJ男（林志颖饰）在雷雨夜邂逅热辣女骗子（姚笛饰），两人被“情爱颠覆伞”交换了灵魂，进入了对方的身体，于是一个成了伪娘，一个成了“春哥”……从高级商圈到魅惑夜场，从床头到床尾，这对错位男女经历了一次又一次身心的纠缠，各种啼笑皆非的身份换位，各种HOLD不住的百出笑料……但无论是玩世不恭，还是真心相对，最后只留下一句简单的告白：我会像爱自己一样爱你，因为我就是你。



第一章 不做你的三

　　A市顶级夜店的包间里，光线昏黄且暧昧，大红色的沙发上坐着一名身材能令任何男性血脉喷张的美女，柔和的光线洒在她的脸上，衬的肌肤吹弹可破，娇嫩可人。

　　此时，她正眯着眼，慵懒地端着一杯红酒。

　　纤细的手仿佛指挥家，轻轻动了动，摇醒高脚杯里的红酒，散发出更加迷人的酒香。

　　她撩人地叠起双腿，头微微转向窗外，吐气如兰，声线暧昧，丝丝扣动人心：

　　“我喜欢极品年份的红酒，那种红色充满光泽，通透诱人。喝的时候先啜取一小口含在嘴里，用舌尖轻摇，感受红酒的质感，味道的层次和幼滑的感觉；最后让酒轻轻滑入喉咙，品其余韵。”

　　说完，她仰起头，红酒顺着娇艳的红唇慢慢地流进嘴里……

　　“咕咚——”

　　忽然一声重重地吞口水的声音打破了这完美的画面。

　　就在美女身后不到两米远的地方，一名肥头大耳年纪四十上下，手上戴了三宝石戒指的土大款正痴迷地看着她，喉结贪婪的动了一下……

　　美女优雅地转身朝他看了一眼，眉眼和身线愈加迷人撩人。

　　土大款就像打了兴奋剂一样精神大振，将大手一挥，叫道：“服务员，把你们这里最好的红酒拿来！”

　　“先生，这是您要的酒。”

　　服务员似乎早就料到似地，变魔术般迅速将一瓶拉菲端了过来：“这是我们这里最好的红酒，82年的拉菲最配先生和美女的气质。”说完开了酒，起身时，不忘朝美女投去会意的一瞥。

　　光影深处，美女嘴角那丝不经意的笑意更深更魅了。

　　土大款被奉承的更加激动，随手甩了五百小费过去。

　　“来来来，美酒配美人。”土大款猥琐地笑着，为美女斟满了酒。

　　“拉菲，是我最喜欢的酒，尤其是这82年的拉菲。”美女端起酒杯朝他举了举：“Cheers！”

　　半小时之后，包间门打开，美女风姿卓越地走了出来。

　　酒水经理满面春风地迎上去，递过去一个早已准备好的信封：“这是刚才那瓶拉菲的提成。”他由衷地说：“小艾你真是太棒了！我就知道只有你有这个能力能这么轻松地将拉菲推销出去，你不愧是我们店的镇定之宝，我爱死你了。”

　　美女闪身躲过他的拥抱，接过信封，抽出里面的现金看了看，说了句：“谢了。不过，你是不是也该考虑考虑给你的镇店之宝多两个百分点的提成？”

　　“这个……”酒水经理谄媚地笑着：“当然可以有。”

　　——这位美女，正是该夜店里首席美女酒托，号称温柔一刀的小艾小姐。

　　“小艾，今天晚上收获不小啊。”刚才的那名侍者朝她调侃道。

　　“你不也是！”

　　“多亏了你，跟着小艾姐就是好。”

　　“就你嘴巴就是甜。对了，又要麻烦你过一会去把包间里的家伙叫醒了。”

　　“小意思，交给我。”

　　“OK！那我先走了。”

　　小艾说完，转身走出了酒吧。

　　外面，凉风习习，午夜的街头，人影稀疏。

　　小艾伸手拦了辆taxi，高跟鞋稳稳地踏进了车里，她选了个舒服的姿势坐好。

　　车子发动的一瞬间，落地窗内，那瓶极品年份的拉菲瓶正打着晃儿掉在了地上，而刚才与她一起喝酒的土大款，怀着抱了个抱枕，已经趴倒在桌上醉得不省人事。

　　小艾的嘴角弯了弯，她没有回头，手放在包包里，捏了捏信封里的现金，长长嘘了口气，嘴里嘟囔了一句：钱，我所欲也！土大款拜拜了。

　　作为一名酒托，在诱人买红酒的这件事上，小艾几乎从来没有失手过，具体说，几乎没有几个男人能过的了她这道美人关。

　　确实，暧昧的灯光，诱人的美女加上醇香的美酒，能令任何男人失去抵抗力。而最让小艾得意的是，每次赚钱之余，她都能全身而退，让仰慕她的男人望尘莫及。

　　不过……

　　这次……

　　她好像遇到了点麻烦。

　　——自打那次喝酒之后，土大款就一根筋到底地缠上了她，接连几天对她进行了最最恶劣的死缠烂打攻势。

　　一开始给小艾打电话，小艾还愿意接接，后来发觉他心术不正就不接了，丫见电话打不通就换短信骚扰，一天几十条短信轰炸，定时定点的发，小艾还是不理，最后估计实在没招了，竟然跑去就去酒吧门口去堵她……

　　好在小艾溜的快……

　　一想到这她就心浮气躁，浑身鸡皮疙瘩暴起，整个人自动进入戒备状态。

　　小艾怒啊，想自己一辈子玩鹰今儿个给鹰玩了！可遇到这种人也只能认栽。

　　反正最近夜店是不能去了，小艾想，惹不起，咱躲得起，你丫爱堵就堵去，反正姐是不伺候的，姐给自己放大假，出门旅行换换心情。

　　说做就做！

　　第二天一早，小艾一身户外装束，大背包，背包上挂了一个天线宝宝的毛绒玩具，打扮的跟个大儿童似地直奔火车站而去。

　　刚到火车站广场，手机又响了，小艾拿出手机，冲着跳出来的号码骂了句三字经！

　　丫的，这货绝对有强迫症，从起床到现在已经六个电话了，估计再不接的话，丫绝对有耐心将她的电话打爆。

　　小艾沉了沉气，按了接听，也不给对方说话机会，直接说：“你就不怕你老婆查你电话啊？别再给我打了！有本事你就找到我，到时候我再给你当小三儿！”

　　说完之后果断挂了电话。

　　“什么人啊……”

　　小艾气呼呼的按断手机，一抬头看见两个人停在自己面前。

　　“姐，你去哪儿啊？”其中一个搭讪道。

　　一看这打扮，这气质，这口气，就知道肯定是个倒票的黄牛。

　　小艾的嘴角不自觉地勾了勾——

　　这可是你们主动送上门的。

　　她脚步不停，一边走一边说：“我还没想好！去北边……”

　　那人一听急忙冲旁边的同伴嚷道：“有北边的票吗？”

　　“有！最北到漠河！”

　　“姐，你看漠河行吗？再北就得去北极了……”

　　小艾继续往前走，眼睛却在搜寻警察的身影，终于让她看见远处有两名警察站在那边，嘴角不经意地笑意更深了，她故意把那俩人往那儿带，一边走一边说：“北边太干了，还是南方好。”

　　那两人浑然不觉，紧紧地跟着小艾：“姐，你说你想去哪儿吧？”

　　“呦，你口气很大啊。”

　　“那是啊！”

　　票贩子来劲了，停下来帅帅的拉开风衣，露出里面满满的火车票：“姐去哪儿，我去哪儿！”

　　“呦，果然是哪里都有啊。”小艾这么说着，目光穿过票贩子看着走来的警察，得意地笑了。

　　票贩子丝毫没有觉察到，还在那问：“怎么样，姐，你到底去哪儿？”

　　“去哪儿？跟我去所里！”

　　票贩子吓了一跳，连忙扭头看去，这才发现不知道什么时候身后站着两名警察，连忙将手放下，叫道：“哎呦，警察叔叔，我们俩可没做什么啊。”

　　“少废话，给我站好了。”

　　两人赶紧规规矩矩地站好。

　　警察从两个人衣服里搜出一叠叠火车票，说道：“这都什么呀？还敢说没做什么？！走跟我去所里。”

　　小艾连忙拦住警察的路，笑面如花地问：“警察叔叔，能卖给我一张吗？”

　　警察看了她一眼，斩钉截铁地说：“不行！要买票去售票大厅买。”说完押着票贩子就走。

　　小艾连忙跟上去：“我就知道你不同意。你一看就是那种特有原则的人，满脸正气！这没日没夜的守在火车站，为了我们广大旅客，家也不能回，老婆孩子也顾不上！”

　　“哎，打住！我还没结婚呢！”

　　“啊？不能吧？！肯定是你条件太高，你这么英俊，跟你说话我都眼晕……”

　　警察被她逗的乐了，停下来：“得得，要去哪儿？”

　　“我也不知道，……要不让我随便抽一张吧。”

　　警察诧异地看着她，摊开车票。

　　小艾兴致勃勃，如摸奖一般，抽了一张车票，票面上印着：XX——杭州。

　　太阳下山前，车到了杭州。

　　杭州这座城市，一到旅游旺季，所有的酒店就都客满为患，小艾好不容易才在一条不起眼的小街上，找到了一个相对便宜的旅馆。

　　她一向是节约主义，能省就省，她唯一的目标就是存钱买大房子，越大越好。

　　一天的奔波实在是太累了，倒在床上沉沉睡去。

　　这一觉就睡到了第二天中午。

　　起床，洗漱，穿上背带裤，脖子上挂着相机，悠闲地出门去了。

　　西湖是小艾的首选。

　　到了西湖边，她上了景区里木结构的游览公交车，坐在最后一排靠窗的位置上，举着相机到处抓拍，游览车顺着湖边小路缓缓地开着，沿途经过，苏堤，白堤……停在了雷峰塔前。

　　导游在前面滔滔不绝地讲解着雷峰塔的故事，而小艾却倚着栏杆上发呆……

　　她在想一个问题：白娘子为什么喜欢一清二白的许仙，为什么不喜欢法海？法海虽然老了点，但是人家可比许仙可实力多了，堂堂金山寺CEO，手下上百号人，身价不菲，有多处房产，不管是远在镇江的金山寺，还是眼前的雷峰塔，那都是上万平的豪宅啊……想想就流口水……

　　房子？

　　想到房子小艾就郁闷了！

　　我什么时候也能有房子啊？她郁闷地想。


第二章 恶搞“馒头男”

　　傍晚，清风徐徐吹来。

　　夕阳下一个身影穿过街边茂盛的绿树，快步上了天桥。

　　他穿着一件白色的衬衫，领口大大咧咧的敞开着，手腕处卷起，一只手插在兜里，另一只手拎着一个大的纸袋，脸上带着墨镜，大步地走着，神色骄傲，像是周围的一切都隐形了一般。

　　天桥上人来人往，中间的一块地上用粉笔写了一行字：刚来杭州，找不到工作，几天没吃饭了，好心人给点钱买东西吃吧！

　　在字的面后，一个20多岁的男青年耷拉着头跪在地上。

　　路上行人匆匆，没什么人理会他。

　　不过……刚才的身影却突然停了下来，俊美无筹的脸上滑过一抹促狭的笑意，他缓步走到男青年面前，蹲下身子，摘下墨镜，眯着眼看着他，一副同情的样子问：

　　“饿了是吗？这里有刚出笼的大白馒头，来，不要客气，赶紧吃了，出门在外饿了几天，太不容易了！”

　　说完将手里的一袋馒头往男青年面前一放。

　　这个举动，马上吸引了无数路人的围观，一老大妈怂恿道：“呦，小伙子，你不写的饿了几天了嘛，你看这不给你买了馒头嘛，赶紧吃吧。”

　　“我……”男青年抬起头满然看着四周的人群，又低头不知所措地看着地上的五个馒头，脸色很难看。

　　围观路人开始起哄：“小伙子，赶紧吃啊！吃啊！”

　　“我……”男青年支支吾吾地。

　　“呦，你不说都饿了几天嘛，你别不是骗子吧？我告诉你哦，你今天要是不吃的话，我这就报警……”

　　旁边人也都附和：“对对，最近骗子可多着呢，你要是不吃，马上报警。”

　　男青年脸色一白，赶紧捧起馒头，嘟囔着：“我吃……我吃……”

　　天啊！五个馒头。

　　他哪里吃的下那么多，可不吃大家肯定不会放过他，可怜她眼含泪水，艰难地吃着馒头，差点噎死了。

　　他心里恨啊，今天怎么那么倒霉碰到这个多管闲事的家伙，早上在街上也是他拿了五个馒头过来，吃的他快噎死，现在又来？！

　　有病吧！混口饭吃而已，至于苦苦相逼么？

　　“好了，不用谢我，你慢慢吃，下次再让我看见你的话，我会继续做送你馒头吃的。”

　　说完快步走下了天桥。

　　——他叫单民，FM96.8音乐调频《透明都市》的代班DJ。

　　从天桥上下来，单民站在路边等出租车。

　　正是下班的高峰期，半天没一辆空车经过，等的他有点心烦。

　　脚下一踢，一转身，忽然他发现不远处有一白领美女也在打车。大概二十三四岁的样子，高挑的身材，黑色职业短裙下露出一截诱人的长腿，合身的白衬衫勾勒出完美的线条……

　　看的单民的双眼“嗖”一下就亮了，嘴里不由自主地嘟囔了一句：“美女，我所欲也！”

　　他假装转头看别处，又偷偷瞄向白领女。

　　白领女发现有人看她，若无其事的回应了单民一眼。

　　目光交织的一瞬，单民暗暗一握拳：有戏！

　　视线刚一错开，他赶紧又朝她看去，白领女也不示弱，坦然地看着她，频频送来秋波。

　　车来车往的街头，两人就这么眉来眼去，忘乎所以的眉来眼去……

　　老赵开着出租车看见前面有人缆车，停了下来，单民没动，老赵愣了一下，又把出租车又停在白领女身边，白领女看了看单民，也没动。

　　“搞什么鬼！不乘车你们手伸在那干嘛啊？”老赵推了推鼻子上的高度近视镜，透过厚厚的眼镜片，回头看了看两个人，郁闷地重重的挂档，开走。

　　单民绅士地走到白领女的身边，绅士地看着她，语出惊人：“小姐，要不要晚上找个地方喝酒去？”

　　“去哪里喝？”白领女微微抬起头，望着他，眼底明显浮过一丝暧昧。

　　单民依旧保持着良好的绅士风度，轻轻地在她耳边颇为挑逗地说：“我家。”

　　“你家……有什么酒？”

　　“我家什么酒都有。”

　　白领女眼里闪烁着兴奋的颜色，拉长了声音说了句：“好啊！”

　　“可以借你的手机用用行吗？”

　　“给！”白领女将手机递给他。

　　单民接过手机，飞快打到自己的电话上，说道：

　　“这是我的号码，我叫单民，晚上11点到电台楼下等我，我带你喝去我家喝世界最最美妙的酒。”

　　搞定了美女，单民打车来到了电台。

　　他坐在电台的直播间里，一只手把调音台麦克风的推杆推上，带上耳机：

　　“晚上好，您现在收听的是FM96.8音乐调频《透明都市》，我是代……代……代班DJ单民。”

　　单民快速的活动了下嘴部肌肉：“据专家预测明天将会爆发百年以来最强烈的一次太阳磁暴，这次磁暴的强度将会达到9级，时间持续一个月左右。不过大家不必担心，磁暴不会影响你……你……你我的正常生活。好了，言归正传……”

　　就在单民说百年一遇的太阳磁暴时，远在杭州城外的山上，一座奇怪的房子里有个人也在说：“啊，百年一遇啊……哎呀，也不知今天我的大葱长出什么了？”

　　声音是从一个窗口传出来的，那个窗台上摆放着一排奇特怪异的植物：大葱长着辣椒，大葱长着茄子，大葱长着蘑菇，大葱长着玉米，大葱长着胡萝卜，大葱长着两个西红柿……

　　刚才说话的人，伸手推开了窗。

　　一张布满胡子的脸从里面探了出来！

　　院子里种了一片大葱，大葱上不知道什么时候开满了繁茂的玫瑰花。

　　看到这，老头的脸上露出了欣喜的神情，他双手高举：“啊，只要大葱心中充满爱，它就能开出玫瑰花，我知道我的梦想即将实现！”

　　说完他转身打开了一道厚厚的保险门，只见里面是一把伞面是黑白太极图案的雨伞悬浮在空中，它缓缓的旋转着，边缘不时有蓝色的电流闪过……

　　胡子老头拿过伞，撑开，出了屋子，一边走一边说：“我已经迫不及待了，再过十二个小时，大自然将赐予我等待以久的最大能量，到那时我将颠覆这个世界！”

　　一激动，脚下不稳摔了一跤他，连滚带爬的又站起来，重新高举雨伞，信心满满的向山下走去……


第三章 美女相伴

　　高尚小区，绿树成荫，小桥流水。

　　单民就住在这里。

　　清晨，阳光透过窗户洒进单民的房间。

　　这是一套装修简洁的公寓，客厅的书架上摆满了书、DVD和唱片。

　　地上倒着两只红色高跟鞋、一只灌木丛牌黄色牛皮男鞋，另有白T恤、牛仔裤、裙子等衣物凌乱的散落在四周……阳光挤过窗帘的缝隙，打在一个裸体美人的身上，她起身捡起地上的文胸——

　　她，正是昨天下午的白领美女。

　　一夜折腾，这个时候单民歪头趴在床上睡的正香，穿好衣服，美女俯身亲了下单民。

　　单民嘟囔了一句：“宝贝，别闹。”

　　“我走了。”美女满意地起身离开。

　　听着关门声和渐渐远处的高跟鞋声，单民翻了个身继续睡去。

　　单妈妈用钥匙打开了房门，把随身带的手提包放在茶几上，走进单民的卧室，一边拉开窗帘，一边说：“快点起来！公鸡都叫好几遍了！”

　　单民将头埋进被子里，嘟囔着：“公鸡叫和我有什么关系？我又不是母鸡！”

　　“没正经，赶紧起床！都什么时候了还睡。”

　　“唔，让我再睡会！”

　　“不行，赶紧起床，不起床我开窗了啊，我让对面的人都看看，这个点了，竟然还有人没起床。”

　　这招一向是老妈的杀手锏。

　　“知道了，你先出去，你在这，我怎么起床。”

　　“切……这孩子。”

　　单妈妈出去之后，单民又躺了会，这才开始慢吞吞地穿衣服。

　　单民刷牙的时候，听见老妈在客厅里叫他：“单民，你过来一下！”

　　单民嘴里叼着牙刷从卫生间里走出来：“什么事？”

　　单妈妈从包里拿着几张照片，笑眯眯地说：“来看看，我又帮你挑了几个，你看哪个适合跟人家姑娘见见。”

　　一边说一边把其中一张照片递到单民的面前：“你看这个28岁，研究生毕业，现在在法院上班！稳重成熟！”

　　单民看了一眼：“嗯，身材好像也不错！”

　　单妈妈又拿起一张照片：“这个22岁，幼儿园老师，年轻有活力。”

　　单民又看了一眼：“嗯，脸蛋还挺漂亮！”

　　单妈妈再拿起一张照片：“还有这个26岁，他家是做房地产的，家庭条件很优越。”

　　这次单民看都没看，说：“嗯，还能让我少奋斗十年呢！”

　　“你这孩子怎么说话呢？你别老是嗯啊，总得表个态度啊！”

　　“表态？我想问……我能都要吗？”

　　单妈妈没听清，问：“你说什么？”

　　单民起身，往卫生间走去：“没什么！”

　　“什么没什么啊？你看你这孩子，我平时是怎么教育你来着。”

　　“您教育我好好学习天天向上来着。”

　　“哎，你这孩子怎么跟妈说话的？我一而再地说，到什么年纪就该做什么事，你说你年纪也不小了，怎么就不能认认真真谈恋爱结婚呢，你说你这孩子，你说我怎么把你培养成这样啊？”

　　得！今天看来是要在唠叨中度过了。

　　果不其然，直到晚上他出去上班，单妈妈才停止唠叨。

　　单民到电台的时候，胖子没还没来。

　　看着直播间内主播的位置，单民不由自主地坐过去，认真地清了清嗓子，左手虚拟的把麦克风推上：“晚上好，您现在收听的是FM96.8音乐调频《透明都市》，我是单民。我一直很喜欢张爱玲的一……一……一句话。”

　　这时胖子走进导播间，发现单民在练习播音，停下脚步看着他，导播室里的女同事也抬起头看着他。

　　单民活动了一下嘴部肌肉：“于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，惟有轻轻地说……”

　　胖子接着话走进直播间，绘声绘色地说：“我来了。”

　　单民笑着边看表边说：“还挺准时，给，这是今天的稿子。”起身把位子让给了胖子。

　　虽然单民只是一个偶尔会给胖子带班，但是单爸爸和单妈妈却每天都会准时地收听《透明都市》节目。

　　今天也不例外，单爸爸和单妈妈准时坐在客厅里收听节目。

　　直到胖子告别的声音从电波里传了出来：“大家好，今天的《透明都市》就到这里，我是胖哥，明天见。”

　　音乐响起，单母起身把收音机关掉。

　　没在电波里听见儿子的声音，单妈妈总会感到小小的失落。


第四章 夜店精灵

　　小艾身着墨绿色吊带背心，姿势优雅的坐在吧台前，正用火柴棍拼一个小房子。

　　一个丑男人靠上来搭讪：“妹妹，一个人喝酒呢？”

　　小艾笑了笑，没搭理他，放上最后一根火柴，才说：“妹妹我喝的是寂寞。”

　　丑男讪讪地走开了。

　　马上又有人过来邀请她喝酒。

　　“怎么喝啊？”

　　“划拳怎么样？”

　　“好啊！那就划洗刷刷吧？开始。”

　　“男人要泡妞啊，就要洗刷刷，洗刷刷洗刷刷……”

　　两人嘴里喊着，还一起做着洗刷刷的动作。

　　男人输了，拿起酒杯，一饮而尽。

　　再划再输。

　　转眼两人面前已有两三个洋酒空瓶。

　　同样的夜完，有人在醉生梦死，有人在蠢蠢欲动。

　　醉生梦死的是小艾，蠢蠢欲动的是单民。

　　下了班之后，单民约了个美女在汽车影院看露天电影，银幕上正在放映电影《红高粱》，单民和女孩坐在车里看电影，电影里男主角想抓女主角的手，汽车里单民也悄悄地握住了女孩的小手……

　　女孩轻轻的挣脱着，但没成功。

　　“电影好看吗？”

　　“还行吧！床戏还是挺不错的。”

　　单民一愣，脸上流露出好奇的神色，扳过她的脸，“床戏……好看吗？”

　　“嗯……还行吧！”女孩子耸了耸肩膀，声音很低，头也低下了。

　　“那我们是不是也试试？”

　　他的手伸向了女孩的衣服……

　　当电影里高粱被踩倒了一大片，银幕下的几十辆车全都在摇晃，包括单民的车……

　　这一折腾，回去的迟了，自然也就样起的晚了，还差点错过了电台的例行会议。

　　他一路打着呵气到了电台，坐下来之后手支在桌子上开始犯迷糊。

　　领导在上面讲话，单民在下面偷偷地睡着了。

　　领导说着说着，忽然听见下面传来“啧啧……”地咂嘴的声音。

　　领导一愣，喝了口水，看着大家，发现原来单民是在砸吧嘴。

　　胖子赶紧捅下单民。

　　领导瞥了他一眼，继续开会。

　　会议结束之后，同事们陆续走出会议室，胖子紧跟着单民走了出来，一脸不怀好意地笑：“单民，昨晚干嘛去了？”

　　单民停下，看着胖子：“你又瘦了！”

　　“真的？”胖子一阵大喜，连忙低头看自己。

　　单民盯着他看了看又想了想，一副恍然的样子说：“是衣服瘦了！”

　　“可——恶！”

　　单民转身就走，胖子紧跑两步，追上去：“干吗去啊？还赶着回家睡觉啊！”

　　“别扯，我得赶稿子去。”

　　“那不行，你得先帮我一忙。”

　　单民一听这话猛地停下脚步，问：“代班？”

　　“不是，是我在网上聊了一妞儿，不过用的是你的照片……”

　　单民叹了口气，苦口婆心地对他说：“我说胖子，做人要真诚，靠你这种坑蒙拐骗的雕虫小技是成不了事的！62！（杭州方言：白痴）”

　　胖子笑着：“你要相信网络的力量是无穷的。”

　　“什么网络力量是无穷的？我告诉你，只有爱情的力量是无穷的！”

　　胖子拉着单民，一副恳请的语气说道：“帮帮我好不好？晚上还让你代班，行了吧。”

　　一听代班这两个字，单民的语气马上变了，拍着胖子的肩膀：“你早说啊！是上刀山还是下火海？哥们誓死奉陪。”

　　“废话那么多，快走吧，人都到了！”

　　“走着。”

　　傍晚时分，突然变了天，刚才还是万里无云，转眼间乌云密布。

　　小艾独自坐在窗边，手支着下巴看着窗外来来往往的行人，出神。

　　忽然门外人影一闪，一个胡子老头怀抱着伞走了进来，坐到了一对怒目相视的夫妻不远处，瞧瞧地看着他们。

　　奇怪，小艾看着那伞莫名的觉得有种说不出的古怪。

　　她不知道，马路对面，此时正有两个人偷偷地看着她。

　　——单民和胖子。

　　“哪个啊？”单民朝里面一边看一边问。

　　胖子朝里面看了半天：“就是她，那个美女！你帮我把事情说清楚后就走人！”

　　单民终于看见了小艾，透过落地窗一看，不由得赞道：“蛮水灵的嘛！”

　　“你别打她的主意啊，哥们儿可费了不少劲！”

　　“放心吧，你当我什么人呐。”

　　说完大步朝着茶馆走去，敬重走到小艾的面前，轻咳了一声。

　　小艾回过头，看着他。

　　单民说：“看来网上也不全是非主流！”说完很自觉地坐在了小艾的对面。

　　小艾却突然站起来，伸出手：“你好，我叫小艾！”

　　单民赶紧站起来，握住那双伸过来的：“我是单民。”目光透过小艾看着不远处正偷偷看他们的胖子，勾了勾嘴角。

　　小艾看着单民，故作神秘地说：“你不要说话，先让我来猜猜你的个性……”

　　单民点了点头，拿出烟，点上，示意她说下去。

　　“你这个人比较自我、感性，不会太在意别人的感受，个性比较固执，说话常常会得罪人。”

　　单民不以为然，笑着抽了一口烟：“也包括异性吗？”

　　小艾撇撇嘴：“刚才我们握手，你的手掌心有些湿，而且属于点到即止，蜻蜓点水式的握手。”

　　刚说到这窗外“咔嚓”响起了雷声，天空下起了倾盆大雨，两人不由得都转头看向窗外。

　　令小艾怎么也想不到的是，土大款和他的跟班竟然出现在了她的面前。

　　“天啊，见鬼了！”小艾小声的嘟囔了一句，手捂着脸，恨不得马上人间蒸发掉。

　　单民见她神色大变，连忙问：“你怎么了？”

　　土大款一脸狞笑着走了过来：“只要有移动的信号，就没有我找不到的人！”

　　他的手指小艾：“你可以动我的钱。”又用手指着单民：“但不能动我的情儿！”

　　情儿？！小艾有种想要一头撞死他的冲动，她压了压火气：“天涯何处无芳草，大哥，你喜欢我哪一点，我改还不行嘛！”

　　就在这关键时刻，旁边的那对夫妻忽然吵了起来，拉扯着往外走，那位胡子老头拿着伞也紧跟其后往外走。

　　一时间茶馆显得有些乱，眼见那三个人走了面前，小艾乘机站起来就跑。

　　“可千万别让她跑了。”土大款连忙指挥跟班去抓小艾。

　　小艾急了，以胡子老头为障碍，阻挡住土大款，起身就跑。

　　胡子老头也急了，拼命想要推开土大款追赶那对夫妻。

　　现场有点乱，土大款的手隔着胡子老头想要抓住小艾，小艾一着急夺下胡子老头手中的伞，朝土大款打去……

　　胡子老头大喊：“我的伞、伞……”

　　一边伸手去抢，一瞬间奇怪的事发生了，伞就像着了魔一样在五人手中传来传去……

　　天空雷声滚滚，一道闪电击中茶馆的屋顶，电流下导，雨伞的金属伞尖吸纳电流，电流涌动，一声巨响，房间顿时漆黑一片。

　　那一瞬间，小艾只觉得，浑身像被雷击中一般，有种灵魂出窍的感觉，不过只是一瞬间，那种感觉又消失了。

　　而跟她有同样感觉的人还有单民。

　　片刻之后，屋内的灯光重新亮起。

　　六人站在原地，面面相觑，雨伞落在众人中间。

　　胡子老头瞪大了眼睛，观察其他人是否有异常反应。

　　这时旁边的胖子完全明白过来了，他要英雄救美！

　　他悄悄地从桌子上拿起一把金属水果叉，捅进电源插座……

　　顿时火花四溅，屋内再次陷入黑暗。

　　乘着黑暗胖子朝小艾大叫了一声：“快跑！”

　　现场又是一阵大乱，等到应急灯亮起，那种诡异的绿色光线笼罩着屋内，大家惊讶的发现现场只剩下五个人，小艾已不知去向。

　　而胖子满脸焦黑，头顶冒烟。

　　胖子和土大款同时向门口冲去，单民顺势将胖子推向土大款。

　　胖子、土大款和跟班摔作一团，单民趁机逃跑。胖子坐在地上傻了眼。


第五章 变身男女

　　杨公堤路上，小艾在雨里狂奔，单民也在雨中狂奔。

　　跑着跑着小艾突然发现身后无人，又转身往回跑。

　　两人相对跑过，突然感觉异样，两个人同时停下、转身，怎么也想不到的事情发生了，他们竟然看到了自己站在身边。

　　天啊！

　　这是怎么回事？

　　吓的两个人同时尖叫了起来……

　　单民不敢相信地摸了摸自己脸上的胡须茬和胸口，又低头看着自己身体。

　　小艾跟他做了同样的动作之后，发现自己胸前是鼓的，惊呼：“天啊！我怎么会有这个东西！你为什么是我！那我又是什么？”

　　两人一同冲向通过路口的交通反光镜，抬手、转头……确认了自己竟然是对方的模样之后，两人再度尖叫起来。

　　极度恐慌中，两人开始互殴厮打起来……

　　雨还在下，胖子站在茶馆门口左右看不见单民和小艾的身影，他有点急了，他可是知道的，单民那小子从来都是女人的杀手，有异性没人性说的就是单民那种人。

　　太过分了，这姑娘可是他泡到的，而且说好了今天他给代班的？他到底还去不去了？

　　拿出电话找到单民的号码打了过去，可听到的却是：“对不起，您拨打的电话无人接听，请稍后再拨……”

　　胖子气急败坏地在茶馆门口来回踱步，这时一辆车从他身边驶过，嗖一下溅了他一身的水。

　　“怎么他妈开车的……”胖子冲着开过去的车子爆粗口……

　　开车的正是老赵，他扶了扶脸上的高度近视镜，回头看了看，咦，刚才好像是溅到人了？有吗？没有吗？

　　算啦，雨太大啥也看不见，而等他转过头的时候，竟然看见路边一个男人正骑在一个女人身上暴打。

　　老赵以为自己看花了眼，扶了扶眼镜框。

　　单民已经被打得无力还手。

　　老赵冒雨冲过去拉架：“你一个大男人怎么打女人！赶紧住手！”

　　男人？他妈的，她怎么知道怎么会变成个男人了，她一把揪住老赵，一拳打了过去，打的老赵猛地向路中扑去，差点撞在一辆正在行驶的车上。

　　碰巧，竟然是辆警车。

　　“嘎吱”警车停了下来，走下来两名警察，不由分手，将三人带回了派出所。

　　派出所办公室，三人鼻青脸肿地靠墙边坐着。

　　老赵懊恼地摆弄着右镜片开裂的眼镜。

　　警察问：“挨个说吧，叫什么，住哪儿？”

　　老赵说：“我叫赵卫国，家住红旗巷62号。”

　　小艾茫然的看着警察，不知该说什么？

　　警察看着他：“你呢，你是谁啊？叫什么名字，家住哪儿？”

　　单民连忙说：“他叫单民，家住中山路桂花城12号楼……”

　　老赵插话：“警察同志，我是见义勇为！”

　　警察抬头看了他一眼：“谁能证明？劫财还是劫色？人家都说了，明明是情侣吵架，你跟着瞎掺乎什么！”

　　老赵气愤：“为什么你就不信我说的！那谁能证明他俩是情侣？”

　　“是啊，你看看。”

　　老赵扭头，却看见女的正抚摸着男的红肿的脸心疼地：“我的脸啊！都被打肿了！”

　　警察对老赵说：“看见了吧？”又对小艾和单民说：“行了，别在我这儿腻歪了，赶紧回家吧。”

　　“谢谢警察叔叔。”

　　三人都向门口走去。

　　警察指着老赵：“哎，你回来把事情再说一遍！”

　　“警察同志，凭什么他们走了，我却要留下来？”

　　“赶紧说，交代清楚你也可以走。”

　　这种情况下，单民只好带着小艾回到家想办法。

　　两个人面对面坐着，彼此都愣愣地看着对方，不知该做什么。突然，传来一声饥饿的“咕噜声”。

　　单民原本想说：“你——”饿了，可是一张嘴，意识到声音变了，顿时闭上嘴巴。

　　小艾，咳嗽两声，主动交代：“我饿了。有没有什么可以吃的？”

　　“有啊。”男小艾单民拉开冰箱的门，取出两袋泡面。

　　“不是吧，你平时就这个？”

　　“怎么？你有意见吗？”

　　小艾摇了摇头，老老实实地说：“没有！”

　　三分钟后泡面泡好了，两人开始吃泡面。

　　吃着吃着单民被噎了一下，抬起头盯着小艾看。

　　小艾被盯得发毛：“怎么了？”

　　单民说：“你得帮我打个电话！”

　　“干什么呀？”

　　“本来今晚我要替人上班的，现在我这副嗓音怎么去啊！”

　　“好吧，我帮你！”

　　说到带班，就不得不说胖子，此时此刻的胖子，正站在街道橱窗，胖子还在伸手打车。

　　他已经被淋成了落汤鸡，冻得浑身直哆嗦。

　　也不知道单民那小子干嘛去了。

　　正咬牙切齿的时候，手机响了，正是单民打来的。

　　胖子接过电话就骂：“妈的！你小子也太不仗义了，害我啊……”

　　小艾拿开电话，对单民说：“你这同事骂你呢！”

　　“你让他晚上自己去上班，以后再跟他解释。”

　　小艾对着手机说：“他说以后再跟你解释，晚上让你自己去上班。”说完，挂掉电话。

　　什么意思？这话听的胖子一头雾水，愣了愣神将电话打来了过去：“他是谁？”

　　小艾看着单民，半天才反应过来：“哦，他是我！”说完，又挂掉电话。

　　什么意思啊！

　　这小子怎么怪怪的，胖子又打了过去。

　　单民拿过手机，按掉并关机。

　　“靠，又关机！”胖子郁闷至极，收起电话，骂骂咧咧地走了。

　　他不知道，在他不远处的身后，胡子老头正偷偷地盯着他，并且尾随他而去。

　　胖子回到电台，直播时间刚好到了，他用毛巾擦着湿漉漉的头发，对着话筒：“朋友分很多种，有的为你两肋插刀，有的把刀插在你两肋上，下面一首《朋友》送给大家……”

　　再说单民挂了电话之后，两个人继续吃面。

　　吃着吃着小艾突然停下，看着对面的自己，张了张嘴，最后还是没好意思说出口，其实她想问，卫生间在哪？

　　单民被对面的自己看的浑身不舒服，低下头继续吃东西。

　　小艾放下筷子，走到一个房门推开，一看是厨房，便又退了出来。

　　“卫生间是吗？”单民努嘴示意在客厅的另一边。

　　小艾穿过客厅，进了卫生间，然后反锁了门。

　　单民听见锁门声“切”了一声，低头接着吃面，吃了两口突然想到什么，愕然地将手里的泡面放下。

　　卫生间里的小艾解开裤子低头看了看，呆住。

　　她被自己所看到的“东西”吓倒，一撒手裤子掉下来。

　　这玩意长在男人身上还行，长在自己身上，实在太恶心了。

　　她走到镜子前，看看脖子上的喉结，又摸摸自己的胡茬儿……碰了碰额头上的瘀青，疼得嘴巴一咧。

　　转身开门走出卫生间。

　　结果，当她出了卫生间的门，就发现单民正在检查自己的胸部，研究……

　　单民抬头发现小艾出来，赶紧放下手，马上又装作若无其事的继续低头吃面。

　　死变态！小艾恶心地想。

　　小艾和单民坐在客厅里，小艾想了想说：“我想……我们可能是因为被雷击了，才会导致现在这个样子。”

　　“都是你惹的事！还好意思说？你先待在这里，不能走！我们要想办法换回来。”

　　“怎么换，等雷再劈我一次啊？”

　　单民爱莫能助的耸耸肩：“谁知道，晚上……你睡沙发吧！”

　　小艾想了半天，终于点头：“好吧，不过，我要先去酒店拿行李。”

　　就这样，小艾顶着不属于自己的男人身回到酒店结了账，带着行李来到了单民家。

　　夜已深，到了睡觉的时间。

　　单民双手背在身后，努力解胸罩，却怎么也摘不下，急得一头是汗，嘴里郁闷地嘀咕着：“怎么回事？解别人的挺顺，自己身上的反而弄不下来了……”

　　门外的小艾听到动静，“砰——”一声将房门推开，大叫了一声：“住手！不许脱！”

　　单民一愣：“什……什么……”

　　“我说不许脱我的衣服。”

　　“喂，难道你要让我穿着这个……”单民指了指身上的文胸：“空军帽睡觉。”

　　“少废话，那可是我的身体。”

　　“那你想怎么样？”

　　“我对你不放心！我要跟你睡！”

　　单民一听这话赶紧把手放下：“你跟我睡，我还不放心呢！”

　　“你不放心什么？真是的！反正我不会出去的。”

　　“你……”

　　两人都不说话了，分别坐在床的两边，看着对方，折腾到现在，两个人非常疲倦，但又不得不坚持着。

　　可实在太累了，没多久单民发出鼾声，小艾也倒头睡了过去。


第六章 男科大夫

　　第二天，很快到来了。

　　一声尖叫，打破清晨的寂静。

　　清晨，小艾惊恐地捂着脸低头看着自己身体的“反应”，“嗷”地大叫了一声。

　　单民迷忽地刚睁开眼睛，便看见一只大脚冲自己飞过来。

　　单民一声惨叫，被踹下床。

　　小艾一看“自己”被自己踹到了地上，本能地赶紧又把他拉起来，心疼地问：“踢伤了吗？”

　　单民捂着腰眼，一通乱摸：“这儿疼！这儿也疼……”

　　见他在“自己”身上乱摸，小艾又受不了，拉开他捂着腰的手，冷着脸骂道：“喂，臭流氓！不许乱摸！”

　　而这声“臭流氓”被窗外轰隆雷声淹没，以至于没有发生冲突事件。

　　“现在怎么办？”

　　“废话，我可不想顶着男人的变态的身体过日子，当然是出去等雷把我劈回来啊。”

　　“我跟你想的一样。”单民也说。

　　于是两个人又来到了杨公堤路。

　　天空下着雨。

　　两人撑着雨伞，牵着手仰头看天，等待雷把他们劈回各自的身体。

　　等了一会，隐隐约约听见远处传来消防车的警笛声。

　　单民说：“雨下得这么大，怎么会有火灾。消防车出来干嘛？”

　　小艾白了他一眼：“笨！这你就不懂了……它是出来装水的！”

　　此时，杨公堤路上人来人往，有好奇的站在两人身边，也往上看。

　　有人好奇得问：“你们干嘛呢？”

　　小艾说：“等雷呢！”

　　“等雷？”那人瞥了“他”一眼，骂一句：“神精病！”然后走开了。

　　又有几个路人经过时，朝两人投过来好奇的目光。

　　单民假装捂住鼻子：“看什么看，没见过流鼻血的啊！”

　　就这样等啊等，等了大约一个小时，等的雷声远去，雨点越来越小……两个人终于泄气了。

　　单民说：“算了，别等了我看老天爷是不打算救我们了。”

　　“那怎么办啊？我可不想做男人啊。”小艾急的快哭了。

　　“要不……我们去医院看看……既然老天不救我们，看医生也没有办法救救我们。”

　　小艾想了想，也想不出别的办法，只好死马当活马医跟着单民朝医院走去。

　　到了医院，两人站在“各科室医生出诊表”的牌子前研究，到底该去哪个科室呢？

　　身披红彩条的咨询小姐面带迷人微笑，走到两人的面前，礼貌地问：“你们好，请问两位需要帮助吗？”

　　“我……我们……”

　　看着两人欲言又止的模样，咨询小姐一幅明白的样子，面带着职业性地微笑说：“是不是要挂泌尿科呢？今天刚好有专家坐诊！”

　　“泌尿科……”

　　两人相互看了看一脸的尴尬。

　　“不不……”小艾拼命地摇头：“我们……不是想看这个……”

　　“是啊！我们不是看这个……我们是想问问……有没有哪个科室，可以治疗把他变回我，把我变回他的科室……”单民分辩说：“我不知道你明白我的意思没有，就是我想变回他，他变回我……”

　　咨询小姐朝两人又多看了两眼，郑重地点了点头说：“请跟我来。”

　　两个人就这样被带进了医院的脑科。

　　疾病乱投医，死马当活马医了，管他什么科呢，只要能让他们回到各自的身体就行，不然这日子过的太不方便了。

　　医生看了看二人，“你们两个怎么回事？”

　　小艾说：“医生，您看有没有办法把我变回她，把她变回我？”

　　单民也赶紧说：“对对，医生请你一定要想办法帮帮我们，我只想做他，让我赶紧变回他吧。花多少钱都可以，只要能救的我们。”

　　医生同情地看着单民和小艾。

　　小艾和单民也同情的看着医生，期待着医生的答复。

　　医生非常和蔼地说：“你们说的我都明白了。”说道这他看着小艾：“你是不是还想做回女人？”

　　小艾满怀希望的拼命点头。

　　“问题不大！”他有看着单民：“你是不是还想做回男人？”

　　单民迫切地点着头：“那还用说！”

　　医生拨电话：“喂，精神病院吗……”

　　精神病院？听到这个名字，两个人嗖地抬起头，同时朝医生的拍去：“靠，你当我们神经病啊？”

　　医生不疾不徐地看着他们，言下之意，难道你们不是吗？

　　“你才神经病呢？你们全家都神经病。”

　　医生没搭理他们直接拨了个号码：“保安这里有两个神经病患者，赶紧上来一下……”

　　小艾和单民同时“靠！”了一声气愤地逃离。

　　医生连忙追出办公室，在后面喊：“拦住他们……快拦住他们……”


第七章 一次两百成交

　　昨夜淋的一场大雨，胖子感冒了，头上敷着毛巾，腋下夹着体温计，一边打着喷嚏一边擦着鼻涕，不停的打电话找同事替自己代班，均遭拒绝。

　　最后万般无奈只好把电话打到了单民那里。

　　单民和小艾正坐在茶餐厅吃东西。

　　听见手机响起，单民拿起看了看，朝小艾说：“是昨晚的同事，你帮我接一下，态度一定要好，他说什么你都要应着！”

　　小艾本不想接，但是想到自己的身体正在被此人使用，还是合作些的好，还是接起了电话。

　　单民紧张的看着她。

　　看什么看？小艾听着电话瞪着对面的那个“自己”的脸……真是别扭……

　　胖子在电话那边说了一通，小艾只应了句“好”，便挂了电话。

　　单民着急地问：“什么‘好’？说什么了他？”

　　小艾看了看他，有点幸灾乐祸地说：“他叫你晚上替他去上班，不对，是叫我去上班！”

　　一听这话，单民就怒了：“啊？！那你怎么随便就答应他呢？”

　　小艾也不高兴了：“是你说什么都要应着的！而且他说自己生病感冒了，我当然得说好了。”

　　“你……”单民慢慢缩回沙发，无语地看着她。

　　小艾想了想，眼珠一转，笑眯眯地说：“要不我就受累替你去？”

　　“你以为卖菜啊！什么都不会！去，去了顶屁用！”

　　“咦，我怎么就不能去了，你可以教我啊！”

　　“这个……”单民听她这么一说开始犹豫……

　　小艾凑过去，神秘兮兮地说：“你是什么工作啊，要天黑了以后去上班？”

　　这句话立刻引来了邻座两个中年妇女的侧目。

　　单民白了她一眼：“又没人捏着你脖子，你给我好好说话。”

　　“嘿，我就纳闷了，什么工作搞的那么神秘啊？我还告诉你了，我可是要收费的！是按次呢，还是按小时？”

　　单民说：“一次一小时！”

　　“那二百块钱！”

　　“一个小时你收两百块，你打劫啊？五十块！”

　　可想而知这番对白，听在了邻座两个中年妇女的耳朵里，她们有多么鄙夷地看着两人。

　　“不行！两百……少一分我都不干！”

　　“你这人怎么这样啊？”

　　“我这人就这样。”

　　“那好吧，两百就两百。”

　　“成交！”

　　小艾和单民来到了电台。

　　单民交代说：“等会我怎么说你怎么做，千万不许乱摸乱动！听见没？”

　　小艾白了他一眼：“知道啦，你还真够啰嗦的！”

　　胖子正在导播间，猛然见看见单民和小艾走过来，他愣了一下，马上走过来。

　　单民小声地对小艾说：“看见没，其实跟你在网上聊天的是那个胖子，只不过他用了我的照片而已。”

　　胖子走到单民跟前，啊不，应该是身体里住着小艾的单民跟前，一拍他的肩膀：“行啊单民，把哥们儿往火坑里推，还泡哥们儿的妞！”

　　小艾想了半天，冲胖子不咸不淡地说了句：“胖子，谢谢啊！”

　　“谢？”胖子怒了，伸手抓住“他”的衣领，一下顶到墙上，高高扬起拳头，低吼了一声：“没你这样的！”

　　单民一看这情况，赶紧上前拉住胖子：“算了算了，人都会犯错，形势所逼！”

　　胖子松开手，转身离开，骂着：“傻了吧唧，还敢叫我胖子！”

　　单民狠狠瞪了小艾一眼。

　　难道他不是胖子吗？小艾龇牙咧嘴地揉了揉脖子，嘴里嘀咕着：真是的，说实话差点挨揍，你丫了不起啊你。

　　“算了算，你就别抱怨了，直播时间快到了，快进去。”单民看着表催促小艾快进直播间。

　　两个人坐进了直播间，单民在选歌，小艾坐在边上看着，忽然她从歌曲库中发现了自己喜欢的一首歌，指着电脑屏幕，说：“放这首《死了都要爱》！”

　　“不行！”

　　“怎么不行啊？我喜欢！”

　　“可我不喜欢！”

　　小艾将脸一沉：“好！如果你不放，我就立马走人！”

　　“你……你这人怎么这样啊？”单民无奈地看着“她”：“好吧好吧，就听你一次，不过你要照着这个稿子念，然后再放歌……我数三下……”

　　“三”

　　“二”

　　“一”

　　麦克风推杆推上了。

　　小艾对着话筒说：“大家晚上好，您现在收听的是FM96.8音乐调频《透明都市》节目，我是代班DJ单民……”

　　单民听的呆了，眼神异样的看着边上的“自己”流利的主持节目……

　　跟他一样感到震惊的还有胖子，此时此刻胖子呆呆的坐着，心想：这个……真的是单民吗？那个结结巴巴的单民？什么时候那么流利了？

　　胖子双手捧着杯热水一动不动，竖着耳朵在听，音响里传出单民的声音：“我最喜欢这首《死了都要爱》，每次到高潮他们喊的时候，我的心都要碎了。”

　　“噗——”胖子一口水喷了出去。

　　电波流淌在城市的上空，传到千万人的耳朵里。

　　老赵一直喜欢收听FM96.8的节目，他依旧戴着那副开裂的眼镜，眼前的世界是分裂和重影的。出租车里的收音机播放《死了都要爱》，他的身体不由得跟着节奏摇摆。

　　一个青年男人站在路边伸手打车。

　　老赵将车停下，稍上他，问：“您去哪儿？”

　　青年的声音，带着浓浓的四川音：“翠苑电影大世界。”

　　“文一路在施工，文二路是单行线，我们要从文三路过去。”

　　青年嗤笑了一声：“师傅，别听我的口音是外地的，就想给我绕远……行了，我换辆车。”

　　“我说的真的……”

　　“骗谁呢？”青年果断下了车。

　　老赵百口莫辩，开着车，一打方向盘朝着文一路开去。

　　出租车停在施工现场，老赵看着外面的工地，叹了一声，自言自语地：“真的施工的嘛，为什么我说的话总是没人信！”

　　车载电台里的那首《死了都要爱》正唱到高潮部分，电台直播间的小艾一边听着歌曲，一边随着音乐扭动着身体。

　　单民有点看不下去，起身说：“这首歌播完后直接点这儿播广告。记住！我先出去一下！”

　　小艾边点头，边唱着：“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……”

　　单民出了直播间，朝卫生间走去，并且习惯性的走进了男厕所，刚意识到不对，就听见一阵冲水声，胖子推门出来。

　　抬头看见“小艾”站在门口，先是一愣，不过马上反应了过来，不怀好意地上下打量着“她”：“来参观啊？”

　　单民说：“我也是刚听……阿……单民告诉我，我在网上遇见的人是你。其实，我和他没什么的，他是个好人，你欠他那么多钱从没和你要过……”

　　胖子站在洗手台前洗手，一边说一边打喷嚏：“你也不用替单民解释了，我真是没想到啊，如今在网上都找不到真情了。”

　　单民一听着急：“真不是你想的那样！这件事一两句话也讲不清楚，反正是身不由己……”

　　胖子打断了“她”一副忧郁且不甘心的眼神看着“她”：“可在网上跟你甜言蜜语的是我啊！”

　　“我……”单民有点懵，真想着如何应对他，就听走廊外传来中控室的监控警报……

　　单民和胖子对视了一眼，眉头一皱大叫了声：“坏了！”说完冲出了男厕所。

　　等单民冲到了直播间，发现小艾竟然趴在调音台上睡着了。

　　单民急忙操作电脑播放广告，然狠狠的推了小艾一把。

　　小艾醒来过来。

　　一睁眼看见自己……啊不，是单民气急败坏的脸，气呼呼地冲着她：“你——！”正当要斥责她时，却发现胖子站在直播间的门口，诧异地看着两人，只要压了压怒火朝胖子笑了笑，那边小艾也清醒了过来，见直播时间将近结束，连忙又放了首歌，跟听众说晚安。

　　这期节目就这样糊弄了过去。

　　离开电台，一路上单民都不搭理小艾，一进了门，就很严肃地说：“你知不知道空播有多严重啊？你想害死我啊！你个猪，说睡就睡……”

　　小艾一屁股坐在沙发上，委屈地分辩：“那我困了，有什么办法。”

　　“你什么困不好，非要在那么关键的时候睡觉。”

　　“我也不是故意的啊。”

　　看她那副模样单民也没再骂她，想了一会，说：“好！这样吧，既然现在我们拴在一起，就必须先替对方活着，所以要有个约定。”

　　“好，约定就约定，来个约法三章好了！”

　　单民说：“一、代替对方工作，并要严格按照对方的要求去做。”

　　小艾赶紧说：“二、要保护和尊重彼此的身体。”

　　单民接着说：“三、经济方面不交换。”

　　小艾一听这话，马上将手一伸：“行！昨晚我帮你工作，就先把帐结了。然后！你也要开始准备为我工作。”

　　单民一愣，问道：“你什么工作？”

　　小艾得意地一笑：“跟男人约会！”

　　“啊！你……你是个托？”

　　小艾竖起食指：“嘘，我就是你！”

　　“我怎么会是你啊……”

　　“我还觉得我冤呢，我怎么会是你啊？”小艾不甘示弱地大吼。

　　两个人吵吵闹闹，他们不知道，他们的一举一动全都尽收在望远镜后的那双眼里——那个人就是脸上被蚊子盯满了红包的胡子老头。


第八章 老妈的性感误会

　　就这样在吵吵闹闹中，不知不觉又度过了一夜，清楚单民站在窗前，静静的看着晨曦中的城市。

　　小艾出现在卧室门口，看着面前的一切，眼睛闪闪发亮，叫道：“哇，好宽敞啊！我就喜欢住大房子。”

　　单民头也没回地应了句：“我还喜欢住游艇呢！”说完清了清嗓子，抬起左手做出往前推的动作：“晚上好，您现在收听的是FM9……9……96.8音乐调频。”说到这停下重来，抬起左手重新作了个往前推的动作：“晚上好，您现在收听的是FM9……9……96.8。”

　　小艾走过来，盯着他看了半天：“哎，你居然是个结巴？结巴还当主持人？！”

　　单民转过身，朝她瞪眼：“怎么说话呢？有你什么事，结巴犯法啊，该干嘛干嘛去……”

　　“哎，这几句倒说的挺顺嘛，还是一口京片子。”

　　“很奇怪吗！我当年可是播音系的高材生！”

　　“啊！？不会吧，怎么回事？那你……怎么会是结巴？”

　　“几年前我从学校毕业后，因为专业好，就被招进电台做主持人。但在我第一次主持直播节目的时候……”

　　单民一辈子也忘不了，刚进电台的那天，那个旧电台直播间里，那个年轻的自己，第一次坐在了话筒面前，这是他的梦想，他很紧张，紧张的他头上冒汗，嘴里一遍遍的念着开场白：“晚上好，您现在收听的是FM96.8音乐调频……”

　　浑厚好听的男中音，并且字正腔圆……

　　那时候胖子也很年轻，是节目的导播，带着耳麦在导播间里给出了倒计时的信号。

　　单民清了清嗓子，调整了一下身体的姿势。

　　信号灯亮了！

　　直播间里响起单民圆润而有穿透力的声音：“大家好，这里是FM96.8音乐调频……”

　　导播间里的监控灯亮了，胖子跳起来冲进直播间大叫：“打开麦克风、快打开……”

　　单民一下懵了，本能的伸手把开关推了上去，可嘴却不利索了。

　　每次想到这里，单民都会觉得伤感，他无奈地笑了笑，对小艾说：“就是从那以后，我就落下一做节目就结巴的毛病了。”

　　“我听说有些话剧演员平时结巴，一上台就好了。可你是正好相反。那后来呢？”

　　“后来就转做编辑了。”

　　“可你还是想做回去，对不对？”

　　单民转身回房：“谁知道，也许吧。”

　　“要坚持住，实现愿望的道路上总是布满荆棘的！”

　　这句话，说的单民不由笑了：“真不想到这么老的一句话会从你嘴里说出来。”

　　“话老理不老啊。”小艾说：“我相信你，一定可以的。加油！”

　　不知道为什么这句话听的单民有点儿心潮起伏，他走进卫生间，习惯性站在马桶前，觉得不对，又坐在马桶上小便。

　　完事之后，提上裤子走到镜子前，洗手，又对着镜子用手理了一下长头发。看着镜子中女人的模样，想了想，把门关上。慢慢脱下上衣，顿时他惊艳了，看着镜子里的身体……白嫩的肌肤，傲人的双峰……天啊！这不正是他以前喜欢的模样么？

　　突然，觉得脸上一热，靠！竟然流鼻血了。

　　他忙拿卫生纸塞住鼻孔，穿上衣服走出卫生间。

　　没多久，小艾也走进卫生间了，坐在马桶上小便。

　　完事之后，提上裤子也走到镜子前，洗手，拿着梳子对着镜子梳理很短的头发。

　　然后……脱下衣服看着镜子中的“自己”身体毛发丛生，顿感厌恶，便开始对身体进行大清洁：剃须、剪鼻毛、刮腋毛、喷香水……

　　一番“大扫除”之后，小艾看着镜子中的“自己”感觉很满意。

　　突然又摸到小腿上的腿毛……

　　天啊！

　　这毛茸茸的腿，简直令她无法忍受，一定要想办法把它清理掉。她出了卫生间，从随身携带的化妆品里找到了蜜蜡，然后在客厅的沙发上认真的往腿上涂抹蜜蜡。

　　就在她用力拔起腿毛的一瞬间，身后传来一声惨叫，“啊！”

　　单民马上冲上阻止，大叫：“不许动我的腿。”

　　“干嘛啦。”小艾躲避着他，“这毛茸茸的东西怎么见人啊，你别拦我，说什么我都不会留着它在我的身体上的。”

　　“不行，就是不行，我不许你拔我的腿毛。”

　　两人纠缠在了一起。

　　单民将“自己”压在了身下。

　　正在这时，门锁响了，门被打开了，一个中年老太太出现在了门口，看到眼前这一幕，顿时愣住。

　　单民一看来人下意识地叫了一声：“妈！”

　　这一声妈叫的单母慌了，把包里的照片放在桌子上，匆匆关门离开。

　　单母一走两人继续厮打，小艾又把单民按倒在桌子上。

　　走到门外的单母想了想又推门进来，拿起那叠照片，说：“你们两个周末回家吃饭。”说完，匆匆关门离开，边走边嘟囔：“这俩孩子真够急的！”

　　“妈……我们……”话还没说完，门已经被带上。

　　刚才老妈说什么？回家吃饭？单民傻眼了。

　　小艾也愣住了，放开单民，气喘吁吁地坐到一边：“我昨天替你上班，是不是明天还要替你当儿子？”

　　单民想了想，点了点头。

　　“那你也该替我工作了吧？”

　　单民有些勉强：“去就去，但先说好！我可是卖艺不卖身的。”

　　“谁让你卖身了，来来，我给你化妆。”

　　小艾拉着单民涂脂抹粉，喷洒香水，挑选漂亮的衣服和性感的高跟鞋，教他微笑，坐姿、走路仪态……

　　单民看着身上花花绿绿的衣服，抗议：“我可不可以穿的简洁、素色的衣物，不要弄的花枝招展。”

　　“不行！女人当然要穿的漂漂亮亮的，又不是让你参加追掉会，穿什么素色的衣服啊。”

　　“可不可以有点商量的余地。”

　　“没有！”

　　单民一脸无奈的又问：“那可不可以以后不要用香水？”

　　“不行！不用香水的女人是没有未来的！”

　　“……”

　　“知道女人和女孩的区别在哪儿吗？”

　　“这个……”单民想了一下，认真地说：“处女膜！”

　　“流——氓！”小艾呸了一声：“是高跟鞋！”

　　“……”

　　单民眼睁睁地看着“自己”被打扮成各种类型的美女，这要是以前看着这么漂亮一个百变美女，他肯定爱死，可是现在……当这个美女是自己的时候，他却怎么也高兴不起来。

　　一番折腾之后小艾看着单民，似乎还不满意：“总感觉还缺了点什么？”

　　单民晃了晃胸部：“高度！”

　　小艾怒：“流氓，明明是缺了一条项链！走，买项链去，没有项链的女人怎么算的上是女人！”

　　两个人来到了首饰专卖店，小艾选了一条漂亮的项链带在单民的脖子上，左看右看觉得很满意，“就这条了，付账去。”

　　“哦！”单民拿出信用卡交给服务员。

　　刷完了卡，服务员把信用卡递给单民：“小姐，请收好您的卡！”

　　这个时候单民突然清醒了过来，一副恍然大悟的语气：“哎，替你约会，怎么要我掏钱？”

　　小艾说：“当然谁戴谁掏钱啊！”

　　“别蒙我，这项链以后不还是你戴！”

　　小艾笑了笑，没搭理他：“一会儿，去见个网友。”

　　“啊？这么快我就上岗了？”

　　“废话，我昨天不就已经替你上岗过了吗，别忘了我们的约法三章。”

　　“OK！”

　　“约了茶馆见面，let's go！”

　　单民穿了一身干净的白色长裙，这条长裙优雅大方，村托的她更加美丽，“她”有些不自在的摆弄着脖子上的项链。

　　坐在“她”对面的臭屁男，见到如此美人，早就已经神会颠倒：“我从来不见网友，你是个例外。”边说着边把手搭在单民的手上。

　　单民看看“自己”的手，又看看臭屁男，说：“我也从来不跟男人约会，你是个意外。”说完把臭屁男的手甩开。

　　这一切都被隔壁的位置上的小艾看在眼里……“她”穿着颜色鲜艳的POLO衫，还把小领子竖起来，竖着耳朵听那边的对话。

　　臭屁男没明白什么意思，一副不耻下问的语气：“为什么？”

　　“因为我喜欢的是女人。”

　　臭屁男乐了，看看四周：“那我也告诉你一个秘密，我就是个女人！”说完，哈哈大笑起来。

　　单民面无表情地瞪着他。

　　臭屁男被盯的浑身不自在，干笑了几声停住。

　　单民说：“人生其实就是个笑话，我们都是看笑话的人，但本身也是一个笑话。”

　　“什么意思？”

　　单民点上一根烟：“你在这说一些不着边际的话，自以为很聪明，可就你这衰样，还想占女孩儿的便宜。你不认为你就是一个笑话吗？62！”

　　“你……你你……”臭屁男脸上挂不住了，站起来转身就离开咖啡厅。

　　臭屁男一走，小艾马上跳了过来，气愤的指着单民说：“你干嘛故意把人气走！你这不是成心给我捣乱嘛？我们约法三章上面怎么写的，难道你忘了吗？”

　　单民掐灭香烟，装傻，不说话。

　　“你这人真是的，你知道我平生最大愿望是什么吗？”

　　“你说。”

　　“攒钱！买一套大房子。”

　　“啊？！”

　　“啊什么啊啊！记住，这是我的愿望！不要妨碍我！”

　　单民有点晕：“买房子？”

　　小艾没好气地说：“对，买房子，你没有听错，我要买房子，买大房子。你先把账结了吧。”

　　“什么？你约会又让我结帐？”

　　“咖啡是不是你喝的？人是不是你气跑的？”

　　“我可是替你来约会的！”

　　“不管怎么说，也应该是男人付钱，这总没错吧。”

　　“可我现在是……”

　　小艾盯着他，“你想说你不是男人吗？”

　　单民一时语塞。

　　“还有，以后再让我看见你用我的嘴巴抽烟，你就等着死吧！”小艾说罢扬长而去，留下单民张嘴嘴巴，怔怔无语。

　　穿过小艾的背影，他看见了一个熟悉的身影。

　　正是前几日见到的那个馒头男，正一身戏装，后背插着“黄大仙”的大旗，被一帮人追打。

　　唉！可怜之人必有可恨之处。

　　小艾走着走着，回头看见单民拐进了超市，转身也进了超市，提了一篮东西，四处寻找单民的身影。

　　单民一只手在使劲地揉捏一袋方便面，正偷偷地拿方便面出气……

　　忽发现斜对面一女白领也在发狠的捏着饼干……

　　俩人对眼，会意的一笑。

　　小艾出现了，往他面前一站：“你干吗呢？！”

　　“宣泄压力！”说完放下那袋面，往隔壁货架走。

　　小艾马上跟上，发现单民正抱着罐装可乐猛摇……

　　“你真是奇怪的人！还是赶紧想想，怎么变回来吧。”

　　“正想着呢。”

　　两个人默默无语地出了超市，经过一家五金店门口的时候，单民转身进了店，问道：“师傅，电压最高到多少不会电死人啊？”

　　“什么？”师傅没听清楚。

　　“我问，电压最高到多少会电死人？”

　　老师傅盯着他看了半天说：“年轻人好好活着比什么都好。”

　　“噗——”小艾笑了。

　　回到家，小艾在床上熟睡；单民坐在地板上，费劲地拼装电门。

　　叮叮当当的吵的小艾睡不好，没多久就醒了。

　　单民说：“一会该你陪我回家吃饭了。”

　　“去就去！谁怕谁！”


第九章 替他见父母

　　单民父母住在另一处高档社区里。

　　两人一前一后走进小区。

　　单民走的很慢，相反小艾走的很快。她一边走催促：“你快点！别磨磨蹭蹭的！”

　　“着什么急！”

　　“当然急了，我还想看看你爸妈到底是什么样呢？”小艾笑面如花地蹭了过去了，笑眯眯地问：“一会儿进了你家我该干吗？”

　　“你就坐在沙发上看电视，什么都别管就行了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“那见到你爸后，我该怎么叫？”

　　“什么怎么叫？”

　　“爸，爸爸，阿爸，老爸，老爹……”

　　“随你，叫皇阿妈也行！”

　　“哎呦，你们家够潮的啊，找这么说，你还是你们家的太子爷呢……”

　　“怎么着，不服气啊？”

　　“服气，我怎么不服气了？我一万个服气……”

　　两人斗着嘴走进楼道。

　　走到门口，小艾突然停了下，回头对单民说：“怎么办，我有点紧张！你把刚才说过的话再说一遍。”

　　“男的叫爸，女的叫妈，少说话，多吃饭。”

　　“OK！记住了！”

　　说罢，小艾推开家门，冲里面喊道：“我回来了！”

　　跟着她就傻眼了，因为她看见客厅里竟然坐着七八位长辈。这这……摆什么龙门阵？

　　单妈妈端着一盘菜从厨房走出来，一看儿子回来，连忙招呼说：“单民，赶紧把女朋友给大家介绍一下！”

　　小艾赶紧指着身边的单民：“大家好，这是我同事小艾！小艾，这是大家！”

　　单妈妈嗔怪道：“没礼貌，一个一个介绍！”

　　“啊？”小艾一下愣在原地，他根本不知道谁是谁，也不知道这些人应该如何称呼，怎么办？怎么办那？

　　单民一把拉起小艾的袖子，走到众位亲戚的面前，必敬必戒地叫开了：“你好，大姑大姑父，四姑，三姨……四舅四舅妈，小叔小婶……”

　　单民叫一句，小艾便美滋滋地小声学一句。

　　众长辈看着初次见面的“女孩”惊得目瞪口呆。

　　最后单民对着一个留着鼻涕的小男孩，说：“表舅好。”

　　这么小的表舅？！

　　小艾呆。

　　吃完了饭，又坐了会，两个人告别了单爸爸单妈妈出了门。

　　路上小艾边走边走：“妈做饭真好吃！哪天我们再来吧？”

　　单民说：“说话注意啊，那是我妈，不是你妈！还真没把自己当外人！”

　　“可现在你是外人，我是家里人！”

　　“你是家里人！”单民愤愤地：“你这个骗子……”

　　小艾挑衅般的瞟了单民一眼，大步向前。

　　单民自知理亏郁闷地低头看着地面，就在这是一双美腿进入了视野——迎面一个性感美女走来。长发，超短裙，高跟鞋，肩挎大包。

　　美女擦身而过……

　　单民还在回头看美女背影，他眼里幻化出的美女是裸体的。

　　小艾发觉不对劲，回身狠狠地掐住单民的胳膊。

　　疼的单民“啊——”的大叫一声，问：“你干嘛掐我？！”

　　“看什么看，要看美女回家照镜子去！”

　　“自恋！”

　　“怎么样？我告诉你我帮你见你父母了，今天晚上你也已经帮我做做事情了吧？”

　　“啊？不会是又替你去见网友吧。”

　　“被你猜中了。”

　　“嗷——”单民有种暴走的冲动。

　　“今天晚上见的那个人叫高尔夫。”小艾冷冷地凑近单民，一脸杀气地说：“告诉你，你要是在给我弄砸了，别怪我对你不客气。”


第十章 替她约会

　　酒吧内。

　　单民被面前那个叫高尔夫的男人盯的浑身不自在，……好一会儿，对方推了推鼻梁上的眼镜，说：“我对你很满意，perfect（完美）！”

　　单民咕咚咽了声口水，问：“你对我满意什么？我们见面的时间还没超过一分钟！”

　　这时，一个美女走进酒吧，在吧台前坐下，勾住了单民的视线。

　　高尔夫低低一笑，沉声说：“大家都是成年人，彼此的time（时间）也非常宝贵，说话就不要拐弯抹角了。我想找一个长期交往的sweet heart（情人），付费的那种，互相不影响life（生活）。”

　　这下单民明白过来了，没好气地问：“你觉得我值多少钱？”

　　高尔夫连连摇头：“No，No，你别这么说好吗？我又不是找小姐！”

　　“好，那你就当我是应聘。”

　　高尔夫绅士地一笑，说：“其实是这样的，对恋爱、家庭而言，其正确与否都是与人们之前设定的道德标准相关的。我追求自由、自然，追求精彩，但是也有不能公然违背社会既定的规则，所以只能适应与创新。”

　　单民将他上下打量了一番，啧啧砸了砸嘴说：“可看你的样子也算是个文化人，为什么手法还这么拙劣？”

　　高尔夫耸了耸肩：“people（人）作为一种碳水化合物生物的存在，大家基本的需求都是一致的。But（只是），受限于一定的环境，表现得不一样而已！”

　　男小艾猛地起身大声说道：“说白了你就是既想当婊子，又要立牌坊。”

　　坐在邻桌的小艾忍不住偷乐。

　　高尔夫怒了，起身作动手状。

　　这时小艾连忙上来挡在了单民的身前，挥了挥拳……

　　高尔夫一看有人过来帮忙，暂时咽下心中的怒气，狼狈离开了……

　　高尔夫走好，小艾和单民相视而笑。

　　单民说：“要不是你拦着，我早揍他了！62！”

　　小艾板下脸：“要打架用自个的身体！别用我的，我可貌美如花的姑娘家。还有……我的这单业务又泡汤了，我看是你的能力有问题！”

　　单民说：“啊！好，我找男人本来就不行，要不你给我示范一下？”

　　“好……示范就示范！看来我还非得给你露一手不可，来来你随便挑一个！我保证立马拿下。”

　　“喏！”单民示意小艾看身后。

　　小艾转过头，坐在吧台前的美女恰好也往这边看，两个人的视线在空气撞在了一起。

　　小艾走到吧台，坐在女人的身边，故作深沉地说：“我见过你！”

　　女人冷笑：“应该是的。”

　　“我说嘛。”顺势抓起女人的手：“那让我再看看咱俩之间还有什么缘分。”边说边得意的回头看了单民一眼，摸着女人的手，佯装看手相。

　　就在这时，一个男人出现了，勃然大怒地指着小艾问那女人：“他是谁？”

　　女人莞尔一笑，一副楚楚可人的神情：“他是我以前的男朋友，叫单民！他就喜欢自说自话！”

　　男人的眼中隐隐有怒火在燃烧，站到小艾的面前：“你想干吗？”

　　小艾顿时懵了，他扭头看向单民，发现单民笑得前翻后仰……

　　靠！

　　被丫整了！

　　单民你等着！

　　从酒吧落败回到家里，小艾站在镜子前，看着镜子里的“自己”一副教训的口气：“干嘛呢？自说自话……站好了！”她用手将脸扭正：“跪搓板，还是跪键盘，自己选！”

　　镜子里的“单民”一副委屈的口气：“我错了，我错了，我罪该万死，下次再也不敢惹您生气了！”

　　“光说说就行啦？死罪可免，活罪难逃！”

　　镜子里的“单民”连忙说：“是是！以后我每天给您做饭、打洗脚水，重活累活、只要是男人该干的活我都干。”

　　小艾点头：“嗯……这还差不多，那就暂且留用，以观后效！”

　　刚说到这，单民探进头进来：“外加天天给您按摩！”

　　小艾“呸！”了一声：“想得美！”


第十一章 前女友找上门

　　到了夜里，单民又开始专心的捣鼓着桌子上的天线宝宝，天线宝宝身后的电线一直连到插座上。

　　那边小艾正蜷腿坐在沙发上，长时间得看着男小艾的背影，若有所思……

　　忽然她翻身坐起，翻箱倒柜，找到房产证，欣喜若狂地抓住单民往外推：“你给我出去，这是我的家，我的房子！”

　　“啊？！你是假的，我才是真正的单民！我凭什么出去啊，我不出去。”

　　“谁能证明，你看看你现在的样子？”

　　说着连吵带嚷把单民撵出了客厅，砰一声将他关进卫生间，然后拿着房产证在客厅里翩翩起舞……啊！大房子，终于有大房子啦！她梦想啊，实现了！

　　“好啦，别疯了，来试试吧？这是模仿雷击电流的，我折腾了好久才弄好的！”

　　小艾清醒了过来，看着单民手里的东西直摇头。

　　“求你了，为了让你好接受，我还特意把你的天线宝宝改造了一下，只要手抓着天线就行了。”

　　“啊！你竟然谋杀我的天线宝宝！”

　　“真的我没骗你，很简单。”说着单民立刻伸手抓住宝宝的天线示范，结果一碰天仙身体马上开始抖动起来。

　　吓得小艾直往后退。

　　单民哈哈大笑：“我是逗你的。”

　　单民欲上前抓住小艾的手，小艾躲，往卧室退去，两人来回追逐……

　　最后两人又站在天线宝宝面前，小艾看着单民，单民还在耐心说服，示范：“真的，只要抓住天线就可以了，你想想马上我们就可以回到各自的身体里了，多好啊……”

　　就在单民滔滔不绝说着的时候，小艾偷偷地把电源开关打开……

　　单民说：“我先抓，你动作要快！”

　　“嗯！”小艾点头。

　　单民伸手抓住天线宝宝的天线，顿时一股强大的电流贯穿他的全身，顿时剧烈的颤抖起来……

　　小艾见状大笑。

　　单民全身通电颤抖得连话都说不出，直翻白眼……

　　小艾发现不对，急忙搬起椅子，闭着眼，往前一捅。

　　可全身一点反应都没有……

　　小艾睁眼一看，单民还在狂抖，只得用力再捅。

　　这一次就听一声惨叫，单民应声倒地。

　　小艾跑过去试探着问：“你死了吗？”

　　好半天，单民颤颤悠悠地坐起来，鼻血流出，翻眼看了看她：“我还活着。”

　　“或者就好。”

　　小艾说完去翻美容杂志去了。

　　过了会听见卧室里传出电话声，三十秒后，单民穿着单民的白T恤，拿着手机火烧火燎的跑过来，冲小艾说：“快，帮我接个电话！”

　　小艾瞪着他：“看把你急的，是谁啊？”

　　“你别管是谁了！她叫余佳佳，我都管她叫鱼儿。”

　　“还鱼饵呢！好我帮你。”小艾接电话：“喂，谁啊？”

　　单民急了，连忙说：“叫名字！”

　　小艾连忙改口说：“哦，狗粮啊，不，鱼饵啊。”

　　手机那边传来清脆的女声：“什么乱七八糟的！单民，你太过分了，晚上我要见你，你躲在哪里！”

　　“我……”小艾作势要说，这下可急坏了单民，急得直摇头……

　　小艾笑起来：“不行啊鱼饵，晚上我要陪老婆去看电影，还要去……”

　　见她胡言乱语单民果断扑上来把电话关了，一脸不高兴地说：“你怎么胡说八道啊！？”

　　“哪有？我都是按你的要求说的嘛。”

　　“什么狗粮猫粮看电影……”

　　正说着手机又响起……

　　单民看了一眼：真是祸不单行，又来一个。

　　小艾伸手：“我来接！我来接！”

　　单民躲：“不可能！我不需要你帮忙了。”

　　“别客气吗，我很乐意帮忙的……”

　　两人刚抢在一起，门铃又急促的响了……

　　两人停下，单民趴到猫眼上看——卷发女打着电话，气呼呼的站在门口，他一下慌了神，扔下电话就把小艾往卧室里推：“帮帮忙，你先进去躲一下。”

　　卷发女敲门：“单民！开门，我知道你在里面！快开门！”

　　小艾抵抗：“要进去躲，也应该是你啊！”

　　单民停下：“哦，对对对！那你帮我把她劝走，我求你了，可别再给我惹事了。”

　　“行了，知道了。你先把自己藏好吧。”

　　小艾打开了门，卷发女进门就问：“你这两天为什么躲着我，不接我电话？是不是有了新欢忘了旧爱！”

　　“啊？”小艾有点儿懵，反问：“你也是旧爱？”

　　卧室里的单民急得直头撞墙……

　　听见动静卷发女问：“房间里还有人？”

　　单民闻言吓得满屋子找地方藏身。

　　小艾耸耸肩。

　　卷发女冲到卧室门口，正好看见单民爬上窗台，想往窗帘后藏。

　　单民尴尬的停下动作：“我——我是钟点工，来擦窗户的！”

　　卷发女没吭声，上下打量着单民……

　　活该！小艾站在后面看笑话，心里想，单民你这个花心的家伙，看你怎么处理？

　　单民发现自己光着腿，身上穿着单民的白T恤，更急了：“这是大哥的脏衣服，要洗的！也不是——表哥，你也说句话！”

　　单民又冲着卷发女献媚：“其实我是他的表妹。”

　　卷发女转身推开小艾，瞪了他一眼，大步的向外走去……

　　单民急忙跳窗台追：“哎！不是，亲爱的，你别误会，其实我特想你，我跟她真没事……”

　　“呯”大门被重重的关上！

　　小艾看着单民，叹了一句：“你也是个骗子！”

　　单民狼狈的站在门边，哭笑不得。

　　突然，“咚”一声，胡子老头从鞋柜里摔出来。

　　同时，一个小仪器滚落到单民脚边。

　　“就是你！上次出事的时候，你也在现场，快说你为什么会在我家，是不是捣鬼，我和单民才会变成对方的？”

　　胡子老头抿着嘴，既不表示同意也不表示反对。

　　“看来果然是你搞的鬼，快说，要怎么办，我们才能变回原来的自己。”

　　胡子老头看着两个人，突然一抹促狭的笑意从他的嘴角飘起：“哎呀，很简单，就是用毛笔蘸上墨水在脚底写上反清复明几个字，你们就可以回到各自的身体了。”

　　“那么简单？！”

　　“嗯！”

　　小艾赶紧找来了一支毛笔在沾墨，两只脚底板上已经写着“反清复”，小艾手拿毛笔，认真地在脚底板上写“明”字，胡子老头涨红了脸，笑得上气不接下气。

　　胡子老头躺在沙发上，单民用双手固定住他的双腿，让他无法动弹。

　　小艾满意地看着自己写的字。

　　胡子老头：“多了一横！”

　　小艾惊呼：“啊？我说怎么看着别扭！”

　　“哈哈哈”胡子老头又开始笑。

　　这笑让小艾起了疑心，她拿着毛笔在胡子老头的脚板上一通乱涂，“你骗我的对不对？快点交代到底怎么办？”

　　胡子老头痒得直喊：“我说！我说！”

　　桌子上放着半球状的小仪器，仪器的表面是太极图。

　　胡子老头说：“我发明的灵魂交换机是为了让原本相爱的人消除误会，破镜重圆，让有情人终成眷属。”说到这，他拿起小仪器：“这是爱情指数仪，如果你们开始相爱，它就会旋转，当它转得快到无法区分黑白、阴阳交融的时候，你们就会换回来了！”

　　单民说：“可是我们原来不认识啊！”

　　胡子老头说：“所以就一定要相爱！我做过实验，只要大葱心中充满爱，它就能开出玫瑰花！”

　　这下小艾与单民面面相觑……

　　“好吧，豁出去了，为什么能回到原来的身体我愿意不惜一切代价尝试。”说完，小艾转身面对着单民深情款款地说：“一见到你，心跳莫名加快，瞳孔突然放大，就像磁场正负极一样，吸引，靠近……”

　　单民一把夺过爱情指数仪：“好！相爱，就从一见钟情开始！说什么我们都要回到各自的身体去。”

　　为此他们不惜一切。


第十二章 我要感动你

　　第一天。

　　两个人来到名品街上，两人面对面走着，相遇……

　　单民假装摔倒，小艾上前一步搂住单民。

　　两人动作定格，天空下起绵绵细雨……下雨男站在二楼，拿着一个农药喷洒器，向两人喷水。

　　两人似有千言万语，却没有开口说话……

　　两人各自继续走，频频转身，含情默默的注视对方的背影……

　　“砰——”小艾不小心撞上一根电线杆，摔倒在地，手捂着脑袋，说：“再来一遍吧！”

　　小艾向楼上的下雨男做“OK”的手势，下雨男也回复“OK”。

　　两人再次相遇、搂抱、下雨、恋恋不舍的回头……

　　恰好一光头男迎面走来，误认为单民向自己示好，美滋滋地迎上前：“小姐，我能请你吃饭吗？”

　　单民无奈地对着光头男说：“对不起，我认错人了！”

　　小艾看手里的爱情指数仪毫无反应，看来没有效果。失败。

　　小艾拉起单民就走。

　　背着农药喷洒器的下雨男急奔：“哎，你还没给钱呢！”

　　第二天：

　　单民坐在客厅里，手指按下播放键，房间里响起《人鬼情未了》主题歌……小艾穿着牛仔裤上身赤裸，从背后抱住单民。

　　单民穿着一件肥大的男式白衬衫，光着两条大腿。

　　两人坐在制陶机前，两双手一起揉捏着陶胚，沉醉……

　　偏偏这时制陶机突然不转了。

　　小艾只好用手转动转盘，陶泥模型渐渐变形。

　　单民说：“太慢！太慢……转快点！”

　　小艾用力一转，陶泥被甩了出去，糊在了单民的脸上。

　　有几点泥巴溅到一动不动的爱情指数仪上。

　　再次失败。

　　第三天：

　　小艾和单民站在一个船娘面前。

　　小艾问：“《死了都要爱》会唱吗？”

　　船娘摇头。

　　单民说：“她怎么会唱这种歌！《谢谢你的爱》会吗？”

　　船娘依然摇头。

　　“那《纤夫的爱》会吗？”

　　船娘想了想：“《新白娘子传奇》行吗？”

　　“行！”

　　一只小船从芦苇丛中划出，船娘的歌声响起。小艾和单民伸开双臂站在船头。

　　单民喃喃地说：“好美哦！”

　　小艾问：“你会游泳吗？”

　　刚说完一阵风吹来，把单民的裙子掀起，一下子蒙住了两人的脸。

　　两人惊慌，相继掉入水中，挣扎……小艾好不容易扒住船梆，单民则紧紧地抓住了小艾的裤腰。

　　单民一脸深情：“听我说，你可以脱险，你会活下去，你会长命百岁！你要答应我，你会撑下去，你不会放手！”

　　小艾眼含热泪：“我答应你。”

　　“永不放手。”

　　“我不会放手的，但你能先放手吗？裤子快掉了……”

　　船娘无奈：“站起来，你们站起来就行。”

　　实验再次失败。

　　第四天。

　　单民流着泪，绝望的看着上方。

　　小艾一身孙悟空的装扮，站在茅草亭顶上，模仿《金刚》的样子锤胸顿足，几架遥控飞机围绕着小艾盘旋。

　　两个小孩站在不远处遥控飞机。

　　结果也不知是谁报了警，一时间警察、消防人员布置好救生设备，劝说小艾从屋顶下来。

　　还是上次录口供的那个警察，看着小艾和单民，自语：“曾经有一份真挚的爱情摆在你们的面前，但是你们没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此……”

　　最后两个人被带到了派出所。

　　小艾一身孙悟空的装，狼狈的站在警察面前。

　　警察围绕着小艾转了一圈：“你师傅呢？”

　　小艾“啊？”了一声。

　　“唐僧啊！你这不是要取经吗？”

　　小艾谦恭：“不去了不去了，不会有下次了！”

　　“人的事还没整明白，就整猴儿的事！罚款！”

　　小艾连忙解释说：“我这是金刚，美国的！”

　　“哪国的猴儿扰乱中国的治安也得交罚款啊！”

　　小艾拿出一张信用卡：“罚款。能刷卡吗？”

　　折腾了几天一点收获没有，夜晚，小艾和单民面对面坐着，单民拿着爱情指数仪，在两人之间比划，单民对着小艾：“我爱你！”

　　爱情指数仪还是毫无反应。

　　小艾想了想，对着单民说：“我要你！”

　　单民一惊：“啊？”

　　小艾说：“我觉得爱情指数仪没反应，是因为我们的表达方式太保守！你看那些爱情电影，男女主人公相爱了就一定会上床，这样才能达到灵与肉的高度结合！”

　　单民一副奇怪的目光看着她，双手抱在胸前：“我可不是随便的人！”

　　“切，你随便起来不是人！别在这儿装大尾巴狼了，我早看不惯你了，换女人就像换衣服。衣服换下来还要洗洗再熨熨平吧！女人换了理都不理！有多少女同胞就毁在像你这样的男人手里。越说我越气，凭什么男女在一起吃亏的总是女人！何况老天爷还给了我这个千载难逢的好机会，今天我就要替天行道！让你们男人也尝尝被我们女人凌辱的滋味！”

　　单民被她一番话说的傻了。

　　小艾怪叫着冲向单民，疯狂地撕扯着他的衣服。

　　最后衣衫不整的单民，一把推开小艾，沉着脸大喊：“够了！”

　　又一个清晨来临了，小艾睡眼朦胧的走出卧室，看见单民正静静的站在窗前，窗帘随风轻轻飘起，那一刻小艾忽然有了中异样的感觉，他安静地看着单民……

　　单民把手里的证件一样样放在桌子上：“这是我的房产证、身份证、银行卡，还有我爸妈家的钥匙……”

　　“你要干嘛？不怕我携款潜逃啊！？”

　　单民低落，勉强笑了笑：“这段时间咱俩闹得也挺离谱，我估计咱俩也换不回来了。”

　　平时见惯了他不正经的模样，忽然这么一正经小艾有些不习惯了：“你别这样啊，弄得挺吓人的。”

　　单民苦笑了一声：“其实这样也挺好！以前的单民很自私，只想着当主持人，什么都没做好，但现在的单民无论作为主持人，还是儿子，你都比我演的更像。所以我也想了很久，我打算离开一段时间，换种生活方式。”

　　小艾有点急了：“如果是因为昨晚的事，我道歉还不行吗？”

　　单民又是苦笑：“记得经常替我回家看看。”

　　说完走了出去，剩下小艾一个人恍然不知所措。

　　那天傍晚，小艾接到了一个电话，是单民打来的，单民说：“我把我能留下的全部给你，请你记得经常替我回家看看。”

　　“单民你在哪里？你想干什么？”

　　“我这样活着太没意思了，我决定走了，我现在站在楼顶，不过你别来了，我心意已决，与其这么不男不女的活着，还不如死了算了。”

　　小艾按掉电话疯狂地朝顶楼跑去。

　　等她跑到楼顶的时候，看见单民站在平台边缘处，摇摇欲坠……

　　小艾不顾一切地冲过去，一把抱住单民，把他拖下来，她朝他怒吼：“你疯了！你想摔死我啊！”

　　“这个身体是谁我就摔死谁！不用你管！你当好你就行了！”

　　“你说的这是什么话？如果你摔死了，那死的是谁，活的又是谁？”

　　“从今天起，你就是我！”

　　小艾看着他：“那你又是谁？”

　　单民痛苦地摇头：“我也想是我，可我不是我！”

　　“不！”小艾吼道：“你已经是我了！我不能失去你！”

　　“可我已经失去了我！”

　　“单民，这就是你要的生活方式吗？！你……你这是在谋杀啊！”

　　单民一把推开小艾，“你得绝症了知道吗！我……我要死了！我去医院查过了，之前你流鼻血你都不知道吗！我这是在替你去死！”

　　啊？

　　仿佛晴天霹雳，小艾呆住了……

　　她不敢相信她听到了一切是真的。

　　她牢牢地看着他，而单民也牢牢地看着他……

　　好半天她才缓过来，求他：“单民，你先下来好吗？我们好好说说好吗？就算是死，也未必非得是今天，非得是此时此刻……”

　　看着哭泣地小艾，单民的心软了下来。

　　两人一前一后回到了家。

　　单民突然转身，把小艾顶在门后，凑到她面前：“从现在起，你要专心当好我！”

　　小艾反身又把单民顶在墙上：“从现在起，我要让你每时每刻都感到快乐！”

　　不管这么世界怎么变，清晨的阳光总是如约而至。

　　单民醒来，发现门口有一个模糊的人影在翩翩起舞，他揉揉眼睛坐起来，发现是小艾装扮成玛丽莲梦露，穿着白色连衣裙，倚着门框摆着各种性感动作。

　　小艾扭动着走进房间，一阵风掀起裙摆，小艾摆出梦露的经典造型。地上躺着一个电风扇。

　　单民不由自主的笑了。

　　起床，站在镜子前刷牙，镜子中，一只戴着白色手套的手搭在门框上。随后，小艾戴着黑色牛仔帽，踩着太空步旁若无人的滑进卫生间，跳起迈克杰克逊的提跨经典舞步……随后，又旁若无人的滑出卫生间。

　　单民傻了眼，嘴里的牙膏沫吹起了泡泡。

　　洗漱完毕，关上水龙头，拿起毛巾擦脸。这时，门外传来两声羊叫，单民寻声走出卫生间。

　　只见小艾烫着钢丝头，怀抱吉他，坐在椅子上，深情地用绵羊音唱着《狮子座》。

　　单民抹了把脸，说道：“您刚才收听到的是歌曲《狮子座》，这里是FM96.8音乐调频《透明都市》，我是DJ单民。下面一首《青藏高原》继续送给您……”

　　又到了直播的时间，小艾坐在直播的位置上发呆……

　　胖子走过来：“哥们儿，怎么了，有什么伤心事，说出来让大家开心一下！”

　　小艾嗓子沙哑，一脸无奈得说：“生活折磨人啊！”

　　“怎么折磨你了，来说给哥们听听。”

　　“……”


第十三章 暧昧男女

　　这一天和往常一样，单民手拎着豆浆油条，推门进来。

　　餐桌上摆放着烛台、高脚杯、刀叉……

　　单民诧异的将早餐放在桌子上，抬头，发现墙上多了一排照片：两人的婚纱照；一家三口照；一家四口照；中年的两人与儿女的合照，女儿头戴博士帽，儿子穿着军官服；两人白发苍苍子孙满堂的全家福。

　　小艾满头白发，颤颤巍巍地从厨房走出来。

　　单民吃惊！

　　小艾若无其事得把单民手里的早餐接过来，把豆浆倒在高脚杯里，把油条放在盘子里，点燃蜡烛。

　　小艾念叨着：“老伴，你今天可比昨天晚回来五分钟啊！是不是又走不动道儿了，让你补钙你不听！对了，刚才老大来电话，说晚上带孙女去学声乐，就不来吃饭了！”

　　那一刻单民的心突然有了些触动。

　　小艾继续唠叨：“还有啊，秧歌队的老张头又跟人打听你的星座呢，这老家伙怎么还不死心啊！牙都没了还想啃嫩草呢！”

　　小艾把单民领到座位上，自己也回到座位上，拿起桌子上小摇铃晃了晃。

　　单民偷偷看，他发现爱情指数仪好像动了一下。

　　这时，老年胖子穿着燕尾服，拉着小提琴，从卧室走出来。

　　小艾拿起高脚杯，像单民示意：Cheers！

　　小艾喝了一口，拿起刀叉切油条：“CCTV的一个栏目想来采访，叫我们谈谈五十年的心路历程，但我给回绝了！低调才是最牛逼的炫耀！”

　　胖子嘟囔：“还真有吃烛光早餐的，也不怕费蜡！”

　　年轻的单民和老年小艾吃着早餐，老年胖子拉着小提琴。

　　这天和往常一样，房间里响着小艾的节目录音。

　　电脑屏幕上，一个音频播放器里的波形声音在跳动着……

　　单民叼着烟蜷腿坐在电脑前，拿起打火机刚打着，便被小艾吹灭。

　　这时单民手机响，显示是诈骗短信。

　　单民顿时来了精神，拨打电话：喂，我要个叉烧饭！

　　单民怎么也想不到，电话那头零乱狭小的房间里馒头男正对着手机说：“我是农业银行信用卡中心！”

　　“不是肥仔吗？对不起，打错了！”

　　“肥仔？”馒头男嘟囔了一句，挂掉电话。

　　单民又拿起电话打了过去：“你是农业银行信用卡中心吗？”

　　馒头男急忙说：“是！”

　　“要个叉烧饭！”

　　“你毛病，银行不卖叉烧饭！”

　　“哦！那请问有没有烧鹅饭？”

　　馒头男狂晕，骂了一句给挂了。

　　单民坐在电脑前一阵大笑，笑完他听见卧室传来小艾的声音：“是农业银行信用卡中心吗？”

　　单民瞧瞧地走进卧室，看见小艾正在打电话：“刚刚有人找我吗？”

　　馒头男：“你是谁？”

　　“我是肥仔啊，就是那个送叉烧饭的肥仔啊！”

　　这话一说话，小艾和单民一起笑作一团。

　　就这样日子变的有味道了起来。

　　单民在家练习播音。

　　小艾叫单民不要抬左手做假推杆的动作，要克服心理障碍，两人面对面站着，小艾让单民跟着自己一起练习播音……

　　单民一抬左手，小艾就是一巴掌……

　　单民还是结巴，甚至还抬起右手……

　　小艾叫单民把两只手都插进裤兜里……

　　小艾死命按住单民的左手……

　　小艾说：“你怎么就是放不下这只手呢？！真够执着的！”

　　单民总也做不好，有些气恼……

　　城市的夜晚里灯火辉煌，车水马龙。

　　老赵开着车，依旧带着那个坏了近视镜，单民坐在后排。收音机传出胖子的声音，背景音乐是《死了都要爱》

　　胖子说：“今天是个特别的日子，有一位朋友希望通过我们的节目，对他的恋人说，‘你已经是我了！我不能失去你！’因为他的恋人即将离开这个世界。而此时此刻，他的恋人就在我们身边的某个地方，如果您现在正在收听，希望您能把收音机的音量调大些，让她听见……”

　　受了胖子的鼓动，街道，许多司机纷纷把音量调大，路上的私家车、出租车里都飘出《死了都要爱》的音乐……

　　一个交警骑着摩托车经过。

　　商场门口，很多人停下脚步，静静地听着这首歌……

　　不同车里的人也在听着这首歌。

　　一对夫妻说说笑笑的从商场里走出来，听到歌曲，也安静下来。

　　单民站在天桥的自动扶梯上。

　　街道上空飘荡着歌曲。

　　歌曲的高潮部分到来，四个男青年率先跟着音乐唱起来……

　　周围的许多人也一起嘶吼起来……

　　胖子也在唱……

　　吵架的情侣也在唱……

　　老年夫妇也在唱……

　　小男孩骑在爸爸的肩上也在唱……

　　说笑夫妻也在唱……

　　开车的司机也在唱……

　　交警骑着摩托车也在唱……

　　广场上的人群也在唱……

　　景区里，一辆汽车疾驶而过，留下一路歌声……

　　单民站在天桥上，天桥上的人冲着马路也在唱，小艾出现在天桥的另一边，两人对视着……温暖地看着彼此。

　　他们不知道，就在这一刻，家里的爱情指数仪轻快的转动起来。

　　整个城市都在嘶吼：“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……”

　　是夜，单民默默地看着镜子中的女人，长时间的看着……

　　他忽然觉得有种暖暖的东西从心底涌了上来。

　　第二天，小艾在煲汤，厨房里香气四溢。小艾用勺子盛了口汤正要尝……单民兴奋的冲进厨房，“告诉你个好消息。”

　　小艾尝好汤，盖好盖，又拿起根黄瓜开始切：“什么事。”

　　“我没病，是误诊，不用死了。”

　　小艾切黄瓜的手停下，转头看着单民……

　　看的单民有些发毛：“好吧……我承认是骗你的，我是想玩一场生死恋让我们相爱。”

　　小艾半响不出声，过了会又继续切黄瓜：“你应该继续装下去，没准我们还真能变回来。”

　　单民不知道该说什么。

　　小艾接着说：“我们从一见钟情开始，甜蜜的浪漫、相儒以沫、生离死别都经过了，现在缺的就是恨了，有爱就有恨，有恨才能有爱！”

　　单民愣住。

　　小艾把刀一撇，若无其事的又去盛了一勺汤，尝一口，一滴眼泪掉进汤里，她悄悄地用手擦了擦脸，假装自语道：“好像还有点淡。”


第十四章 交锋！谁怕谁

　　一周之后，单民正在上网。

　　忽然“啪”，一份文件摔在桌子上。

　　单民抬起头，疑惑地看着小艾：“干嘛这是什么？”

　　“我订了一艘游艇！”

　　单民疑惑的抬头看着他：“啊？！”然后拿起桌子上的文件翻看，大叫：“你把我的房子卖了？！”

　　“是啊！不然哪来的钱！你不是想住游艇吗？”

　　“那也不够啊！”

　　“你不知道啊？现在的房价高的更离谱！”

　　“你有病啊！”

　　“不，有病的是你！”

　　单民咬牙切齿地说：“那也是跟你学的，职业骗子！满嘴谎话！整天都琢磨着怎么骗人骗钱，把你的心掏出来都可以画水墨画了，一点真情都没有，换不回来就是因为你！”

　　小艾也不饶人，说道：“你倒有真情，成天哄女孩儿，跟谁都说——我觉得你很特别！可真要说点正经的事你就结巴了！”

　　单民气结……

　　小艾说：“咱们半斤对八两，谁也别说谁！”

　　“好，你等着！”说完摔门而去。

　　小艾想了想，感觉不对，也跟了出去。

　　等小艾跟随单民到了医院之后，发现他正在填写表格，护士指着表格：“这一栏要写上您自愿捐赠的器官！”

　　“心脏！”

　　“好，那您就在这里填上心脏！在您过世后，您的器官将捐赠给需要移植的病人！”

　　一只手用力地拍在桌子上。

　　单民抬头，发现小艾一脸怒气地瞪着自己。

　　小艾转头对护士：“护士小姐，她刚才捐了什么？”

　　“这位小姐捐赠的器官是心脏！”

　　“好，那我也把心捐了！”

　　护士犹豫了一下：“哦，那我给您拿张表格，把您的详细资料填一下。”转身拿表格。

　　小艾挑衅地看着单民。

　　单民说：“护士，我再捐个胰脏。”

　　小艾马上说：“我再来个肝！”

　　单民急了：“眼角膜！”

　　小艾立马说：“肺片！”

　　“我再捐骨髓！”

　　小艾冷笑了一声：“我捐腰花！反正不顶用！”

　　护士忍住笑。

　　单民急眼了：“皮肤！”

　　小艾：“大肠！”

　　护士忍不住笑了：“这个就不用捐了！”

　　单民不屑地看着小艾：“你这都可以凑一桌满汉全席了！”

　　“好！那我就全捐了！”

　　单民傻眼……

　　电台直播间，今天胖子休息，轮到小艾带班，她播放歌曲，关掉话筒，看着对面的单民说：“你可真够狠的，一声不响地就跑到医院，还捐我的东西！”

　　“这是给你积德呢！”

　　“用不着！”小艾的眼睛瞟着单民的手提包。

　　“看什么呀？”单民问。

　　“把捐赠单给我，我看看！”

　　“看你自己那份儿！”

　　“我就要你这份，我不想捐了！”

　　“不给！”

　　“给我！”

　　小艾伸手去抢，不小心把话筒打开。

　　两人争抢捐赠单，单民把捐赠单揉成一团，塞进嘴里。

　　小艾生气嚷道：“给我吐出来！”

　　单民摇头，开始咀嚼。

　　小艾扑过去，抓住单民的脖领：“你找死啊，我对女人可不会手软！”

　　单民一边抵挡，一边发出惨叫。

　　小艾喊叫着：“给我吐出来！”

　　单民艰难地吞下：“别以为你现在比我多了个‘把儿’，我就什么都要听你的！”

　　这段话随着电波传到了大家的耳朵里。

　　单妈妈和单爸爸坐在收音机前，面面相觑。而老赵出租车内，一个爸爸带着年幼女儿坐在后座。

　　小女孩好奇地问：“爸爸，什么是把儿？”

　　爸爸支吾：“就是……茶壶的壶嘴！”

　　“爸爸，我也想有个把儿，这样妈妈就会听我的话，我就让她给我买好多好多冰激凌！”

　　爸爸不知该如何回答女儿，无语。

　　老赵看着后视镜，笑了。

　　等两人意识到的时候，已经迟了。

　　第二天，电台总监办公室。小艾站在领导的面前，领导说：“节目编辑的工作我已经安排人替你了。你就先不用来上班了，回家等着处理意见吧！”

　　“头儿……”小艾想要解释。

　　“就这样吧，我还有事情！”

　　小艾只好转身离开。

　　傍晚，小艾站在天桥的自动扶梯上……身后是来来往往的车流。她心里很难过，她不是故意想让单民失去这份工作的，她明白这份工作对于单民的意义，可是……抱歉有用吗？

　　帮我，天边传来一声闷雷。单民坐在客厅里抽烟……他看着墙上挂着的那一排PS过的照片，默默无语。

　　一直坐到了夜幕降临，灯火辉煌。

　　小艾没有回到单民的住所，而是去了单民父母的住所。

　　与单母坐在沙发上，单爸爸端着一盘水果过来，招呼着：“单民，吃水果！”

　　小艾没有伸手拿水果，一脸内疚的表情。

　　有人敲门，小艾打开门，看见单民站在门口。

　　两人彼此一愣。

　　单爸爸连忙说：“小艾，快进来，坐！”

　　单民默默地在沙发上坐下。

　　突然，收音机自动播放，胖子的声音传了过来：大家好，欢迎准时收听今天的《透明都市》，我是胖哥……

　　单爸爸一拍腿：“坏了！”赶紧起身去关收音机。

　　单妈妈埋怨道：“你这个老头子，非要设什么定时！”说到这扭头解释：“你爸习惯这个点听广播。”

　　四人沉默……

　　小艾想了想：“妈，我给您来一段现场直播吧！”

　　单母和单父没有反应过来，相互看了一眼。

　　小艾拿起一把水果叉，站起来：“大家好，您现在收听的是FM96.8音乐调频《透明都市》，我是单民！”

　　小艾扭头看了单民一眼：“感谢每天准时守候在收音机前的朋友们，正因为有了你们的爱和支持，单民才能走得更远……”

　　单民转头看见微笑着的父母。

　　小艾咳嗽一声：“下面有请我的美女搭档！”

　　单民犹豫了一下，也拿起一把水果叉，站起来：“是的，单民真的很幸运，我相信他今后会更加珍惜那些爱他的人。接下来先请单民抽取今天的幸运听众！”

　　小艾会意：“好，经过我精心的暗箱操作，这期产生的幸运听众是——我爸、我妈、还有我的搭档和我！奖品就是……”

　　单民接上：“豪-华-游-艇，马尔代夫七日游！”说到这，他模仿麦兜的语气：“马尔代夫蓝天白云，椰林树影，水清沙白，坐落于印度洋的世外桃源。”

　　父母开心的笑。

　　小艾紧接说：“早上看日出，中午钓鲨鱼，晚餐香槟大龙虾；当夕阳沉入大海，我们身着晚礼服，开始打麻将！”

　　四人开怀大笑……

　　十字路口，夜，深夜城市的街道空荡荡，路口的信号黄灯在闪烁……

　　走到这里小艾停了下来，对单民说：“我很高兴你是误诊！”

　　单民伸手轻轻地拉住了小艾的手。

　　两人并肩走在街上。

　　雨滴打着路灯下的树叶，微微颤抖……

　　一辆黑色奔驰急刹车，停在两人面前。

　　土大款和跟班从车上跳下，向单民扑过来……小艾拉住单民转身就跑，土大款和保镖紧追其后。

　　天空还下着雨。两人浑身湿透，一前一后，筋疲力尽地跑着。

　　十字路口，一辆出租车猛然窜出，刹车，打滑，小艾眼看就要被出租车撞上，单民猛然惊醒，回身拼命去推小艾。

　　电光火石之间，单民的灵魂从小艾的身体里冲出，把小艾的灵魂推出了单民的身体。一刹那，两人换回了灵魂。

　　出租车在离两人几厘米的位置停下，老赵慌张的从出租车里钻出来，鼻子上还架着右镜片开花的眼镜，狼狈不堪地看着全然无事的两个人长长松了口气。


第十五章 换回身体

　　窗帘随风飘动，窗台下，爱情指数仪转的分不清黑白。小艾和单民默默地坐在客厅里，相互看着对方。

　　小艾的肚子咕噜叫了一声：“我饿了。”

　　方便面袋子里倒出的全是面条碎末……两人用调羹舀泡面吃。突然，两人都抬起头看着对方……两人笑了笑。

　　小艾继续吃面，单民拿出烟，点上，抽了一口。

　　小艾停下筷子，看着单民……

　　单民又抽了一口，也看着小艾……

　　单民把烟灭了，往椅子上一靠。

　　小艾笑了，继续低头吃面。

　　夜里，单民躺在沙发上，看着房顶；过了一会起身，走到窗前，手里拿着一根未点燃的烟，在窗台上机械地磕着。

　　小艾在卫生间里洗脸。她在蒙了一层雾气的镜子上画了一个小房子。又在斜斜的房顶上加了一个小烟囱，飘出了一缕青烟……

　　雾气慢慢褪去，小房子也渐渐消失……

　　露出了小艾失落的脸。

　　一切都恢复到了原来的样子。

　　这原本是她想要的，可是真的得到了，却没有一丝一毫的开心。

　　还是初次见面的那个茶馆，精心打扮过的小艾身着色彩鲜亮的长裙来到茶馆，阳光下，套着白T恤的单民坐在靠窗的位置，小艾走近。

　　单民伸出手：“你好，我叫单民。”

　　小艾愣了一下，握住单民的手：“我是小艾！”

　　两人坐下。

　　单民抢先开口：“你不要说话，这次先让我来猜猜你的个性。你刚才把我的手握得很紧，但只握了一下便放开，我想你有很好的适应能力，同时也具有很强的自我保护意识，可这样恰恰反应出你内心没有安全感。对吗？”

　　小艾笑了笑，并不说话。

　　单民说：“可我想不通为什么你会这样？”

　　“很简单，我从小在孤儿院长大，这就是我习惯的处世方式。”

　　单民不禁一愣。

　　小艾继续说：“我羡慕你有家，有父母的保护，可我不一样，家对我来说永远是别人的，我从小就得学会看别人的眼色行事，有人骗人是为了活得更好，我骗人只是想有个地方住。其实我也不愿意骗人。”

　　单民苦笑：“可这个世界上又有谁不骗人呢？我也是个骗子！以前也干了不少荒唐事。”

　　小艾笑了起来：“你还骗过我！”

　　单民想了一会：“以后我不会骗你了，我保证！”

　　刚说到这，手机响了……

　　电话是电台打来的，领导说：“单民，你下午到台里来一趟，把你的女朋友也带来！”

　　一进电台的大门，就听门卫说：“快，领导让赶紧去会议室。”

　　单民和小艾赶紧朝会议室走去，推门一走进去，无数闪光灯闪烁，五六台摄像机对着两人，十几只麦克风和录音笔伸到两人的面前。

　　会议室内挤满了人，领导笑眯眯地看着两人。

　　电视台记者对着摄像机：“而这种捐赠器官的情况在国内还属首例，现在他们已经来了……”

　　胖子挤上来：“哥们，这回你可火了！待会儿你可得给我当嘉宾做一期访谈啊。”

　　电视台记者：“单民，这是你们俩表达爱情的方式吗？给我们说说你们的恋爱史吧！”

　　报社的记者跟着问：“单民，你们一起捐赠是商量好的吗？”

　　单民和小艾愣住。

　　面对着领导关切、鼓励的眼神……单民定了定神，说：“现在这个社会，有些人是用物质来表达爱情，有些人玩弄爱情……”

　　胖子和同事们窃笑……

　　单民接着说：“而我们希望用一种更有意义的方式来证明我们的爱情，并希望我们的爱能借此传递出去……”

　　说到这，他扭头看小艾，小艾笑，悄声说了句：62！

　　单民转过身面对着小艾温和地说：“小艾，你现在收听的是FM96.8音乐调频，我是单民。我一直很喜欢张爱玲的一句话，于千万人之中遇见你所要遇见的人……”

　　胖子和女同事甲相视，默契的跟着朗诵：于千万年之中，时间无涯的荒野里……

　　所有同事和媒体朋友也跟着朗诵：没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，惟有轻轻地说……

　　记者伸出去的话筒收回对着自己，两名摄像因为抓拍把机器撞在一起。小艾笑了，有些茫然……

　　会议室里又安静下来。

　　单民深情的看着小艾，停了片刻，抿了抿嘴唇……

　　人群里有人起哄：我愿意！

　　众人笑……

　　单民等人群安静下来，看着小艾：“惟有轻轻地说，你也在这里！”


第十六章 霸道爱

　　大家一起坐在酒吧，众人围在一起。

　　胖子说：“来，我们祝贺单民终于抱得美人归，并且回到组织的怀抱，重新走上主播的岗位！”

　　单民也举杯：“大伙吃好喝好，今天我请客！”

　　众人起哄，一饮而尽！

　　胖子突然哭了起来：“妈的！这是我哥们的爱情！是爱情啊！明不明白，你们这帮俗人！”

　　单民和小艾对视一笑。

　　酒吧响起一曲劲歌，单民兴起，大跳肚皮舞。

　　众人大声叫好。

　　单民抖动着肚皮，晃到小艾的面前，小艾觉得单民又好气又好笑，便顺手从桌子上用牙签扎起一块水果递上，单民弯腰吃掉。

　　单民又抖到胖子面前：“来吧来吧，小宝贝，咱俩一起造小人……”

　　胖子破涕为笑，跟着单民一起跳起来。

　　胖子抖不动肚子，便抖胸部。

　　小艾笑弯了腰，起身去洗手间，在吧台前与一醉汉撞了一下。

　　一群醉汉马上围住小艾，并要动手动脚。

　　小艾一气之下，一巴掌打在为首男人的脸上。

　　为首的男人刚举起手，却被单民抓住手腕，醉汉们便一起围攻单民。

　　同事们纷纷上前帮忙，酒吧乱成一团。

　　小艾冲上来，对着醉汉们一顿尖叫乱抓。

　　单民趁机将醉汉们一一打倒在地。

　　周围人都看楞了。

　　单民摆了一个李小龙的POSE：“咱还是爷们儿！”

　　最后还是被带到了派出所，派出所里站满了人，警察在做笔录。

　　之前见过小艾和单民的那个警察走了进来：“哎，让让，这赶集呐！”说完看到鼻青脸肿的单民和小艾，一皱眉：“呦，又是你们俩？！”四下打量了一番：“这都是哪国的猴啊！”

　　录完口供，朝着回家的路上走去，小艾伸手摸着单民脸上的伤：疼吗？

　　单民顿时来了精神，抬手挡开小艾的手，吹嘘起来：“想当年我上学那会儿，十八个彪型大汉围着我，愣让我给揍趴下了……”

　　“吹吧你！”

　　“……”

　　清晨，两人都在刷牙，卫生间里只有刷刷的声音，气氛有些尴尬……

　　小艾看着单民拿牙刷的胳膊，伸出手捏了捏。

　　单民漱口：“你干嘛呢！”

　　小艾含混不清：“这可不是我喜欢的型，你瞧瞧，二头肌都找不着。”

　　单民伸手去拉小艾的领口：“这可是我喜欢的型，跟鹌鹑蛋似的。”

　　小艾也漱口：“去去……”

　　单民得意地笑着：“你知足吧，如果现在站在你面前的是那胖子，那你得看到一堆二头肌！”

　　就在这时，隔壁突然传来一阵呻吟声。

　　两人尴尬的相视。

　　单民说：“这不是扰民吗？”

　　小艾羞涩的低头：“你饿吗？”

　　单民靠过去，声音有些暧昧：“刚刷完牙哎，家里还有什么吃的？”

　　“面包、方便面、还有妈拿来的水果……”小艾的声音越来越弱……

　　单民轻轻抱住她，吻着她……相拥倒在了床上……

　　电台走廊，是长长的，寂静的。

　　当单民经过走廊拐角的仪容镜时，停了下来，看着镜子中的自己……伸出手，轻轻地触碰着镜子里的那张脸……

　　一瞬间他有点恍惚了。

　　“单民直播时间到了，快点。”导播室里传来胖子着急的叫声。

　　“来了。”

　　单民坐在直播的位置上，熟练地推上话筒推杆：“大家好，您现在收听的是FM96.8音乐调频，今天是《如影随形》节目的首播，我是DJ单民！感谢收音机前的朋友们，因为有了你们，单民才能走得更远……谢谢。先送上一首歌《死了都要爱》。”

　　小艾正把装好的CD给客人：“谢谢，欢迎下次再来。”

　　她的脖子上还带着那根项链。

　　收音机里传来《死了都要爱》的歌曲，小艾停下手中的工作，静静地听着，笑意一点点都浮在脸上……她仿佛又回到了第一次和单民做节目的现场……坐在自己的身边……

　　一年后……

　　小艾挺着大肚子，靠在船舷边吹海风，蓝天白云，碧波荡漾。心情无比的好，就在身不远处，单民晕船在狂吐。小艾拍了拍他的背：“我都不吐了，你怎么还吐。”

　　同一时间，出租车里，老赵擦了擦新买的眼镜，戴上，自言自语地说：“世界真清晰啊。”

　　同一时间，某个建筑工地上，一些建筑工人蹲在工地旁吃午饭，馒头男夹了口咸菜，大口地咬着馒头……

　　同一时间：而某条不知名的街道，胡子老头拿着太极伞，信步走在人群中……
