

全能修炼至尊

作者：蓝领笑笑生


内容简介：

　　穿越与手机融合，拥有手机所有功能，真N核大脑多核运行，扫描录入书籍，运算分析功法，连线机关分身……

　　姜小白要咸鱼翻身一举成龙！


第1章 竟然会是……

　　姜小白看着眼前的景象在发呆，远处耸立的高楼，附近的民居，身边穿行的行人，还有偶尔出现的车辆，一片繁华都市的景象。

　　如果不说细节的话，这一片景象很正常，对于新世纪的人来说，这就是一个比较普通的小城。

　　只是，那高楼与那民居，有点复古，唐宋之风等东方化的砖木结构，哥特式等西方化的石头结构，各种复古风格结合出一种新的风格。

　　行人的穿着，有点复古，短袖紧身的汉服，华丽盛装的洋装，厚重的金属铠甲，奇装异服皆有，样式繁多。

　　就连车辆也是一样，有点复古，有的像中式的马车，有的像十九世纪的老爷车。

　　姜小白就感觉自己进入了一个影视城，但他知道这并不是影视城，也不是任何一个旅游景点。

　　这个城市太大了，没有一个影视城和景点能大到这种程度，并且还是他没听过的，最重要这里不需要门票。

　　这是另一个世界，一个奇妙的世界，附近那些车辆就是最重要的证明，它们的动力系统并不是内燃机，也不是电动的，它们都是用一种叫星力的能量来驱动。

　　“靠，他喵的，竟然穿越了！”

　　姜小白爆了一个粗口，心中回忆发生的事情，自己无病无痛无灾，也没有失恋失业去自杀，记得最后的时候，自己日常将手机插上充电线，然后就去睡觉了，怎么就莫名其妙的穿越了。

　　穿越虽然好玩，但是一件有风险的事情，怎么都没有以前可以宅在家里混吃等死舒服啊，哥人如其名，就是一个小白，不是学霸，也不是武林高手，甚至没有可以拿得出手的一技之长，哥真的不想穿越啊！

　　尤其这个身体还有一个很麻烦的身份，是蜃龙国王都四大家族越家的子弟，这本来是一件让人高兴的事情，如果不求天下第一，只想混吃等死的话，当个不太过分的纨绔子弟是最好的。

　　可惜的是，他不姓越！

　　他是他父亲带着他给人上门当女婿的，嗯，他就是一个拖油瓶！

　　这身份真是，好尴尬啊！！

　　可想而知，他以前的生活是什么样子的，如果他是一个争气的少年，那应该会好一点，可惜他不争气，各种天赋都很一般，并且还沾染了一些纨绔子弟的坏习惯。

　　在越家被欺负，只能在外面欺负别人，有什么问题他的后妈都会帮他摆平，但纨绔有风险，尤其是他这种的，很容易就出事了。

　　“小白，小白，你没事吧，吓死我了，我还以为你出事了！放心，我已经将救兵搬来了！”

　　一群人围了上来，将姜小白围在了中间，而带头的是几个与姜小白经常一起胡混的纨绔子弟，他们都是一些不大的家族子弟，也只有他们才会与姜小白这个拖油瓶混在一起。

　　一个人的身份与实力往往决定他的圈子，姜小白这个圈子是王都家族子弟中二三流的，但欺负平民百姓还是搓搓有余的，还能欺负一些小家族。

　　刚刚他们就在欺负一个小女子，光天化日之下，大庭广众之下，将她拉入巷子之中……

　　就在他们在做坏事的时候，从天而降一个女侠，将“姜小白”一脚给踢到墙上，然后头破血流，就这样，姜小白重生了，其他人都跑了。

　　要说，为什么只有一个姜小白被踢，只因那个时候，姜小白是第一个做坏事的人，并还在那小女子的身上。

　　“我没事，就是流点血，吃点药就好了。”姜小白随口回道，思绪也回到了现在，以前的事情对他来说，那只是故事，别人的故事，但生活还要继续。

　　那群纨绔立刻说道：“没事就好，我们现在立刻过去找那个女人算账。”

　　“算账？”姜小白有些迟钝地说道，“算了吧，那个女人好像是一个高手，就我们这些只会吃喝玩乐的废物纨绔，别招惹了。”

　　“谁去找那个女人，我们当然是找好欺负的，她的底细我们早就摸清楚了，不然在这个王都，我们这些废物纨绔会随便欺负一个人吗？”一个废物纨绔没好气地说道，他是恬不知耻的承认自己是废物纨绔。

　　对于他们这些废物纨绔来说，在王都都是夹着尾巴的纨绔，就欺负那些好欺负的人，事先都会查清楚对象，不然他们早就被人给清除了。

　　“你们真是不要脸啊，欺负一个弱女子有什么意思的，我不去！”姜小白义正严词地说道。

　　“靠，你还要不要脸，刚刚谁第一个扑上去的！！”

　　“那都是过去的我，现在的我已经不是这么不要脸的人了。”姜小白很严肃地说道，而此刻的他那头破血流的光景，怎么看都让人觉得很好笑。

　　而接着，他也没有给对方这些人机会，摇手离去了。

　　虽然他的希望是混吃等死，但他还想要多等等，和这些人在一起，肯定等不了多久，迟早会得罪不该得罪的人，这些人就是典型的猪队友。

　　一定要低调的做人，才能做到安全的混吃等死，而要做到最高境界，就必须要让自己有着超强的实力，只是一般情况下不去显露。

　　现在姜小白要做的事情很简单，在越家混点钱，积累实力，然后再离开越家，甩开拖油瓶这个帽子。

　　“呦，这不是我们的小白少爷吗？怎么受伤了？”当姜小白来到越家的时候，门子就有点阴阳怪气地说道。

　　在越家，一般下人都不怎么待见这个拖油瓶，有的甚至欺凌姜小白，下人可以欺负主人的快感，这是众多下人的梦想，只是有的人不敢，有的人则是敢。

　　而不管敢还是不敢，与姜小白说话都是差不多这种语气，以前的姜小白因为是一个拖油瓶，总觉得自己在这里低人一等，感觉自己都不如一个下人，大多数都不怎么回话，这也让这些下人更嚣张了。

　　“你过来一下！”姜小白看了看那个门子，招了招手。

　　“干嘛？”门子人呆了呆，也不明白姜小白什么意思，就下意识地走了过去。

　　“啪！”

　　姜小白一甩手，给了那门子一个巴掌，这一巴掌顿时将门子给打愣了，同时也让门口的守卫受惊了。


第2章 只是临时增益

　　“你，你敢打我，你这个拖油瓶……”门子一手捂着一边被打的脸，一手指着姜小白。

　　“啪！”

　　姜小白又是一个嘴巴子，将那门子的双脸都打肿了，这样也让他心中舒服很多，不然一边脸有点不对称。

　　“你们还愣着干什么，快点，帮我打死他！”门子对着守卫喊道，这些守卫平时和他关系不错，并且自己被打，这些守卫也应该要做点事情。

　　守卫也是在惯性思维之下，上去围着姜小白，就要动手的样子。

　　此时的境况对于姜小白来说，那是十分糟糕的，越家的守卫，在这个王都自然不算什么弱手，而姜小白这样的废物纨绔，肯定走不了一招，就会被撂倒。

　　只是，此刻的姜小白并不害怕，他可是有着倚仗的，再怎么废，他也是越家姑老爷的亲儿子，他们敢怎么样。

　　“住手！”

　　在姜小白还没有来得及出声的时候，就听到一个冷漠而美丽的声音，只见一个十八九岁的少女从里面走了出来。

　　少女上身穿着白色交领上衣，裁剪得体，袖口并没那种夸张的大口，只有微微有点宽松加上一点点褶边，下身穿的是一件白色百褶裙，外加一件薄薄的淡蓝色的丝质长袍，整个人都透露着一种高冷的气息。

　　“初晴小姐！”门子与守卫们立刻站正身体，恭敬地喊道。

　　“这是怎么回事？”少女看向姜小白冷漠地问道。

　　“没什么，刚刚这看门的态度不好，我打了他一个巴掌，哦，两个。”姜小白随口说道。

　　少女看着姜小白，脸上还是那么的冷漠，但她心中却有点小小意外，她没想到对方能这样随意的与自己说话，并且就是因为态度不好，就打了门子，这是以前对方不敢做的事情。

　　“哦，那接下来，你们就想要帮忙是吧？”少女看向守卫们问道。

　　守卫们感到一阵的寒意，立刻说道：“这个……不是的，我们并没有想要帮谁，只是来拉开老胡。”

　　“哼！你们最好搞清楚你们的身份，无论他是不是姓越的，都不是你们可以动的。”少女冷哼道。

　　“是，是！”

　　守卫们是立刻点头，心中都在大骂门子，瞧你惹得事情。

　　“初晴小姐，小的错了！”门子老胡立刻跪了下来。

　　“你的错和我说有什么用，你冒犯的可不是我。”少女淡淡地说道。

　　“小白少爷，小的错了，你大人有大量就原谅小的。”门子立刻想姜小白叩头，他怕得罪了眼前这位少女，这可是越家当代最强天才，没有之一。

　　“平身吧！做好你自己该做的事情！”姜小白躲开了对方的磕头，他不想受这样的大礼，有人说这样会折寿的。

　　“谢谢小白少爷，谢谢小白少爷！”门子又是一阵磕头，不过又是被姜小白躲过去了。

　　少女对于姜小白的处理方式有点意外，她本以为姜小白一定会得理不饶人，她都准备好出手阻止，但没想到姜小白竟然就这样放过了人。

　　在守卫与门子都退开了之后，少女看了姜小白一眼，说道：“你今天很奇怪，竟然敢在越家大门口动手打人了，也没有借势继续，是不是头被人打坏了？”

　　这头都流血了，谁都能看得出来，他被人打过头。

　　“应该说是被打好了才对，你要出门吧，那就早点走吧，我就不耽搁你了。”姜小白对着少女说道。

　　“嗯，我要和别人去龙脊山历练，这几天不会回家了。”少女点点头走了，并没有给姜小白说其他话语的机会。

　　姜小白挥挥手做个道别的样子，然后就转身进入里屋。

　　在姜小白两人先后离去之后，那些守卫就开始讨伐门子老胡了。

　　“这能怪我吗？谁知道那废物今天突然发神经打人，又这么巧，初晴小姐正好路过，要是换其他人的话，都会帮我们打那废物一顿。”门子老胡很是无辜地说道。

　　“是啊，初晴小姐对她的便宜弟弟还是很好的，今天算你倒霉，但你倒霉是你的事情，今晚你请兄弟们吃饭，不然这件事没完！”

　　在越家，对姜小白好的人只有三个，除了姜小白的父亲和后妈之外，那就是他的便宜姐姐越初晴，就是刚刚那位。

　　姜小白的父亲在入赘越家的时候，其实他后妈已经有过一段婚约，前夫也是入赘越家的，因为一次越家任务而身亡，留下后妈和才周岁的便宜姐姐。

　　在三年之后的一天，后妈遇到了父亲，不过他们不是邂逅，是重逢，他们曾经在一个学堂同学过，然后互相都有那么一点意思，曾经都相传在一起过。

　　多年以后相遇到一起，一个死了老公，一个失去老婆，这对狗男女，不，是旧情人就在一起了。

　　那个时候姜小白还在襁褓之中，就这样被带进这么一个重组家庭，有了一个后妈和一个便宜姐姐，后妈的实力不俗，在越家地位不低，而便宜姐姐更不用说了，是越家的最强天才，潜力可能要突破天际。

　　但可怜的是他们父子两人，一个成了吃软饭的废物，一个成了被吃软饭的废物照顾的废物。

　　“除了帅，这家伙就没有其他的优点，怪不得他老爸可以靠脸吃饭，以后哥是不是也可以靠这个呢。”姜小白在回院子洗过澡之后，看着镜子之中的自己，不由得发出一身感慨。

　　“幸好刚刚的伤……咦，好像伤没了，连伤疤都没有了，难道说，我有了不死之身？”姜小白突然发现一个事情，他头上的伤口不见了，并且伤疤也没有，要不是留着一道空着的头皮，他都怀疑是不是记错了地方。

　　割一刀试试看！

　　“靠，老子真是一个傻逼啊！”

　　姜小白在隔了自己一刀之后，就立刻大跳了起来，因为他这一刀有点深，也有点长，真他喵的好痛。

　　血流不止！

　　“或许，应该先止血敷药！”

　　血止住了，伤口依然在！

　　“也许，需要一点时间吧！”

　　过了半个时辰，伤口还在。

　　“呵呵，看来只是穿越的临时增益，现在老子是彻底的傻逼了。”姜小白看着手臂上的伤口，暗骂自己太蠢了，竟然相信自己不死之身。

　　不过，要是有的话，那该多好啊！

　　好了，就不想这些不可能的，先整理一下思路，现在要做的就是修炼星力，这个废物纨绔基本上没怎么修炼，现在还是一级星徒。

　　不用怀疑，星徒是这个世界最低级的实力等级，而一级是最初级的等级，也就是说，他就是比普通人强那么一级，这还是他在这越家能吃到星兽血肉的缘故。

　　星力的主要获得途径有两种，第一种自然是修炼，而第二种就是吃星兽血肉，而如果两者结合的话，那效果会更佳。

　　但很明显，以前的姜小白并没有两者结合，他基本上是靠吃星兽血肉，不然他绝对不会是一级星徒，最起码也能个二三级。

　　因此，现在就开始修炼？

　　不不，这个还早，哥怕这小子修炼的功法有问题，都不知道他看清楚了全部没有，安全一点，还是明天到学堂找一种功法吧。

　　反正也不急这么一天，再说，哥也要缓缓，想想这到底发生了什么！

　　先睡一觉，说不定明天醒了，哥又回到自己那有着独立弹簧的床垫上，舒舒服服地在被窝里看手机……


第3章 异能初现

　　第二天起来，姜小白在确定自己还在异世界之后，无奈的叹了一口气，然后就向着学堂出发，他住的院子又变成空无一人的状态。

　　他那吃软饭的父亲跟着后妈，这段时间去处理越家在另一个城市的事情，估计还要过十来天才能回来，而说不定两个人想要顺便二人世界的话，这个时间还要更久一点。

　　学堂的大门，在这个时间段，那是熙熙攘攘的人群，都是一些青春少艾，可爱萝莉，至少在姜小白的眼里是这样，除了这些他就看不到别的了。

　　他最喜欢的是穿着暴露性感服饰的少女，还有可爱的哥特装萝莉，当然，其他高冷美少女什么的一样喜欢。

　　此时，他突然觉得，在这个世界也不错啊，至少这些女孩们真的很不错，服装打扮都不输于原本的世界，而最重要的是，这个世界的女孩不像原来世界的，那么千篇一律。

　　穿着打扮都流行一样的就算了，为什么有时候连脸蛋都可以是流行的一样的！

　　“呦，小白同学，这么大清早的，就色迷迷地盯着我们的女同学看，这样不好吧！”一个声音让附近的女孩们都回头看向姜小白，脸上露出很明显的嫌弃。

　　姜小白是平静淡定地回道：“我们的女同学都这么好看，让我忍不住多看了几眼，如果女同学们觉得这样不好的话，那我不介意站在这里让大家看回来。”

　　“呸，不要脸！”

　　“哼！”

　　女同学们纷纷转头离去。

　　“小白，刚刚那句话精彩啊，比昨天更不要脸了。”

　　姜小白的身边出现了几个人，竟然就是昨天那几个废物纨绔。

　　“你们这些废物怎么也来学堂，今天难道有什么事情吗？”姜小白有些奇怪地问道，平时这些废物纨绔和自己是一样的，没事绝不会来学堂的。

　　咦，为什么我要说自己，明明是以前的那个他，算了，这不重要，不需要分的那么清楚，现在我即是他，他即是我。

　　“你这是和我们在装吗？你今天来是干嘛的，还不是我们一样吗？”废物纨绔鄙视了一下姜小白。

　　“我是来藏书楼看书的，你们也一样？”姜小白看着废物纨绔问道。

　　“滚，别装了，你看书，你要是来看书，我当众吃书。”

　　“好，那你去吃书吧。”姜小白挥挥手，然后就向着里面走去，和这些废物纨绔在一起说话，那就是在浪费自己的时间。

　　“我说小白，你不是来真的吧？为了让我出糗，值得你这么拼吗？”废物纨绔们很容易误会了姜小白，以为姜小白是为了让人出糗才如此的，毕竟平时叫他去藏书楼，基本上和杀了他一样。

　　姜小白没有回话，只是向着藏书楼走去，那些废物纨绔也跟了上来，与之说话，但他始终没有回话。

　　这一点废物纨绔们不在意，因为姜小白不说话，他们可以自己说话，他们是一个团体，少了一个人发话，一样能和往常一样。

　　“小白，你真是太无耻了，我们要是不跟过来，还不知道你想要一个人吃独食。”

　　当到了藏书楼之后，那群废物纨绔突然说了一句话，让姜小白有点不是很明白，但他并没有将此放在心上，目前对他最重要的，就是去看里面的功法。

　　于是，他直接就进去了，也不管那群废物纨绔还想要说什么话。

　　进入功法区域，那一排排满是书籍的书架，上面都是功法，疾风功、离火功、玄水功、厚土功，这四大基础功法就摆在明显的地方，并且数量都有半个书架。

　　这个天下，功法万千，选择适合自己的功法，可以让自己的修炼速度快上许多，而选择错误的，会减缓速度，最严重的会止步不前。

　　而每个人的体质都不一样，风火水土这样的属性还能知道，但其他的就很难知道，选择功法只能靠感觉，感觉错了，那就可能白白修炼几个月，而几个月之后，要是还想要继续靠感觉，那就只能靠天意了。

　　那些天才大多没有什么限制，修炼什么功法都有着贼快的速度，所谓的天才，大概就是他们身体修炼什么功法都合适吧。

　　而普通人就不一样，选错了可能会让自己抱憾终生，这个时候，上面的那四种功法就体现作用了，这四种功法一般人都合适，除非是那种特别倒霉的。

　　对于普通人来说，修炼速度差不多就行了，和天才相比，他们纯粹靠修炼，永远都不会比人家快。

　　幸好，这个世界还有一种东西决定着实力，而这种东西靠的就不仅仅是天赋了，更多的是运气与战斗能力。

　　这种东西就是星灵！

　　每个人出生就会有星灵，星力的修炼是围绕着星灵，星灵的强弱会决定修炼的效果，会影响获得星力的最大值。

　　星灵天生会有强弱之分，并也有属性之分，功法属性其实星灵属性，而强弱之分只是决定前期的，后期的就要靠个人的修行，这让所有人都有机会成为强者。

　　只不过，一般前期的强弱会决定人的决定，尤其是对普通人来说，星灵一开始越弱的话，需要付出的东西也就越多，让普通人不愿去付出，甚至无法承担。

　　风火水土这四种属性，一般来说，风火是最好的，水土次之，而姜小白的星灵属性很不错，是攻击力最强的火属性，但他的星灵比较弱，身体天赋也很一般。

　　之前修炼的就是离火功，很明显，他这样的废物，不需要去选择那些细化高深的功法，大众的就可以了。

　　“还是继续离火功吧！”

　　姜小白还是准备继续离火功，就如上面所说的，他的身体天赋一般，就不要找其他功法来撞运气了，实力这东西，慢慢积累上去都一样，反正再快也快不了多少。

　　“咦？”

　　当姜小白翻开书籍的时候，他发现一件让他惊讶的事情，他才翻开第一页看一眼之后，他准备读下去的时候，突然发现自己好像不用看书都可以知道后面的字。

　　难道说，是之前读过的缘故吗？

　　不对，之前就算读过，也不可能一字不差的，咦，边上的是什么？

　　姜小白此刻突然发现，自己眼前出现一页浮在空中书页，同时边上又出现自己刚刚读的文字，就那样浮在空中，带着光芒。

　　他呆了呆，然后用手在空中拂来拂去，而此时更让他惊讶的事情出现了，他的手竟然穿过了书页和文字，但他的手却没有阻挡住书页和文字，就是出现一种透明化的效果。

　　他立刻深深地迷了一下眼睛，然后睁开眼睛，发现书页不见了，但文字依然在。


第4章 搭讪？

　　“同学，你有没有看见这里有字？”

　　姜小白一把抓住一个路过的人，指着他眼中的文字问道。

　　“有，书上有字怎么了，你这搭讪的方式，太老土了！”

　　姜小白只听到一个美妙而冷漠的声音，然后自己的手被人掰了过来，被重重地摔在地上，摔得他能看到漫天的星星。

　　“小白，你这招真是绝了，装作自己看书，然后找人家问某明奇妙的问题，想要引起人家的注意，你不觉得你这招太明显了吗？”

　　姜小白还没有反应过来什么事情，就听到那些废物纨绔的声音，发现自己已经被他们给围住了。

　　“什么？”姜小白不懂地问道。

　　“别装了，你来藏书楼不就是为了和人家搭讪，只是没想到，你竟然有这个胆子，还拉着人家的手，你知不知道，你很快就会成为全王都男人的公敌。”废物纨绔说道。

　　“你们在说什么？”姜小白还是不明白。

　　“你是真的不知道你刚刚抓的人是谁吗？”

　　“不知道，也没兴趣知道，现在就算是女帝在我面前，我都不会没空管她。”姜小白挥挥手，不想要在这个事情上继续，只因为，他眼前有更重要的事情。

　　这个字到底是怎么回事，难道只有我一个人看到，这算什么？如果这是特殊能力的话，怎么只显示书页和文字呢，并且只有我自己能看到，这又有什么用啊。

　　等下，书页，文字？

　　这难道是一种过目不忘的能力，如果是的话，那也是一件好事啊，虽然在天下强者为尊，但不代表其他的没有作用，像机关术、星阵术这些，都是很重要的东西，只要在一方面有成就，都一样会成为一个成功人士，比起现在这样的废物都不知道强多少倍。

　　嗯，以后我要靠脑子，这不是我们这些现代人的梦想，武力什么的，都已经被淘汰了！！

　　姜小白闭上眼睛，回想着刚刚第一页的内容，发现自己脑中清晰的浮现出那书页，那段文字，这一次更加清晰，不像刚刚那样浮在空中。

　　难道说，刚刚的只是在眼中看到的画面之中，加入一些虚拟画面？

　　很快，姜小白就搞明白了，原来自己真的有着与众不同的能力，在看一眼书之后，他就将整页书都录入在脑子中，就好像拍照一样，然后再提取书页之中的文字，而这个提取的速度很快，几乎是瞬间完成的。

　　那书页与文字，都是一种虚拟画面，是他脑子虚拟出来的，而他现在已经可以控制这种虚拟画面的开关、位置与大小等。

　　这什么情况？

　　经过思考，姜小白觉得这个可能只有一个，那就是自己穿越的时候，那插着充电的手机与自己发生了某种联系，然后自己现在的身体就有了手机相应的硬件能力，大脑是处理器与内存以及储存器，眼睛是摄像头等。

　　可能还有无线通信能力，但没有全球互联网的世界，这东西没什么用，就算有，也没有内容，就目前的机关术水平，局域网倒是可以勉强可以建立，但存在的限制太多了。

　　不管怎么说，这个能力的发现，让姜小白突然觉得前途一片光明，突然有了高端人士的感觉。

　　而同时，他突然觉得，或许当初自己穿越，是因为自己的手机，都怪自己当初贪小便宜，买了一个传闻中会爆炸的手机。

　　“你们说，小白那小子是不是在装？”

　　“什么是不是，肯定是在装，你看看，他现在哪里是看书，明明是在翻书啊，就算一目十行吧，也需要看一会，他是直接翻书。”

　　“就是啊，你看，他竟然越翻越快了，这是一目十页吗？”

　　废物纨绔们见姜小白不理他们，就站在了一边，反正他们在意的也不是姜小白，是里面的那个女孩，结果，他们看到姜小白现在翻书的情景，就开始鄙视姜小白了。

　　也难怪他们会鄙视姜小白，此刻的姜小白，那翻书的速度，是越来越快，别人最起码一页看一眼，他是连看一眼都没有，一秒钟的时间，就翻了十几页。

　　而这个速度，他还在加快，他现在翻书的声音，已经在这安静的藏书楼之中变得十分突兀，让所有人都注意到他，包括之前那个女孩。

　　这一定是他的又一项策略，想要用这个来引起我（她）的注意。

　　所有人都不知道，现在姜小白心中有多么欢乐。

　　哈哈哈，太强大了，老子现在还不无敌了，翻书快了又怎么样，老子还能更快一点，因为老子可以放慢动作，里面的书页能被一页一页的录入。

　　就这个速度，老子今天就把这个藏书楼给翻光！好吧，是重要的书籍，首先，要将这里的功法都翻光了。

　　“姜小白，你这个拖油瓶，给我滚远一点！”

　　怎么听到有人说话，应该是错觉吧，继续翻书。

　　“今天你是吃了熊心豹子胆了啊，竟然连我的话都敢不听！”

　　这人跟谁说话呢，算了，不管，这一排书架已经快要看完了，加快速度。

　　“你找死！！”

　　姜小白感到自己好像被人抓住了领子，然后被提了上来，无奈之下，他只有暂停录入书籍，看向提着自己的人。

　　越人杰，越家小天才，十六岁，二老爷越荣盛之子，星灵属性火，星徒九级……

　　一个圆圈圈出越人杰的人头，然后一条划线连出来，然后划线连着的是越人杰的一些信息，这些信息当然都是姜小白知道的，只是被整理出来，更加清晰一点。

　　这个功能还不错啊，以后妈妈再也不怕我犯脸盲症了，尤其是看异族。

　　“咦，这不是人杰兄吗，你也不需要特地抬高我啊，是不是这样方便仰视我，那我也不介意。”姜小白微笑着说道。

　　“……”

　　现场安静了，被人这样抓着领子提起来，竟然还说别人抬高自己，还真没见过这样强行给自己加高帽的人。

　　“滚！”

　　越人杰立刻将姜小白一甩，重重摔在了书架之上，然后滑落在地上，还好书架是被固定住了，但上面的书却因此掉了下来，掉在姜小白的身上。


第5章 歌神在世

　　“这样才适合你，你只配在地上，被人践踏，被人俯视！”越人杰冷冷地说道，这句话顿时让他找回了场子。

　　“是啊，我现在只是地上的一摊烂泥，这里也只有人杰兄不怕脏，来踩我这一摊烂泥。”姜小白一边收拾掉落的书籍，一边随口回道。

　　这个也是事实啊，现在的他就是这样，但只是现在而已。

　　越人杰本来还挺高兴的，在女神面前表现了一下，但姜小白这么自贬的一句话，也顺便把他给贬进去了，这让他的脸上顿时无光了，而这个还不能发泄出来，因为那样会更贬低了自己的身份。

　　就在他在考虑怎么办的时候，姜小白这个时候还碎碎念地说了一句话：“现在就让你威风，等着老子咸鱼翻身，到时候把你踩成一摊烂泥。”

　　这句话姜小白似乎是对自己的碎碎念，也很小声，但也不知道是不是故意的，大家都听得到。

　　“你说什么？”越人杰的脸顿时沉了下来。

　　“啊，你听到了？难道我不小心把心里话说出来了，一定是刚刚撞到了脑子，控制不住。”姜小白一脸无辜的样子。

　　“噗哧……”

　　一个美妙的声音忍不住笑了，而随着她的笑声，围观的不少人都开始笑了。

　　此时，姜小白才看向那个美妙声音的主人，他觉得今天的事情应该都是因为这个，之前那些废物纨绔所说的事情，都和这个女人有关系。

　　之前他是急着搞清楚自己突如其来的能力，现在已经搞清楚了，当然也有时间去看看这个女人了，还有，那些废物纨绔果然不讲义气，看到自己和越人杰起冲突，人就不见了。

　　也好，反正自己也想要断绝这些人的联系。

　　不管了，先看看那个女人是谁——

　　花落雨，歌舞大家，蜃龙国南林人士，常年在他国，拥有粉丝万千……

　　明白了，一切都明白了。

　　姜小白看了看自己的手，刚刚竟然抓了花落雨的手，这个真是麻烦，但这个不怪我啊，谁让她正好那个时候路过啊。

　　“花大家，我是你的粉丝，不，是你的仰慕者，请给我签名吧，就签在我的衣服上好了，我要回去好好保存起来。”

　　姜小白灵机一动，立刻跑向花落雨的身前，装作是她的粉丝，这样他就只是一个幸运抓了她的手的粉丝。

　　同为粉丝，虽然会让其他的粉丝羡慕，但绝对不会因此而找他麻烦，因为大家都是粉丝，是同好之人。

　　“你是我的仰慕者，我看怎么有点不像呢？”花落雨微微一笑，那美妙的声音轻轻传入众人的耳朵之中。

　　“怎么会不像，你所有的歌我都会喜欢听，所有舞我也都喜欢看。”姜小白立刻说道，是啊，是喜欢听喜欢看，但不会唱也不会跳。

　　“那你最喜欢我那首歌呢？”花落雨继续问道，她有一种感觉，眼前这个人是装的，他根本不是自己的仰慕者。

　　其实这个时候她还是有点矛盾的，因为如果对方不是自己的仰慕者，那就说明之前对方就是没有将自己放在眼里，不是在搭讪，也不是在吸引自己。

　　但她的眼里也容不得沙子，更不喜欢自己被人骗。

　　“你所有的歌我都喜欢，没有分别，只要是你唱的，就算所有人觉得不好听，我都觉得好听！”姜小白声色不变，他哪里知道她唱的歌是什么，他虽然知道她是谁，但从来没有听过她的歌，那废物纨绔没有这么高的欣赏水平。

　　“你是不是从来没有听过我的歌？”花落雨很是直接地问道，这种话，谁听不出意思来。

　　“呵呵，怎么会，你这样的大家，我怎么没听过，只是我今天看的书太多了，脑子有点混，容我想一下。”姜小白有些尴尬地说道。

　　“你要想多久呢？”越人杰发话道。

　　“不多，就一会，人有三急，我要上个厕所！”姜小白立刻说道，借着尿遁闪人，然后随便找人问问就可以了。

　　“站住……”越人杰发话道。

　　“怎么，你想要和我一起去，这样不好吧，人家会怀疑我是不是有那种嗜好，你有，我可没有啊。”姜小白立刻回道。

　　“你才有嗜好！”越人杰怒吼一声，接着指着一边说道：“藏书楼就有厕所，你不需要出去，谁也不要告诉他任何花大家的事情，我看看你怎么回忆。”

　　“……”

　　虽然被封了后路，但姜小白依然还是要去厕所，至少那样还有机会，同时，现在如果不去的话，那不是说明自己一直在撒谎。

　　只是，现在肯定没有人会给自己透露信息了，那该怎么办呢？

　　姜小白有些头痛，他的大脑虽然有着超强的运算能力，但想办法的事情，还是需要自己来，还好，脑子速度快，办法也很快能出来。

　　“怎么，想起来了吗？”姜小白从厕所里出来之后，越人杰就立刻问道。

　　姜小白无视掉越人杰，走向花大家，严肃地说道：“我觉得，会唱花大家的歌并不代表我对花大家的仰慕，像我这样真正的仰慕者，会为花大家谱写一首歌来献给花大家。”

　　“……”

　　现场又是一片寂静。

　　“哈哈……”越人杰发出大笑，明显的嘲笑，带起一众的笑声，但这种喧哗的笑声很快就被人给制止了，当然，这可不是花落雨制止的。

　　“藏书楼不得喧哗！”

　　“呃……”

　　藏书楼的管理者用低沉地声音轻吼道，他可不管这里面发生了什么，但藏书楼需要安静。

　　这一声轻吼之后，越人杰等人的气势就被打断了，想要重新说姜小白的时候，气势就没刚刚那么足了。

　　只不过，这个对于姜小白来说，不算帮忙，因为他可以解决这个事情。

　　“你说你为我谱写了一首歌，那曲谱呢？”花落雨问道。

　　“曲谱在心中，我可以为你唱出来。”姜小白回道，曲谱，哥现在都没有看过这个世界的乐谱，怎么会写曲谱。

　　没办法，只能唱出来了，其实哥都不想显露哥歌神的实力。

　　“那好吧，你唱吧。”花落雨说道。

　　姜小白清清嗓子，然后开始了。

　　我们哭了，我们笑了……

　　我们唱着，时间的歌……

　　因为我刚好遇见你，留下足迹才美丽——

　　风吹花落泪如雨，因为不想分离——

　　因为刚好遇见你，留下十年的期许……

　　……

　　姜小白特地学玉先生的女声唱法，他觉得自己这首歌唱得很完美，简直就是歌神在世，一定会让这里所有人都为之惊叹。


第6章 人人都有强迫症

　　“唱得好难听啊！”

　　“唱的都是什么玩意啊！！”

　　“垃圾！就这样的水平，也拿出来献丑！”

　　“就是就是，除了歌词之中有花落雨这三个字，这歌根本就是一文不值！”

　　“……”

　　一声声评价顿时让姜小白美好的心情跌入谷底，难道我唱得就这么烂吗？

　　此时，他的自己给他补了一刀，他刚刚的唱的歌，在他的脑子中重播了一次，让他听到了如驴叫的歌声，然后虚拟文字再来补一刀，给出了一排评价——

　　五音不全，唱功极差，建议在改善之前，切勿唱歌！

　　靠，要不要这么狠啊，难道老子就一无是处吗？

　　虚拟文字再一次浮现——

　　有，六成在调上，及格！

　　给我滚开！

　　虚拟文字消失了……

　　“风吹花落泪如雨，这真是你谱写的吗？”花落雨看着姜小白，双眼有些微微发亮，虽然姜小白唱得是不怎么样，但这首歌很不错，她能听得出来原本应该有的那种味道。

　　这就是懂不懂的分别，不懂的人，听到的只是姜小白那五音不全的声音，而懂的人，却能听到里面的旋律与意境。

　　“当然，这是我的歌，你难道还见过有同样的吗？”姜小白很不要脸地说道。

　　“这首歌，真的要送给我吗？”花落雨问道，送给她的话，那就是她想要唱这个歌。

　　这个歌竟然能打动花落雨，早知道我也随便哼几句，说不定也能让花落雨对我另眼相看。

　　姜小白说道：“我刚刚说了，是献给你的，我可是你的仰慕者，你给我签名吧。”

　　“谢谢，你想要写什么？”花落雨问道。

　　“就写你的名字好了。”姜小白将后背给花落雨，让对方签名。

　　“不需要写你的名字吗？”花落雨问道。

　　“不需要！”姜小白回道，写了名字的话，到时候我怎么卖给其他人，看大家那种羡慕的眼神，这衣服肯定可以卖出一个高价来。

　　“但是，写我的名字，似乎有点太单调了，刚刚那首歌叫什么名字？”花落雨有些犹豫地问道。

　　“刚好遇见你。”姜小白随口就回道。

　　“刚好遇见你，很有意思的名字，平淡简单的，一样有着美好的。”花落雨轻声说道。

　　“嗯！”姜小白才不管这个名字有什么，他现在只想解决这件事情，别让人记恨自己了，等以后把花落雨的歌都听一遍，装作是她的粉丝。

　　要是被人发现他不是粉丝，那估计麻烦会一堆堆地来，不像现在，他只是一个幸运的粉丝，也因为这样，这衣服他暂时是不会卖的，至少不会轻易的出售，除非有人来逼迫，那只好勉为其难的忍痛割爱。

　　“好了！”

　　“谢谢花大家！”

　　姜小白感谢了之后，就过去将书籍整理好，然后继续看书了。

　　“……”

　　你果然是一个假的仰慕者，现在这么好的机会，能与花大家亲近，你却放弃了。

　　花落雨心中明白，姜小白是装作是自己的仰慕者，这看起来并不像是一种故意冷落的策略，是真的，真是一个有意思的小朋友。

　　接着，她就离开了藏书楼，本来她也是想要趁着早上没人的时候看会书，现在人已经多了，那就走吧，也要准备等下的演出了。

　　花落雨来这里是为了学堂邀请她的一次演出，以前她也曾经是这个学堂的学生，曾经在这里渡过一段美好的时光，在这个藏书楼之中，也有着美好的记忆。

　　也因为花落雨走了，还有她的演出，藏书楼之中的人基本上都走空了，剩下的只有姜小白这样热爱读书的人。

　　没错，哥就是这样废寝忘食的一个人，晚上也继续在读书之中，只是，藏书楼到了下午五点，就会关门，然后开启保护藏书楼的星阵，之后就无法进入，同时里面的人也无法出去。

　　传说，这一天的晚上，有人路过藏书楼的时候，听到了一个悲凉地声音，让他们顿时加快了脚步离开了，当作自己没听到，之后就有一个学堂不可思议之谜产生了，那就是藏书楼的怨灵。

　　“放我出去！！”

　　……

　　三天之后，越家大门处，越人杰吩咐门子一件事情，那就是看到姜小白回来之后，就别让他再出门，然后抛下一句话就走了。

　　“这该死的拖油瓶，竟然玩起了失踪！！”

　　这三天，姜小白竟然失踪了，本来他失踪就失踪，大家对他这样的废物拖油瓶没什么在意的，就算以后不再出现都没什么关系。

　　只是，三天前他献歌给花落雨，并得到花落雨签名这件事，已经开始为人所知，所有花落雨的粉丝都狂热想要得到那件衣服。

　　尤其是花落雨还在那一天演出的时候，唱了这首歌，那和姜小白所唱的简直有着天壤之别，顿时让这首歌火爆全城，而花落雨又透露出想要找姜小白再见个面，顿时，姜小白就立刻成为全城要找的对象了。

　　但大家是翻遍了全城，都没有找到姜小白的任何踪影，而今天花落雨就要坐列车离开了，姜小白依然没有出现，其实，大家都忘记了一个地方，那就是藏书楼，姜小白根本就没有离开藏书楼。

　　从第一天被意外关在里面之后，他就顺势在藏书楼之中继续翻书了，准备翻完这些书才离开，本来他觉得再看一天就差不多了，没想到事情没有自己所想的那么简单，这可是蜃龙国王都学堂的藏书楼，藏书量也是极为丰富的，到后面的藏书，有些书架都是合在一起，需要摇出来一个。

　　其实后面的书其实没有那么重要了，很多都是重复或者一生都不会用到的，其实就可以不看了，但姜小白现在还有点兴奋，脑子有这样的能力，为什么不用啊？

　　再说了，人人都可能会有点强迫症，都翻了这么久了，就算明知道后面的书没多大作用，也会继续翻下去，反正后面就是为了翻书而翻书，并不是为了增加自己的知识库，就是纯粹的翻书。


第7章 为什么非要逼我出手

　　当姜小白出现在藏书楼的时候，藏书楼管理者都吓了一跳，这小子是什么时候来的，我这才刚刚开门，今天都没有人进来过，现在是清早，又是放假，又是去送花落雨，哪有人来。

　　姜小白不知道管理者的惊讶，同时他也不知道今天是花落雨走的日子，他是径直回越家了。

　　“站住！”

　　回到越家的时候，姜小白在大门口被门子老胡给拦下来了。

　　“你，过来！”

　　姜小白对着门子老胡招招手。

　　门子老胡吓了一跳，离姜小白远远的：“干什么，今天不是我要找你，是人杰少爷要找你，刚刚吩咐，你不能出去。”

　　“你过来，我保证不打你！”姜小白微笑着说道。

　　“不，我不过去，你肯定会打我。”门子老胡拒绝了，边上没人给他撑腰，他要是被姜小白打一顿，那都是白打的。

　　姜小白懒得理会这个门子老胡，直接回自己的住处洗澡换衣服，休息一下。

　　在姜小白离开之后，门子老胡就被守卫数落了一顿。

　　“你说你是不是欠，他现在又不是出门，你干嘛要说这个，就算你想要拍人杰少爷的马屁，也要当着人杰少爷的面啊。”

　　……

　　浴室之中，姜小白躺在充满热水的浴池之中，这个浴池很高端，能制造水流，能控制温度，这很明显是一种机关器具，普通人是用不起的。

　　这本来是给他便宜姐姐和后妈的待遇，他只是蹭用而已。

　　真是舒服啊，舒服的我想要唱歌了，就算难听又如何，哥自己享受就行了，还有那个谁，不许给我打分。

　　来呀，泡澡啊，反正有大把时光！

　　来呀，搓搓啊，反正有大把污脏！

　　来呀，换水啊，反正有大把能量！

　　……

　　姜小白自娱自乐的时候，他并不知道自己的唱功在逐渐提升，歌声也是越来越好听，而到最后，他甚至能唱出原唱者的声音与唱功来，他在之后很长的时间才发现这个，原来自己真的是歌神，还是百变歌神。

　　这个时候，他并不知道，每个人自我感觉都是一样，自己是歌神，因此，在他的印象之中，自己就是一个五音不全唱歌难听的人，很少在人前展现自己的歌声。

　　反正自己又不是靠这个吃饭的，自己是靠脸吃饭的，偶尔靠实力吃饭！

　　嗯，实力很重要，保护这张脸也需要实力，应该开始正式修炼了，而在正式修炼之前，要做一件事情，那就是去厨房拿星兽血肉。

　　“什么？没有星兽血肉，星徒级的星兽血肉也没有吗？”姜小白看着厨房的小管事皱眉。

　　“是啊，没了，我还有事，没空招呼你。”小管事很是敷衍地说道，很明显，他看不起姜小白。

　　如果刚刚不是正好遇到的话，他估计都会让手下去打发姜小白。

　　“你这是在敷衍我吗？”姜小白看着小管事道。

　　“你看出来了啊，你真把自己当少爷，你只是一个拖油瓶，给你吃什么，你就吃什么了，还要星兽血肉。”小管事脸皮抖了抖，一副不屑地样子。

　　此时，厨房的其他下人也开始关注这里，听到小管事的话，都一样用不屑地眼神看着姜小白，心底很是鄙视姜小白这样的人，但也有一种羡慕，羡慕姜小白轻而易举可以得到别人不能得到的，而越是这样，反而越是嫉恨，表面上也就越是鄙夷。

　　“我就是要拿给我的，把我的配额给我，以前的我就不计较了，现在你就算给我吃进去了，也要给我吐出来。”姜小白看着小管事微笑着说道。

　　越家会定时发放星兽血肉给族人，姜小白有幸也在其中，虽然是档次最低的，和他的便宜姐姐的相比要差很多，但至少是有的。

　　而很多时候，他的那份都会被人吞掉，如果他的后母和便宜姐姐在的话，会放在一起送过来，但两人不在的话，那就不一样了。

　　两人一个经常去猎杀星兽，一个经常去外地做事，因此被吞掉的机会是很多的，以往的时候，肯定就这样算了，反正以前那个废物也不怎么修炼，对于这个不是很在意。

　　自然的，这里发放的星兽肉并不是星徒级的，一般都是星兵级的，平时的大菜是星徒级的，因为这是越家，是王都的四大家族之一的越家。

　　姜小白现在的情况，星兵级比星徒级的也差不了多少，他本来也就准备拿点星徒级的走人，没想到这些人竟然连星徒级的都不给，这就有点过份了。

　　“什么？”小管事呆了呆，他有点怀疑自己是不是耳朵听错了，这真的眼前这个废物拖油瓶所说的吗？

　　“将我的给我，我不想再说第三次。”姜小白淡淡地说道。

　　“哈哈……”小管事又是呆了一下，然后就大笑了起来，其他人也是一样跟着笑了起来，但他们没有笑多久，笑声就停止了下来。

　　“咚！”

　　一个有点沉闷的响声响起，此时时间仿佛静止了，姜小白拿着一个擀面杖，小管事的脑袋流着血，所有人似乎都不相信这个事情。

　　“你，你敢打我……”小管事呆滞地问道。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　姜小白轮着擀面杖敲打起来，连续敲中小管事的脑袋，没几下就将小管事给打晕了。

　　这个时候，整个场面都有点晕了，他竟然出手了，并且，还打晕了小管事，太不可思议了。

　　这件事的重点还是在后面，所有人都知道姜小白不过是星徒一级，而这个小管事是星徒四级，竟然被打晕了，就算第一下算是偷袭，那后面几下也不应该啊。

　　是啊，正常的时候，是不应该，但姜小白先是偷袭，打中最能致晕的地方，然后那几下又看准了对方的漏洞，又有武器在手，很自然就得到这样的结果。

　　现在他看别人出手，都是很慢很慢的，因为他的思维运算能力实在太快了，这感觉就好像蜘蛛侠被蜘蛛咬了之后的那种感觉，别人都在慢动作，就算身体没有得到增强，也能增强出招的速度。

　　“你为什么非要逼我出手呢？”

　　姜小白拿着擀面杖，有点痛苦地说道，仿佛做了一件让他痛苦的事情一样，接着又用脚踢了那小管事几下，都是朝着脸踢的。

　　打人就要打脸，被人打要护住脸！

　　“……”


第8章 无伤过终极模式

　　“你们现在谁可以给我拿星兽肉来？”姜小白看向那些下人微笑着说道，这些欺软怕硬的下人们正准备去的时候，此时又出现一个人，让这件事情横生枝节。

　　“谁都不会给你拿，有我在这里，你想要放肆，还早着呢。”

　　只见一个有点微微发福的中年走了出来，看着姜小白的双眼，有些愤怒。

　　“你是谁啊？”姜小白看了看中年人，没有显示这个人的资料，应该是从没有见过。

　　这并不代表这个微福的中年人是刚来的，仅仅是他没见过而已，这个越家大宅之中，他没见过的人不要太多了，甚至连越家一些子弟都没有见过。

　　中年人觉得对方是故意的，想要弱了自己的气势，但无所谓了，反正自己都准备用武力说话了。

　　“你不需要知道我是谁，我还不屑被你这个废物拖油瓶知道，你只需要知道，我是六级星徒，而你只不过是一级星徒，你还要继续吗？”

　　“切，不就是六级星徒。”姜小白很是不屑地说道。

　　“你以为刚刚偷袭了他，就能打赢他吗？别太膨胀了。就算你能打赢他，四级和六级星徒相差的可不是前面的一级两级。”中年人淡淡地说道。

　　接着，他在姜小白没有说话的时候，继续说了一句：“原谅我忘记了你的无知，你根本不知道这中间的区别！”

　　说完的时候，中年人还做了一个无奈的身体动作，引起了一干下人的笑声。

　　一般来说，前面的等级想要越级还是很简单的，尤其是星徒境界，这个境界星力应用不多，大部分靠的是身体力量，如果技巧用得好，是可以弥补力量的不足，一级打四级也不算太少见，之前惊讶只是因为姜小白这个废物一级打了别人四级。

　　姜小白这个一级是靠吃星兽血肉上来的，完全没怎么修炼，完全没有技巧可言，他不要说越级了，不被别人越级就不错了。

　　“是啊，我的确不知道这中间的区别，本公子一棍子下去，都要晕。”姜小白无所谓地说道。

　　“哼，那就走着瞧！”中年人一拳直直地打向姜小白，拳风如虎啸，很有声势的感觉，六级星徒已经有点掌握星力了，拳风之中蕴含一些零散的星力。

　　姜小白立刻退开，没有与之交锋的意思，不给拳风一点接触自己的机会，更何况拳头。

　　第二拳，第三拳，连环出拳。

　　躲，继续躲，躲远一点！

　　中年人有些惊讶地看着姜小白，他的速度并不慢，按道理来说，姜小白这个一级星徒早就中拳了，完全躲不开才对，为什么现在是这样的结果呢？

　　如果现在有高手在，一定会很惊讶，姜小白是在那中年人都还没有出拳的时候，就已经开始躲避了，完全预判了对方的出拳轨迹，也因此以他的速度，还能轻易的躲开那中年人的速度。

　　中年人是越打越急，更是全力出拳，用最快的速度，但结果都一样。

　　“呼呼……你就知道……”

　　中年人停下了讽刺姜小白，而他的话都还没有说完，就听到一个很欠揍的声音，然后头上感觉被人打了一棍子。

　　“我打！”

　　姜小白突然靠近中年人，然后抡起擀面杖就是那么一下，然后立刻退开了，因为中年人已经一拳打过来了。

　　接着，中年人怒起出拳，但还是一样没打中姜小白，等他收手想要休息的时候，姜小白就立刻上来给他一下。

　　他又开始追打姜小白，而姜小白继续躲，再然后又趁机打一下，如此重复……

　　中年人现在都已经发狂了，这个情况很糟糕，但现在他根本停不下，因为主动权在姜小白手里，只要他稍微停一下，稍微有点分心，就会立刻被姜小白打一棍。

　　这样下去，迟早会被打晕的，现在已经感觉有点力不从心了。

　　我可是六级星徒啊，人家就是一个一级星徒，为什么可以这样吊打自己？

　　最终，中年人还是挡不住姜小白的擀面杖，被敲晕了过去。

　　此时，所有人都呆住了，他们都看不懂了，这到底是什么情况，难道说这个拖油瓶是一个战斗天才？

　　每一次中年人才做出一些要收手的动作，或者有点失误，就一定会姜小白抓住机会，那个时机的把握实在太可怕了。

　　别人是先出招才能把握时机，他是在人家没有出招之前就已经动了，要不然的话，他也打不中中年人。

　　而中年人真的好可怜啊，硬是这样被一棍子一棍子给敲晕过去。

　　“给哥一把小刀，无伤过终极模式！”姜小白一副骄傲地说着，只是这句话已经不在那些下人的理解范畴了。

　　刚刚的战斗，让姜小白有一种在游戏之中，无伤过BOSS的感觉，还是拿着小刀去捅BOSS的屁股，这让他感觉很爽，但是很累，偶尔一两次还可以，天天如此的话，那就要疯了。

　　一刀秒杀也是很爽的，并且不累，再说了，以后遇到一刀捅不破别人的防御，捅多少刀都是没意义的。

　　因此，还是要回归正题，提高实力。

　　接着，姜小白怕又有什么人来，还是自己进去拿星兽血肉了，要是再来一个实力高一点的，还真的捅不破防御了。

　　这肉不错，拿走，这瓶血不错，拿走！

　　既然是姜小白自己拿，当然都是拿好的，装了两桶星兽血肉，提起来就走。

　　“小白少爷，这个你不能拿！”一个厨房下人拦住了姜小白，那表情似乎很为难，明显是他不得不拦。

　　“你想要和他们一样躺在外面吗？”姜小白看了那个下人一下。

　　“不是啊，你拿得这块星兵级血肉，是人杰少爷拿过来孝敬二老爷的。”那下人弱弱地说道，心中也是不屑，你也就欺负下人，人杰少爷和二老爷你敢惹吗？

　　“哦，你告诉人杰少爷，我接受他这份孝敬。”姜小白点点头，然后继续走了。

　　“……”

　　那下人呆滞了，这拖油瓶还真的敢拿走，并且还留下这么一句话，这话不是在占人杰少爷的便宜，他不怕得罪人杰少爷吗？

　　不管怎么样，越人杰听到这个事情，肯定会炸了，但这个关我什么事情呢。


第9章 适合度：12%！

　　姜小白回到院子中，先是将已经在厨房洗干净的星兽肉都扔在锅里煮，就放点盐白煮，一锅煮，控制好柴火量就行了。

　　味道对他来说不重要，只要肉熟了就行。

　　他先是在门口挂上修炼中请勿打扰的牌子，然后就喝了一瓶星兽血，开始修炼了起来。

　　虽然他现在脑子里的功法多，但也只能选一种来修炼，他选最不会出问题的离火功，毕竟这个身体还是一样，和以前是一样的，以前没天赋，现在也没这个天赋。

　　这几天他在藏书楼也是用这套功法，感觉虽然一般，但先练着吧。

　　“离火功，适合度：12%！”

　　当姜小白开始修炼的时候，脑中突然出现一排虚拟文字，让他差一点吓得走火入魔了。

　　这是什么情况，适合度？是说离火功适合我的程度吗？

　　如果是真的，那这离火功就不要练了，才12%，怪不得之前那废物会那么废物，选择功法就已经选择错了。

　　等下，如果说这是适合度的话，为什么之前我修炼了几天也没有这个文字呢？是要修炼几天才有反应吗？

　　好吧，修炼几天知道已经很不错了，别人要修炼几个月才知道，换起来也比别人方便，不过他可不打算每一个都试过，因为就算比别人短，几天的时间也耗不起，每种功法都试过的话，也是需要十几年功夫。

　　好了，现在不想这个，换一种来，当然还是火属性的功法。

　　“浴火重生决，这个听起来好牛，就这个吧。”

　　姜小白选了一个功法，现在也就是看名字喜好了，然后就开始修炼，一遍过后，他呆住了。

　　“浴火重生决，适合度：53%。”

　　看着这个虚拟文字，姜小白久久没有反应。

　　“我靠，这不是逼老子把所有功法都试一遍，不然，老子怎么对得起这个能力。”

　　姜小白有些苦恼地说道，而这个苦恼对于天下所有人来说，那都是羡慕不来的事情，修炼一遍能知道功法的适合度，这就算是没天赋的人，只要找到适合自己的功法，也一样能成为一代强者。

　　于是，姜小白就陷入了一个试验功法的循环，将他所会的功法都练一遍。

　　“赤炎劲，适合度：38%。”

　　“火云功，适合度：71%。”

　　“星焰玄功，适合度：83%。”

　　……

　　一天的时间过去了，姜小白试验了数十种功法，目前最高的就是那个83%的星焰玄功，再也没有比这个高的。

　　当然，这才一天而已，还是要继续的，吃点星兽肉，然后就开始修炼了。

　　没错，就是在修炼，虽然姜小白每样功法都只练一遍，但这也是在修炼，一样还是会增加他的星力，效果其实也不比专门一种差多少，就是适合度被平均了而已。

　　而继续了半天之后，姜小白发现好像已经不用修炼一遍，就能知道功法的适合度了，他的大脑似乎因为数据收集得多了，就能判断出一个大概的适合度。

　　而大脑的判断，并不能准确算出多少适合度，只是给于一个排除法。

　　就比如某一种功法拿出来，他看过之后，大脑会给出一个适合度数据，类似这样的数据——

　　“龙息决，适合度推测，95%以下。”

　　看到这样的数据，姜小白就能知道，这个功法最高适合度是95%，修炼之后就会出现准确的适合度，这个可以帮他排除掉那些低的，83%以下的都可以直接不练，这样帮他省去不少的时间。

　　不过，姜小白很贪心，他连95%以下的都不练，都是找100%以下的练。

　　一开始，100%的还有不少，但后来这数据开始下调了，那些原本是100%的下降了，因为他的大脑数据库已经更新了，大脑知道新的不适合条件，自然就会降低数据了。

　　这样倒是可以让他省去不少的时间，不然这些功法每个一遍练下来，怎么说也要一年，并且还是天天在修炼的情况下。

　　而最后，他只花了三天的时间，在所有功法之中，选出了他最适合的功法，但依然还没有到100%的适合度。

　　“烈山功，适合度，91.1%。”

　　只是90%出头一点，但没有办法，目前只有这个最高了，只能以后再找了，已经达到九十了，是在优秀范围了，只是这个功法的名字一点也不牛啊，那些浴火重生啊，龙息啊，都要比这个好听啊。

　　算了，适合度高才是最重要的，而他心中有些感慨，要是没有这个能力的话，估计一辈子都不会选这个功法来修炼。

　　这个功法是冷门之中的冷门，连是流传的记录都已经不存在了，甚至还是残缺的，后面部分的修炼功法已经没有了。

　　对于姜小白来说，后面部分的功法没了就没了，反正功法就好像一种锻炼手段，你之前是怎么锻炼的，效果依然存在，后期找更合适的方式锻炼，也不会有问题。

　　功法就是在锻炼星灵，让星灵变得更强壮，而星灵会吸收星力，施放星力，并可以用星力滋养肉体，而适合度其实就是星灵和肉体两者相加的效果。

　　姜小白试过一种功法，星灵的提高几乎所有功法中最强的，但对于肉体，那却是最弱的，修炼这种功法，会造成他的星灵变为极为强大，在同级之中可能是无敌的，但肉体就可能是最弱的。

　　功法的偏向不同，可能会造成的效果不一样，而对于修炼来说，星灵的修炼和肉体的修炼是共同进行的，不会因为哪个少一点就会少花费一点功夫，因此，功法适合度高不仅仅是在效率上占便宜，在效果上也一样占便宜。

　　三天之后……

　　姜小白在这三天之中是全力修炼烈山功，91.1%的适合度果然神效，让他有一种张无忌修炼乾坤大挪移的感觉，没几下就突破一层。

　　当然，这只是感觉，他并没有在几个时辰之内就练到最高层次，人家张无忌在修炼乾坤大挪移的时候，修炼了多少年的九阳神功，是有底子的，而他在这之前，那是几乎什么底子都没有的一级星徒。


第10章 这一切都是幻觉

　　姜小白此刻看着自己的星灵在发呆，那是一个红色的光球，光球之上有着四道流光围绕着，而他知道，这一道流光就是代表一级星徒，也代表能将星力可以发挥与吸收的通道，星灵的强弱就是星力的基数，同时也是通道的大小。

　　在九道流光之后，星灵就需要进化，进化成功九道流光会归一，而星灵也会质的飞跃。

　　四道流光，就代表他现在已经星徒四级了！

　　算上尝试功法的时间，才过去六天，平均两天一级，这说出去都没有人会相信，尤其是发生在他身上。

　　要是再这样下去，那不是再过十几天就要星徒九级了，这当然是不可能的，首先越往后这升级的速度会越慢，其次，他现在已经没有星兽血肉了。

　　思来想去，他决定去后山狩猎！

　　四级星徒，也能猎杀一些低级的星兽，虽然星兽血肉可能会少一点弱一点，但也是有的，再说了，这也是为以后铺路，想要成为强者，必须要猎杀星兽获取兽魂增强自己的星灵。

　　兽魂其实是星兽的星灵，星灵单单靠修炼，是很难成长进化的，需要靠吸收其他的星灵，星武者如此，星兽也是如此。

　　简单来说，星灵是需要喂养才能成长进化，而这个养料就是星灵。

　　修炼是增强星灵的强度，就好像一个人，你锻炼和不锻炼相差是巨大的，但人总是有上限的，到了上限之后，就需要成长进化，打开新的上限。

　　因此，纯粹的修炼是不可能成为强者，甚至连星兵这个等级都突破不了，只能被困在星徒境界。

　　而只靠猎杀星兽来提高实力不去修炼，那就没有实力去猎杀星兽，同时，自身星灵太弱，只能吸收微乎其微的兽魂，甚至不能吸收。

　　因此，想要成为强者，修炼和猎杀星兽，这两者是相辅相成缺一不可的。

　　带上武器装备药剂，后山刷怪走起！

　　“拖油瓶，你总算出来了，还以为你躲在里面不敢出来了！”

　　“？？”

　　姜小白才走出院门，就听到一个兴奋地声音，只见几道人影冲了上来，定睛一看，似乎是越人杰的喽啰甲乙丙。

　　“你们在等本公子吗？你们的主人又想要做什么，叫他自己来找本公子。”姜小白对几个喽啰也没什么好说的，直接向前走去。

　　“人杰少爷才没空在这里等你，你以为你是谁啊？还有，你背上背包是想要逃吗？”喽啰甲跳了出来，指着姜小白说道。

　　此时的姜小白，正背着背包，里面装得自然是装备药剂，以及一些干粮之类的，去后山狩猎是需要花费不少时日的。

　　“这个你们就管不着了，你们有话快说，有屁快放，虽然我不一定会听。”姜小白摆摆手说道。

　　“靠，你真是好大的胆子，你用无赖招式打败六级星徒，就天下无敌了吗？”喽啰甲立刻火了，自己竟然被看不起了，还是被这个没用的废物看不起。

　　“当然不会天下无敌了，我还是有着自知自明的。”姜小白很认真地回道。

　　“既然你知道，那就乖乖听话，跟我们去见人杰少爷。”喽啰甲很满意，以为姜小白这是听进了自己的话，他为自己的语言能力感到欣慰。

　　“没空。”姜小白回道。

　　“你说什么？”喽啰甲呆了呆问道。

　　“没空，也就是没时间，好狗不挡道，到一边去。”姜小白挥挥手，还真的像是赶狗的样子。

　　“你竟敢羞辱我，真以为天下无敌了。”喽啰甲怒了，准备动手的样子。

　　“我都说了，现在我不是天下无敌的，但对付你们，绰绰有余。”姜小白淡淡地说道，一副高深莫测地样子，面对对手要动手的时候，他还是这样淡定。

　　“既然你想要找死，那我就不客气，我让你见识一下，真正的六级星徒，那个厨子他根本没有战斗过，虚有其表，被你打败也是很正常的，而我，将要将你打得落花流水！”喽啰甲摆出战斗姿态，星灵也在他身后出现，一个冰蓝色的光球，上面围绕着六道流光。

　　“切！”

　　姜小白不屑地笑了笑，然后握着腰间挂着的刀，这把刀是一把造型古朴的环首刀，但配色的色调像是女人的，好吧，这就是一把女人的刀，是便宜姐姐以前用的刀。

　　姜小白的装备都是从院子里面收集过来的，他哪里会备用这些，反正用了还回去就是，消耗品的话，用了就用了。

　　刀的色调像是女人用的，但刀就是刀，用起来都是一样。

　　猛虎拳法，猛虎下山！

　　喽啰甲出拳了，这一拳出来，姜小白就知道这招式是什么，并且知道这拳的轨迹，因为这猛虎拳法是基础拳法之一，大部分人都会。

　　而喽啰甲现在的水平，也不可能让这拳法出现质的变化，轨迹是固定的，有着一百多种破解的办法，适合姜小白目前使用的，最起码有三十种。

　　此时，姜小白的眼前突然出现了一个虚拟人影，选择了一种最有效的，并模拟出战斗的变化……

　　说时迟那时快，姜小白拔刀，一刀劈了过去，角度时机都十分的完美，这一刀直接就命中在喽啰甲的脑袋。

　　“砰！”

　　喽啰甲被敲晕了。

　　姜小白虽然拔刀，但他拔出来的是连着鞘的刀，不然就不是敲晕这么简单了。

　　“啊……”

　　喽啰乙丙都惊呆了，都不敢相信眼前的事实。

　　这还真的是那个废物拖油瓶吗，他不是只是一级星徒吗？

　　之前虽然听说他战胜了厨房里面的两个四级和六级星徒，但那厨房的毕竟不是战斗练出来的，这种星徒等级是有点虚的，并且当时的战斗情况，让大家觉得姜小白是有点偷袭，有点取巧。

　　现在呢？

　　喽啰甲可是越人杰的喽啰，经常会去猎杀星兽，也经常会因为一些冲突而战斗，算是比较有经验的星武者，他的六级可是比较实打实的，是标准战力的六级星徒。

　　刚刚是喽啰甲先出招，姜小白是破招，这可不是偷袭，这说明姜小白他最起码有破解六级星徒招式的能力，同时那一刀的力量，最起码能敲晕一个标准六级星徒。

　　这绝对不是一个一级星徒可以做到的事情，他肯定在之前隐瞒了实力！

　　没错，一定是隐瞒了实力，不然之前为什么要敲那个厨子那么多次才敲晕，以他现在的表现，一次就已经足够了啊。

　　在这六天之内提升的？

　　不，不可能，六天能干什么事情，提升也不可能提升这么多！

　　或者说，这一切都是幻觉！


第11章 导航我有迷路没有

　　“你上去试试，说不定是巧合！”喽啰乙看了看喽啰丙，小声地说道。

　　“你为什么不去？”喽啰丙小声地回道，而两喽啰说话的时候，都看着姜小白，一副小心戒备的样子。

　　“我怕这不是巧合，打晕了我，怎么给你们收尸。”

　　“我来，你不用怕！”

　　“不用了，人家都已经走了。”

　　“……”

　　姜小白可没空理会他们谁要上来受死，他要去做他自己的事情了，哪有时间等他们决定。

　　“走，我们去向人杰少爷报告这件事情！”

　　当姜小白走后，那两个喽啰似乎松了一口气，然后就将喽啰甲给架起来，然后就向着越人杰的院子走去。

　　“什么！？你们留不住那个拖油瓶？还被那个废物打晕了？”越人杰先是看看在微微哆嗦着的喽啰乙丙两人，然后看向地上的喽啰甲。

　　“是的，少爷，我怀疑那拖油瓶隐藏了实力。”

　　“隐藏个屁，要是他隐藏实力的话，之前被欺负的时候为什么都没有显露，而现在来显露，你们说实话，到底是怎么回事？”越人杰摇着头，他并不会觉得以前的姜小白是在隐藏，他欺负了这么多年，肯定姜小白就是一个废物。

　　而他也不相信姜小白能在这么短的时间里，可以突然增加这么多的实力，那剩下唯一的可能就是这些人在骗自己。

　　“你们是不是擅离职守，没给堵住人，就用这么可笑的理由来推脱？”

　　“不是啊少爷，我们没有推脱，那拖油瓶真的变强了，我们已经不是对手了，需要你亲自出马才可以。”喽啰丙是立刻回道。

　　“是吗？”越人杰看了看自己手下的喽啰，想要从他们脸上看出一点什么来，但似乎并没有什么。

　　“是啊，他虽然变强了，但和少爷比还差远了，少爷要是一出手，肯定是手到擒来。”喽啰丙说道，并一记马屁奉上。

　　“这还需要你说，只是本少没空和他纠缠，本少要修炼，到时候和人豪哥一起去猎杀星兽，汲取兽魂觉醒星灵，踏入星兵。”越人杰享受马屁的同时，也很冷静地继续着自己应该做的事情。

　　“是的是的，少爷进入星兵境界，那更是一根手指就能将那拖油瓶给废了。”喽啰丙立刻点头奉承道。

　　“那个拖油瓶，还需要进入星兵吗？现在就可以。”越人杰不屑地说道。

　　“是是！”喽啰乙丙立刻点头，然后与越人杰说两句之后，就带着喽啰甲去休息了，越人杰继续修炼。

　　而越人杰的说法倒是没有鼓吹自己，现在的他对付姜小白，那的确是一根手指头的事情，他可是小天才级别的九级星徒，比起标准九级星徒的要强上许多，而姜小白目前不过是四级星徒。

　　要说他之前为什么不去找姜小白，不是他碍于自己的身份，是他不敢闯进姜小白这家人的院子，这也不是越家有什么规矩会让他受到惩罚，只是因为姜小白在院门口挂了一个正在修炼请勿打扰的牌子。

　　姜小白这个牌子有这么大的威力？

　　没错，就是有这么大的威力，但却不是因为他，而是因为他的便宜姐姐越初晴，他是随手拿越初晴的请勿打扰的牌子，让人以为越初晴在修炼，越人杰哪里敢去招惹越初晴。

　　虽然从记录上来看，越初晴是离开了，但谁敢肯定啊，越人杰不敢冒这个险。

　　就是因为这个，姜小白得到了六天安静的闭关时间，不然他这六天就有的受了。

　　而有意思的是，越人杰很快就知道了，原来这六天只有姜小白在里面，因为姜小白的父母回来了，下人一进来伺候，就知道越初晴根本不在。

　　那个时候越人杰觉得自己被姜小白给耍了，那个新仇旧恨啊，他恨不得立刻将姜小白撕了，但这个时候，姜小白已经进后山了，不知道要过多少天才回来。

　　后山，每个城市都有一个后山，蜃龙国这个山区占了一半以上的国度，那后山的规模可不是一般城市可以比的。

　　而后山离王都有几十公里的路，离王都中心的越家则更远，姜小白选择坐公共星力车来到后山，花了他星力卡中的十个星力，这点钱他还是有的，而这个星力是直接充入公共星力车的星力系统之中作为动力。

　　下了车之后，姜小白顺便去山脚下的一个小广场，这里有一个任务公告牌，上面有人发布一些任务。

　　姜小白看了一下任务公告牌，将上面的任务都记住了，然后就走了。

　　在扫入任务信息之后，姜小白的大脑就开始运算路线，什么路线合适自己现在的实力，又能将收益最大化。

　　这个收益以本身的实力为主，任务收益只是顺带的。

　　此时此刻，姜小白眼前有着一堆的虚拟文字在虚拟地图上变化，路线也在虚拟地图上渐渐形成。

　　要说这虚拟地图也不是这个时候才出现的，当他大脑数据库有了地图数据之后，大脑就之中就开始虚拟出地图，而他自己在什么方位都会在地图上出现，和导航地图无异。

　　而他的虚拟地图，只要他去过什么地方，那地图就会更新出虚拟实景，同时错误的也会纠正，没有地图的地方，也会补上新的地图。

　　这个地图功能让他可以没有迷路的烦恼，并且什么指南针地图都不需要携带，如果设定一个目的地，会在半空中虚拟出一条线，顺着这条线走就行。

　　“一人我饮酒醉，醉把佳人成双对……”

　　姜小白穿行在湿润的树林之中，泥泞的地面增加了穿行的难度，而他走的这条路线几乎是没什么人走，茂密的矮树丛也给他造成了阻碍。

　　这已经是他进入后山的一天之后了，但他可依然算不得深入后山，从他的地图上来看，他离山脚也就是十公里的距离，当然，是直线距离。

　　而这一天之中，他几乎没有收获，除了拔了几根草药之外，连星兽都没有遇到一只。

　　说是来刷怪的，但这毕竟不是那些游戏，满地图都是怪，狩猎星兽首先要找到星兽，这往往是最花费功夫的事情。

　　不过，姜小白这一天都没有遇到，那是因为他还在边缘，没什么星兽，遇到的还是那些在成长的准星兽，猎杀他们是没什么意义的。

　　星兽的成长就是一种办法，那就是狩猎拥有星灵的任何生物，包括星兽和人，而星兽的环境让星兽的成长有着得天独厚的优势，它们一生都在狩猎，并且猎物往往也是如此，星灵成长比人要快很多。

　　星兽也有着天然的加强自己星灵的能力，就是没有星武者修炼的强度大，不然的话狩猎星兽会更难。

　　至于姜小白在外围没有遇到星兽，当然是因为被人猎杀了，这里成长起来的星兽那轮到他，除非他运气爆棚。

　　好吧，他爆了！


第12章 完全吸收的好运气

　　“这是食腐狼蛛的丝，从这个程度来看，应该已经是星徒级的星兽，应该在五级左右，猎杀风险为初级。”姜小白拿着一条细细的断蛛丝说道。

　　这些判断其实他的大脑已经计算出来，并且用虚拟文字显示给他看，他为了装一下，特地自言自语着说道，仿佛是他想出来的。

　　好吧，其实也是他想出来的，如果没有这个有着超级运算能力的大脑，他也是可以想出来的，就是会稍微慢一点，而且观察的时候，也不是立刻会察觉到，也需要一点时间。

　　他刚刚发觉这个蛛丝，其实就是大脑扫描出来的，将他见到的画面都扫描了一下，然后找出有用的细节来，并用虚拟光圈圈出来，再先是数据，基本上只要在他的视线范围，就不会放过任何的东西。

　　这个对于姜小白来说，也是一大利器，这可以让他轻松的找到星兽，追踪星兽也变得简单起来，别人需要花费无数时间的事情，他几乎不怎么花时间。

　　这个天下的星武者可是需要猎杀星兽来提高实力，这个优势的存在，有点小逆天。

　　因为这个能力，姜小白很快就找到了那只狼蛛，并且也排查了除了狼蛛之外的危险，现在的猎杀风险评估，依然还是初级，是他可以解决的。

　　此时的狼蛛正在嚼着一只动物腿，已经有些腐烂的样子，而它身边的大树树杈之上，挂着几个被蛛丝缠绕的茧子，其中还有一个似乎在动，这应该是狼蛛的猎物。

　　现在姜小白计算的是怎么杀死这只狼蛛，这狼蛛比寻常狼蛛要大一些，寻常狼蛛最多也就是半人高，而这个有一人高，这也是很正常的，星灵成长之后，星兽的体形也会上升，这是星兽等级最明显的一种表现。

　　就好比眼前这狼蛛，它如果有两个人高的话，那肯定是一只星兵级的星兽了，而那个时候，姜小白也肯定不会过来，在发现蛛丝的那一刻，他就放弃了，并躲得远远的。

　　星兵级的星兽，是他目前根本无法对付的，就算是星徒级的，高级别的他都一样要逃，眼前这只狼蛛就如之前所估计的，就是五级的样子，他当然没什么问题了。

　　牛刀小试一下！

　　姜小白绕到狼蛛身后，小心控制着自己的动作，尽量不发出声音来，一点点的靠近，虽然这狼蛛被发现都没事，但就是因为这样，正好拿它来练手，试试能不能一刀暗杀了它。

　　姜小白虽然是一点点靠近，但动作却是连贯的，速度并不是很慢，在他成功靠近狼蛛三米范围的时候，狼蛛似乎有了一点警觉。

　　此时，姜小白立刻爆发出最快的速度，瞬间靠近狼蛛，狼蛛此刻已经发现了有敌人偷袭自己，八只脚立刻行动了起来，但似乎还是晚了一点点。

　　姜小白泛着一丝星力的刀锋捅进了狼蛛的身体，并且正好是狼蛛中枢神经的位置，狼蛛发出一声嘶叫，八只脚疯狂的舞动起来，然而此时，姜小白已经退开了，他可不想让一只濒死疯狂的星兽给白白弄伤了。

　　这一切的动作都是一气呵成，如果此时有旁观者的话，一定会觉得姜小白是一个经验丰富的猎手，知道怎么靠近狼蛛，也知道狼蛛的中枢神经位置，一刀刺中并立刻脱离战场，实在太流畅了。

　　这样的情况，怎么会让人相信，姜小白这是第一次猎杀星兽，这会让多少的老手羞愧难当。

　　很快，狼蛛就失去了所有生命力，接下来就是关键时刻了，狼蛛的兽魂此刻会出现在狼蛛的身体之上，然后慢慢消散。

　　此刻，战胜狼蛛的人，将可以吸收这兽魂，但是不是完全吸收，那就要看星灵的强度，还有就是运气了。

　　星灵的强度就是决定强行吸收多少，而运气就是决定这强行吸收多少之后，你还能吸收额外多少，或许可以完全吸收，或许是一点额外都没有。

　　姜小白是立刻释放出星灵，然后就没他什么事情了，星灵会自动吸收，他无法左右。

　　星灵吸收的速度很快，就是那么一两秒的时间，看着那兽魂化成点点光芒，归附到自己的星灵上面，被自己的星灵吸收，然后就等自己有时间修炼加强星灵了。

　　而没有被吸收的兽魂，也只能浪费了，当然，只是相对他来说浪费，对于世界来说，依然还是存在。

　　嗯，不错，已经吸收了八成了，只有一点点了。

　　咦？还在吸，都快九成了吧。

　　没了！

　　“……”

　　姜小白看着前面的狼蛛尸体，准确的来说是看着狼蛛尸体的上方，上面那空无一物的虚空，刚刚那狼蛛兽魂，竟然都被他给完全吸收了，这似乎运气也太好了吧。

　　不过，这运气应该放在别的兽魂上面就好了，这才星徒五级的，完全吸收可能都不如星兵级的多吸收1%，真是有些可惜了。

　　这种心理就是得了便宜卖乖！

　　“这种级别的，估计血肉不会有多少。”姜小白开始处理狼蛛的尸体，用专门分解尸体的小刀将尸体分解了。

　　他的分解简直可以到了庖丁解牛的境界，因为他有狼蛛的身体结构图，这样也可以让他将狼蛛材料最大化，不过，就算最大化了，本来就不会多的东西，也一样不会多。

　　这狼蛛拥有的血肉也就只有那么一小块，其他的都是普通的肉，就填饱肚子还可以。

　　星兽血肉可不是说是星兽身上的肉都可以，那是星兽身上蕴含星力的一部分血肉，这种血肉越多，星兽的力量就越大，反之亦然。

　　而这块血肉最好的效果就是当场吃掉，不然星力会慢慢消散，但这星力消散到一定程度之后，就不会再消散。

　　也就是说，自己去狩猎的好处不仅仅是可以得到兽魂，连星力也是一样要比安全的闭关修炼强很多。

　　姜小白直接吃下这块血肉，也没有去烹饪，只因他没有快速烹饪的条件，反正想要好吃，可以吃别的肉，这就当是吃药好了。

　　接着，他就在盘坐下来运起烈山功，将这块血肉消化储存在身体里，有时间再运功将存储的星力给化为己用。

　　这里虽然比较安全，但现在并不是修炼的时候，他还需要处理这接下来的事情，并且还要继续赶路。


第13章 茧子里的鬼族女孩

　　蜘蛛毒囊，重要药材，品质尚可，可以暂时收着。

　　蜘蛛丝，材料，收集麻烦，携带能力有限。

　　蜘蛛毒刺……

　　姜小白在分析总结过后，只拿走了毒囊，最重要的理由就是他的携带能力，没有空间袋什么的，又在这样的环境，当然不能多带不重要的东西，更何况，他还准备带一些任务材料下山，获得丰厚的任务奖励。

　　就在姜小白准备离去的时候，树上的那个茧子又动了一下，这让他停下了脚步，准备将这茧子打开看看。

　　一般来说，狼蛛的茧子里面都是它的猎物，而狼蛛是食腐的，这些猎物都是被它注射毒液，然后慢慢死在里面，开始腐烂之后，才会食用。

　　因此，里面不管是什么也好，姜小白都不太愿意打开来看，因为怕看到恶心的东西。

　　这东西能动的话，至少是一个活物，那应该不会太恶心吧，同时，在这里的活物，说不定是星兽也不一定，当然，这个可能性是很小的。

　　不管怎么说，先看看再说了，不差这一点时间。

　　姜小白将星力注入环首刀，刀上出现一点点红色，没错，就是一点点，很淡的，如果不仔细看甚至都看不到，但这一点点星力有没有却还是有着巨大差别的，至少有的话，这把刀会带有一点点火属性的攻击。

　　没有这一点点火属性，这狼蛛丝茧是花费一些时间来切割开。

　　当丝茧被破开的时候，姜小白顿时有点傻眼了，这是什么鬼啊。

　　里面最先出现的是一根根银丝，和蛛丝很像的颜色，差一点让姜小白觉得这也是蛛丝，准备一刀割下去，但很快发现，这并不是蛛丝，而是毛发。

　　接下来看到的，让他更加肯定这一点，这是头发，里面竟然出现一张脸，一张如玉雕一样精美的小脸。

　　人面兽身的星兽？

　　虽然这个天下无奇不有，但在这个边缘地带，一个人被狼蛛抓住的可能性还是很大的，这里面是一个人，一个有点奇异的女孩。

　　的确很奇异，这个女孩是一个不同意寻常人的异族，她的额头两侧长着两个如闪电造型的银色犄角。

　　“鬼族？在蜃龙国好像并没有群居的鬼族，算了，鬼族虽是异族，但也是人，先救人再说了……”姜小白开始查看对方的情况。

　　但他检查了一遍，发现这个鬼族女孩除了虚弱之外，并无大碍，身上的虽有新伤但已经愈合了，而看起来也没有中毒的情况。

　　传闻鬼族是一个体质超强的种族，有着极强的自愈能力，看起来是真的了。

　　这女孩在被狼蛛困了这么久，竟然还能活着就能说明一切了。

　　因为鬼族女孩的出现，让姜小白不得不留下来，本来这个地方因为是狼蛛的地盘，也是很安全的，也不算什么问题，就当现在已经天黑了，今天就在这里过夜了，等这个鬼族女孩醒来。

　　正好，可以一边修炼，一边等待！

　　星力在体内进行着，狼蛛的血肉星力开始滋养着姜小白的星灵与肉体，这种感觉让姜小白十分的舒畅。

　　而之前被吸收的兽魂，现在也开始作用，壮大着星灵，或许是第一次，或许是因为刚刚完全吸收了兽魂，也或许是因为姜小白的星灵实在太弱了，姜小白可以清楚感觉到星灵的成长。

　　成长过后的星灵，能让星力的吸收更快一些，简单来说，也就是让修炼更快！

　　日薄西山之时，夕阳已经照不到姜小白这一处所在，而此时的他刚刚好结束了修炼。

　　姜小白收功站了起来，视察了自己的情况，感觉自己隐隐就要突破，只需要再来一次，就可以再升一级，成为五级星徒。

　　而检查完自己的情况，他看向了一边的那个鬼族女孩，女孩依然还在沉睡之中。

　　“烤肉去！”

　　姜小白拿出一个方便携带的折叠铁网，纺织在火堆之上，然后将一边的狼蛛肉切片，放在狼蛛壳里用盐腌制了一下，就开始烤肉了。

　　他只带了盐这种野外必带的物品，并且盐也不重，需要的不是很多，一切的调味只需要盐就可以，谁让盐是百味之王。

　　就这样，他就一边烤肉，一边吃着，并一边等着。

　　“给我一块肉！”

　　在姜小白吃了大半肉之后，鬼族女孩醒来了，第一件事就是要烤肉。

　　“给！”

　　姜小白将一块烤好的肉给了鬼族女孩，女孩立刻狼吞虎咽的吃下去，此刻对她来说，这就是用盐腌一下的狼蛛肉，就是人世间最好吃的东西。

　　这是因为她饿了，吃什么都是人间美味，而这狼蛛肉本来就鲜美多汁，也算是美味，那感觉就更好了。

　　而接下来，鬼族女孩就一直在吃，姜小白也就是给她吃了几块，就没有给她烤了，后面就是她自己来了。

　　姜小白可不是那种老好人，别人能做到的事情，他就不会帮人做，顺手的也要看心情而定。

　　鬼族女孩也没有那么矫情，自己烤肉自己吃，很快就将那狼蛛肉给吃完了，狼蛛虽然有一人高，但能吃的部位并不是很多，之前姜小白就吃了很多了，剩下的自然经不起两人这样吃。

　　鬼族女孩有点意犹未尽，但也先只能告一段落，对姜小白说道：“谢谢你救了我！”

　　“顺手而已，你不必放在心上，只是有点好奇，你是怎么被这狼蛛抓住的？”姜小白看了看那个鬼族女孩，此时他发现这个鬼族女孩身高并不高，只有一米三左右，也不知道是不是还小的缘故。

　　说实话，对于鬼族的年龄从外表上不是很好判断，有些很小的时候就看起来很老成，并且身材也已经很高大，而有的则是成人了，看起来还是一个稚嫩，并且身材也很矮小，感觉他们的发育好像很随意。

　　但无论是高大还是矮小，老成还是稚嫩，他们都有一个共通点，那就体能超常，各个都是大力士。

　　“我不知道。”鬼族女孩摇摇头回道。


第14章 人家是春秋五霸之首

　　“哦。”姜小白应了一声，就没有继续说话了，别人不说，那就没有必要问。

　　鬼族女孩是立刻说道：“你别误会，我不是不想要告诉你，只是我真的不知道，那个时候，我已经受了伤中了剧毒，迷迷糊糊就被这狼蛛抓住，幸好是这种狼蛛抓住我，它只是给我注射毒液，想要毒死我，要是别的星兽，会把我撕咬成几块。”

　　“这的确是很幸运，不过，一般人也承受不了这毒液，还有，被包在丝茧之中，迟早也是要死的。”姜小白说道，还有一件事情，他并没有点破，就算是鬼族，也不是一般鬼族能承受得了。

　　这毕竟不是他的事情，他只准备救个人做个善事，然后让这鬼族女孩自行离开。

　　“嗯，还是要感谢你救了我。”鬼族女孩点着头说道。

　　“不需要客气，我只是顺便。”姜小白说道。

　　两人在这话之后，就没有说话了，一直盯着那篝火，而姜小白很快就进入修炼状态，但因为在野外，也不敢全身心的投入修炼状态。

　　然而很快，姜小白发现一件让他惊讶的事情，他发现自己的身体很自然在运行烈山功，而他的心思可以完全投入到别的上面，监视、学习、睡觉都可以。

　　这不是身体的习惯，这是他的大脑在控制着身体在修炼，这可以说是一心二用，更准确的来说是他的身体已经托管给大脑的一部分，这算是真N核大脑吗？

　　“靠，这是什么时候会的，为什么之前老子不知道啊，要是早知道可以这样的话，老子之前为什么要每个功法都试一遍，直接分出一核来运行这个事情就好了，自己可以呼呼大睡。”

　　再分出一核来监视情况，其他的休息，嗯，也就是睡觉。

　　第二天清晨，姜小白很兴奋，这果然可以啊，竟然可以一边睡觉，一边修炼，还能一边监视附近的情况，这太神奇了。

　　那以后在野外的话，休息就根本不是问题了，最重要的，以后修炼就不辛苦了，哥现在有自动修炼功能！！

　　“你是不是突破了？”鬼族女孩看到姜小白这兴奋的样子，就有点奇怪地问道，要说突破的话，为什么自己没有感觉到异样。

　　一般来说，一个人突破总会有一些波动，就算是星徒也是一样会有，只是范围很小而已，但她就在身边，没有理由感觉不到啊。

　　“没有。”姜小白摇摇头。

　　“那为何你如此开心呢？”鬼族女孩好奇地问道。

　　“因为这又是美好的一天，需要美好的心情。”姜小白随口就回道，肯定不能说自己可以开挂，能自动修炼这件事情。

　　“……”鬼族女孩有些无语，这个敷衍的太明显了。

　　“好了，姑娘，你向着那边走，今天就能出了这个山，我们以后有缘再见了。”姜小白与那鬼族女孩道别了。

　　“请留步。”鬼族女孩说道。

　　“你是不是想要早餐，那个你去找点野果野菜吃吃就好了，这并不比肉差，我也没准备这个。”姜小白说道，在野外，能吃野果野菜的，绝对不浪费自己带的干粮。

　　“不是，我是想要邀请你去一个地方。”鬼族女孩说道，这是她想了一夜的结果。

　　“不去！”姜小白直接回道。

　　“不去？你都没有听去哪里。”鬼族女孩呆了呆，没想到姜小白会如此干脆的拒绝自己的邀请。

　　“不用听都知道，那个地方应该是你受伤中毒的地方，是一个危险的地方，我现在实力这么弱，不想要冒险，我就是想要猎杀一些星兽就可以了。”姜小白回道。

　　鬼族女孩所说的地方，无谓是有点奇遇，而这种奇遇也不一定会成功，如果没有成功的话，那就是在浪费时间，而同时，这里面一定危险重重。

　　现在哥都已经有了自动修炼功能，可以慢慢培养自己的实力，加上哥的功法适合度这么高，要是这奇遇只是得到功法的话，说不定还没有哥现在修炼的高，那样就更浪费时间了。

　　最重要的还是，哥现在实力不够啊，得到好东西给哥也是浪费，最起码也要到星兵境界再说。

　　“这个，虽然危险很大，但机遇也是很大的，里面有着目前对你和我都十分有用的东西。”鬼族女孩有些汗颜，之前她还为此考虑了那么久，结果人家是一点都不稀罕。

　　“有什么，功法、钱还是药剂，还是装备？”姜小白问道。

　　“据我所知，里面最起码有功法，药剂就不知道了，装备的话，应该有星阵卡，这对于你们来说，不是很重要的。”鬼族女孩说道。

　　“星阵卡……”姜小白犹豫了一下，星阵卡的确是好东西，并且将来一定需要的装备。

　　星阵卡，顾名思义，就是将星阵刻在上面的一张卡片，通过星力激发出星阵的效果，然后施放出纯粹的能量攻击，这可以将星力的威力最大化。

　　但星阵卡这东西，需要一定的星力来激发，不然释放出来的攻击也不会很强，目前来说，姜小白是用不着的，等他到了星兵才可能有点用。

　　除非，是防御的星阵卡，结个防御盾之类的，这种在星徒级别就够用了。

　　“目前我用不着，并且一开始我用初级的星阵卡就足够了，初级的星阵卡还是比较容易弄到的。”姜小白说道，不行的话，我就自己做，哥这么强大的大脑，做个星阵卡还不是手到擒来的事情。

　　哥之前是不想用这个来赚钱，但做出来给自己用，那还是可以的。

　　“里面还有很多穴居的星兽，你来这里也就是为了狩猎星兽，这不耽搁你的行程。”鬼族女孩说道。

　　“不早说，我们出发！”姜小白立刻说道。

　　“……”

　　试想一下，里面有很多星兽啊，就算现在打不过也好，最起码也知道这个刷怪点，以后或许用得着。

　　于是，姜小白与那鬼族女孩一起出发了，路上两人已经互相交换了姓名，但对于对方的身世背景都没有去聊。

　　鬼族女孩叫做幽影，也不知道是不是真的，而幽影觉得姜小白这个名字也一样太随意了，感觉不像是真名。

　　要是这个想法被姜小白知道，一定会喷死幽影，这可是公子小白的大名，人家是春秋五霸之首，你竟然说人家的名字太随意。


第15章 你一定不是什么好人

　　深山之中，姜小白与幽影正在悬崖峭壁之上行走，当然，是在突出来的一点点小路上行走。

　　“还要走多久？”姜小白很是严肃地问道。

　　“快了，再走一天就差不多到了！”幽影微笑着说道。

　　“靠，你是不是在耍我，你昨天就说再走一天就到了！”姜小白立刻道，“还以为只是走一两天就到，没想到都走了四五天了，还没到，早知道这样，我就不来了！”

　　虽然说姜小白想要知道刷怪点，但这个刷怪点离得太远也就没意义了，这些时间，足够自己在外面找到很多星兽了。

　　说是刷怪点，但人家可不是游戏，不会刷新，杀了一只就少一只！

　　而这一路过来，也没有遇到星兽，虽然有星兽痕迹，但这个时候也不好离开追踪，这也让姜小白觉得很可惜，本来已经可以猎杀几只了，那个时候哥的星灵就更强了。

　　这一次要是没有好处，老子要把这个鬼族女人给埋在这后山。

　　“你当初受了伤又中了毒，是怎么跑那么远的距离？”姜小白再一次问了这个问题，每多一天，他就会问多一次，而他得到的答案都是一致的。

　　“我不知道！”

　　算了，继续走吧，都走了这么多天了，不差这一天。

　　好吧，这也是几天前的想法，都把时间花在这上面了，他觉得不走到底的话，都对不起自己，哪怕当初只是花了一天的时间。

　　还好，这一次的一天是真的一天，在一天之后，两人来到了一处很不显眼的山腰，进入了一个同样不显眼的山洞，但就是这么一个山洞，进去之后却别有洞天。

　　在山洞之中婉转走了有半日之久，两人来到了一个拥有巨大空间的洞穴！

　　怎么个巨大法，这中间那个建筑，这就足够说明了，这建筑是一个金字塔造型的石头建筑，而高度有三十米左右，占地面积最起码有近千平方。

　　建筑虽然古老沧桑，但依然有着一种宏伟气势在其中，而从风格上来看，这应该是属于上古时期的遗迹。

　　而这山洞都能装得下这样的建筑，并且空间一点也不拥挤，相反给人的感觉是依然空旷，这也足够说明这个洞穴的空间大小。

　　从姜小白的脑中地图来看，他现在应该是在另一座山的山腹之中，而建筑的海拔应该已经接近平地的高度。

　　这些都不是姜小白关注的，他目前关注的是——

　　“你说的穴居星兽，是不是这些被你杀了的？”

　　这金字塔建筑的附近，有着不少星兽尸骨，有些看起来还是很新鲜的，这应该是最近被杀的，而最近来的人不就是幽影吗。

　　新鲜的星兽也只剩下骨头，估计是被幽影给吃掉的，这鬼族的女人是一个能吃的吃货。

　　“是的！”幽影点着头回道。

　　“我靠，那还有剩下的吗？”姜小白问道，他估计，自己应该是被坑了。

　　“或许还有吧，我只是说里面有，并没有说活着。”幽影微笑着说道。

　　“我可是你的救命恩人，你竟然坑我，你一定不是什么好人。”姜小白很直白地说道。

　　“呵呵，怎么会，我怎么坑你了，遗迹里面也是会有星兽。”幽影有些尴尬地失笑道。

　　“你不需要骗我，既然我都来了，当然会进去看看，遇宝山而不入这样的事情谁会做，星阵卡什么的，都可以来，再不行就来点吃了就能功力大增的药物。”姜小白后面那些话都是小声地说给自己听的。

　　“那我们今天先休息一下，明天进入遗迹探险。”幽影说道。

　　“好吧！”

　　姜小白与幽影进入遗迹的入口处休息，这里是最安全的地方，甚至还有独立的房间，房间有过幽影之前住过的痕迹，看情况她在这里应该是呆过一段时间。

　　而地面上还有些杂乱，有着一些她计算过的图案，似乎是破解遗迹里面的机关，这一切都没有收拾好，只因为她本来还以为会再来的，她在遗迹之中中毒受伤之后，就直接出去了。

　　休息了一晚之后，做好了准备，放下一些不必要的物品，两人就开始进入遗迹之中，一开始是畅通无阻的，因为前面这些幽影都已经破解了。

　　而越是深入，姜小白就越感到惊讶，同时也觉得这鬼族女人绝不简单啊，这样的遗迹，这么多的机关，她一个人竟然能破解到这种程度，几乎已经深入中心了。

　　并且她的实力也不弱，从外面那些被杀死的星兽来看，她至少已经星兵境界，比他这个救命恩人要强很多。

　　或许，自己不救她，她也应该不会有什么问题，在恢复之后，她自然可以破茧而出。

　　在走到一条很深的通道面前，幽影停了下来，对着姜小白说道：“这里有一个机关，需要你在这里输入星力，这条通道尽头的门就会打开，如果没有星力，就会短时间里关闭，如果你有超人的速度，可以过去，没有的话，只能乖乖的两人合作。”

　　“之前你就是到这里停住了吗？”姜小白询问道。

　　“不，我进去过，用一种特殊的机关器，但我们两个人就不要浪费了，你在这打开门，我进去把门打开。”幽影说完之后，就直接走进通道，在她到达通道尽头之后，喊了一声，姜小白就负责把门给打开。

　　而接着，姜小白也走到通道尽头，喊了一声，很快，门就轰轰开启，他钻了进去。

　　此时，幽影就在门边控制着一个机关，见姜小白进来之后，就放开了，而那门也关闭了。

　　借着照明器的光芒，姜小白看清楚这里面的情况，这是一间大型石室，比之前所在的任何石室都要大。

　　石室之中除了中间一个被玻璃罩住的圆形沙盘之外，其他什么都没有，也没有其他的出口，很明显，这个密室的谜题在这个圆形沙盘之上。

　　“这道机关你破解了吗？”姜小白问道。

　　“嗯，已经破解了！”

　　幽影点点头，她到了沙盘的一边，控制上面的机关。


第16章 姜小白！你这疯子！！

　　沙盘之上出现几道光线，这几道光线都是从玻璃罩子上照射到沙盘之上的模拟地区，而接着，这几道光线移动了起来，照射到不同的地方。

　　姜小白从幽影的调整上可以知道，这个光照不仅仅是要照到某个地方，并且还需要从固定的角度来照射，这样才能启动这个沙盘的机关。

　　这应该是模拟星空的星光位置，是和天文有关的谜题，这也是机关常用的一种学科。

　　当谜题被解开之后，地上的沙盘开始移动，里面出现了一条通道，通道之中传来阵阵阴风，让人感觉不是很好，准确的来说是让姜小白感觉很不好，但幽影却是一脸受用的样子。

　　走下去之后，眼前出现了更加空旷的空洞，抬头看不到顶部，而低头是深不见底的深渊，中间有一条桥连着对面，而桥中间有一个平台，平台之上似乎有一个石台，上面供奉着一件东西。

　　就是这件东西产生了阵阵阴风，而同时，这件东西也在吸收着深渊之中的星力，不管这东西是什么，吸收了这么多年的星力，现在绝对是神器了。

　　但此时姜小白有一个疑惑，为什么这东西还能放在这里呢？

　　幽影既然都已经破解了前面的机关，已经走到了这一步，那应该拿走才对，不可能留在这里，除非是有什么不得不留在这里的原因。

　　“不要动中间那个东西，那是遗迹的核心，如果你拿走了，这个遗迹就会崩塌。”幽影淡淡地说道，似乎看出姜小白的想法。

　　“哦。”姜小白回了一声。

　　“核心放在这里，其实也是一个考验，如果有人经不起诱惑，那结果可想而知了。”幽影继续说道，向着前面走去。

　　“既然核心都在这里了，那过去是不是就是藏宝室了？”姜小白有些期待地问道。

　　“嗯，藏宝室就在前面，但想要开启就需要你的帮忙。”幽影点着头说道。

　　“我知道，不然你也不需要我来白白分战利品，难道你就是想要报答我，白白让我占便宜吗？”姜小白觉得自己这一路基本上什么作用都没有，要是不体现一点用处，他自己都不太好意思拿战利品了。

　　好吧，不太好意思拿，不是说不会拿……

　　“呵呵，怎么会……”幽影似乎有点被看破了的感觉，好像在承认她就是为了让姜小白白占便宜。

　　对此，姜小白当作没看到，大步向前走去。

　　进入对面之后，让姜小白有点意想不到的是，这里面竟然是一个很小很小的石室，这与之前那种大气的感觉完全不一样了。

　　而石室之中有两根矮石柱，石柱上面有一个水晶球，没有任何文字，也没有任何的标记。

　　“这是要让我们两个人一起输入星力吗？”姜小白看向水晶球，询问道，相信任何人来这里都会有这样的想法。

　　“应该是吧，这里我并没有试过。”幽影回道。

　　“那我们就一起输入星力，男左女右，我就左边的。”姜小白说道，并走向左边的。

　　“好的！”幽影点点头，走向了右边，此刻，她似乎在笑，可能马上就要开启宝藏而兴奋吧。

　　“开始！”

　　幽影将手放置在水晶球之上，喊了一句，但并没有立刻输入星力，让姜小白先输入星力，她才开始。

　　“轰轰……”

　　石室发出声音，并出现了惊人的变化。

　　在姜小白左右方连着前方的石壁，向着左右两方退开，而上方的石壁也向上升起，整个石室变大了。

　　此时，他都没有来得及看变大的石室之中到底有什么，就听到里面有不小的动静，连墙壁移动的声音都盖不住。

　　“咔咔……”

　　“砰砰……”

　　机关开动的声音与地面跑动的声音混杂在了一起，从这动静上来看，应该是一种巨型机关在动。

　　果然，我猜得没错吧，前面有一只四肢奔跑的机关巨兽正在跑动，那锋利的机关爪子，在跑过的地面留下深深的痕迹，而冲着自己跑过来。

　　等下，向我跑过来？

　　“靠！”

　　姜小白看着那机关巨兽冲着自己扑来，就立刻放弃了水晶球，然后向着一边闪去，并看向幽影，想要让幽影帮忙。

　　但此刻，幽影却是微笑着，隐藏在阴暗之中，向着里面前进，没有去帮姜小白的意思。

　　“被阴了！”

　　姜小白突然明白了，原来自己的作用就是这个，是在这个时候引开这机关巨兽的作用，这机关巨兽应该是守护宝藏的最后机关，只要引开一会，她就可以拿取宝藏走人。

　　至于自己的生死，她最多也就是惭愧一下，然后很快就忘记了。

　　现在这个时候，姜小白很想要将机关巨兽引到幽影身边，但他知道这是不可能的，因为他的速度做不到，他的速度现在只能让他拖延一小段距离，远了肯定会被那机关巨兽给击中，那机关爪子还绿幽幽的，应该是有剧毒在上面。

　　此刻，他也明白，原来之前幽影受的伤就是来自这机关巨兽，而这一点就更加肯定，她就是要来坑自己的。

　　不管了，现在最重要还是考虑怎么脱险，其他的事情以后再说。

　　很快，姜小白的脑子之中已经出现了一个方案，一条路线出现在他的眼前，一个虚拟人告诉他下一步该怎么去做。

　　翻腾滚爬等动作在姜小白身上流利的变化，让他极为惊险地躲过了机关巨兽的攻击，而此时，在远处的幽影看到了其中的一幕，让她顿时睁大了眼睛。

　　这也行？

　　还以为这小子会在短时间里被撕咬，但这点时间也够我拿到我想要的东西。

　　没想到这小子竟然这么坚挺，这些动作看起来简单，但连贯起来却不是那么容易，更不容易的是，这些动作恰好躲过了那机关巨兽的攻击。

　　照这个情况下去，似乎还能被这小子退出门口，不过，退出去又怎么样，后面就是一条桥，机关巨兽可以继续追过去，说是机关巨兽，但也不是很巨大，也就是两人的高度，身体肯定比高度狭窄很多。

　　她此刻已经给姜小白判定了死刑，向着前面极速前进，她的目标就是石室之中的石棺，这是这里唯一的摆设，除了那机关巨兽的底座。

　　直接推开，石棺的盖板，她的双眼顿时一亮，一手就伸向一样物品，拿到手之后，她也看向出口那边。

　　她发现，机关巨兽竟然还没有回来，好像已经被引到桥上了，具体的她已经看不到了，反正还在被拖延。

　　真是好样的，这样我就有时间可以拿一点其他的东西了，这里的好东西还是不少的，不用分辨了，收刮过来就是。

　　突然，她感到一种地动山摇的感觉，这个时候，她的脸色顿时变了。

　　“姜小白！你这疯子！！”


第17章 你想多了，哥还活着呢！

　　她先是爆了一句，然后就向着出口闪去，但此时，出口已经崩塌了。

　　这个时候，她更是肯定，姜小白果然是将那核心给拿了，现在整个遗迹就要崩塌了，这里所有的机关都是靠那个核心支持，一旦失去，就会停止，而这个遗迹的设计就是在一旦停止，就会出现一部分崩塌，然后连带所有的开始崩塌。

　　这遗迹本来就是上古时期的，其实很多地方都已经变形了，就算没有这么一下，也会自然崩塌，更何况加上这一把，崩塌起来的速度是非常的迅速。

　　“你这个疯子！！”

　　幽影看着被堵了的出口，此时的她知道去弄开出口，那花费的时间，已经可以让遗迹将她埋葬了，而这里除了这个出口，就没有任何的出口了。

　　她现在有点后悔，不应该带姜小白来，但这个也是她事先想不到的，她怎么会想到姜小白还能躲避那么久，能到桥上把核心给拿了。

　　此时她也不怪姜小白这么做，如果换做是她，她也是会这么做，都是要死，当然要拉人一起陪葬了。

　　陪葬？

　　你想多了，哥还活着呢！

　　姜小白此刻正在水中，这是一条地下暗河，从那个桥上跳下来之后，就有这么一条地下暗河，而他现在也不知道通到什么地方，只能随着这条地下暗河的水流飘动。

　　那个时候，他在出了出口之后，就立刻钻到桥下，他可不敢和那机关巨兽比拼正常路面的速度，尤其是桥面这种狭窄的地方。

　　桥下就不一样了，这是一种拱桥，下面的桥体是可以让他移动，最终他就是靠这个成功到达了中心，然后就直接拿了那块核心。

　　老子这样的穿越者，就算死，也要拉个垫背的，又不是没死过，说不定十八年后又是一条好汉。

　　而最重要的是，他刚刚在这里的时候，听到了水声，虽然说这水声是很微小的，并且被风声给掩盖，但他的大脑可以将声音分析独立出来。

　　他觉得，设计这里的人，将核心摆在这里也是有着自己的想法，这也可能是一种最终防御，将遗迹内的所有敌人消灭，而自己还能顺利逃亡。

　　再则，就算深渊也好，总是有底的，在这样不跳就是死的情况下，当然要跳了，不是说，跳崖的人都是死不掉，还有奇遇的吗？

　　哥现在也不需要奇遇，只要死不掉就可以！

　　结果，他赌对了，下面是一条地下暗河，而他也消耗一张一次性的风系星阵卡，将自己的降落速度减缓到最低，不然这样的加速度下来，就算掉进水里也死翘翘了。

　　这星阵卡也是从便宜姐姐那里顺来的，这一次回去要准备受惩罚的打算，不过这些都是以后再说的事情了，目前最重要的是怎么离开这个地下暗河。

　　既然当初设计者利用了这个地下暗河，应该是有出路的，但这个出路在哪里就不知道了，这一点光线都没有的地方，怎么判断出路，这是一个问题。

　　此刻，姜小白的大脑进入一个全速运算的状态，他现在只能靠声音来判断，利用各种声音的波动与距离，以及回声。

　　很快，他感觉自己的眼前好像亮了，但那都是虚拟的光线，将他现在周围的情况给描绘出来，这个或许有些错误，但大致上应该是没错的。

　　他现在手中拿着一个机关钩爪，只要遇到出口，他就要将这个机关钩爪弹射出去，这种简单的机关物品他不需要去顺，而这个也是野外必备的一种机关，很多时候都要靠这个来弥补自己够不着的距离。

　　过了大概十五分钟之后，他“看”到了前面上方有一个洞口，这个洞口会一直通到上面的空间，具体空间在什么地方，那就不得而知了。

　　不管怎么说，现在要把握这个机会，这个洞口不算很大，这地下暗河的水流又是湍急，机会可以说是一闪而过。

　　还好，就算是一闪而过的机会，姜小白也是能轻易的抓住。

　　“嗖！”

　　机关钩爪弹射了出去，然后钉在了岩石上，然后姜小白收线，将自己拉上了那个洞口，他挂在洞口，抓住了洞口的一块突出。

　　“呼呼……”

　　他喘了几口气，听着下面的水流声，他突然有一种幸福感，这冰冷的地下暗河，让他的体温下降了许多，现在他终于是离开了。

　　接着，他向着上面爬去，很快就找到平地，可以让他休息一下，而他也没有立刻去找路，先是在这里吃点干粮，运功恢复体力，同时也让自己的身体暖起来，衣服也顺便烘干。

　　火属性的星力，对于烘干来说，还是小意思的，即便是只有那么一点点的星力溢出。

　　而休息过后，姜小白拿出照明器，顺便整理背包，看看自己还有什么，最重要是看看刚刚那块核心有没有被河水给冲走了。

　　要是没有这块核心，自己这一趟就是白来了。

　　还好，还在！

　　有这块核心在，这一趟也算是值了，虽然说这核心目前对他来说没什么用，出手也很难出手，但至少价值在这里。

　　为什么很难出手？

　　有些东西，价值太高了，反而不好出手，并且还会给自己带来无限的麻烦，除非自己有着控制风险的能力。

　　姜小白握着那核心在发呆，他有一种奇怪的感觉，握着这块核心的时候，好像自己可以与之沟通一样。

　　只是，这种沟通又不像是互相之间沟通，要说是单方面的，但好像又有回馈，这感觉真是有点说不清。

　　算了，收拾好东西，准备出发吧，希望这个洞穴有出口，还有，里面最好不要有高级别的星兽。

　　洞穴是有出口的，并且出口不止一个，但姜小白并不知道，同时，这个洞穴有着很多分支，就如迷宫一样，一般人在里面，很容易就会迷失了方向。

　　幸好，姜小白有“地图”，每一个走过的地方，他都会有记录，不会再走第二次，这样的话，走出来只是迟早的事情。


第18章 这竟然是真的

　　这个暗无天日的洞穴里面，还真的有星兽，主要是穴居的爬行类、虫类、啮齿类，幸好这里生活环境恶劣，并没有高级的星兽。

　　当然，比姜小白强的还是有的，姜小白遇到这些就是拔腿就跑，迷宫这个地形，也让他发挥出逃跑的本事。

　　而遇到自己可以猎杀的，他就猎杀了，吸取兽魂，吃星兽血肉，修炼的进度也是刷刷的上升，也不知道是不是太巧了，还是他鸿运当头，还是兽魂等级太低了，他每次吸取兽魂的时候，竟然都能完全吸收。

　　在他出洞穴的时候，他的实力以飞升到七级，而星灵比最初的时候强了一倍！

　　七级星徒，再升个两级，老子就吊打那个越人杰了，不过，人家有装备，这一点老子比较吃亏啊。

　　这一次回去，要搞装备了，最起码也要搞一张火球卡。

　　不过目前最重要的是，先搞清楚在什么地方，然后重新规划路线，采集一点任务物品下山，赚钱，然后买星阵卡。

　　很快，姜小白就确定了自己在什么地方，毕竟他并没有深入多少，这里都是有地图的，找到一些标志性的东西，就能确定自己的方位了。

　　接下来的事情就比较简单了，和计划的没什么区别，唯一值得一提的是，他在山中采集到了蜃龙芝，服用的话，可以让人功力大增，从这名字来看，也知道这是蜃龙国特有的一个品种。

　　姜小白采到这个蜃龙芝的时候，并没有自己服用，他也不准备卖钱，他是准备还债，拿了便宜姐姐的那么多东西，就用这个抵账。

　　这蜃龙芝对于他来说，其实没什么用，因为他的实力还不足以化解这个蜃龙芝的药力，而等他有这个实力的时候，他觉得自己想要再搞到蜃龙芝或者替代品，还不是手到擒来的事情。

　　“一条大路呦通呀通我家……”

　　姜小白背着一大包东西，从山上下来，唱着小曲来到山下的小镇，来到任务公告牌边上的任务跑腿处。

　　这些发布任务的人，收货地址并不相同，自己将任务物品送到别人家中有些麻烦，就出现一种专门帮人代送任务物品的，但要收取一定的费用。

　　对于姜小白这种贵人事忙的人来说，这点钱就让别人赚了，懒得自己送，走路浪费时间不说，还要浪费口舌和别人说话。

　　“呦，这不是越家那个拖油瓶少爷吗？”

　　姜小白还没有走到那个跑腿处，就听到一个让人不爽的声音，而他准备无视而过，当作是没听到。

　　“拖油瓶，你的耳朵聋了吗，我在叫你呢！”那声音怒了。

　　姜小白还是一样无视对方向前走，将东西放在那个跑腿处的台子上，准备和里面的人说话。

　　“啪！”

　　一只手出现在那台子上，拍出了重重的声响，坚硬厚实的黑岩石台子的受力处被粉碎了，这力量好可怕，这实力最起码已经到了六级星徒，这还是说把偏重力量的，正常的话，应该是在七级星徒以上。

　　而此时这手的主人则是看着姜小白，怒目而视！

　　顿时，那跑腿处的人都开始退开了台子，都不是很敢招惹那个拍手的人，这个可是王都之中一个大家族子弟，虽然不是四大家族，但也是排得上号的。

　　而他们也知道，这位就是想要耍耍威风，谁让这位拖油瓶是越家的人，能欺负一下越家的人，可以让很多人感到心中很爽。

　　当然，一般人也是无法欺负这位越家的拖油瓶，能欺负的，也就是眼前这个档次以上的，但要和越家比，又不如越家的。

　　此时，围观的人已经不少了，大部分人都是等着看笑话的，看姜小白的笑话，说实话，今天这里的人倒是挺多的，并且身份高的不少，可能是因为这里是后山，又因为最近是学堂长假的缘故。

　　不少的学堂弟子都结伴来刷后山，不，是上后山狩猎，而这些学堂弟子之中，大家族的自然不少了。

　　这样的情况，就算这个人不出现，其他人也是一样会来找姜小白的麻烦，尤其是有些人还要找姜小白要那件花落雨签名的衣服。

　　“走开走开，烦人的苍蝇。”

　　姜小白挥挥手，似乎身边真的存在苍蝇一样。

　　“……”

　　整个场面都安静了下来，谁都没有想到姜小白竟然会如此无视对方，并且这么明显的将对方比作苍蝇。

　　“找死！”

　　没错，就是在找死啊，你将对方这样羞辱，还是当着这么多人的面，这不是逼对方出手，而你是什么样的料谁不知道啊，别人一出手，你就死定了。

　　一拳！

　　那位出手了！

　　这一拳过后，这拖油瓶估计要被打飞了，我们还是躲开一点吧。

　　姜小白背后的人都做好准备，准备躲开，或者顺便踢回去，估计后者占多一点，都已经跃跃欲试了。

　　“砰！”

　　准备好了吗，开始了……咦……

　　怎么回事，这是怎么回事？是我眼花了吗？还是说，眼前的都是一种幻觉？

　　所有学堂弟子与了解姜小白这个拖油瓶的人，都惊呆了，看着眼前的事情，他们怎么都不敢相信，如果说不是大家都露出惊讶的表情，他们甚至都觉得这是自己一个人出了什么问题。

　　如果不是问题的话，那请解释一下，为什么这个废物拖油瓶，能一手挡住这一拳，并且还捏住了对方的拳头。

　　而更加不可思议的是，他竟然还捏得别人都下跪了，没错，是下跪了！

　　“喂，打我一下……啊，真他妈的痛，我这不是在做梦吗……啊，靠，别打了，老子知道了这不是梦了……靠，还来！”

　　“不好意思，最后一下是想要确认我自己有没有痛感……”

　　“……”

　　整个场面都热闹了起来，所有人都议论纷纷，他们都不明白，拖油瓶一个一级星徒，怎么能将一个八级星徒给弄下跪了，没理由的啊，就算那个人是水了一点，但之前就秀了一把力量，也有正常的七级星徒的力量，而这又是纯粹的力量对决。

　　现在的解释只有一个，这拖油瓶的力量超过了那个水货，超过了正常的七级星徒！

　　这是真的吗？

　　没错，这竟然是真的！


第19章 交通安全小王子

　　“呀，你就算做错了，也不需要跪下来啊。”姜小白看着对方，一副十分意外的样子，仿佛，对方跪下来并不是他的缘故。

　　同时，他在说这个话的时候，他的手并没有松手，让对方就这样继续跪着。

　　“快点放手，不然我就要你好看！”那位竟然没有屈服，并给了姜小白一拳，用另外一只手。

　　“勇气可嘉，值得佩服，可惜，你给不了我好看！”姜小白又是捏住了一拳，两只手同时施力。

　　“啊！”

　　那位竟然痛晕了过去。

　　“……”

　　姜小白随手一甩，将那位甩到了一边，对着跑腿处的人说道：“给我结算啊，别浪费时间，没看到我这么受欢迎，说不定等下又有我的粉丝要过来跪我。”

　　“……”

　　跑腿处的人在发了一会呆之后，就立刻清点姜小白的物品，这物品不是很多，也不是很高级，倒是并没有引起太多人的惊讶，毕竟姜小白他就是顺道弄的。

　　而同时，现在大家更加在意的是姜小白怎么突然有了这么强的实力，竟然能击败八级星徒，虽然是一个水货八级，但一样会引起全学堂的轰动，成为全城话题。

　　“……扣除跑腿费，总共五千三百一十星力。”

　　跑腿处很快就算好了报酬，给姜小白结账，将星力转到姜小白的星力卡之中。

　　姜小白去掉这些东西之后，感觉就一身轻松了，大步向着车站走去，同时，心中也有一些小感慨。

　　这么一下就赚了五千多星力，这还是后山这样的新手地方，果然星武者，是最无本赚钱的职业，并且还是顺便的，一点也不耽搁修炼，并且其他的战利品还有很多，越来越觉得这是性价比最高的职业，我要坚持下去。

　　“前面的那个谁，给我站住！”

　　姜小白本来还想要坐公共星力车回去，但此时，他看到了一辆私家的星力车，正好是越家的，估计是送谁过来吧，既然来了，那就搭个顺风车。

　　“捎我回越家！”

　　姜小白是直接追上车子，然后钻进车子，对着司机说道。

　　“你是哪位？”司机很明显没有接触过姜小白。

　　“姜小白！”姜小白笑着回道。

　　“拖油瓶？”司机对于姜小白的大名倒是很了解，而他也很直接，直接对着姜小白称呼其为拖油瓶。

　　“对！”姜小白对此不介意，不就是一个名号。

　　“下车，不带！”司机立刻冷着脸说道。

　　“给你十个星力，就当是车费。”姜小白微笑着说道。

　　“不带！”司机依然还是保持冷酷高傲。

　　“下车！”姜小白继续保持微笑。

　　“什么？！”司机不明白了，这是让我下车吗？

　　姜小白伸出两根手指，说道：“给你两个选择，一个是捎我回去，我还能给你十个星力，另一个就是你给我乖乖下去，我自己来开车回去。”

　　“首先，你以为你是谁，你不过是拖油瓶一个，你父亲只是一个吃软饭的……”司机本来还想要问“你会开车吗？”，但还没有来得说出来，就已经被姜小白一个巴掌打出了驾驶室，而那个驾驶室的门也不知道什么时候被姜小白给打开了。

　　而同时，姜小白已经坐在了驾驶室的位置，准备开车走人了。

　　“你敢打我，你这个……你……你要干什么？”司机坐在地上，指着姜小白吼道，而到后面的时候，他又似乎害怕了起来，因为姜小白打开车门下来了，并且还拿着一根棍子。

　　“我就是想要让你知道，本公子敢打你！你相信不？”姜小白笑着说完这句话，然后抡起棍子就打了那个司机几棍子。

　　“不要打了……我相信，我相信！”

　　“有些人真是贱，非要被打了，才相信别人敢打你。”姜小白很是无奈地说道，然后上车开车走人。

　　不会开车，开玩笑，哥可是秋名山车神！

　　虽然这种星力车是靠星力驱动，也就是能量输出方式不一样，其他的基本是一样的，毕竟都是给人驾驶的，操控的方式区别不大。

　　那些区别，姜小白也从书上看到了，对他来说，这小意思了……

　　这就是风驰电掣的感觉，哥已经开到了七十码了！！

　　“锵锵！”

　　这是星力车的喇叭声，用锣声来提醒人，传统上，喜欢用的就是锣鼓开道。

　　而这锣声可不是姜小白的星力车发出来的，是来自后面的，一辆星力车似乎想要超车。

　　“过吧！”姜小白伸手到窗外，示意对方过去，他就靠边让行。

　　后面的星力车上来之后，发现竟然是一辆造型十分流线漂亮的星力车，看这个造型，这个速度，绝不是一般的星力车。

　　“小子，车技不错，来飙车吧！”那星力车的司机并排对着姜小白喊道，他似乎在后面看到姜小白偶尔发挥的车神技术，像是漂亮的过弯，超快的加速。

　　“不来！本公子是交通安全小王子，这是公共大路，人来人往的，你想死没事，别害人。”姜小白义正严词地回道。

　　他这星力车飙起来是能到一百多的速度，极限的话估计能两百，但他还真的只是最多开到七十，遇到路口都会减速，遇到人过马路都会让行，不愧是交通安全小王子。

　　“……”

　　对面那司机顿时无言以对。

　　“小子，你叫什么名字？有空，我们去赛场玩一把！”

　　“我叫姜小白，去赛场玩一把是没问题，但我出场费很贵的，毕竟，我是秋名山车神。”姜小白高傲地回道。

　　对于飙车，作为男人来说，当然都是想要飙，尤其是现在，他的大脑玩起飙车来，那就是真的跟玩一样。

　　“姜小白？秋名山车神？”那司机对这两个名字都似乎有些疑惑。

　　“你能不能滚到前面去，要不，我滚后面，别这样并排好不好，影响安全！”姜小白一句话之后，然后就减速，让对方先行。

　　“到时候找你！”那司机的声音传了过来，而很快，他就加速离开了。

　　姜小白依然保持着他的速度，一路平安无事，到达了越家大门，一个漂亮的甩尾，把车子停在了车位之中。


第20章 否则你是在侮辱花大家！

　　“我说大海，你这样停车，不怕被人骂……咦，不是……”

　　门子老胡对着车子喊道，他知道这样停车的话，绝对是在没人乘车的情况下，不然也不敢这样说话。

　　然而，他发现从车子上走下来的人，竟然是——

　　“拖油瓶？不，小白少爷！！”

　　门子老胡心中很是惊讶，这拖油瓶什么时候会开车了，这可不是一件简单的事情，越家会开车的人，也就是那么几个司机而已，还有几个喜欢玩车的少爷，主要是星力车还是属于稀罕物。

　　这也是为什么之前那越家司机会这么牛的缘故，就是因为司机在越家的地位是比一般下人高很多的，接触的也都是高层，自然不会把姜小白这个拖油瓶放在眼里了。

　　“小白少爷，你怎么会开车过来，大海人呢？”门子老胡现在可不敢当面得罪姜小白，之前被打他还记得，同时他还知道六级星徒都打不过姜小白，他就更不用说了。

　　“那个司机吗？他被我揍了一顿，扔后山山脚那里，他真是很欠揍。”姜小白随口说道，然后也不准备等别人回应，就径直走向了里面。

　　“啊，大海也被揍了？真是好事，不过，这个拖油瓶最近也实在太嚣张了，怎么就没有人治治他。”门子老胡看着姜小白离去的背影，小声地嘀咕着，就在这个时候，他看到了一个人，顿时双眼发亮。

　　有了，来治他的人来了！

　　“人杰少爷，你来了正好，刚刚那拖油瓶回来了，他竟然还……”

　　越人杰，星徒九级，战斗力：强，不可力敌！

　　姜小白看着挡住自己去路的越人杰，虚拟文字给出的数据让他明白，现在如果论纯粹的实力，还不能与对方火拼，需要智取，但他现在很累，不想做这么累的事情，因此，目前不想和对方动手。

　　“人杰兄，你这是特地来见我吗？”姜小白微笑着问道。

　　“我……”越人杰突然说不出话来，这个说是特地来的话，又显得自己低了，而如果说不是的话，那自己又的确是来找人的。

　　“我是来找你算账的，你竟然敢拿了我孝敬我爹的星兽血肉，是不是想要找死！”越人杰一手抓住姜小白，而姜小白也没有躲避，反正对方也不敢弄死自己。

　　“啊，那个我不知道啊。”姜小白装做自己不知道。

　　“你不知道？下人说，你明明知道的，还说我孝敬你和孝敬我爹是一样的。”越人杰怒道。

　　“这是你说的，我可没这么说。”姜小白很肯定地说道，因为，他的原话明明只是都一样，没有把这话说得这么完整。

　　“……”越人杰又被卡了，自己好像又被占便宜了。

　　而他也立刻转移了话题：“我不管你有没有说，你是拿了我的星兽血肉，你把那件花大家签名的衣服给我，这件事情就这样算了。”

　　这么多天过去了，越人杰哪里还有什么特别大的火气，他主要的目的就是为了这件衣服。

　　“不行，那是花大家给我的，我这么仰慕花大家，这件衣服将会是我的传家宝！”姜小白立刻拒绝了，仿佛真的是一个狂热粉丝一样。

　　其实，他此刻的内心在呼喊，你快点逼我啊，逼我的话，我就忍痛割爱了，价钱是可以慢慢商量滴。

　　“哼，恐怕你家就要在你这一代断后了，还传家宝。”越人杰冷冷地说道。

　　“你这是在吓唬我吗？”姜小白有些弱弱地问道。

　　“不是吓唬，是告诉你一个事实，如果你不给我衣服，那我说的将会成为事实。”越人杰继续用冷酷的眼神看着姜小白，仿佛双眼能射出冰冷的光线，将人给弄死。

　　“好，我给，我怕了你！”姜小白有些害怕地说道。

　　“？！”越人杰又是一愣，这是什么意思，在耍我吗？

　　“只是，我也不能白给你，这样我会觉得太对不起花大家，你要给我十万星力，否则你是在侮辱花大家！”姜小白大义凛然地将花落雨给抬出来。

　　“十万星力？好，可以给你！”越人杰将姜小白放下了，虽然很不想给，但姜小白都把话说到这份上了，他也很无奈。

　　十万星力对他来说，还是能负担的，再说了，他可没说到时候不能抢回来。

　　“那就这样说定了，先给钱，后交货。”姜小白说道。

　　“为什么要先给钱，不是一手交钱一手交货吗？”越人杰问道。

　　“你觉得我会相信你的人品吗？”姜小白问道。

　　“你什么意思！？”越人杰又一次抓住了姜小白，示威道。

　　“这不是明摆着，我不相信你！”姜小白还是那句话。

　　“……”

　　越人杰沉默了一会，脑子中想了很多办法，最终还是放下了姜小白，说道：“我现在没带那么多，先给你五万星力。”

　　“好，我把衣服剪掉一半给你。”姜小白回道。

　　“不行！剪了就不值钱了，算了，给你十万，你要是敢耍我，我就让你好看。”越人杰想想，还是先拿到东西再说，在这拖油瓶的手里，不知道会有什么意外的情况。

　　得到十万星力的姜小白，立刻像一阵风一样跑进院子，然后一阵风的跑出来，让院子里的人都呆住了！

　　老婆，刚刚是不是有个人跑进来跑出去的？

　　“给你！”

　　姜小白将衣服一扔，然后回头就走了，生怕对方反悔了。

　　“想跑？给我站住！”

　　哎，还是反悔了！

　　姜小白被越人杰抓住背包，一个用力之下，背包被扯开了一点。

　　“咦？！蜃龙芝，真是缺什么来什么，我正好需要这个。”越人杰心中十分高兴，他本来就是想要拿点姜小白的东西。

　　直接拿星力卡是不行的，星阵卡在被星灵启动之后，就会认定星灵，只属于一个星灵才能使用，就等于是只有本人才能使用，除非那个星灵消失，或者主动放弃。

　　目前情况，让姜小白的星灵消失和主动放弃这两条路，明显都不可能，现在的姜小白不会任由他来摆布。

　　于是，他就随便抢一些姜小白的东西，反正这也不是第一次了，他以前也抢过。

　　结果，让他意想不到的是，姜小白的背包之中，竟然还有蜃龙芝这样的好东西，虽然年份上并不是很极品，但也属于上品之列了。

　　上品当然是相对而言，蜃龙芝本来就是少见的极品，而极品之中的上品，那这个上品的价值自然不一般了。

　　十万星力换这个蜃龙芝，越人杰觉得太值了！


第21章 姐，就是他……

　　越人杰是立刻将蜃龙芝拿在手里，脸上全是笑容。

　　“这东西不是给你的，你最好别动。”姜小白淡淡地说道。

　　“你是准备孝敬谁呢，都一样啊，这就当是你孝敬我的了。”越人杰笑着说道，此时他这是在报复姜小白之前拿了他的星兽血肉。

　　真没有想到报复的机会竟然这么快就来临了，并且还是那么大的爽！

　　“你等着，我去叫人！”姜小白说道，然后转身就跑进他家院子，打不过你我可以叫人帮忙啊。

　　“切，谁怕谁，把你那吃软饭的爹叫过来也没用，我不会听他的。”越人杰微笑着说道，对于姜小白这种打不过叫大人的行为，很是鄙视啊。

　　而他美好的心情很快就消失了，因为，他发现姜小白叫的人竟然是——

　　“姐，就是他，抢了我要送给你的蜃龙芝！”姜小白指着越人杰说道，而在他身边的，就算越家最强天才，越初晴！

　　“……”

　　姜小白，你这不要脸的，你怎么好意思叫一个女人来帮你出面吗？这好像以前也没有过的事情啊，你怎么不按常理出牌啊！

　　“呵呵，初晴姐啊，没想到你在家啊，这个我是和他闹着玩的，还给你！”越人杰立刻是双手奉上蜃龙芝，然后说了一句好话，就立刻滚了。

　　他怕到时候，越初晴还要让他换那衣服给姜小白，这事情越初晴还真的有可能会干的出来。

　　倒不是说越初晴疼爱姜小白这个便宜弟弟，他们都知道，越初晴这是维护的是她母亲在族中的地位，如果可以任由你们欺负姜小白，那其实也是在打她母亲的脸，不被她看到还好，被她看到的话，那后果可能很严重。

　　只不过，以前姜小白也不敢面对越初晴，因为越初晴看不得别人欺负姜小白，她自己如果不爽的话，就会惩罚一顿。

　　“这是你的蜃龙芝，以后不要拿我当借口，我看到别人抢你东西，自然会帮你拿回来！还有，你身上这把刀，如果你要用，就送给你了。”越初晴将蜃龙芝递给姜小白，同时看了一眼自己以前的刀，本来是多么漂亮的刀啊，现在变得这么脏兮兮的。

　　“这刀真不错，我就再用一段时间，反正到时候也要换，免得浪费，这蜃龙芝我说了，是送给你的，不是借口。”姜小白回道。

　　“你要将这蜃龙芝送给我？”越初晴有些意外，从小到大，这小子什么时候送过东西给自己的，并且还是这么大的礼物。

　　“这东西我现在用不了，而你正好可以，我这一次去后山，用了你一些东西，就当是赔偿给你的。”姜小白回道。

　　“那些都是小东西，不过你说得也没错，你现在用也用不了，我用的确正合适，就当你存在我这里，到时候我给你替代品。”越初晴想了想说道，只能说替代品，有些东西是可遇而不可求的，不过，这些东西无非就是蕴含的星力多少，其他差不多也是一样可以。

　　“随你，反正我也是在后山挖到的，也没花什么力气。”姜小白无所谓地回道。

　　“你是和谁去后山的？”越初晴正想要问这个问题，姜小白怎么会突然想起去后山，肯定不会是去狩猎，他哪里有这个胆子，并且他的实力也太弱了，现在就去狩猎，是很危险的。

　　星武者去狩猎，同样也有被狩猎的危险，因为星兽是星武者的养料，而反过来也是。

　　“没和谁，我一个人。”姜小白回道。

　　“你一个人？你就是后山一日游吗？”越初晴直接问道。

　　“不是，我在里面有二十多天了。”姜小白回道，从山上到那个遗迹就花了七八天，然后在地底又花了十来天，出来的时候，又是要几天，其实都快一个月了。

　　“你二十天都在外围晃悠？”越初晴问道。

　　“嗯，里面我也不敢去啊。”姜小白回道，虽然他知道越初晴所说的外围，是更加外围，但这一点区别，他觉得还真的不是很大。

　　这一次，他的确也算是在外围活动。

　　“怎么说也好，至少你敢一个人去后山了，你现在修炼还来得及，修炼不怕晚，再晚的人都一样能成为强者。”越初晴给于姜小白鼓励道。

　　而这个鼓励倒不是随口来的，历史上有不少强者都是过了二十才开始修炼，甚至有的是到了三十四十才开始，当然，这些例子是比较少的，不过至少证明这个是可以的。

　　“我知道了。”姜小白点着头说道。

　　“有什么不懂的可以来问我。”越初晴说完这句话之后，就回自己的房间修炼了，正好消化蜃龙芝。

　　她也没有去询问姜小白的修炼进度，觉得姜小白就算开始修炼了，最多也就是二三级，也没什么好问的，这个阶段的，她觉得再笨的人也应该能自己搞定。

　　“小白，你不是惹你姐姐生气了吧？”姜小白之父，姜复问道，这个时候，他们两夫妻都还没有搞清楚事情，看着姜小白跑进跑出，又让越初晴出来帮他，现在越初晴回来就直接回屋，并没有在厅中继续和他们吃饭，这自然让他们想到这上面去了。

　　以前姜小白也不是没有惹过越初晴生气，只是以前一般这个情况下，姜小白都是被揍得很惨，不像这一次感觉一点事情也没有。

　　“没有啊，她去修炼了，别管她了！我去洗个澡，马上来吃饭，给我留菜！”姜小白一边说着直接就进屋了。

　　“你说，我这个儿子是不是感觉有点变了？”姜复看着一边的越娇云问道。

　　“怎么，是你的儿子，不算是我的吗？”越娇云看了姜复一眼，幽幽地说道。

　　“当然也是了，但我也没说错啊，是我的儿子啊。”姜复笑着回道，他自然明白对方只是和自己闹一下而已。

　　“说正经的，你有没有觉得，今天小白他好像有点不一样，以前的他和我们在一起，总是有点放不开的感觉，刚刚却一点没有。”姜复说道。

　　别看父亲这个存在，平时都没怎么和儿子交流，但儿子的一点变化会立刻感觉出来。


第22章 老婆，这是不是真的

　　“嗯，的确是这样，以前他看到初晴的时候，都会故意躲着，刚刚他却直接来找初晴，还那么自然的叫姐姐，说话也很自然，我都不知道他们感情有这么好，就好像亲姐弟一样。”越娇云点着头说道。

　　她说的就是刚刚姜小白找越初晴帮忙的时候，那个时候的姜小白很无耻的把自己放在弟弟的位置，然后来找姐姐帮忙，表现出来的当然是亲姐弟的样子。

　　“这虽然是我们一直希望的，但幸福似乎也来得太突然了！”姜复看着姜小白的房间，从大厅这里，是可以看到二楼的房间。

　　“你是怀疑有人冒充小白吗？”越娇云小声地问道，在一起这么多年了，她还不能了解姜复的想法。

　　“是有一点点怀疑，但感觉上又不是，并且我也不想被他发现，你说我们该怎么试探？”姜复很是矛盾地说道。

　　任何的父母都想要孩子变好，但孩子变好了，如果又怀疑的话，自然会怕会伤了孩子的心，到时候又开始叛逆。

　　“这个简单，一个人再怎么装也好，星灵是不会改变的，这段时间不是听说他能打过六级星徒，我们还不相信，正好问问他，看看他的星灵。”越娇云说道。

　　“也是，这件事情本来我们也要问的。”姜复点点头。

　　他们在刚刚回来的时候，就听到下人们的议论，就是关于姜小白揍了几个下人，并且最高实力还是六级星徒，还是用实力揍的，他们都不太相信。

　　那个时候他们都想要找姜小白问话，但没想到姜小白去了后山就是二十多天，也让他们都开始淡忘这件事情，只担心姜小白去哪里的问题了。

　　而他们都淡忘的话，那些下人不是更加淡忘了，早就已经开始议论别的事情，但相信很快他们的话题会回到姜小白的身上。

　　于是，姜复与越娇云两人怀着有些复杂的心情，等待着姜小白。

　　没多久，姜小白就洗完澡下来了：“父母大人，我要吃饭了！美食们，好久不见了，我想死你们了！”

　　说完，他就开始大快朵颐了起来，这些美食虽然只有一部分是星兽血肉，但这不重要，重要的是要美味。

　　“小白，你慢着点，没人和你抢！”越娇云看到姜小白如此，轻笑着说道。

　　“我知道了……呜呜呜……”姜小白回道，只能听清楚前面的话，后面的就有点支吾不清了。

　　“小子，在外面是不是饿着了，这些日子你去哪里了？衣服都破成那样子，头发也乱糟糟的。”姜复先是问道。

　　“去后山狩猎了。”姜小白回道，又立刻补充了一句：“一个人去的，就在外围！”

　　他知道，将如果自己不说的话，他们肯定会问。

　　“一个人？你竟然也敢了。”果然，姜复不是很相信，如果不说的话，一定会问是不是和别人一起去的，是不是只在外围玩啊。

　　越娇云看了看姜复，姜复收到眼神之后，就问道：“听说你之前揍了人杰的手下，还是一个六级星徒，这事情是真的吗？”

　　“真的啊。”姜小白不在意地回道，而此刻，桌子上的食物已经快要被他吃光了。

　　“你是用什么办法打败一个六级星徒的？”

　　“实力啊！”姜小白回道。

　　“滚，别跟你爹我开玩笑，我还不知道你这兔崽子的实力，你就算现在开始疯狂修炼，想要打败六级星徒，最起码也要一年后。”姜复没好气地说道，他们之前离开的时候才多少天，那个时候，姜小白还是一级星徒。

　　“那是对于一般人而言，我这样的天才，天赋突破天际，随便修炼几天就可以秒杀六级星徒了。”姜小白不屑地回道，你竟然看不起我，事实上，我就是用了六天的时间，就可以打败那个六级星徒了。

　　算了，这个就不要说了，说出来怕对方会被吓死，哎，天才总是寂寞的。

　　“还在说笑，快点说实话。”姜复敲了姜小白一下。

　　“啊！”姜小白吃痛地叫了一声，他这一下可不是给面子没有躲开，而是躲不开了。

　　虽然姜复是一个入赘的上门女婿，在这里被称作是吃软饭的，但他父亲也是有修炼的，并且实力还不弱，就是也不怎么强而已。

　　再者，姜复怎么也是修炼了几十年的，比起姜小白来说，强出不止一点点。

　　“实话就是，我就是用实力秒杀对手的，不信，你们看啊！”姜小白直接亮出自己的星灵，那火焰色的光球，现在环绕着七条细细的流光，虽然细，但清楚可见。

　　“一二三四六七……不是吧，老婆，这是不是真的，我是不是在做梦啊？”姜复有点傻眼了，看着姜小白的星灵呆呆出神。

　　此刻，越娇云也是一样在发呆，怀疑自己在做梦，于是，她掐了姜复一下。

　　“好痛，不是做梦啊！”姜复立刻吃痛地叫道。

　　“不是在做梦啊，那我们看到的是不是一种幻觉？”越娇云问道。

　　“如果是幻觉，想要骗我们的话，那这小子就更了不起了。”姜复凝重地说道。

　　“也是啊。”越娇云点点头，两人互相交换了一下眼神，然后互相点点头，似乎都明白对方的意思。

　　他们的意思其实就是在确定姜小白的身份，虽然姜小白的星灵让人觉得更不可思议，应该是换了人才合理，不然怎么可能突然实力暴涨到这种程度，这可是连越初晴都办不到。

　　但是关键的是，星灵还是那个星灵，这种感觉他们不会认错的，这是无法假冒的，这让他们反而肯定了，姜小白就是姜小白，没有被换过。

　　“你小子是不是有什么奇遇？”姜复立刻问道。

　　“奇遇倒是有，但我不能告诉你们。”姜小白回道，他觉得这个也可以用奇遇来解释，要低调一点，不然被人发现哥这么牛，他们都会妒忌的。

　　哎，我这样的好人，怎么能让人心里有妒忌这么难受呢？

　　而奇遇不告诉别人，这很正常，就算是父母也是一样，同时，姜小白从一开始也算是奇遇了，但这个奇遇已经超过所有人能理解的范畴了，包括他自己。

　　还有，他身上还有一件东西，可能会引起很大的麻烦，那就是那个核心，刚刚幸好他已经将其戴在了身上，并且还用隔绝材料伪装了外表，使其看起来和普通的饰品差不多。

　　这只是暂时的，他现在已经想到一个绝佳的办法，可以掩盖这个核心，并且还能充分利用这个核心。


第23章 适合度：91.1%+1%

　　“不告诉我们就算了，你肯修炼我就心满意足了，要不要给你报名参加越家的年试，那到时候你就算不能留在这里，也能在越家找到一个好的位置。”姜复问道，本来他也在头痛这件事情，姜小白马上就要十六岁了，十六岁就要离开这里了。

　　越家也有不少外姓亲属住在越家的本家，享受越家本家的资源，当然，这些外姓亲属也是最亲的那种，不然也不可能呆在这里，但毕竟也是外姓，十六岁之后都要离开，除非，你有着超凡的潜力，并且还要能改姓越。

　　蜃龙国这一带的家族传统，并不看重血缘，看重的是姓，只要你改姓继承家族，有能力上位的话，就算是养子都可以继承家主之位。

　　这样的传统，反而能吸收更多的人才，并且能让家族保持活力，让家族更加昌盛长久，绝不会有断代的情况出现。

　　因此，如果姜小白愿意改姓的话，他也是有机会留在这里，但首先要证明自己有这个价值。

　　“行的，我参加！”姜小白点点头道。

　　他这是想要改姓吗？还是想要在越家找个好的位置？

　　不不不，都不是，他不会改姓，也不会留在越家，那样感觉会被越家给束缚住，他早就已经有离开越家的打算。

　　他之所以要参加，第一，这个年试有奖励，而第二，参加年试，他可以打一群人的脸，然后华丽的离开越家。

　　没错，最重要的是后面这一点，哥这样的人物，怎么也要让人明白哥是什么样的人物，要哭着喊着求自己留下，然后哥挥一挥衣袖不带走一片云彩。

　　这感觉一定会很爽！

　　“这一次年试的奖励是什么？”姜小白问道。

　　“谁知道啊，反正一定会是好东西，你问这个做什么？”姜复有些奇怪地问道。

　　“我现在需要星阵卡啊。”姜小白笑着说道。

　　“你不会以为，今年初晴不参加了，你就有机会第一？”姜复没好气地说道，越初晴今年十九岁了，年试是针对十八岁以下的人举办的。

　　“是啊是啊，没有姐姐大人的话，我的希望是最大的。”姜小白点着头说道。

　　“你当别人都是死的啊，不要说别人，越人杰你打的过吗？”姜复白了姜小白一眼。

　　“不是还有一个月吗？我努力努力，就可以到星兵了，到时候来一个秒一个！”姜小白双手一挥，然后对着姜复扬扬头。

　　“滚，你就做梦去吧，你以为星兵这么容易，多少人被卡在星灵觉醒这道坎上，包括一些天才。”姜复没好气地说道。

　　从星徒到星兵的星灵进化被称作觉醒，所有人的星灵一开始就是一个圆球，只有属性没有形态，而觉醒之后就化形成为各种形态，这个时候的星灵才算是真正的星灵，也开始能真正使用星灵的力量。

　　也可以这样说，星兵才是星武者的开始，而星徒只是徘徊在门外，星灵觉醒就好像是一道大门一样，将无数人挡在门外。

　　这是星武者的第一道大门！

　　“我知道，但那绝对不是我，我是不会被卡的。”姜小白很自信地说道。

　　“都不知道你哪来的自信，你知不知道，越人杰星徒九级多久了，整整两年了，而你姐姐，她也在这个时候花了三个月的时间，你现在才一个月多点时间，现在还是七级星徒，还不是九级，到时候能到九级就不错了，还想着成为星兵。”姜复没好气地说道。

　　“父亲大人，人要有自信，我就是要用强大的自信，碾压一切不可能。”姜小白说道。

　　“滚，你这小兔崽子……”姜复要再给姜小白来一下了。

　　“复哥，你也别着急，小白这样想也是好事，把目标定高一点也没错，就算到时候他并没有星灵觉醒，能到九级也好，不，八级也不错了。”越娇云拉住了姜复说道。

　　“说的也是。”

　　“而且，大不了就输了，反正我们之前也没想过他要参加年试。”越娇云继续说道。

　　“也是！”姜复想了想觉得自己想太多了，不就是一个年试，输赢也没什么关系，说不定能赢几场。

　　“小白，你这一个月好好修炼，需要什么只管和二娘开口。”越娇云说道。

　　“知道了。”姜小白点点头，但他不准备问越娇云要什么，他准备在这里整顿几天，然后就再去后山刷怪，这一次可以更深入一点了。

　　吃完饭之后，他和姜复夫妇聊了一会，了解王城的一些交易市场，以及一些材料的交易价格，然后他就回房休息了，顺便自动修炼。

　　“烈山功，适合度：91.1%+1%。”

　　咦，什么情况？

　　姜小白在修炼完之后，突然发现眼前出现了一段虚拟文字，提示自己烈山功似乎有着变化，适合度的变化。

　　这个+1%是什么，是因为修炼久了，身体自动出现的一种适应吗？

　　是的！

　　虚拟文字告诉他，这个是一种修炼久了的适合度增加，并不是修改了功法，而是身体产生的一种适应。

　　虚拟文字又在1%的后面显示出一种注解，这1%是91.%的1%，也就是说，这1%就是0.911%！

　　这是修炼一种功法之后身体适应度的成长值，也可以说是熟练度，每个人的增加都是有区别的，但姜小白还是很占便宜，即便是他比别人慢一些，他的基数高，也能弥补中间的不足，更何况，他不比别人慢。

　　总而言之，现在他的修炼速度又加快了，就是只是增加1%，这个累积起来也是很可怕的，尤其后期应该还会增加。

　　这个事情让姜小白的心情很好，今天真是美好的一天！

　　“我去，美好的一天，被破坏了！”

　　姜小白才踏出屋子，就看到院子之中来了站着一群人，除了姜复两夫妻之外，还有一个四十多岁的中年男子，以及两个他昨天见过的人。

　　一个是越人杰，另一个是被他一巴掌打出车子的司机，估计是司机找人来兴师问罪的，而越人杰应该是来凑热闹的。

　　至于那个中年男子，姜小白当然也认识了，他是越人杰的父亲，越家二老爷越荣盛。


第24章 哦，那就罚我吧

　　“小白，你来得正好，刚刚王顺说你昨天无故打他，又抢了车子开回来，将他扔在那边，而因此他没能去列车站接到重要客人，这件事情中间是不是有什么误会？”越娇云开口问道，同时也将重点告诉姜小白，快点找理由说是误会。

　　“嗯，没错，把他打出了车子，然后自己开车回来了。”姜小白点点头，直接承认了。

　　“……”越娇云有些无力，你这样承认的话，我怎么帮你找理由，你也不看看情况，二老爷就是来兴师问罪。

　　“既然承认了就好，那你就要接受惩罚。”二老爷用威严的声音说道。

　　“等下，二老爷，我想你有一点搞错了，这件事情我可没错。”姜小白说道。

　　“我说你这个拖油瓶，你也够傻的，你要狡辩，刚刚就应该不承认，现在承认了，还说自己没错，果然够傻的。”越人杰此时在一边插话道。

　　“刚刚的事情并没有说错啊，我是打他下车，并且还揍了他几棍子，没错啊。”姜小白说道。

　　“你打人还有理了？”二老爷问道。

　　“请问二老爷，如果一个下人侮辱主人，那应该怎么做呢？”姜小白问道。

　　“那自然要惩罚，你是想要说，他羞辱你吗？如果是你的话，那可不算，你并不是我们越家的人。”二老爷说道。

　　“二哥，你这话是什么意思？”越娇云有些不高兴了。

　　“就是这个意思，他不姓越，和越家又没有血缘关系，自然不算。”二老爷直接说道，看起来，他和越娇云的关系并不怎么好。

　　“我可以不算，但我父亲大人算吧，他可是名正言顺的越家三姑老爷，这一点，你应该承认吧。”姜小白说道。

　　“这个自然。”二老爷回道，而此刻他看向了那个王顺，只见王顺看自己的眼神有点闪避，他就知道，这个事情肯定是王顺嘴贱。

　　“那他羞辱越家三姑老爷，难道不应该打，如果你觉得不该打，那就告诉别人，原来越家是可以仍由下人羞辱的，我反正不姓越，丢人也丢不到我的头上，至于他羞辱我父亲大人，我已经教训了他，我这个孝子名声肯定会很好听的。”姜小白摆摆手无所谓地说道。

　　“混蛋！”

　　二老爷一巴掌将王顺打出血来，下手够狠，或许是他心中想要发泄心中怒气，竟然被一个平时他看不起的拖油瓶给反将了一下。

　　而理由就是自己的手下并没有把事情完整的说出来。

　　“不守规矩的废物，姑老爷就是姑老爷，岂容你们这些下人评论的！”二老爷怒斥道。

　　“二老爷，我知道错了！”王顺立刻跪了下来。

　　他其实不觉得自己那句话有什么问题，这句话大家都说了好多年了，都已经习惯了，以前也没什么事情，偏偏自己这一次怎么就出事了。

　　“既然你们知道错了，那这里没我的事情了，你们慢聊，我要出去办点事情。”姜小白说完就准备走人了。

　　“站住！谁说没你的事情了？”二老爷叫住了姜小白。

　　姜小白停住了脚步，看向二老爷，说道：“二老爷你老还有什么事情？”

　　“不是我有什么事情，而是你！虽然你教训王顺这件事情没错，但你抢了他的车子，让他接不了客人，这就是你的错。”二老爷威严地看着姜小白。

　　“这我也没错啊，错的还是他。”姜小白说道。

　　“你抢了我的车子，怎么还是我的错？”王顺立刻说道。

　　“我抢了你的车子，但没打断你的腿，你的腿还在你的身上，你可以回越家拿车，也可以去叫一辆车去接人，有很多办法可以完成你的任务，但你没有去做，而是想着回来告我的不是？你有这个时间，为什么不去完成越家给你的任务呢？”姜小白问道。

　　“我……可是，你……我……”王顺一时之间无法组织语言来回击姜小白。

　　“任务是给你的，又不是给我的，我怎么样是我的事情，你要排除万难来完成任务，而这个事情很难解决吗？如果连这点难度都解决不了，越家要你何用？”姜小白继续说道。

　　接着，姜小白对着越荣盛叹气道：“二老爷，越家怎么能养这样的废物，你这一次要好好惩戒他，不然以后每个下人都这样，越家这四大家族的地位就可能不保了！”

　　“……”

　　越家最大的废物不就是你吗？并且还是一个拖油瓶！

　　越人杰父子两人其实很想要这样说，但他们现在不好说，同时他们也很惊讶，什么时候这个拖油瓶这么能说会道的，三言两语就把事情给推干净，虽然感觉他的道理有点问题，但至少还是有理有据的。

　　不止是他们父子两人，连姜复两夫妻都是一样，此刻嘴巴都有点微张。

　　“你说的很有道理，王顺，不管怎么说，你的任务没完成是你的事情，罚你一个月工钱！”越荣盛淡淡地说道。

　　“至于你，姜小白，你一样有阻碍王顺任务的错，一样要罚！”越荣盛最后还是没有放过姜小白。

　　“哦，那就罚我吧。”姜小白倒是很干脆，因为他知道这一点惩罚他推不过去了，并且他很想要知道，你要罚我什么呢？

　　“罚你……”越荣盛突然呆住了，只想着要惩罚这拖油瓶，但惩罚他什么呢？

　　打他？不行，这个罪不至此，并且也不合适。

　　罚钱？我倒是想要罚，但这小子根本没收入啊，他完全是靠姜复和越娇云养着的啊。

　　记过？靠，这小子不是越家的人啊，怎么记过啊！！

　　面壁思过？不好意思，还是那句话，这小子不是越家的人，思过堂他没资格去啊。

　　“就罚清运越家的垃圾三天，从今天开始。”越荣盛想到了一个好办法。

　　清运越家的垃圾，这个事情其实并不是很累，基本上都是别人把垃圾整理出来，收一下，然后送到外面的垃圾房，自然会有人来清理垃圾房。

　　只不过，姜小白怎么说也是一个少爷，虽然是一个拖油瓶，但这样做也是很丢脸的事情，尤其是越娇云，感觉会很不好。

　　而越娇云这个时候正准备反对的时候，没想到姜小白已经回话了。


第25章 二手市场能淘宝

　　“好，没问题！”姜小白点着头，“没什么事情，我就先走了。”

　　“小白……”越娇云还想要叫住姜小白，但姜小白这个时候，好像没听到，就那样直接走了。

　　“三妹啊，那我就先走了，不用送了。”越荣盛微笑着说道。

　　“哼，不送！”越娇云不爽地说道。

　　越荣盛走了，他觉得自己今天的目的似乎也达到了，心情也比较好一点，但没多久，他的心情就变得极差了。

　　“什么？那小子花钱请临时工清运垃圾了？阻止临时工，一定要让那小子来！”越荣盛愤怒地说道。

　　然而，他不知道自己这个决定，一天之后就被收回了，这让他有点丢了他二老爷的威严。

　　王都的西市，这里商铺林立，武器防具、药材、星兽血肉材料、机关零件图纸、日用百货、服饰等等，反正这里只要你想得到的，都可以找得到，你想不到的，也一样有。

　　姜小白来到一间专营机关术的商铺，叫做偃师阁，据越娇云所说，这是王都价格最公道，并且也是东西最全的，同时报上越娇云的名字，还能打折。

　　不过，这地方可不是姜小白第一次来，确切的来说，是以前的姜小白曾经来过，买过一些机关，不过那个时候买的都是一些玩物，和现在不同。

　　“这不是白少爷吗？”偃师阁的一位管事立刻迎了上来，就算姜小白没来过，都会知道他是谁，更何况，姜小白他还来过。

　　而他们自然欢迎姜小白这样的纨绔子弟来，因为他们会花钱，闹事的毕竟在少数，并且他们会有办法解决的。

　　“你是陈管事吧，遇到你也好，有些事情也好问清楚一点。”姜小白微笑着说道。

　　“白少爷有什么事情要吩咐的，请里面谈！”陈管事立刻邀请姜小白进入一个单独的小房间。

　　“我想要一个微型的星力机，一对小机关臂，一个小型浮空零件，一个星阵卡装置……”姜小白开始报出自己想要的零件，并拿起桌上的笔纸，写出详细的规格。

　　“白少爷，你的这些东西这些规格，我们这里可能并不是很全，需要订制，明天可以交货，不知道如何？”陈管事询问道，而此时，他心中有些小惊讶，虽然姜小白这些零件都是标准的，但知道的这么详细，肯定背后有高人。

　　就姜小白的学识，这些零件连说齐全都难，更不要说要报出其中的型号，而这些零件应该是能组成一种小型机关器，也不知道这个要组成什么，感觉上应该是小东西，但小东西的话，又何必自己组装，随便买个就好了。

　　在偃师阁之中，有着不少类似的机关小玩意，都是他们偃师阁机关术高手组装完成的，质量绝对有保障。

　　“可以，这些要多少钱？”姜小白点点头道。

　　“我算一下，这个要……”陈管事开始算账，将之前姜小白写出零件后面，都添加上了价格，然后再合计了一下。

　　“总共一万四千六百二十……零头给你抹去，就算一万四千星力。”陈管事说道。

　　“打折后是多少？这是我二娘让我来买的，算便宜点。”姜小白面不改色地说道，心中却暗暗叫道，这东西还真的好贵啊，我这个还是小东西而已。

　　想想也是，基本上机关术的零件都是人工打造的，要花费不少的人力，并且材料也不都是普通的铁啊木头，很多时候需要用星兽身上的材料，以及一些特殊的矿物植物。

　　想要便宜是不可能的！

　　“这个，我最多给你打九折，如果你想要多的话，那就要问我们掌柜的了。”陈管事说道。

　　“还是有点贵啊，我说，有没有二手的旧零件？”姜小白问道。

　　“这个我们偃师阁就算有二手的，都是那些重新翻修过，那效果和价格都与新货是一样。”陈管事回道。

　　“那先这样吧，我先去淘淘二手的，缺什么再来找你。”姜小白起身道。

　　“好的！”陈管事也没有表示不耐或者不屑，一样用热情的态度恭送姜小白。

　　姜小白在离开偃师阁之后，就来到一个二手市场，也同样在西市之中，这也是越娇云推荐的，他之前就有打算买二手的零件，反正他也不需要那么好的零件来组装这东西，同时，他还要在这二手市场买张星阵卡。

　　越娇云不推荐他来买二手的，不如直接买新的，钱如果不够可以问她要，理由很简单，二手虽然便宜，但这里面的水很深。

　　只不过，姜小白会怕水深吗？他可是拥有超强运算能力，可以短时间里分析一件物品的一切信息，尤其是现在他还能深入“扫描”分析一件东西，只要这东西不排斥星力就可以。

　　就像现在这样，一进入二手市场，他就将所有能看到的东西都进行了一次粗略的扫描，可以在外观上直接排除掉一些无用的，同时也能立刻找到自己的目标。

　　而最重要的是，二手市场能淘宝，哥现在有这么强的能力，当然要玩玩这个，一夜暴富完全不是问题，只要有捡漏的机会。

　　不过，他所要找的捡漏机会，是要那种不怎么花费时间的，就可以立刻有利益的，不然，他不准备花这个时间去赚这个钱。

　　或许会有人觉得这太浪费他的能力，为什么不去多赚钱，有钱可以做很多事情，其实，当一个人有能力一伸手就可以得到财富的时候，那他为什么还要去拼命赚钱呢？

　　对于他来说，钱到需要的时候再去赚就行了，明明自己不需要那么多钱，却去花时间去赚钱，而不是做更有意义的事情，那岂不是浪费自己的人生。

　　浪费人生可要比浪费能力可耻很多！！

　　再说了，他也不是不去赚这个钱，只是挑不浪费时间的而已。

　　才没多久，他就找到了一个机关装置，只需要更换一个小小的零件，再重新刻画一下其中几个小星阵，就可以起死回生的，但现在却只当作差不多是废品价卖。

　　这个可以有，一转手就能赚几万星力，买下来，租辆小推车放上去，继续逛。


第26章 有人愿意做冤大头

　　“机关臂，规格符合，完好度83%，耐久度62%，维护难度低，可拿下！”

　　“星力机……”

　　一条条虚拟文字出现在姜小白的眼前，帮他更加清楚的了解物品的价值，只要物有所值，他就会拿下来，超值的话，那就更不用说了。

　　很快，他买了不少的东西，将小推车都装得差不多了，而这个市场，他也已经走了大半了。

　　看到他这样买东西，人们要么是摇头叹息，要么就是用看肥羊的眼神看着他，没人觉得他买东西是买对的，不会觉得他是什么捡漏的高手。

　　理由很简单，姜小白从进入市场到现在，只是花了十几分钟，几乎是看一下东西就买，让人觉得他这哪里是淘二手，这就是随便乱买些没用的。

　　而姜小白买了这么多东西，却到现在都没有买下星阵卡，可能是因为二手的星阵卡太抢手了，出现就会被人买走。

　　难道真的要买材料自己做吗？

　　星阵卡制作步骤倒是很简单，首先制作卡片，其次，制作墨水，然后刻画星阵，成功！

　　只是步骤简单，但里面的事情却很多，材料配方星阵有着无数种组合，想要最大化发挥星力，就要仔细考虑组合，同时每一个步骤都不能有错，可是偏偏这每一步都容易出错，尤其是刻画星阵这一步。

　　姜小白很有自信不会出错，也能设计出完美的组合，但他目前却懒得去做，因为星阵卡是属于要更换的装备，因为几乎所有星阵卡等级高了，星力不达标就用不了，而星阵卡等级低了，又发挥不出自身的星力，强行提高星力输出，星阵卡就会承受不了，会立刻出现损毁。

　　也就是说，姜小白要是花时间去做出一个完美发挥出他目前星力的星阵卡，说不定没用多久，就需要更换更高级的星阵卡，不如找一张差不多的过度过度，反正这个阶段星阵卡还是处于辅助状态，即便是星兵境界，也是一样。

　　不过，他倒是不介意做一张差不多的星阵卡，买个十张八张星阵卡的制作材料，多余的星阵卡就卖了，在卡片和墨水的制作的手续和时间上，十张的量和一张的量是一样的，不过不一定都够十张，才会有八张的说法。

　　好吧，计算一下最强的组合所需要的材料，当然，是在这个市场能弄到的材料之中筛选组合。

　　这些材料不一定还是材料，有可能已经成为其他东西的一部分，但可以分离提炼出来的，当然，这要简单的，复杂不如买新的。

　　而此时，他就看上一个稳定器，准备要买下来的时候，却发现有人已经抢先了一步。

　　“这位公子你真是有眼光，这个稳定器可不一般，是偃师家族出品的，用于星力车上可以大大增加稳定性，到时候你可以提高你的星力输出，速度自然可以更快了。”

　　这是姜小白听到的话，在他听到这话之前，老板已经与客人说了很久，目前似乎已经进入最终阶段了，要一手交钱一手交货了。

　　“等等！”姜小白立刻说道。

　　“这位兄台，你想要和我抢这个稳定器吗？”那客人看向姜小白，一副冷漠的样子问道。

　　“自然不是，我是想要提醒你，这个稳定器已经损坏了，不值得你花那么多的钱，你花的钱，都可以再买一个新的。”姜小白说道。

　　“本公子有的是钱，不在乎，并且是不是坏的，本公子分得清楚，本公子又不是菜鸟，这个刚刚已经试过了。”那客人不屑地说道，觉得姜小白这是跟自己耍手段。

　　“就是啊，这位客人，你就算是想要和这位公子抢，也不要耍这样的手段，我的东西可是能运行的，刚刚这位公子已经试过了。”那老板接话道，对于有人来抢自己的东西，他是高兴的，但用这样的方式，他就不欢迎了。

　　“我是想要这个稳定器，但是准备拆解的，准备用收垃圾的价格买，算了，既然有人愿意做冤大头，我能怎么样呢？”姜小白推着小推车就向着前面走去，准备离开这个二手市场。

　　“公子不要理会这样的人，他就是想要耍手段而已，我们继续。”老板见姜小白离开了，就立刻说道，不管怎么说，生意一定要先完成了，这一单可以让自己开张吃三年。

　　“继续！”那位客人始终认为姜小白这是要抢他东西，是一种手段而已。

　　于是，他很开心的付完钱，让下人将稳定器拿走，然后很兴奋的请机关师来给自己的星力车换上这稳定器，直到……

　　话说姜小白离开了二手市场之后，就将东西交给专业跑腿送货的人，将东西送到越家的出云阁，出云阁就是他所在的院子。

　　接着他去了一个地方，那是王都其中一个垃圾回收的场地，只因他突然想到，自己既然要拆解的话，那直接去垃圾场回收就是了，为什么还要买二手呢？

　　二手市场的垃圾也是二手垃圾，我直接去弄第一手的，选择性更多！

　　而到了垃圾场的时候，他发现，这个天下的垃圾分类似乎做得很不错，并且这些垃圾也很好处理，都是属于自然的东西，大部分可以自然分解，而剩下的都会通过星阵转化成星力，不管里面是不是有稀有材料。

　　这回收的效率已经十分高效了，当然，这是王都，换做其他的地方，有没有这么强的回收系统就不知道了。

　　而这是说那些完全属于垃圾的处理，有些东西有些还是有用的，因为有些人就是浪费！

　　不过，这些东西姜小白肯定拿不到，应该说不可能免费拿到，但要比在二手市场拿到的，肯定会便宜很多。

　　他现在需要的也不是这些，他需要的是拥有他想要材料的东西，不管是好是坏，他很快就从垃圾之中挑选出来他想要的。

　　他的挑选是完全靠外形，并没有去用星力探查扫描，以他目前的能力，要一个个去探查，反正需要的不多，只需要筛选出拥有材料的物件，然后再从里面找出来就可以。

　　然后，他又在有用没用的垃圾之中，选出了一些有用的零件，他准备组装一个分离器，有些东西靠纯手工拆解是无法分离的。


第27章 不那么简单

　　“其实，哥以后做垃圾回收生意也是不错的，嗯，离开越家之后，就开个回收公司。”姜小白推着一辆废的旧独轮车，看着车子上的一堆外人觉得是垃圾的物品，这些东西他才花了几百星力就搞定了。

　　然而，他要是将这些垃圾处理好，可以卖出上万星力，虽然不是一本万利，但也算绝对是高额利润。

　　当然，这是想想而已，还是做无本生意最好，自己又不想创业，一个人的话，还是星武者是最赚的，并且开公司多累啊，到时候想要玩都玩不了，除非有人无条件帮忙，并且还要忠心耿耿的，只不过这样的人哪里找啊，机器人还差不多。

　　“白少爷，你这是要干嘛呢，怎么又是一车的垃圾！”门子老胡看到姜小白推着车子，就为他开启了旁门，正门有台阶，并且正门只允许人进出。

　　现在的门子老胡已经不敢对姜小白造次了，至少当面不敢了。

　　“这可不是垃圾，说了你也不懂，下午的那一车东西送到出云阁了没有？”姜小白随口问道。

　　“已经送进去了，就放在你的院子里，要不要叫下人帮你？”门子老胡问道。

　　“不需要了，我自己就可以了。”姜小白摇摇手，推着车子进去了。

　　院门打开，姜小白将整个独轮车举起，跨过门槛进入院子，然后将独轮车放在地上，看了一眼早已经在地上的物品，一件没少。

　　“我说儿子，你这到底是想要干什么啊，叫你清运垃圾，你怎么把垃圾都搬进自家院子？”姜复很快就出现在姜小白的面前。

　　接着，他指着姜小白独轮车上的东西说道：“你说下午还算比较干净，你这些明显就是从垃圾堆里拿出来的，并且还带着一股垃圾味道。”

　　“是啊，这些就是垃圾堆里拿出来的。”姜小白点着头回道。

　　“你是不是想要钱，想要的话，你直说啊，别搞这一套啊，难不成，这一次你想要大的？”姜复觉得，姜小白这样弄，一定是一种策略，逼自己给他零花钱的策略。

　　很显然，这种事情以前的姜小白也不是没有干过！

　　“你就放一百个心，以后我不会向你要钱，只会给你钱。”姜小白回道。

　　“真的？”姜复呆了呆。

　　“自然是真的。”姜小白说道。

　　“那好吧，你把昨天越人杰给你的十万星力给我吧。”姜复伸手道，他似乎想要测试一下姜小白是不是真的。

　　“你的耳朵还真尖，不过，这十万星力，我已经没了，不然的话，我会没钱买东西，要这么麻烦弄这些东西吗？”姜小白有些无奈地说道。

　　“你这个败家的玩意，才一天，就把十万星力给花没了，这一次又是怎么花的？”姜复没好气地说道，心中暗道早知道，昨天应该扣起这十万星力，还以为这小子长进了。

　　哎呀，想错了啊，这小子是实力长进了，人还是那样啊。

　　“还债了。”姜小白回道。

　　“什么还债了？”姜复说道。

　　“是啊，我还欠着一屁股债呢，早上正好遇到一个债主，就把十万星力还给他了。”姜小白回道。

　　“……”姜复沉默了，想想至少他开始自己还债了，等于是自己和娇云少还一点。

　　“好了，今天我去西厢房住，里面有什么动静你们都不要理会我，我有没有出事，你们能感觉出来的。”姜小白说完就将东西拉向西厢房。

　　“对了，你知不知道二老爷他不让你雇佣人来清运垃圾。”姜复对着姜小白大声说道。

　　“猜到了，但他可以试着不让，我是不会自己去的，我没这个时间。”姜小白随口回道，头也没有回，向着前面走去。

　　“我想，他肯定会放弃。”姜复看着姜小白的垃圾，想想刚刚那味道，突然想到了要是满院子垃圾的话，谁能受得了吗？

　　夜晚，出云阁的西厢房之中，一个房间，与其说是一个房间，其实整个西厢房，本来被分成数个房间的西厢房，如今已经被姜小白硬是打通了。

　　现在其中一个房间放着垃圾，这是真正的垃圾，是被姜小白处理过后的垃圾，而一个房间则是放着一个一人高的方形机关器，这是一个简单的分离器。

　　这个分离器只能做到分离出一种材料，并且，其他的东西会被直接分解掉，变成星力。

　　这个远离相当于是融化其他的材料，而保留其中的一种材料，如果一件物品之中有两种他想要的，不好意思，只能选一种。

　　还有一点，这个分离器是越小的东西越好，材料组成越少越好，不然可能会出现一些混杂的，有可能会出废料。

　　这也没有办法，目前的条件，姜小白只能到这种程度了，他只能先拆解，然后调好需要材料的频率，分理处这种材料来。

　　而这种情况，如果让一些机关师看到的话，都会立刻请姜小白收下他们的膝盖，竟然能用这么简单的东西，制造出这样的分离器，他们是永远都不会想到，更不要说做到了。

　　不过，这个分离机可不是姜小白这一次的目的，他的目的也不是制造星阵卡，而是制造一个机关玩偶。

　　这个机关玩偶有什么特别的能力，比星阵卡都重要？

　　其实，这个机关玩偶，就是一个小东西，几乎没有什么特别的能力，可能会有一点点辅助的作用，但都是机关玩偶可以做到的，没什么不一样的。

　　只是，这只是表面上，而是它有一个十分重要的任务，那就是安装那颗核心，没错，意思就是将那个核心藏在这机关玩偶之中。

　　拥有核心的机关器，包括机关玩偶机关傀儡，甚至像那个遗迹机关系统，就可以自给自足，不需要额外提供星力，但核心的品级将会决定能在什么上面使用，高级的可以放在小东西上使用，但如果是一个城市的机关系统，那就需要一个顶级甚至几个顶级核心才能运行。

　　而这样的核心是很稀有的，大部分机关系统都是用人力来完成，当然，这个人力是说人工采集星力再输入星力的方式，而不是纯粹的人力。

　　姜小白将这个核心放在机关玩偶身上，估计谁都不会想到，这里面有这么一块可以运行大型机关系统的核心。

　　一般这种玩偶都不会放核心，随便弄个星力卡输入的设备就可以了，一次输入，可以运行很长的时间。

　　姜小白最初制造这个机关玩偶的想法就是这么的简单，就是藏一块核心而已，然而，让他有点没想到是，这东西一开始就不那么简单。


第28章 WiFi功能终于有用了

　　“上升，下降……”

　　一个不怎么美观的机关玩偶在西厢房之中飞来飞去，完全听从姜小白的命令，要说与众不同的话，就是它的准确度与反应时间都比一般机关玩偶强太多了，并且还能做一些别的玩偶不能做到的复杂动作。

　　还有一点，这一点只有姜小白自己知道，那就是，他可以不用说话，就能控制这机关玩偶，用的他的话来说。

　　“老子的WiFi功能终于有用了！”

　　没错，他可以与这机关玩偶连线，直接用脑子来控制，嗯，也可以说是用意念。

　　这是姜小白事后才知道，原来自己的大脑在设计这个机关玩偶的时候，就是按照最方便的来设计，机关玩偶有一个自制的零件，可以直接与他的大脑相连，但这个距离似乎很短，不过这个可以通过一个小设备来连线。

　　只要他将这个小设备带在身上，就可以通过这个小设备来连线机关玩偶，但距离也是有限制的，太远了的话，就会失去联系。

　　不过，在失去联系之后，机关玩偶会第一时间回到原来的地方，除非有指令。

　　“这样的话，是不是应该让这小东西有摄像头的话，再将画面传过来的话，我不是多一双眼睛。”姜小白首先想到了这个，就觉得很兴奋，这可是利器啊，像狩猎的时候，多一双眼睛在天空之中巡查，那想要找星兽不是更简单了。

　　还有，和别人战斗的时候，多一个角度看东西，那也是很占便宜的，还有没事可以航拍啊，偷窥别人的隐私啊，哦，不，是看看别人在干什么，想想就很有乐趣。

　　而目前来说，这个事情肯定是做不了的，没有时间去升级，并且“摄像头”也不好搞啊，可惜了，要是之前遗迹中的机关巨兽可以利用的话，不要说摄像头了，都能将机关玩偶升级成为强大的战斗傀儡。

　　目前的话，它只能当作小帮手，不过用处倒是也不小了，它有一对机关臂，可以帮忙做很多事情了。

　　姜小白在制成机关玩偶之后，就开始一边修炼，一边让机关玩偶帮他去制作星阵卡的材料，卡片和墨水都是可以通过机关玩偶来做的，就是刻画星阵还不行，但这主要是因为机关玩偶的机关臂还不是很高级，身体也不是太稳定，用高级货的话，这也是可以代办的。

　　目前来说，到刻画星阵的时候，只能靠姜小白自己，机关玩偶只能去做别的事情，而目前为止，它只能在姜小白的视线范围内做事，谁让它没有摄像头。

　　“失败？”

　　“又失败？”

　　“不可能吧，老子的操作是准确无误的啊，怎么可能会失败呢？难道说，这个不仅仅是要靠操作，还需要靠运气吗？”

　　姜小白在刻画星阵卡的时候，前面两张竟然都失败了，而他也检查了材料与星阵，那是完全没有问题的。

　　要说这个准确无误的程度，他相信这个世界不可能再有第二个人比他高的，最多是和他一样的，但这样的程度，竟然还失败，那就是说，这中间还有一个关键点。

　　是什么呢？

　　难道是回收的材料不能用吗？

　　不可能吧！

　　或者说，是我的姿势不对，嗯，一定是姿势不对！

　　老子给你跪下来行不？

　　“还是失败？靠，我要整理整理资料。”

　　姜小白再一次失败了，已经浪费了三张卡片与墨水，现在剩下的只有五张的材料，主要是墨水只能够五张了，墨水的消耗比想象的要多。

　　“算了，还是以后去问问制卡师！”姜小白放弃了，有些东西只靠书本是没用的，说不定是一些简单的东西，认为不重要的，没有记载的，却是关键。

　　当然，也有可能是一些无法说明的，只能靠体会才能说明的。

　　孟子他老人家不是说过，尽信书，不如无书！

　　为什么要以后，而不是现在？

　　理由很简单，姜小白他现在要去后山狩猎了，要提高自己的实力，而星阵卡这东西他现在也用不上，本来做出来是准备装在玩偶身上。

　　星阵卡也是可以安装在机关之上，成为一种武器，用输入星力一样可以发挥。

　　如果说没有那块核心的话，姜小白肯定不会这么浪费星力，但有了这块核心，不用才是浪费。

　　出了房间，姜小白走向正房，准回房间收拾东西，前往后山。

　　此时，姜复夫妻两人，加上已经出关的越初晴正坐在厅中吃饭，都同时看向了姜小白。

　　“小白，你出来了啊，正好吃饭，咦，这个是什么，好丑啊。”姜复正对姜小白说话的时候，突然发现姜小白左边上空浮着一个东西。

　　“这是我的机关玩偶。”姜小白回道。

　　“……”姜复沉默了，而越初晴有些嫌弃地看了一下，然后就低头吃饭了。

　　姜复过了一会，开口说道：“机关玩偶我见多了，但这么丑的，我还是第一次见过，你不说的话，我还以为是一个小箱子，边上挂着两个小东西。”

　　姜小白的机关玩偶，就是一个长方形的扁平小箱子，然后加两条机关臂，就再无其他的，加上这机关玩偶还是用二手零件组装起来的，接缝明显，色差又多，样式简单外表丑陋。

　　“还好了，以后给它上色一下，就漂亮了。”姜小白无所谓地说道，最重要的是实用性，丑一点也无所谓，更何况这是暂时的。

　　“你怎么突然弄了这么一个东西来，这东西又没用，又好废星力，你说要是漂亮一点还好说，这么丑的，你说你这是要干嘛呢。”姜复很不明白地看着姜小白。

　　“这个啊，就是为了好玩，狩猎的时候，还是能有点用处的。”姜小白一边回答，一边就坐了下来吃饭。

　　“你这几天，难道都是在做这个事情吗，虽然丑了点，但你做出来也已经很了不起了。”姜复鼓励道，毕竟这玩意还是能动的，也是需要一定的机关术学识的，换做是他的话，他就做不出来。


第29章 你就是自带BGM的玩偶

　　“也不是，我本来想要做几张星阵卡，但没成功。”姜小白摇摇头回道。

　　“什么？！你还要做星阵卡？没成功很正常，要是成功了才奇怪了，我说小白，爸知道你现在开始发奋了，开始努力了，但你这样什么都来一下是不行的，你要专一，机关术和制卡，你选一样就行了。”姜复语重心长地说道。

　　“是啊，小白，你学一件就够了，最起码要把一样学精了，如果你对哪个有兴趣，我给你安排老师教你。”越娇云也插话道。

　　“别贪多！”越初晴也开口了，这可是十分难得的。

　　“你们说的道理我懂，本来我也不想来的，实在我能力太强大了，不用实在是浪费了。”姜小白很是无奈的样子。

　　“……”

　　三人看着姜小白，然后低头吃饭了，没法接你这不要脸的话。

　　“你们这是什么意思啊，真的是这样啊，我真的不是因为没钱才干的，以后我将会成为机关学大师，制卡大师，可能也会是药剂大师。”姜小白很认真地说道。

　　这是认真的，本来他只是为了掩饰那个核心才自己去做这个机关玩偶，而制卡只是玩玩，没想到自己可以控制机关玩偶做事情，就等于是有了一个分身。

　　以后他修炼的时候，没事干就可以用机关玩偶来做事其他的事情，正好也解决了修炼之时的无聊感。

　　现在机关玩偶只能在他视线范围之内活动，而如果以后装了眼睛之后，那就不得了，可以出去逛街买东西，可以巡视附近的安全问题，还可以看看别人的生活，什么？偷窥美女洗澡？那种没有道德的事情哥是绝不会干的，并强烈谴责！

　　“儿子，你的口水流下来了，想要吃什么就快点吃，吃完继续做你的什么大师。”姜复感到实在羞愧啊，以前怎么没有发现自己儿子是这么的不要脸。

　　“啊，不了，吃完我就要去后山狩猎了。”姜小白拿起一块餐巾擦了擦嘴边的口水，然后继续吃饭。

　　“你又要去后山狩猎，又是一个人？”姜复问道。

　　“嗯！也没其他人一起的，再说了，多一个人和我抢兽魂，这样不好，我喜欢单刷。”姜小白又咽进去一块嚼碎的肉，继续消灭眼前的食物。

　　“你这样努力是好事，要小心一点，注意别太深入了，别小看了后山，你现在只能在外围，就算到你到了星兵境界，也不能太深入。”姜复提醒姜小白道。

　　“要不要和我一起去龙脊山狩猎，我照顾你一个还是可以的，争取这个月让你快一点提升实力。”越初晴此刻突然说道，她这句话让越娇云都有些意外，没想到自己的女儿会主动帮这个便宜弟弟。

　　“不要这样看着我，我只是因为他给我蜃龙芝，让我突破了一级，我才想要顺手帮他一下。”越初晴似乎发现了越娇云的疑惑，补充了一句话。

　　“那这样正好，小白，你去跟你姐去一次龙脊山，见识一下也好。”越娇云微笑着说道。

　　“不用了，我现在去龙脊山也没用，对我没什么好处，后山的星兽跟得上我的星灵成长，再多的话，也是浪费，还耽搁了姐姐大人的修行。”姜小白摇摇头，拒绝了越初晴的主动帮忙。

　　“那也好，你自己能就最好不过。”越初晴淡淡回道，这语气也不知道是不高兴呢，还是只是不高兴。

　　“吃完了，你们都放心好了，等一个月后，我要王者归来，将所有的对手都踩在脚下，呃，母上大人，要不要给你面子，留点情面给那些人？”姜小白一副豪气冲天的样子，准备干翻所有年试的越家子弟，然后想到了越娇云也是越家的人，这样会不会让她不开心呢。

　　“到那个时候，你不需要为了留情面，他们不会给我长脸，你可以。”越娇云笑着说道，虽然觉得姜小白所说的事情是不可能的，但想想那种感觉还是可以的。

　　“到时候最怕是因为你，需要别人给你二娘留情面。”姜复没好气地说道。

　　“怎么可能，我最多打不过就认输，不会给他们机会来揍我的。”姜小白很直接地回道。

　　“……”

　　虽然这句话很无耻，但三人觉得，这句话才是适合姜小白情况的，之前所说的，那都太梦幻了，是不可能实现的。

　　吃完饭之后，姜小白收拾了一下东西，就出发了，而越初晴据说也会出发去龙脊山狩猎，据说本来她打算过几天的，但看姜小白这个废物都这么用心，她也不好意思不努力。

　　同时，姜复与越娇云似乎也要出门做事了，或许也是被刺激到了。

　　出门之后，姜小白就踩着玩偶就去车站了，玩偶还附带神行器的功能，本来神行器拥有浮空星阵和风力星阵的代步工具，而玩偶的行动也就是靠这两个，区别就是承重能力和风力大小，很明显，拥有超强核心的玩偶不可能弱。

　　要不是怕引起别人的怀疑，他都可以用更高的速度去更远的地方。

　　姜小白坐在公共星力车之中，受到不少人的关注，原因还是在于这简陋的机关玩偶，尤其是此刻也有一个带着玩偶的姑娘，那个玩偶又是精致，又是可爱。

　　没有对比就没有伤害！

　　“这样一对比，我都觉得你不应该存在这个世界上啊。”姜小白对着自己的机关玩偶自言自语道。

　　“不过，你毕竟是我做出来的，是亲儿子，不会对你进行人道毁灭的，给你取一个名字吧，就叫你丑八怪吧！”

　　“这个名字还附送一首属于你的BGM，以后你就是自带BGM的玩偶了！”

　　“如果世界漆黑，其实你很美……”

　　“丑八怪唉唉……能否别把灯打开……”

　　嗯，就这么决定了，就叫丑八怪了。

　　你很开心，很满意吧，看看你这头点的。

　　如果玩偶有自我意识的话，一定会说，这你控制的，我能说不是吗？

　　无奈，玩偶是没有意识的，只能接受丑八怪这个大名，而很快姜小白觉得这个大名有点小小绕口，又给它一个昵称——阿丑。

　　阿丑对此表示，没有意见！


第30章 反狩猎的迅猛龙

　　这一次，姜小白轻车熟驾，来到任务公告牌处看了任务，计算好路线，就又一次上山了，不过这一次的路线肯定不一样的，可深入的范围也有所不同。

　　而这一次有了阿丑的帮忙，有些以前难以逾越的地形也可以行走其中，只要抓住阿丑飞行一段距离就可以了。

　　因此，这一次他只是花了两天的时间，就已经深入到之前最深入的范围，路上还顺便猎杀了一只星兽，采集了不少的草药，利用修炼的时间，练习怎么制作药剂。

　　不是他贪多又学药剂，主要是在野外不适合机关术与制卡，而修炼的时间那么多，总要找点事情做。

　　药剂基本上都是治病疗伤解毒的，很少有增加修炼的，最多是刺激体力的兴奋剂之类的，但都是临时性的，不会有永久性增加星力的药剂。

　　只因蕴含星力的草药，本身就是最纯净的，要吸收就直接服用好了，不需要通过炼制来提高效果，炼制只会将效果变差，本来纯净的变得不纯洁，反而不好吸收。

　　不过药剂依然还是很重要的，疗伤解毒的药剂是十分抢手的，星武者狩猎的时候，总会出现受伤中毒的情况。

　　而草药一般分两种，一种是药用性的，一种就是蕴含浓厚星力的补药性质的，嗯，基本上这个天下的补药就是星力，想要补，就吃这种蕴含星力的草药。

　　只是，后者会比较稀有，并且很难有机会让你采集到，药用性的就比较普遍了，相对来说也好采集。

　　姜小白现在正在练习调制最简单的那些药剂，反正“闲着”也是闲着。

　　“这是迅猛龙的脚印，这大小……”

　　姜小白此刻蹲在地上，测试了一下土地的硬度，以此计算出这迅猛龙的体重来，推算体形大小，从而知道这迅猛龙的等级。

　　“不好办啊，这迅猛龙可能已经有星兵境界了，从这痕迹来看，应该是半天前留下的，应该不会太远，这玩意可能是来反狩猎的。”姜小白有些凝重地说道。

　　星兽也会反狩猎星武者，尤其是迅猛龙这种狡猾的星兽，死在星兽反狩猎之下的星武者也不少，不要以为刷怪是安全的，尤其是这种没有重生的现实，死了就什么都没了。

　　“看它的脚印方向，应该是去那边的，那我就去那一边。”姜小白当然要选择不同的方向，他可不是来冒险越级杀怪的，就算越级也要找个有机会赢的，星兵级的星兽，他赢不了。

　　“吼！”

　　就在他准备走的时候，就听到一声吼叫，而这吼叫声似乎有点愤怒，好像受了伤的感觉。

　　这个吼声应该是迅猛龙的吼叫，离这里的距离应该是在十里多一点，而此时，那个方向又传来一系声音来，让姜小白明白了一件事情，那就是有人正在和迅猛龙战斗。

　　“要不要过去看看呢？”

　　心中有个想法吸引着姜小白，让他考虑了一会之后，就立刻向着迅猛龙战斗的地方急奔过去，十里路几分钟就跑到了，而在接近的路上，他更加清晰的听到这迅猛龙越来越虚弱，而与它战斗的人也很惨，因为他已经听到不止一声惨叫了。

　　“大家散开，谁被盯上了就快跑，其他人想尽办法攻击，只要再来几次，这迅猛龙就死定了。”

　　姜小白还没有看见情况，就听到一个稳健的声音，这声音好像能抚平不安，让本来有点不太平静的数人，平静了下来。

　　这是姜小白从呼吸上面听出来的，而也是从呼吸上得出，这个队伍现在战斗的人有五人，而受伤的人有七人，其中三人的伤势很严重。

　　很快，姜小白就亲眼确定了这些事情，他看到一个十分惨烈的画面，一只迅猛龙被一群大汉包围群攻，身上全是血，附近全是被战斗破坏的树木，硬是清理出了一块空地，空地的四周，还有几个受伤的大汉，照顾着受重伤的大汉。

　　迅猛龙此时仰头向天悲鸣着，突然，一根长矛急射过来，刺中了迅猛龙的身体，大汉们的进攻开始了。

　　以上是姜小白关于现场的描述，他是站在弱者这一方的，迅猛龙，你要坚强啊！

　　“吼！”

　　迅猛龙一身吼叫，张开的大嘴前方，出现一个圆形的星阵，星阵之中发出一道星力凝结的红色光束，冲向前方的那个人。

　　这就是星兵级与星徒级最大的区别，星兵级的已经会使用星力，而星徒级基本上靠的是肉体与本能。

　　这道光束要是打中姜小白的话，那姜小白肯定要再次重生，如果有这个能力的话。

　　而此时，光束冲向的那个人，已经感到了危险，立刻祭出一张星阵卡，星阵卡形成了一个防御星阵，如一个魔法盾挡住了光束。

　　但，这星阵卡也就此废了，这是一次性的防御星阵卡，这是他花大钱买的保命道具，如果是他自己施放同样的防御星阵卡，肯定挡不住这攻击。

　　然而，光束虽然被挡下了，但冲击力也一样将他甩了起来，重重摔在了一棵大树上面，吐血，倒地，昏倒。

　　“快上，趁他虚弱！”

　　那稳健的声音又响了起来，然后一群人又上了，给出他们最强的攻击。

　　迅猛龙这个程度的星兽，在使用了这样的星力攻击之后，已经消耗了它大半的星力，它已经无法在短时间里使用这样的星力攻击，同时它的体力也比正常的时候弱一点。

　　星兽与星武者最大的不同，那就是它们不知道怎么控制自己的星力，往往都会大炮打蚊子，然后没有弹药对付其他的。

　　“吼！”

　　迅猛龙虽然有点虚，但比起眼前这些人来说，还是不弱的，毕竟这些人没有一个是星兵，都还在星徒境界。

　　这群人应该是来狩猎星徒级星兽的一群星徒，他们也没想过遇到这样的危险，谁也不会这样冒险来狩猎星兽，他们只是倒霉的被这迅猛龙给反狩猎了，不过，他们似乎也很强，很有组织性，才能坚持到现在，并且还有点希望获胜。

　　换做是普通星徒，就算给他们多一倍的人，没有他们的组织性的话，也不一定能达到这一点。

　　迅猛龙又伤了一个人，但它自己也又添加了新伤，接着，它似乎发现了自己又可以使用星力了。


第31章 那一刀很漂亮

　　吼！

　　又是一道光束直冲一个人，但这道光束和之前的比起来，要弱上许多，甚至连一半都没有，但即便是这样，还是伤了一人。

　　此时，只剩下两个人了，勉强的话，还有几个受伤的人，但眼前的迅猛龙也快不行了，希望很大。

　　就在这个时候，他们还没有来得及进攻的时候，突然从一旁的树上疾飞出一人，只见此人踩在一个东西之上，双手持刀，正弯曲着双腿，准备弹射出去。

　　此人就是姜小白，在这个时候，正是他出手的好时机，再晚下去，要么迅猛龙被杀死，要么这些人被杀死，而这两者他都不想要见到。

　　此时，姜小白借着阿丑的爆发加速，然后加上自己的爆发，速度已经超过一般星徒境界，这样的速度，加上锋利的刀锋，很轻松就刺入迅猛龙的脖子，然后一个入肉的刀锋围绕着脖子旋转，切开了迅猛龙的咽喉。

　　瞬间飙血，而姜小白因为速度无法停止，继续向前飞去，不过阿丑很快就到达他的身边，让他抓住它，然后飞到一边。

　　说时迟那时快，这些动作都是在极短的时间内完成，这让在场的其他人都有点反应不过来，看着迅猛龙向前跑了几步，然后慢慢的倒在地上，他们才反应过来。

　　“各位，不用这样看着我，你们快点吸取兽魂吧，没多少时间啊。”姜小白见众人看着自己，就提醒道，他还在这等着他们吸收完之后，自己吸上那么一点，别太浪费了。

　　这就是他不想这迅猛龙被他们杀死的缘故，如果不亲自动手，不在对方身上留点烙印，是吸取不了兽魂的。

　　在听到姜小白的话之后，这些人也都没有多说什么，顿时施放星灵去吸收兽魂，包括那些重伤的，此时吸收一点兽魂也是能帮他们疗伤。

　　虽然说最后一刀是姜小白给的，但没有姜小白他们也一样能做到，这一刀并不是那么重要，他们自然不会和姜小白客气什么。

　　而他们觉得，姜小白只不过是来占点便宜的，不过，人家是准备等他们都吸收的差不多了才开始，这倒是不会引起他们的反感。

　　一般来说，星灵最开始吸收兽魂的量是最多的，后面会越来越少，到后面所能吸收的比例就很低了，到这个时候，大家就不会介意后面的兽魂被人吸收了。

　　姜小白就是等到这个时候，他才施放星灵去吸收兽魂，而一开始的速度不会比任何人慢，尽管在这个时候已经被人吸收了很多，这一点所有人都清楚，最重要的是能持续多久这样的速度，还有就是衰减度。

　　而很快，兽魂就要消散了，在消散之前，兽魂被吸光了，这让众人很惊讶，但却也没有多大在意，这也是众人一起狩猎的好处，兽魂很大可能被大家吸光，不造成浪费。

　　之所以惊讶，只是因为他们能吸光的程度应该是在星徒级的，这个是星兵级的，本来还以为会有浪费，并且还不少，但没想到竟然都吸收了。

　　此时，他们多多少少会怀疑姜小白，但这个也可能是运气使然，他们就算怀疑，也不会太当回事。

　　“感谢小兄弟的帮忙。”其中一个人说道，而这个人的声音就是那个稳健的声音，他应该就是这些人的领头。

　　而此时姜小白微微打量了对方一下，这是一个高大健壮的少年，皮肤有点黝黑但不粗糙，年纪应该不会超过十八岁，其他的成员也似乎与他年龄差不多，给人的感觉也是很一致的，应该是受过一致训练的人。

　　“不用客气，我只不过是来捡了一个便宜，相信不用我帮忙，你们也是一样能解决的。”姜小白笑着回礼道。

　　“那是当然了！”一个有点受伤的少年立刻插话道。

　　“老七！”那领头的少年看了那老七一眼，老七立刻就闭嘴了。

　　“小兄弟不要见怪，我的这位兄弟有点直。”领头少年对着姜小白微笑着，但这微笑之下有点戒备，姜小白可以看得出来。

　　也是，现在这样的情况，姜小白的底细他们并不怎么知道，要是对他们有什么不利的话，他们就会很为难。

　　“没事，说得也是事实，这里是一点疗伤药剂，你们现在可能需要，没有其他的事情，那我就先走了。”姜小白将他制作的疗伤药剂拿了出来，反正他也准备要扔了，不如给别人一个顺水人情，同时也算是感谢。

　　“这我就不客气了，谢谢小兄弟。”领头少年先是接过了疗伤药剂，也不准备留姜小白，同时不打算报上姓名，就这么一下，还不值得大家互相结交。

　　“告辞！”姜小白也一样，既不想留下，也不想与对方认识，抱拳行礼之后，就向着自己原来规划的方向继续前进。

　　看着姜小白消失在自己的视线，那领头少年开始查看姜小白给的药剂，陌生人的药剂自然要查验清楚之后，才敢使用。

　　“老大，有没有问题？”那老七询问道。

　　“没有问题，这药虽然普通，但似乎品质不错，好像是刚刚制作不久的。”那领头少年说道。

　　“老大，你说刚刚那小子是什么人？”老七又问道。

　　“不知道，不过，那一刀很漂亮，出招角度与时机都把握的很好，几乎能秒杀一个普通的九级星徒，在同样的情况下，我做不到。”领头少年看着那迅猛龙的咽喉，有些复杂地说道。

　　“那或许只是巧合吧。”老七有点不太甘心地说道，而他的不甘心也不是为了自己，是为了他的老大。

　　刚刚姜小白那一刀，他也不得不承认，就算他老大也做不到，而他老大的战斗天赋又是公认的强，他们这些人都以此为傲，很难让他们会承认一个年纪比他们老大小的人，能做得比他们老大还要好。

　　只是，这一刀就是一刀，是不是巧合也说不定。

　　“或许吧。”领头少年回道，没怎么太在意这一点，也没有时间去在意，他还需要照顾伤员，准备继续在这里狩猎。

　　有了伤药加上兽魂的滋养，就算受重伤的，也能恢复，只是战斗力恢复不到正常的水平，但只要小心一点，也不会有问题，不可能那么倒霉，又遇到这样的星兽。

　　姜小白就没有这些人的烦恼，他现在很爽，这个兽魂几乎可以说是白白得到的，他就出了一招而已，而星兵级的兽魂果然不一样，虽然他吸收的可能连20%都不到，但这20%不到的兽魂，却能比得上他以前猎杀的星徒级星兽的几只。

　　现在他也不急着去找星兽的痕迹，他只想着找一个地方，先将这一次的兽魂给吸收了再说，今天的狩猎活动就到这里，明天再说了。

　　就这样，姜小白的后山刷怪之行继续进行，随着实力的增加，还有需求的提高，他开始渐渐深入后山，在他恐怖的搜查能力之下，几乎每天都能猎杀一只以上的星兽，星灵与星力都在疯狂成长。


第32章 掏鸟蛋引发的后果

　　半个月之后，姜小白出现在一处高耸入云的悬崖之上，目的只有一个——

　　掏鸟蛋！

　　这个鸟蛋不是一般的鸟蛋，这是一只星兵级猎鹰的蛋，并且这个星兵级还相当于是六级星兵，和之前那只迅猛相比，那强出来的不止一点。

　　这也是飞禽的优势，可以方便的猎杀，又能快速逃走，保命选项要强太多了。

　　而这猎鹰这么强，姜小白这个小小星徒又是为什么要去招惹它呢，这个理由其实很简单，掏鸟蛋啊！

　　这么强的猎鹰，如果下蛋的话，那这个蛋会是多么的滋补啊，吃了可以功力大增！

　　姜小白已经观察这猎鹰有几天了，算准了这个时间段它会离巢寻找食物，这个时间之中，他可以利用阿丑上去，可以节约很多时间。

　　一进入猎鹰的巢穴，就闻到一股说不出的难闻气味，而他对此也做好准备，早已经猜到了，这种星兽巢穴好闻就奇怪了。

　　直接看向巢穴之中的蛋，有三个，都有一只张开的手掌大小，当然，现在不是观察的时候，先拿了装进背包，然后也不急着立刻走，看看巢穴之中还有没有其他的东西。

　　星兽也会收集一些东西，就是不一定是不是能用，而它们当成垃圾的，也不一定就是垃圾。

　　姜小白很快就扫了一下巢穴，还真的被他发现了一些好东西，普通的财物就不说了，竟然有几把兵器与一本秘笈。

　　现在他也没空去看秘笈，他在收拾完之后，就直接跳上阿丑降落在丛林之中，在丛林之中飞行了十几里才停下来。

　　还好，这里飞行很是方便，只因这里树木比外围的高大许多，间距则是宽了许多，可能是因为活动的星兽体形比较大的缘故。

　　此时，姜小白坐在树杈之上，拿出那本秘笈翻看，很快就将秘笈录入到脑中……

　　“100%，100%……”

　　“靠，垃圾！”

　　姜小白就好像被泼了冷水一样，这本秘笈的结果是——

　　30%以下！

　　好吧，这个其实也是正常的，哪里会运气这么好，得到一本秘笈就能100%的，只不过，这个数值也太低了，竟然只有30%以下。

　　“这名字，玉女心经，我又没有小龙女，怪不得适合度这么低。”姜小白随手将这本玉女心经给放在包里，准备回城将其卖掉，至少这也是稀有功法。

　　接着他就稍微查看了那几把兵器，都好像没有他的环首刀好，抠掉装饰的宝石，他就将那几把兵器给扔了，留着是浪费负重。

　　然后，他就开始敲开蛋壳，吸食里面的蛋液，很快一个蛋就被他给消灭了，而接下来的两个，他准备之后再用，现在吸食了一个蛋就足够了，可以开始修炼了。

　　此刻的姜小白已经差不多在七级的巅峰了，一个蛋下去，他觉得自己今晚就能突破了。

　　夜晚，姜小白的星灵开始出现微微骚动，很快，星灵突然加速吸收星力，星力开始一次次的反复淬炼星灵，同时也在淬炼着身体。

　　两者的频率是越来越快，直到突然平静的那一刻，星灵平静了下来，同时它的身上出现了一道新的流光。

　　姜小白此刻感觉到，自己吸收星力的速度加快了，这不仅仅是多了一条通道来吸收星力，同时之前的通道也扩张了许多，所有的通道会随着修炼的进行会继续扩张，不管是不是突破，只是突破的时候会突然增加一定程度，而平时修炼是慢慢的增加。

　　此时，一阵鹰啸声传来，这是愤怒的声音，而这就是被姜小白偷了鸟蛋的那只猎鹰，这并不是它刚刚发现，只是它叫到现在而已。

　　它一直在盘旋怒啸，发现附近有什么活物，都会猎杀了，这附近的动物真是倒霉了，而它们并不知道罪魁祸首现正在悄悄逃离这块是非之地。

　　快走快走，此地不宜久留！

　　姜小白连夜就转移了，幸好白天晚上对他来说也没有多少区别，加上这附近的星兽都已经被那猎鹰给消灭了，也不会有什么危险。

　　七天之后，姜小白开始向着回去的方向走去，加上回去的路，再回城整顿一下，就差不多要到年试的时候了。

　　在回去的路上，在一处地方，他听到了熟悉的声音，就是那只猎鹰的尖啸声，而此时这声音听起来依然是那么愤怒，并且还多了一种悲凉。

　　此时的姜小白都忍不住骂自己，你真是做了一件不应该做的事情，好好的，为什么要拆散人家呢。

　　以后记住，一定要回来把这只猎鹰弄死，让它们一家人团聚！

　　“咦，好像不对啊，这里不是那个区域啊，我可是特地绕路走的啊，怎么会又遇到了这只扁毛畜生呢？”姜小白突然发现了这个问题。

　　然后，他将注意力放向那个鹰啸的方向，只见此刻那只猎鹰正在远处低空盘旋，然后突然俯冲下去，似乎在攻击什么。

　　此刻，他并没有感觉到地面上有什么星兽，不是星兽，又能让猎鹰如此，那应该是人，难道是因为这猎鹰已经疯魔了，现在看到人就袭击吗？

　　这个，姜小白你这要造多大的孽啊……

　　姜小白决定过去看看，自己造的孽要自己解决，怎么能害别人。

　　他靠近了那个猎鹰战斗的地方，看到了与猎鹰战斗的人，顿时，他呆住了，竟然会是——

　　一个稳健而熟悉的声音，一个黑少年以及他的十一个少年同伴！

　　“我去，又是他们，他们怎么就这么倒霉！”

　　十二个少年又一次多人受伤，这一次，他们更惨了，现在只剩下一个黑少年还有一战之力，其他人都连逃跑的力气都已经没了，不过他们至少还互相搀扶着站着，要是换做一般人，早就倒地了，这十二少年也够坚韧的。

　　而从现场的情况来看，他们也似乎够倒霉的，从情况来看，他们应该是在这里狩猎一只巨蛙星兽，那巨蛙都已经躺尸在那里了，结果这猎鹰半路杀了出来，顿时让他们很受伤。

　　不过这猎鹰似乎状态并不怎么样，不然的话，这十二少年还不够猎鹰一爪子的事情，尤其是猎鹰身上的伤，根本不是星武者所制，应该也是属于星兽。


第33章 让你去见你的蛋

　　姜小白突然明白了，这个猎鹰应该是七天都在疯狂之中，不仅仅没有休息，还和不少星兽战斗过，也因此它的状态极差，这对于想要猎杀它的人应该是一个好机会，不过无论是十二少年与他，目前都没有这个能力。

　　猎鹰即便是现在这极差的状态，也不是星徒可以应付的。

　　而此时，黑少年也似乎清楚明白这一点，他现在只能拖延时间，而他摆在他眼前的只有两条路，第一条是丢下兄弟们，自己逃，而第二条，自己做诱饵，让兄弟们逃。

　　这个时候，才是考验人心的时候！

　　“来吧，死就死！”

　　黑少年对着猎鹰进行挑拨性攻击，吸引猎鹰朝着自己过来，而他自己则是已经拔腿就跑，其他少年自然懂黑少年的这个意思，正准备让黑少年不要管自己的时候，此刻，天空传来六个字。

　　“畜生休得伤人！”

　　十二少年都看向天空，只见姜小白从树林之中飞了出来，但是，他们并没有看到姜小白出刀，这让他们很失望。

　　只不过，他们有点不明白的是，姜小白出现之后，那猎鹰似乎打了鸡血似的，疯狂的冲向了姜小白，那个时候他们并没有看到姜小白做什么攻击的动作，仅仅就是挑衅而已，但这种挑衅就是骂一句做个动作而已，对人还有点用，对星兽难道也行？

　　他们不会知道，这猎鹰之所以疯狂，之所以会攻击他们，就是因为姜小白掏了它的鸟蛋，而姜小白在掏鸟蛋的时候，很自然的留下了一丝气息，刚刚他出场的时候，气息施放出来，那猎鹰就找到了罪魁祸首了。

　　猎鹰扑向自己，这是姜小白已经想过的，也因为这样，他在一出场的时候，就已经转身逃离现场，那速度比他出场的时候不知道要快多少倍。

　　猎鹰此时似乎也疯狂了，竟然直接冲向姜小白，不顾那些高大树木的阻挡，而这些阻挡也让他的速度快不起来，竟然还有点弱后于踩着阿丑灵活穿梭在树木之中的姜小白。

　　此时，十二少年则是在原地发呆，看着姜小白将猎鹰引走的方向，他们对此表示不理解。

　　“为什么？他为什么要救我们？这可不是举手之劳的事情，这可是冒着生命危险的！”老七在这个时候开口了。

　　“我也不知道，不过我们快点收拾一下，立刻找个安全的地方躲起来，不然浪费了人家的好意。”黑少年摇摇头，很快恢复冷静，指挥大家做事。

　　“嗯，不能让人家白死！”老七在此刻点着头附议道。

　　“……”黑少年等人沉默了一下，虽然说对方这样做的确有生命危险，但你也不能这样说啊，你应该说，希望他遇到奇迹。

　　黑少年很快就收拾心情，带领同伴们离开，在这个时候，他想再多也没有什么用，结果不会因为他想而改变。

　　如果有机会再遇到人家的话，再报答人家的救命之恩！

　　话说姜小白那一边，他现在正在被那猎鹰狂追，都已经追了几十里路了，幸好他对这里的地形都已经了若指掌了，利用这地形之便甩开了不少的距离，但依然还是被追赶着。

　　这个时候，阿丑那颗核心用处被小小的体现出来，要不是有这核心提供阿丑持久而强大的动力，他也跑不到这里。

　　而这还远远不够体现核心的强大，还可以更快，更长久，但是阿丑持久度有点不够了，这一路都是用极限速度在飞，再这样下去，阿丑肯定要报废。

　　不过阿丑在这一次后山之行发挥的作用，已经让姜小白很满意了，回去他一定会给阿丑升级，至少把它弄得美美的。

　　好吧，这些都不重要，重要的还是现在面临的问题，姜小白目前虽然在前面，但依然还是没有甩掉那猎鹰，他只要停下了，就会被那猎鹰追上，然后轻松的弄死。

　　不过他并不担心，因为他是有计划的，这个计划一直在进行着，首先让这猎鹰消耗体力，破坏那些障碍物的同时，也在给它的身体制造伤害。

　　然后就带它去一个地方，一个就在前方不远的地方，那里有一条峡谷，峡谷的地形很复杂，但姜小白要的并不是它复杂的地方，他要的是其中一处十分笔直的地方，那里可以让他将速度提到最快。

　　现在，他就在这里狂飙速度，冲向前面，现在才是真正的风驰电掣，只不过，他的速度快，后面的猎鹰速度更快，已经越来越接近他了，他都能感觉到那深深的杀意。

　　他并没有采取曲线的轨迹，依然就是一条笔直的路线向前，速度也在努力的提升，但依然还是被猎鹰一点点接近他，马上，就要追上了。

　　一点点了，就只有一点点了，猎鹰已经在攻击了，十公分，五公分，一公分……

　　“砰！”

　　一声巨大的撞击声回响在峡谷之中。

　　姜小白在冲出数百米之后，才停了下来，回头看向身后的猎鹰，那正好被卡在峡谷缝隙之中的猎鹰。

　　他的最终计划就在这里，这个地方刚刚好能掐住猎鹰这样的体形，并且这距离很长，只要猎鹰高速冲进来，一定会整个身体都会卡进去，这可以说是天然的陷阱，针对猎鹰的陷阱。

　　猎鹰怒啸着，但却没有办法动弹，这峡谷的岩石十分坚硬，同时它的体力已经没有多少了，星力也被消耗了，身体情况极为糟糕，是不可能逃脱了。

　　“不要叫了，我知道你的痛苦，我会给你一个痛快，让你去见你的蛋。”姜小白纵身一跃，来到猎鹰的身上，说完之后，就一刀向下狠狠的捅进去。

　　一刀切断了猎鹰的命脉，让猎鹰瞬间死亡，没有痛苦。

　　被施放出来的星灵在贪婪的吸收兽魂，拼命的吸收，这一次兽魂多吸收一点，就能多很多。

　　以前差不多都能吸收完毕，这一次，你也应该给我吸收多一点吧。

　　“80%了，继续努力！”


第34章 来晚了一点点

　　姜小白虽然嘴上是这么说，但他已经很满意了，竟然还能吸收80%，这兽魂可是很强的，按理说能吸收60%就已经很逆天了，没想到还能到80%。

　　姜小白此刻有点怀疑自己的星灵是不是很特殊，因为它吸收兽魂几乎都是完全吸收，之前几次是巧合，但最近二十天都是一样如此，这还能是巧合吗？

　　还有这个，猎鹰的星魂，竟然也能吸收80%，并且还能继续，这就更加让人怀疑星灵的特殊。

　　最后，这一次并没有完全吸收，吸收了86%之后，就没有在继续了，但这一样很强大。

　　姜小白想了大概一秒钟，还是想不通星灵特殊在什么地方，但他却觉得这个特殊并不奇怪，因为他可是一个穿越者，遇到一个神奇的星灵那也不意外。

　　于是，他就不再想这个了，开始分解猎鹰的身体，星兽血肉、羽毛、鸟啄、鹰爪……

　　“咦，这个鹰眼竟然……”

　　姜小白不是很抱希望地看了一下鹰眼，这已经是最后需要检查的部位，结果，这鹰眼竟然星化了。

　　星化是星兽身体某个部位的一种变异强化，是星兽的一种武装，诱因自然是星兽的自然修炼，而星化的部位是不一定的，就是算同一个条件同一种星兽，不过有一件事情可以肯定，出现星化的星兽，肯定是星兵以上的。

　　这种星化对于星武者来说，可以作为武器，而对于机关师来说，可以作为机关零件，不过都要适合的。

　　就好像这个鹰眼，就只能作为机关零件了，它可以当作“摄像头”，只不过，也不一定能用的起来。

　　“希望这鹰眼能用！”姜小白将那只星化了的鹰眼放在背包里，这个时候，他其实更喜欢这鹰爪星化过，就可以作为他的武器，装备就提升一大截了。

　　算了，人不可以太贪心，今天已经赚翻了，还是先找个安全的地方消化消化今天得到的好处吧！

　　时光飞逝，转眼就来到了越家年试的那一天，这一天是越家的盛会，这是在越家年度聚会之后的重头戏，这是新一代越家子弟展示自己的舞台。

　　经过安排，姜小白将会在第九场出战，现在已经到了第八场了，而现在有一个小小的问题——

　　“哈哈，还以为拖油瓶这一次要让我们大开眼界，没想到他连出现都不敢出现，果然还是以前那个胆小鬼。”越人杰很大声地与越家子弟说着话，这似乎有点故意想要让大家知道这件事情。

　　姜小白报了名，却还没有来！

　　“拖油瓶，就是三姑老爷带进来的那个？他不是一个废物吗，他怎么敢报名参加年试，就算年试会根据实力安排从弱到强来，但这个弱也不是他这样的弱啊。”一个越家子弟说道，貌似有点不爽的感觉。

　　越家的年试是想要给新一代展示自己的实力，首先会挑选实力弱的先上一轮，赢了之后就可以跟强一个档次的战斗，以此类推，而作为最强一批的人，战斗次数是最少的，是最种子的种子选手。

　　“是啊，我们这些分家子弟，辛辛苦苦经过挑选才能进入，被他当作儿戏，真是该死！”又一个越家子弟说道。

　　“嘿嘿，不该死，一点也不该死！”此时，另一个越家子弟说道，但他却很支持姜小白报名。

　　“越群，你的确爽了，因为他是你的对手，你是白白获胜一场，可以进入下一轮。”之前那个越家子弟有点羡慕妒忌恨。

　　“……”

　　听着越人杰这些人的议论声，姜复与越娇云不是很好受，但他们也很无奈，谁让姜小白这个时候还不出现。

　　“复哥，你说小白会不会出事了，我们要不要进后山找找看。”越娇云皱眉道。

　　“不用了，后山那么大，我们怎么找，如果真出了什么事情，我们也找不到什么。”姜复摇着头说道，虽有担忧之意，但却依然保持理性。

　　“复哥，你其实不用陪我在这里。”越娇云看着姜复说道。

　　越娇云作为越家三姑奶奶，她要出席年试，但姜复却不需要，加上姜小白现在又没有出现，他在这里一定会很难受。

　　“再等等吧。”姜复回道。

　　“我说三妹夫，你是不是觉得你那个没用的儿子会在最后时刻出现？我觉得你这是痴人做梦。”坐在一边的越荣盛似乎很关注姜复两人，并逮到机会就一记讽刺。

　　“父亲大人，你不应该这样说的，你也不能肯定别人没用的儿子不会在最后时刻出现，说不定人家会出现呢，对吧，初晴姐。”越人杰插话道，明着说他父亲的不是，但实际上谁都明白他是什么意思。

　　“对对，是我说错了，你儿子或许会在最后时刻出现的，就是这机会比较少而已。”越荣盛附和着越人杰说道。

　　“……”姜复与越娇云的脸色变得有点难看。

　　而此时，一边的越初晴淡淡地说道：“这年试很重要吗？每年赢的人都是我，我厌烦了，幸好我今年不用参加。”

　　“……”越荣盛父子顿时没有了话语，而其他人也都安静了，姜复与越娇云两人的脸色顿时好看了许多。

　　你们所争夺的，是我不要的！

　　“越群，姜小白上场！”

　　很快，第九场开始了，越群已经上了擂台，而姜小白此刻还没有出现。

　　“姜小白还没来吗？如果没来的话，就当作是自动弃权了，我们开始下一场！”年试这么重要的日子，谁也不会等谁，更不可能等一个不被大家放在眼里的人。

　　“等等，等等……”

　　就在这最后时刻，一个急促的声音出现，随后，姜小白从外面奔跑着进来，还真的在最后的时刻出现了。

　　小子，你是不是算好时间过来的？

　　此时，几乎所有人都想要问这个问题，包括姜复，只不过，姜复抱着的是愉悦的心情，而其他人就不一定了，尤其是越荣盛，那心情是极差的。

　　“不好意思，只顾着修炼了，来晚了一点点！”姜小白来到擂台之上，对着大家抱拳道歉。


第35章 你们两个是亲姐弟吧

　　“你的确来晚了，现在已经是下一场了。”主持者的声音传了过来，很明显，他不想继续这场比试，本来他就觉得这场比试是毫无意义的，这是在浪费大家的时间。

　　“别啊，反正很快就解决了，你也要让他露一下功夫啊。”姜小白立刻说道，而这句话顿时让所有人都觉得很无语。

　　这句话换做是越群来说的话，那大家都不觉得有什么问题，可偏偏是姜小白说出这样的话，这反过来的感觉，让人觉得很好笑。

　　“阿修，既然有人要出糗的话，你就成全他吧。”此时，越荣盛帮了姜小白一把，让这个比试可以继续，当然，这个帮忙的意图也是很明显的。

　　主持者阿修也没说什么，点点头，示意比试继续。

　　“你还是认输吧，我不想要欺负弱者。”越群摆出一副高傲的姿态，很是冷酷地对姜小白说道。

　　姜小白耸耸肩，一副无奈地说道：“如果我要认输，我何必出现呢，快点吧，你先出招，不然到时候别人说起这一次年试，你就会无话可说的！”

　　“为什么？”越群不明白了。

　　“因为你根本没出招啊。”姜小白直接说道。

　　“我怎么会没出招……你是想要说，你会让我无招可出？”越群明白了，对方想要说的是这个意思，只是，他觉得这个很可笑。

　　“哈哈，拖油瓶，你这个牛皮不要吹的太大了，到时候就不好收拾了。”越人杰在一边大笑道。

　　而越人杰的话，立刻引来了一堆人的哄堂大笑。

　　他们虽然知道姜小白不像以前那么废，但最多也就是七级星徒，能击败一个水货八级，但眼前的越群可是一个精英八级，并且马上要进入九级了，在众人的眼里，姜小白根本不可能是越群的对手。

　　“好了，快点出招吧，我数到三，如果你不出招的话，我就出招了！”姜小白对于众人的反应是完全没有在意，这态度让越人杰等人很是恼怒。

　　“这兔崽子，也太爱说空话了，他才什么水平，能让人出不了招？能打的过人家就不错了！”此时，连姜复都有点看不下去了，忍不住想要喷姜小白。

　　“复哥，你也不能这样说，他上一次就让我们大为意外了，现在说不定还会有一次意外。”越娇云说道。

　　“什么意外？你们在说什么？”越初晴有点不是很明白地问道，她到现在都不知道早在一个月之前，姜小白就已经是一个七级星徒。

　　“就是……”越娇云想要说话，此时场上发生了一件惊人的事情。

　　“要不要帮你数啊，一，二，三……”越群很是不屑地说着，并举起手掌数数，而当他数到三的时候，他感觉到眼前一花，然后又是一黑，他就什么都不知道了。

　　“谢了！”

　　姜小白对着仰面躺在地上的越群鞠躬一下，然后在所有人惊异地目光之下走下擂台。

　　“我草，刚刚发生了什么事情？”

　　“不知道啊，发生了什么？”

　　“可能是最近天气冷，出现海市蜃楼了吧。”

　　“这也太假了吧，一定有黑幕，越群这小子竟然被收买了！”

　　……

　　顿时，整个场面爆炸了，都是乱哄哄的声音。

　　“……母亲，你想要说的就是这个吧！”越初晴有些意外地看着姜小白，刚刚她清楚的看到，姜小白爆发出一种让人眼花的速度，然后一拳将越群给击道。

　　这种让寻常人察觉不到的速度，这种能一拳击倒八级星徒的力量，都告诉她与所有人一件事情，那就是姜小白比自己所想象的强。

　　“是啊，在一个月之前，他的星灵就有七道光，而现在，我估计最起码八道了。”越娇云说道。

　　“没想到，他也能给我们这样的意外。”越初晴意外地看向有点微微得瑟的姜小白，而这个时候，姜小白向着她这边走来。

　　主持者阿修很快就恢复平静，说道：“姜小白胜，下一场……”

　　比赛继续，但上场的两个人却没有让大家把目光从姜小白身上完全收回，心中各有所思。

　　“小兔崽子，你怎么这么晚才出现，是不是故意的？”姜复对着过来的姜小白就是大声质问。

　　“没有啊，我不是故意的，这是凑巧而已，差一点就来不及了，幸好又遇到越家的司机大海，我又飙到了七十……”姜小白回答道。

　　“你不会又把人家给打了吧？”越娇云有点担心地说道，上次的事情这边还有人有怨念呢，你现在又来了。

　　“没有啊，他这一次很配合，立刻把车子让出来给我了。”姜小白说道。

　　“真的吗？”姜复对此表示很怀疑。

　　“是啊，我绝对没有打他。”姜小白一副要发誓的样子，你们怎么能不相信我呢。

　　此时，大海如果在场的话，一定会说为姜小白证明这一点，这一次姜小白的确没有打他，不过，却将他扔在了那边，最主要的是，他这一次还是一样去接人的啊。

　　“这个还不是因为你太晚从后山滚出来，不知道提前几天吗？害的我们为你担心好一天。”姜复责怪道。

　　“我已经提前了，但回来的路上发生一些事情，然后就晚了，反正这年试能赶上就赶上，不能赶上也没事，最重要还是自身实力。”姜小白不在意地回道。

　　“……”

　　众人有些无语，看看姜小白，又看看越初晴，你们两个是亲姐弟吧，怎么说法这么一致的。

　　三妹，你说你是以前背着前三妹夫做了什么，还是后来与现任的三妹夫在外有了私生子，然后骗我们说你们三年之后相遇的，其实你们早就在一起了！！

　　越荣盛用怀疑的目光看着自己的三妹与姜复两人，不过，看到他们两个人都是一副意外的表情，估计这只是一个巧合。

　　“你们这是什么表情，这样看我们是几个意思？”姜小白有点不太明白。

　　“没什么，就是刚刚我也在说，这年试没什么，没想到你也来了这么一句，对了，你那个丑陋的机关玩偶呢？”越初晴淡淡地回道。


第36章 十招就可以将你踩在脚下

　　“在背包里，出现故障了，等下我去买点好一点的零件给它换上去。”姜小白转过手拍拍自己身上的背包说道。

　　“等下什么，等下你还要上场呢，年试哪里这么快结束。”姜复是立刻说道。

　　“我知道，不就是几轮比试，很快的，到时候我给你们拿个第一，这第一的宝座，我们一家人轮着坐。”姜小白笑着说道。

　　“哼！好大的口气！”

　　姜小白这句话必然会招来别人的否定，尤其是身边的越荣盛父子两人，他们更是同时发出一样的话语。

　　姜小白喝了一下气，闻了一下说道：“没有啊，味道不要太清新了，哪里来的口气！”

　　“……”

　　众人对姜小白的行为表示鄙视。

　　“母上大人，你上次不是说给我介绍机关师吗？现在可以吗？”姜小白问道，在这一次的后山之行后，他觉得机关术很重要啊，在自己还没有天下无敌之前，很有必要提升这个辅助技能，要去找专业的人来学习一下。

　　越娇云微笑着说道：“这个自然可以的，我认识一个偃师阁的机关师，他师父是偃师家族的重要人物，你可以向他请教学习。”

　　“那我明天就去找他学习。”姜小白说道。

　　“好的，要不明天我带你过去，正好和她叙叙旧。”越娇云点着头说道。

　　姜小白对此当然表示赞同了，然后就站在一边等待着下一轮出场，此时擂台之上是最后一轮最弱组的比试。

　　这两人拼得很，竟然都拼受伤了，这也是在比试之中经常会出现的，而受伤之后，他们就算有人胜了，也没有时间去修养了，下一场是输定了。

　　但对于这些参加年试的人来说，除非是那种可以拿到名次的，不能拿到名次的人，不过就是想要展现一下实力而已，他们在这一场战斗之中已经展现了，如果有人看上他们的话，已经看上了，不需要在得到什么名次，而看不上的话，那再比下去也没有什么意义了。

　　年试主要的目的，还是为了看看这一代新人的潜力，并不是他们目前的实力。

　　第二轮开始！

　　第一轮胜者和第二轮的种子选手战斗，姜小白很幸运，他是第一轮的第九个，而第二轮的种子选手只有八个，刚刚好轮到他这里就没了。

　　不过这不表示他不需要第二轮战斗，他要和后面的第十个人战斗。

　　第二轮第九场！

　　“你不要以外赢了一次就……”

　　“姜小白胜！”

　　对手话都没有说完，姜小白已经一拳打晕了对手，还是一招，还是一样的方式，这让大家更是明白一点，这不是巧合，这就是实力。

　　第三轮，还是第九场，不过这一次种子选手反而比上一轮多，姜小白遭遇的将是这个档次的种子选手。

　　第二轮其实就已经是九级星徒了，就是那一轮是比较弱的九级星徒，而现在就是比较强的那一批。

　　这第三轮已经是最终轮了，现在获胜的就是名次了。

　　“拖油瓶真是冤家路窄，没想到第一场就遇到了你，对此我只能说很遗憾，你要输了。”越人杰站在姜小白的面前，藐视了一下姜小白。

　　没错了，就如他所说的，冤家路窄，姜小白的第三轮第一个对手，就是越人杰。

　　“也好，这样的话，我就可以直接教训你，免得你在前面别人给淘汰了，我就打不到你的脸了。”姜小白微笑着说道。

　　“……”越人杰愣了一下，“哈哈，真是有意思，这句话应该是我要对你说的，你别以为你赢了两次，就天下无敌了！”

　　“没有啊，我没有觉得自己天下无敌，但对付你，我觉得应该足够了。”姜小白淡淡地说道。

　　“哈哈，不知道你哪里来的自信，不过不管是哪里来的，我都会将你的自信击碎。”越人杰大笑着，仰头俯视姜小白。

　　“那就试试看吧。”姜小白摆摆手说道。

　　“十招，我只需要十招就可以将你踩在脚下。”越人杰做了一个藐视对手的手势。

　　“啊，我好怕怕啊。”姜小白拍拍胸口，一副被吓到的样子，而这样子让人觉得，他这分明就是在挑衅啊。

　　“你给我等着！”越人杰怒视姜小白道。

　　“不用你说，我现在就是等着你啊，快点，别那么多废话了，后面还有呢。”姜小白没好气地说道，别那么多话好不好，来啊，让我们互相伤害啊。

　　哦，错了，让我伤害你，然后一笑而过！

　　姜小白拔出环首刀，面对越人杰这样的对手，他可不敢托大，要知道，在两个月之前，他连越人杰的一根手指头都打不过。

　　现在，就如哥之前所说的，咸鱼要翻身了！

　　“哼，竟然还用女人用的刀，可惜你她现在帮不了你了。”越人杰这个时候想起那个时候，姜小白将越初晴抬出来镇压自己，他突然有一种可以发泄这种怨气的感觉了。

　　而在说完之后，他也拔出了他的剑，一把黑色的剑，据说全部用黑铁打造，也不知道真假，如果通体黑铁的话，那将是很值钱的，同时也将会很锋利很坚韧。

　　“喝！”

　　姜小白也没有等越人杰出手，先是一脚向前，一刀从上至下正面劈了过去，这一招是纯粹的力量与速度。

　　“铛！”

　　越人杰开始想要在原地等一会，然后潇洒地躲开，但发现姜小白的速度比他想象之中的要快，而这一等已经让他失去了闪躲了机会了，他只能用剑去挡住这一刀。

　　而这一挡之下，他顿时感到手上有点发麻，他很是震惊，他绝没有想到姜小白的力量可以到达这种程度，可以一刀就震得他发麻。

　　此刻，他就算以前再不把姜小白放在眼里也好，现在都要正视起来，不，应该说要重视起来。

　　而此刻他的重视不重视都改变不了姜小白的动作，更不能让姜小白的刀为他而停留！

　　姜小白的刀收了回来，形成一刀弧形的轨迹，顺着这个轨迹，他的刀以一个比较刁钻的角度砍向越人杰。

　　此刻的越人杰依然还是只能防守，这一刻的局面已经不是他的，而他也无法化解姜小白这一刀，姜小白这一刀是攻其必防之处。

　　不仅仅是这一刀，接下来的每一刀，姜小白都能做到这一点，他总能找到越人杰的防御漏洞。

　　“铛铛……”

　　说时迟那时快，双方的攻防都是在瞬间进行的，平均每秒都有两次碰撞，因此，从第一刀开始到现在虽然只是过去十来秒的时间，姜小白已经砍出去二十多刀了，而这个速度似乎越来越快了。


第37章 没想到这一天会来得这么快

　　“啊……”

　　此刻，所有人都有点惊呆了，他们本来觉得这是一场有惊奇没悬念的比试，但现在看起来事情并不是这样了。

　　在一边的越荣盛都已经紧张的站了起来，看着擂台上被压制的儿子，看着那越战越勇的姜小白，他此刻的心情是极为复杂的。

　　“二哥，你不要这么紧张啊，不就是两个小辈在比武切磋，输赢都没事的！”越娇云此刻对着越荣盛微笑着说道，她现在心中是乐开了花。

　　不管这场比试的结果如何，只要姜小白现在表现出来的实力，已经让人很满意了，现在姜小白还不到十六岁，修炼才开始两个月，就已经能拥有这样的实力，这样的潜力自然是很不一般。

　　或许这潜力还是不如越初晴，但比起一般天才强大是肯定的，至少要比越人杰这样的小天才强出不知道多少个档次了。

　　这已经让她心满意足了，而她相信，这样的情况，她的复哥也会很开心。

　　“哼！”越荣盛只是哼了一句，然后坐了下来，“你以为我家人杰只有这么一点本事吗？看着吧！”

　　就在越荣盛这句话说完的时候，擂台之上的越人杰似乎是为了配合这句话，突然发出一声狂暴的吼叫。

　　“啊……”

　　他的身体周围产生了一种气爆，将姜小白逼开了一些距离，而同时，他的左肩膀的左上角出现了一个星灵，属于他的星灵。

　　那是一只十分迷你的猫，微微的火焰在它身上冒起。

　　“星灵化形，他的星灵已经觉醒了，他已经是一个星兵了！”

　　“十六岁的星兵，很难得啊！”

　　“……”

　　顿时整个场面又开始有点小小的议论纷纷。

　　“怎么样，现在你还不让你的那个便宜儿子快点认输，不然到时候我儿子不小心打残了你的便宜儿子，那也只能说对不起了。”越荣盛微笑着说道，那种扳回一城的感觉，让他心情十分的舒爽。

　　“不就是一个星兵，这都几年了才突破，真是丢人。”越初晴淡淡地说道。

　　“……”

　　好吧，还是不要和变态说话。

　　“你这只小猫很可爱啊，来给大爷叫一个。”姜小白此时是一点都不在意，反而对着那星灵逗弄着。

　　当然，星灵是不可能回应他的，要回应的还是星灵的主人。

　　“不用着急，马上就给你叫一个！”越人杰冷笑着说道，黑剑一挥，凝聚星灵。

　　此刻，星灵就“跳到”了黑剑之上，整把黑剑顿时变了，上面出现一道道火焰裂痕，这种感觉就好像是熔岩一样。

　　这就是星灵化形之后的一个作用，星灵可以增幅武器的威力，给武器增加一种属性攻击，而如果说这武器是那种星化的武器，甚至还会有更奇妙的变化。

　　此时此刻，姜小白的刀就不能与之硬碰硬了，没有多少没星化的材质，能与加持星灵的武器硬碰，而很显然，这把刀不会是，不然也不会被越初晴换下来当收藏。

　　越人杰的黑剑挥向姜小白，黑剑带着火光留下残影，就如一面张开的折扇一般，十分炫丽，而这绚丽之下，充满了危险的气息，只不过，这危险就是危险，要击中了才算是伤害。

　　姜小白一个漂亮的旋转翻身，躲过越人杰的攻击，同时他也立刻进行下一个闪躲动作，只因越人杰不会这么轻易的就结束攻击。

　　一下，两下，三下……

　　此时的场面虽然看起来已经翻转了，但大家却依然为姜小白而惊叹，只因他的闪避十分的完美，就好像预知对方的动作一样，在对方行动之始就开始动了。

　　越人杰在此刻反而成了一个配角，这让越人杰十分的愤怒，突然停了下来。

　　“怎么停了，继续啊，再练练吧。”姜小白疑惑地看着越人杰，只见越人杰手一挥，他的前面出现一个星阵，一个火球从星阵之中飞出，冲向姜小白。

　　而这火球并不是唯一的，是连续的出现，就好像机关枪一样，连发火球冲向姜小白，无论是出火球的速度，还是火球飞行的速度，都要比越人杰出招的速度快上许多。

　　姜小白似乎有些勉强躲过前面的一阵火球，后面的火球他感觉难以躲避，只能一跃而起，向上跳的速度总会比左右位移速度快，因为脚可以完全发力，但这招不到万不得已还是不要用，除非你能有办法转移方向。

　　姜小白现在没有阿丑的辅助，他在半空之中就没有那么灵活了，就等于是将自己变成一个靶子，只是此刻越人杰并没有继续施放火球，而是一跃而起，一剑向着姜小白刺去。

　　这或许是越人杰想要用这种方式来结束战斗，也或许是他的星力不能再施放火球了，反正他就这样了。

　　此刻，所有人都认为，姜小白在这一次接触之下，应该就要完了，他的能躲避的又是已经没了，现在短兵相接，他肯定要输了。

　　可是，事实就是如此的奇妙，充满了反转！

　　在两人短兵相接的时候，姜小白竟然直接用刀鞘对着黑剑合了过去，他计算过，这是可以的，虽然刀鞘可能会废掉，可能还是秒坏，但这点时间就足够了。

　　利用这个时间，姜小白抓着刀鞘，然后强行近身，几乎是贴着越人杰，进行短距离的贴身战，一记手肘，一个背靠，一个锁喉，一个翻转……

　　越人杰根本不适应这种贴身战，他的剑也无法对贴身的姜小白攻击，那样会一不小心变成自残，而姜小白却能将贴身战发挥最大的优势，尽情的贴身攻击越人杰。

　　砰砰砰……

　　一声声拳拳到肉的声音连续着，让人听得自己都肉痛，更何况被打击着的越人杰，他已经被痛晕过去了，但他还是要被继续虐打。

　　越人杰从高处一直被打到地面，重重地摔在擂台之上，而那个时候，姜小白则是以脚踩越人杰的姿势落地。

　　落地之后，越人杰反而因为这痛感醒了过来，看着自己被姜小白踩着，那是多么痛苦的事情，他此刻恨不得晕过去。

　　可惜，老天不如他的意，不过姜小白的一句话让他晕了过去，但这是被羞愤这种情感给弄晕的。

　　“我之前不是说过，我会把你踩在脚下，只是我没想到，这一天会来得这么快！”姜小白微笑着说道。


第38章 我自己都会害怕我自己

　　“……”

　　全场无声，对于这个结果，没有任何人能够想到，而最不可思议的是，他们由始至终还没有看到姜小白的星灵，不知道姜小白到底在什么境界。

　　从战斗的情况来看，八级星徒也是能做到，但那是妖孽，九级星徒应该是比较稳妥的，但能越级也是属于天才了。

　　星兵？

　　不可能，他怎么可能会是星兵，不要多想了，这一次战斗毕竟也有一部分取巧，星徒九级，应该不会有错了。

　　然而就算是星徒九级，也已经让在场的大多数人感到十分震惊了，只因这些人都知道姜小白原来是一个什么样的人，就是在两个月之前，还是人人可以欺负的一个废物。

　　那个时候，他就好像是一摊烂泥，谁都可以践踏，而现在，他是反过来将别人践踏成烂泥，这是多么让人觉得不可思议的事情啊。

　　这可不仅仅是咸鱼翻个身，这一翻之下，还直接顺带鱼跃龙门了。

　　“混蛋……把你的脚拿开！”

　　越荣盛怒吼，此时的姜小白，依然还是踩着越人杰。

　　“不好意思，忘记了。”姜小白移开了脚，然后在地上擦了擦鞋底，一副踩了脏东西的样子。

　　“……”

　　越荣盛对此并没有开口怒骂，因为他知道骂了反而会让这件事情变成笑话，忍耐吧，等着以后再找机会来报仇。

　　姜小白走下擂台，来到姜复几人的身边，还没来得及炫耀，就有一个不太好的信息出现。

　　“姜小白！”越初晴冷冷地叫了姜小白的全名。

　　“干嘛？”姜小白立刻感觉到背后一冷，他突然想起了一件事情，“那个不是我弄坏的啊，你要怪就怪那个越人杰……”

　　“你放心，我会找他算账，但我希望下一次我能看到一个完好无损的刀鞘。”越初晴冷冷地说道，我可以给你用，但你不能损坏。

　　不就是一个比试，又不是拼命，你可以找别的办法，不一定非要把刀鞘给弄坏。

　　“收到，保证在没有刀鞘之前，我不会让你在下次看到我！”姜小白立刻说道。

　　“……”

　　这句话的意思怎么这么奇怪，越初晴说的好像是让你把刀鞘尽快恢复好，而你的意思，准备先躲开越初晴一阵子再说，刀鞘可以慢慢修复。

　　“好，如果让我看到你没修好刀鞘，见你一次打一次！”越初晴淡淡地说道。

　　“姐姐大人，你是不是准备明天去龙脊山狩猎一年半载的？”姜小白笑着脸问道。

　　“嗯，明天我就去龙脊山，说不定不止一年半载，这样回答，你是不是会很开心呢？”越初晴问道。

　　“是啊。”姜小白立刻点着头应道。

　　“小兔崽子你想多了，初晴这段时间会一直在家里，她马上要去别的国度历练了，这里已经不适合她了。”姜复没好气地拍了姜小白一下。

　　“哦，那我只要躲过这阵子就行了，明白了！”姜小白以拳锤掌，一副领会了的意思。

　　“……”

　　我让你领会的是这个事情吗？

　　过了一会之后，越人杰被救醒了，而他立刻就来到姜小白的面前。

　　“拖油瓶，我们再来一次！”

　　越人杰很不服气，他觉得自己最后是失误了，如果没有那个失误，自己是不可能输的。

　　“来什么啊，都已经打过了，你已经是我的手下败将了。”姜小白随口说道，对于这样的挑战，他当然拒绝了。

　　“那是我不小心，我们认真打一场。”越人杰继续纠缠道。

　　“你说的没错，我刚刚的确没有和你认真打，因为我怕。”姜小白严肃地说道。

　　“你怕什么？”越人杰不明白了，难道你还想说，怕打伤了我不成？

　　“我一旦认真起来，我自己都会害怕我自己，所以，千万别逼我认真起来。”姜小白很认真地说道。

　　“……”

　　“我逼你又怎么样？”越人杰准备动手。

　　“姐姐大人，你刚刚不是说要找他算账吗？他现在自己送上门来了。”姜小白转头看向越初晴。

　　“？？”越人杰有点不太明白，但他感觉这事情有点不太妙。

　　“好！”越初晴点点头，看向越人杰。

　　越人杰更是觉得不妙了，他觉得自己现在来这里是很不明智的，心中暗骂姜小白，你这无耻的拖油瓶，你又找女人来当挡箭牌。

　　“呦，要上场了，再打几场我就第一了！”

　　姜小白跑去擂台了，其实这个时候还没有轮到他，他只是单纯的找个理由离开而已。

　　“……”

　　过不了多久，姜小白又上场了，他的对手要比越人杰弱，但对手是不会认输的，毕竟姜小白的实力还处于未知状态，谁都不会放弃自己获胜的机会。

　　“我认输！”

　　姜小白出刀之后，在感觉到姜小白的力量之后，那个对手很快就放弃了。

　　就这样，姜小白又进一轮，后面遇到了一个受伤的，再接着就是一个不算强的对手，他就顺利挺进决赛，能这么顺利绝对是因为他的运气好。

　　首先这一次年试，正好属于青黄不接的时间段，十六岁以上的天才没有几个，有也正好在另外一边，没有被姜小白遇到。

　　在进入决赛之后，自然就遇到这一次最强的天才人物，他的名字叫做越人豪，是越家大老爷的儿子，今年是他最后一年参加年试，以前有越初晴在，他根本没希望获得第一，现在他觉得自己终于有机会了。

　　“娇云啊，我现在都觉得自己有点做梦的感觉，怎么也想不到小白还能走到这一步。”姜复看着擂台之上的姜小白，此时此刻的他已经有一种有子如此夫复何求的感觉了。

　　他已经不需要姜小白再走一步了，这已经足够了，事实上，再退几步都可以。

　　“我也没有想到，要是这一次小白拿到了第一，这不就是他继承了初晴的位子，以后你我的底气就更足了。”越娇云也是一样的心情，但她肯定要比姜复少点激动，更加冷静一点。

　　此时，她突然觉得，姜小白去学机关术是浪费时间，应该更加专心的去修炼，走上强者之路，嗯，就应该这样才对。


第39章 一条红色的小鱼

　　“你能站在这里，是一个奇迹。”越人豪看着姜小白说道，这有点高傲的态度，让姜小白很是不爽。

　　于是，姜小白回了一句：“你等下能站在这里，也是一个奇迹。”

　　“你是不是觉得打赢了人杰他们，就自觉得可以战胜我吗？对付你，我只需要一招。”越人豪淡淡地说道，也不介意姜小白怎么反击，他觉得姜小白不过是垂死挣扎而已。

　　“咦，刚刚好像有人说对付我只需要十招，这件事情我好像还没有说回来。”姜小白看向了越人杰，越人杰顿时又一次羞愤难当，本来这句话他都忘记了，当时都没有被拉出来说，现在却因为越人豪被拉出来。

　　此时，越人杰有点怨气，他知道越人豪这是故意的，越家这样的大家族，各房的争斗肯定是有的，他们的关系并不像表面的那么好。

　　“那是人杰，我可不会，就让你见识见识，我们之间的区别。”越人豪将星灵显摆了出来，那是一只银色的迷你狼，狼身上有着三道流光，竟然已经是星兵三级了。

　　此刻，众人已经判定，姜小白肯定要输了，星兵三级可不是一级能比的，而姜复与越娇云都已经准备叫姜小白认输算了。

　　“嗯，我见识到了，一只是猫，一只是狗，猫兄狗弟，错了，是你兄，那就是狗兄猫弟，对吧，狗兄。”姜小白微笑着说道。

　　“找死！”越人豪冷怒道，手中的长枪怒刺过去，在刺到一半的时候，突然幻化出漫天的枪影，将姜小白笼罩其中。

　　“噔噔……”

　　顿时，刚刚姜小白所站的擂台就被刺成了筛子，不过，没有血迹，也没有姜小白的身影，这让所有等着看姜小白也被戳成筛子的人，很是意外。

　　“啪啪……”

　　鼓掌之声响起，只见在擂台的另一处，姜小白正拍着手。

　　“好精彩的一招，这一招我给十分，但问题是，我还好好的，你是准备继续呢，还是羞愧的认输下台？”姜小白问道。

　　“……”越人豪看着姜小白，很不明白姜小白刚刚是怎么躲过这一招的，刚刚他竟然没有看到姜小白的移动。

　　“有意思，竟然知道利用了对方的枪影，这一招耍的不错，这混小子的天赋还行。”越初晴此时对姜小白的评价开始有点正面起来了，而同时，她也是站在长者的角度上来评价。

　　而在场能看出她所看出的人并不是很多，要么不明白越人豪怎么被姜小白躲过去，要么根本就不知道姜小白是怎么躲过去的。

　　越人豪没有说话，直接将星灵附在长枪之上，然后长枪出击，这一次他只是一枪，或许他明白了之前的问题。

　　而这一枪的速度本来就快，还附上星灵的风属性，在枪还没有到的时候，锋利的枪劲已经先到了。

　　“我擦，一点寒芒先到，随后枪出如龙！”

　　姜小白一个侧身躲开，一边说了一句让越人豪不懂的话，不过，越人豪觉得，这句话倒是很有气势。

　　当然，现在越人豪是没有空管这个，他在一枪落空之后，就立刻用枪横扫向侧身的姜小白，而姜小白又是一个更加低身的动作，险险避了过去。

　　越人豪收枪，然后调整方向，又刺了出去，奔着姜小白的腰部捅了过去。

　　姜小白一个翻身旋转，然后出刀压下越人豪的枪，如果避开锋芒的话，就算没有星灵加持，也是能碰一下的，不过要在对方的星力反击之前收回，不然也会废掉。

　　姜小白很巧妙地收回，并加速自己的旋转，旋转着向着越人豪出刀斩去。

　　越人豪直接用左手的护腕去阻挡，这护腕同时还装着容纳星阵卡装置，星武者的星阵卡都是装在手上，战斗的时候并没有时间让你拿出星阵卡来使用。

　　而越人豪相信自己这护腕能挡住姜小白的刀，都不需要去加持星灵，同时他也做不到，因为他做不到同时给两件装备加持星灵的程度。

　　“啪！”

　　越人豪顿时感觉到手腕处有一股热量，一种危险的信息涌上心头，他顿时收回了自己的手，但他却发现自己的护腕已经破碎掉在了地上。

　　怎么回事？

　　为什么自己的护腕会这么脆弱，不可能啊，这把刀并没有那么强，这把越初晴原本的佩刀，虽然算不错，但是什么性能的，他还是知道的。

　　“哗，不是吧，他竟然……”

　　“不可能，这决不可能！！”

　　“天啊……”

　　此时，越人豪听到了众人发出惊讶的声音，然后他看向了一边落地的姜小白，他的双眼变得有些大。

　　他看到，姜小白手持的环首刀之上，竟然有一条红色的小鱼在围绕着，而环首刀现在也出现熔岩状的小花纹。

　　“你竟然已经是星兵！”越人豪呆呆地问道。

　　“是啊，就是因为突破，我今天才晚到了一点点！”姜小白微笑着说道。

　　“……”

　　此时此刻，越荣盛等人突然明白之前姜小白的那句话，自身实力的提升要比年试重要，如果让他们选择，当然也是先突破再说，哪怕错过这个年试。

　　“不可能，不可能，我努力一年多，才突破到星兵，而这拖油瓶两个月之前，仅仅是一级星徒，怎么会这样？”越人杰低吼着，这个时候，他明白了，原来姜小白真的是没有认真，而自己这是彻底被对方给踩在了脚下，这让他的心情顿时变得极为糟糕！

　　而几家欢喜几家忧，越人杰的心情糟糕，但姜复的心情不要太好了，虽然他此刻觉得这似乎有点梦幻。

　　老婆，我今天好像受的刺激有点多，回去要好好安慰一下我。

　　“都说了是你没用，一个星兵有什么难的，这很正常。”越初晴一句话顿时让周围人再一次无声了，所有人只想回她一句话。

　　这很不正常，你觉得正常，是因为你不正常！

　　而现在，似乎擂台之上的这个拖油瓶也不正常，这实力提升的太快了吧，就算以前是隐瞒，他现在才十五岁，已经觉醒成为星兵，将来的成就也是不可限量的。


第40章 你就是一条杂鱼

　　看来，应该是和他谈谈，要让他成为越家的人。

　　这是越家一些高层的想法，而他们都不约而同看向越娇云，这个突破口肯定在于越娇云。

　　不过，就算大家很意外，但也不觉得姜小白就一定会胜利，毕竟姜小白才星兵一级，他显露出来的星灵已经说明了这一点。

　　那条小鱼上面，就只有一道流光！

　　“来吧，接我一刀！”

　　姜小白主动出击，选择的是与对方硬碰硬的方式，直接一刀砍向对方，而他知道对方肯定会用枪来回击，由于长枪的长距离优势，就算他先出招，也可能是对方的枪先到。

　　果然，越人豪一枪刺出，直指姜小白的咽喉，而姜小白的刀还在半空的时候，枪劲已经到了离姜小白的咽喉只有一点点距离了。

　　此时，姜小白突然一个移形换位，刀锋碰触着长枪，滑了过去，顿时带起四溅的火花，他的刀借着这股阻力，更是将速度提升到极致，如闪电一般划过越人豪的身体。

　　当然，越人豪在感觉到危险之后，就立刻退开了，而他发现自己的胸口一副竟然有被烧焦的痕迹，相信再慢一步的话，就一定会中招。

　　反手刀，一刀从下向上斜斜划过，越人豪又是一退。

　　再来一刀横斩！

　　再反手一刀！

　　再一刀！

　　姜小白的刀速越来越快，被抵挡和躲过去之后，就会立刻接下来一刀，而他的每一刀都能让对手心惊胆跳，每一刀都还是那么的流畅，根本停不下来。

　　“铛铛铛……”

　　擂台之上只有这种声音，并且还是如此的频繁，围观的所有人此刻再一次呆滞了，他们怎么也没想到，作为一级星兵的姜小白，竟然能压着三级星兵的越人豪打。

　　这一刀刀下来，越人豪只有拼命的抵挡，他也试着出招，但一样会被姜小白的一刀破解，连消带打，让他一直处于被动。

　　现在他突然明白姜小白之前为什么打掉他的护腕，这是想要让他无法使用星阵卡，是想要纯粹的比拼武技。

　　之前他就算想到这个，也不会在意，因为他觉得自己是三级星兵，无论是力量上，还是星灵上，都是占着优势的，但现在他已经不这么认为了。

　　但现在他发现他错了，他现在的双手已经被震得发麻了，他很想要骂姜小白作弊，一级星兵的力量怎么会强大到这样的程度，这不合常理啊。

　　这小子是不是主修肉体的，肉体力量才会这样强大？

　　“脱手！”

　　姜小白吼了一声，一刀将越人豪的长枪给击脱手，然后收刀，没有继续追击，对于比试来说，这样的结果已经说明一切了。

　　越人豪此时觉得很是羞愤，他很不服输地说了一句：“这一次算我输，如果不是我的护腕掉了，这一次谁输谁赢还说不定！”

　　“嗯，这一点我承认。”姜小白点点头，承认了这一点。

　　“……”越人豪感觉无法接话了，不是应该拼命否认吗？

　　“既然你知道，那我也无话可说了，还有一件事情我要提醒你，你现在只修肉体在前期是有很大的优势，但后期你会很吃亏。”越人豪还是说了一句话，这一句话也其实是告诉其他人，这小子之所以能赢我，只是因为他肉体强，但肉体在后期会越来体现不了作用，这有点旁门左道的感觉。

　　“谢谢提醒，不过我的星灵一样很强大，只不过我没有星阵卡，并且也不想比我星力强的人比拼星力。”姜小白笑着回答道。

　　“哼！”越人豪走下了擂台。

　　“我宣布，这一次年试的第一是姜小白，接下来，我们进行第三到第十的排名。”主持者阿修喊道，正常来说，应该是把决斗放在后面，不过，自从越初晴出现之后，大家都是先把决斗这么无聊而毫无悬念的战斗给解决了。

　　而这一次，大家也觉得一样，也是一场无悬念的战斗，就顺着前几年的势，先决斗后排名，只不过没想到最后被反转了。

　　“小兔崽子，你隐藏的很好啊，星灵觉醒这么大的事情也不告诉我？”姜复对着过来的姜小白说道，语气虽然有些责怪，但满脸都是笑意。

　　“我怎么没告诉你，之前我不是和你说了，我从后山回来的时候，说不定就是星兵了，只是那个时候你不相信而已。”姜小白扬起头，鄙视了一下姜复，心中暗道，还好，最后遇到了那头猎鹰，不然也突破不了，这牛皮也吹不了了，最重要的是，刚刚在擂台上耍酷装逼的事情也干不了。

　　猎鹰啊猎鹰，我要谢谢你，谢谢你全家啊！

　　“那个时候你才星徒七级，谁信啊，要不是当时看到你的星灵，我都怀疑你之前就已经是星徒九级了。”姜复有些微微尴尬，自己竟然不相信自己的儿子，不过，这也是人之常情啊。

　　“是啊，一个月的时间，不要说星徒七级，就算是九级也很难突破到星兵，你看看人杰……算了，不说了。”越娇云此时拿越人杰来对比，看到越人杰一副要死要活的样子，她就不忍心了，毕竟是自己的亲侄子，还是不要刺激他了。

　　“一个月的时间不算什么，小白，为什么你的星灵这么奇怪，是条鱼，这一般都是水属性才会有的形态。”此时，越初晴唯一感兴趣的是姜小白的星灵，竟然是一条火属性的鱼。

　　“这个我哪里知道啊，可能是因为我觉醒的时候，正好在水边的缘故吧，这我控制不了啊。”姜小白耸耸肩说道。

　　“这也可能说明，你就是一条杂鱼！”越初晴淡淡地说道。

　　“……呵呵，只是外形而已，还不是一样的效果，现在还是说正事吧，我的奖励是什么？”姜小白问道。

　　“第一的奖励可是好东西，本来应该是为越人豪准备的，你大舅还花费了不少的心思去弄，结果被你占便宜了。”越娇云微笑着说道。

　　“是什么？”姜小白双眼立刻发亮了起来。


第41章 没想到你是这样的人

　　“是一件星兵级的星化武器，就是它是一把长枪，你要习惯一下。”越娇云说道。

　　星化武器，简单来说就是一种星化的武器，是星武者使用星灵，改变星兽星化部位的结构，使它与普通的兵器产生一种材质互换或者材质结合的奇妙反应，这可以算是一种炼器，也可以用在其他的地方。

　　这样的星化武器可以长久保存，并且谁都可以使用，但有一个坏处，那就是这样的星化武器无法在星灵作用下成长。

　　不过，虽然不能成长，但在过渡时期，这种武器可能比自己的星灵武器更强，多配一把武器也不是什么坏事。

　　“就这个啊，没意思，我不太想要啊。”姜小白微微皱眉道。

　　“你还不想要，这把枪可是一个高手星化的，威力不凡，在星兵级之中，少有对手，肯定会比你自己慢慢滋养的星灵武器来的强大。”姜复没好气地说道。

　　“我也仅仅是不太想要，这东西是星兵级的，可能不用一年就对我没什么用处了，唯一的好处就是现在能用用，算了，大不了以后卖掉，应该会有人要的。”姜小白想了想说道，很是勉强的接受了。

　　“……”

　　“你说你不用一年，你的意思是说，你不用一年就可突破星兵境界，进入星尉境界？”姜复听出姜小白的意思了。

　　“是啊！”姜小白点头。

　　“我只想说，做人别太膨胀了！”姜复没好气地说道。

　　“这是保守估计，姐姐大人，我很快就会追上你的。”姜小白笑着说道。

　　“哼，做人别太膨胀，想要追上我，你这一辈子都不可能。”越初晴不屑地说道。

　　“我觉得你才膨胀！”

　　“那我们来打一架吧？”

　　“今天的天气真不错，天色还没有晚，二娘，要不你告诉我偃师阁那位前辈的名字，我先去偃师阁找他学习一下，不要浪费这美好的时光。”姜小白立刻转移了话题。

　　“你需要这么着急吗？本来我还打算今晚一家人去聚丰楼吃一顿。”越娇云淡淡地说道。

　　“不急，一点都不急！明天再去也不迟。”姜小白立刻坐在了一边，认真地看着前面的比试，仿佛刚刚什么都没有说过一样。

　　“……”

　　而姜小白才坐下来，大老爷越荣盛过来了，与二老爷说了几句话之后，就与越娇云说道：“三妹，能不能借一步说话。”

　　“好的！”越娇云点点头道，起身与两人一起到一边说起了话来，好像还起了一些争论，但不是特别激烈。

　　过了一会之后，越娇云就走了回来，而两位老爷还站在那里，似乎是等着越娇云的回话。

　　“小白，来，我们到一边说点事情。”越娇云拍拍姜小白的肩膀，示意到另一边去，倒不是和两位老爷一起的方向，同时她也示意姜复一起去。

　　“好。”姜小白站了起来，与越娇云两口子离开观看的人群，来到一边的走廊边上。

　　“初晴，你跟过来做什么？”

　　而此时，越初晴也跟了过来，越娇云就没好气地说道，而她相信叫越初晴离开是不可能的，也没打算浪费这个时间，本来这个也算是一家人的事情，只是平时越初晴都不怎么关心姜小白的事情，难得她肯一起来。

　　“我就是想要知道一下，他们是不是想要让小白改姓越？还有，大舅是不是还想要小白让出那把长枪？”越初晴淡淡地问道。

　　“就你聪明，好了，小白，其实你姐姐说的就是我找你的原因，你只要改姓越，以后你就是越家的人，不用离开越家，还会享受到越家天才级的待遇，就连以后家主的继承权你也有，这个条件还是很丰厚的。”越娇云有些矛盾地说道，为越家考虑的话，她希望姜小白能成为越家的人，但为了姜小白个人来考虑，这似乎感觉又不是很好。

　　“越家家主的位置以后必然是我的，这一点你不用考虑，其他的还不错，可以考虑考虑。”越初晴这个时候插话道。

　　“初晴……”越娇云有点无语。

　　“嗯，姐姐大人所说的没错，这一点的确不用考虑，虽然以后我会比姐姐大人强，但从血脉考虑，肯定选姐姐大人。”姜小白点着头说道。

　　“你刚刚说什么？”越初晴眉毛一挑，看向姜小白。

　　“我说姐姐大人一定会成为家主的。”姜小白正色地说道。

　　“不是这个，你刚刚说你以后会比我强？”越初晴微笑着，但这微笑之下似乎还有着让人感觉不太妙的情感，可惜姜小白似乎没有发现这一点，他还是那么理所当然地回答着。

　　“没错，这一点毋庸置疑。”

　　越初晴握握拳头，关节处发出微微响声：“你想不想现在试试我们之间的差距呢？”

　　“都说了是以后了，现在比有意思吗？”姜小白是立刻说道。

　　“那你说，这以后是什么时候呢，我这一辈子能等得到吗？”越初晴淡淡地问道。

　　“肯定能的，不出十年，我就能成为天下第一，傲视天下，你不会是我的对手的。”姜小白点点头说道。

　　“好，很好，我就等你十年！”越初晴看了姜小白一眼，眼中有着明显的蔑视。

　　“等着吧！”

　　“你们两个不要扯东扯西的，说正事，小白，说说你的想法。”此时，越娇云有些没好气地说道，现在是说正事的时候，又不是闲扯时间。

　　“我的想法很简单，大丈夫行不更名坐不改姓，我就是这样的光明磊落的人。”姜小白拒绝了，“其实我也在想，明天我去偃师阁拜师学艺，也正好借机离开越家，不然到十六岁被赶出去，那样多没面子啊，也不差这几个月了。”

　　“……”越娇云与姜复沉默了，他们早就明白会有这一点，但这一天来的时候，还是有点感触。

　　“很好，有志气，以后你在外面被人欺负了……”越初晴此时开口道。

　　“怎么，找你找回场子吗？”姜小白双眼都变成了星星，很是期待的样子。

　　“不，我是说，千万不要来找我，你已经不是我们越家的人，你知道我盼着这一天有多少年了。”

　　越初晴一句话顿时让姜小白心都冷了，本来都想要认你当姐姐了，没想到你是这样的人！


第42章 我不怕你，我有人

　　“这样也好，你也可以自己创立一番事业，你离开的只是越家，并不是我们这个家，只要记得有空回来看我们就行了。”越娇云说道。

　　“知道了。”

　　“那我们就说第二件事情，你大舅想要你让出那把长枪，他会给你另外的补偿，我看你也不太喜欢星化武器，不如要他在城南的一栋别院，那很值钱的，够他心痛，正好你也没有地方住。”越娇云说道。

　　“行，对我来说都一样，不过，我想要去越家藏书阁看一下书，不多，一天就足够了。”姜小白说道，作为一个大家族，珍本孤本应该不少，有了可以迅速录入书籍的大脑，他早就有一个梦想，成为天下最有学识的人。

　　反正只要翻书一下就行，何乐而不为呢？

　　“这个应该不会有什么问题。”越娇云点点头说道，这个事情她都可以帮姜小白办到，但需要疏通的关系比较多，并且之前姜小白也没说要去。

　　“那我就过去和他们谈了，你在这里等着，他们应该会过来的。”越娇云说道，姜小白天赋显示出来，知道姜小白要离开越家，他们也需要和姜小白保持一个良好的关系，并且越家怎么也对姜小白有养育之恩，以后找他办事也容易一些。

　　果然，大老爷与二老爷过来了，态度十分和善，尤其是二老爷，简直就是和以前有一百八十度的转变。

　　他们与姜小白寒碜了一些话，主要是表明越家的友好，如果姜小白想要改姓，随时欢迎之类的，还有就是推荐姜小白去越家什么岗位去工作。

　　越家的岗位不一定是姓越的，外姓也是可以有很大的实权，一样是可以发展的。

　　不过对此，姜小白回绝了，因为他年纪尚小，现在需要的是去修炼，去提高实力，不然，你们越家到时候也看不上他了。

　　于是，这件事情就到此结束，而姜小白在之后的领奖环节，他选了其中一件奖品，以自己不适合长枪为由，让给了越人豪。

　　对此大家倒是没有什么太多的想法，如果奖品不合适自己，是可以选择其他的，第一有最优先的选择权，前十的奖励之中可以随意挑选。

　　事实上，姜小白觉得，就算没有大老爷的补偿，他也可能会选手上的这个东西，因为那长枪真不合适他，而这手上的东西就不一样了，这东西他有用，并且非常有用，这东西放在备选奖品之中，简直有点明珠暗投。

　　而对于他选择这个东西，其他人也都很意外，在提醒了好几遍之后，他依然还是保持选择，即便是被人说成脑子有坑也是一样。

　　夜晚，聚丰楼，天字六号包厢，一家四口围坐在一张大桌之上，姜复与越娇云坐在上座之上，而姜小白坐在左下角的位置，正大快朵颐。

　　“呜呜，这个真好吃……姐姐大人，你一个女孩子，少吃一点，保持体形啊……”

　　“你不用担心我完美的体形会走样，我再吃一头牛都不会胖！”越初晴淡淡地回道，而她就坐在右下角的位置，与姜小白隔着几位的对着，而她也一样在吃着东西。

　　与姜小白不同，她吃东西很优雅，很好看，但也很快。

　　突然，姜小白站了起来，越初晴看向了姜小白，怎么你还想动手吗？

　　“我去上个厕所，你慢慢吃！”姜小白正色道。

　　“滚！”

　　闪……

　　姜小白离开了包厢，去上厕所，而他在厕所之中遇到了一个人……

　　“你……”

　　那人看着姜小白，似乎在回想着什么。

　　“你什么你啊，你是不是变态啊。”姜小白微微皱眉道。

　　“你才变态，我正常的很！”那人立刻回道。

　　“你不是变态，你看着我放水干嘛，别说这兴趣是正常的，那是因为你不正常。”姜小白说道。

　　“呃，误会，这是一个误会，我只不过是看你面熟，一时又想不起来，但我觉得我应该有重要的事情找你才对。”那人看着姜小白说道，在解释之后，还在思索着什么，手很自然的放在下巴处动着。

　　“你找我什么事情我不知道，但你和我的确见过，那个时候你想要和我飙车。”姜小白说道。

　　“对了，就是这个，你就是那个谁，什么小白……”那人想了起来，他那段时间还想着找姜小白，但他就记得叫小白，然后询问了玩车圈子的人，都没有对得上号的人物。

　　“这个啊，不重要，我只想知道，你刚刚洗了手没有？”姜小白笑着问道。

　　“还没洗怎么了？”那人有些疑惑地问道。

　　“那你要洗脸了，你刚刚一直摸着自己的脸。”姜小白有点嫌弃的意思。

　　“靠！”那人怪叫一声，然后就去洗脸洗手，用干净的毛巾擦了好几下，而等他做完这些的时候，姜小白早就已经在回去的路上了。

　　不过也不知道现在人多还是什么情况，竟然又遇到了一个人，这位仁兄就是第一次下山揍的那个水货。

　　“姜小白！”水货看到姜小白就立刻发出尖叫，并上前阻拦姜小白的前进。

　　“有事启奏，无事起开。”姜小白直接回道。

　　“好你个拖油瓶，你还敢跟我在这里叫嚣，信不信我弄死你。”那水货对着姜小白大声道。

　　“你是不是忘记了什么事情，需要我来提醒你吗？”姜小白看了一眼那水货，觉得这水货是不是脑子有问题，过来找虐的吗？

　　为什么我今天老是遇到脑子有问题的呢？

　　“你以为我怕你了吗？不就是你比我强一点，告诉你，我不怕你，我有人。”水货很是骄傲地说着这样的话，这话让姜小白都觉得惭愧，看来我的脸皮还不够厚啊。

　　“那你还站在这里干嘛，去叫人啊。”姜小白没好气地说道。

　　“好，你在这里等着，我立刻去叫人！”那水货跑向天字四号包厢，叫里面的人，而他也立刻出来，发现姜小白并没有在原地等着，而是直接走过去了。


第43章 我姓江，叫江榭生

　　“站住！”那水货又一次拦住了姜小白，“还好我聪明，防了你这招，你又想要逃跑是吧，躲了都一个月了，你还要不要脸啊。”

　　“……”姜小白再一次发现，自己真的脸皮子太薄了。

　　“你的人都在这里吗？”姜小白回头看了一眼，看到一群纨绔子弟，其中有几个二十多岁的青年，他们身上散发出来的气息很强。

　　姜小白看了一下，那几个青年就被标出危险的警告，这几个青年不是现在姜小白可以力敌的，但他并不怕。

　　“老大，就是他，他在一个月当众打我，让我丢了脸面。”那水货对着一个青年指着姜小白说道，而这青年就是他们这群人的老大。

　　“啊……”

　　那水货发出一声惨叫，只因姜小白再一次捏住了他的手，让他再一次跪了下来。

　　“……”

　　此时此刻，包括水货在内的这些人，他们都有点不太相信，姜小白竟然在自己这些人的注视之下，还敢动手伤人。

　　这完全不给面子啊！

　　“大胆，你还敢在我们面前嚣张，来人，给我上！”那老大是一声令下，然后一群人就围了上来，成半圆形，将姜小白围在了一扇门的外面。

　　“我警告你们，你们这样的话，我可是要叫人的。”姜小白一点也不害怕，还很嚣张地警告别人。

　　“你想要叫谁，想要叫你那几个废物同盟吗？”那水货笑了，他觉得这一次姜小白来这聚丰楼，又是和往常一样，是和那几个废物纨绔一起来的。

　　而除了他们，也没见过姜小白和什么大人物来过，因此，水货们自然不会当回事。

　　“里面的，听到没有，他们说你是我的废物同盟，听到这样的话，你还能忍吗？”将小白敲了敲门，而此时，他所在的位置就是天字六号包厢的门口。

　　吱，门被打开了！

　　越初晴的身影出现在众人眼前……

　　“哈哈，原来是一个女人，我还当是什么大人物，拖油瓶，你也就只能靠女人的庇护，看来你是要继承你爸吃软饭的本事了。”此时有点被松开的水货立刻叫嚣道，他似乎还没有认出越初晴来。

　　也是，越初晴这个名字大家或许都知道，但见过她的人可并不多，她基本上都在修炼或者去狩猎，不认识她也是很正常的。

　　当然，认识也是正常的，可以这样说，一半一半吧！

　　此时，水货属于不认识的那一半，而认识的那一半之中，现在已经退开了，尤其是那青年老大，已经跪了。

　　“初晴小姐，我不知道你在这里吃饭，这里我给你赔礼道歉了，打扰了，我们立刻就滚！”

　　说完之后，那青年老大立刻领着自己的小弟走了，那群不明白的此刻也先走了再说，能让老大害怕的，那绝对不是简单的货色，在这个天下，遇到比自己强的人就要学会一个字——怂！

　　“初晴小姐，小白少爷，是我错了，我不该惹是生非，你当是一个屁，给放了吧！”那水货也明白了，立刻认了。

　　“快滚！”

　　姜小白放开了那个水货，他才懒得和这样的人计较，而那个水货是连滚带爬的走了，相信他回到他的那个青年老大身边，肯定会被虐一顿，谁让他招惹了不该招惹的人。

　　姜小白也没有想过那水货的下场如何，他转身准备进屋，而就在这个时候，有人叫住了他。

　　“等等，等等我！”上厕所的那位过来了。

　　“我说，你到底有什么事情啊，别耽误我吃饭好不好？”姜小白没好气地说道，这上一次厕所怎么还引出这么多的事情来啊。

　　“原来你就是大名鼎鼎的姜小白啊，我还以为谁呢，你要说你是越初晴越姑娘的弟弟，我就知道了。”

　　那人拱拱手，接着说道：“刚刚我看到那些人上来的时候，我准备来救你的，结果越姑娘出现了，自然就不用我来救你了！真的，你要相信我，我真的想救你的，这些人对我来说，小意思。”

　　“废话少说，说正事！”姜小白没好气地看了看这位仁兄。

　　“咳咳，先自我介绍一下，我姓江，叫江榭生，江家的人。”江榭生笑着拱手道。

　　“江家的人？哪个江家，四大家族的那个吗？”姜小白问道，姓江的人可不少，王都的江家也不少，大家族就有好几个。

　　“没错，就是那个江家。”江榭生点点头回答道。

　　“哦，那你找我什么事情？”

　　“你忘了吗？我们不是说好了，要去赛场比一下吗？”江榭生说道。

　　“我不是说了，我的出场费是很贵的。”姜小白看了看江榭生，准备想要进入包厢了，还有很多菜没有吃呢。

　　“这个出场费要看你的技术，我之前只是看到了一点点，最多给你一万星力的出场费，如果你能让我看到更高的技术，那我可以给你更多的，并且以后还会有。”江榭生微笑着说道。

　　“一万星力啊，你们的赛场在哪里，需要多久的时间呢？”姜小白有点小小心动了，如果不怎么花费时间和精力的话，那也不介意去一下，也可以顺便飙一下车玩。

　　“赛场就在后山，这种要在山路上才刺激，花费的时间，我们一般是有时间的，只要你在这个时间到场，比赛也就是半个小时的事情，这个就看你的技术了。”江榭生笑着说道。

　　“明白了，那下次约，我现在还要吃饭，就不和你多聊了。”姜小白点点头，难怪之前会在那里遇到，他应该正好从赛场回来。

　　“不用下次约了，后天下午三点有一场，你来的话，我可以给你留一个位子。”江榭生说道。

　　“可以，不过，我没有车子，你应该有提供吧。”姜小白问道。

　　“当然有了，只是如果你用的不是自己的车子，那就最好早点来，熟悉一下车子，也熟悉一下路况。”江榭生回答道。

　　“行的，那后天我会提前一点过来，我们就后天见了。”姜小白点点头，与江榭生道别之后，就进入包厢之中，坐回位子上开吃了。

　　还好，并没有被吃光，不过剩下的已经不多了，要快点吃。


第44章 论收集功法的必要性

　　吃完之后，越初晴才开口与姜小白说道：“刚刚那个江榭生是一个不务正业的纨绔子弟，就知道玩一些没用的东西，你还是少接触比较好。”

　　“我知道，我会少接触的，不过姐姐大人，你偶尔也要放松一下，别除了修炼就是狩猎，你这样的人生有意义吗？”姜小白说道，在越初晴的眼里，除了和提高实力有关的，其他的都是不务正业。

　　“当然有，我最大的乐趣是提高我的实力，次要的乐趣就是用我的实力去虐人，你觉得这有问题吗？”越初晴回答道。

　　“你赢了！”姜小白回答道。

　　人的兴趣不同，你觉得人家一直做一件事情是一种痛苦，却没有想过这或许就是人家的乐趣，而你的乐趣，或许是人家的一种痛苦。

　　饭后上茶，就是一家人闲聊的时间，闲聊的话题几乎都是在姜小白的身上，谁让他突然从一个一级星徒变成一级星兵，才花了两个月多一点的时间。

　　姜小白也将自己的经历说了一遍，当然是经过修改的，但基本上都是事实，也让姜复三人了解了一些情况。

　　对于姜小白的经历，姜复三人得出了一个结果，用三个字来概括，那就是狗屎运。

　　在他那个阶段能杀了那猎鹰，就是一大奇遇，幸运的话，的确是可以让星灵觉醒，这也就不奇怪了。

　　对于姜小白的修炼速度快，他们也觉得是狗屎运，被姜小白找到了适合他的修炼功法，也是一样有可能的。

　　就这样，这漫长的一天结束了，一家人回出云阁之后就休息了。

　　第二天，姜小白并没有和越娇云去偃师阁，而是去了越家的藏书阁，这一天肯定没时间去别的地方了，除非他能提前看完里面所有的藏书。

　　这个事情也让姜小白与越娇云等人有点意外，他们都没有想到大老爷能这么快办成这件事情，这需要同意的人挺多的。

　　或许这也是因为大家都觉得，不过是让姜小白看一天的书，又不是带出去，一天能记下的东西有多少，再说了，功法好的话只需要一种，多了也没用。

　　至于其他的书，其实他们不是特别在意。

　　于是，姜小白就开始一天的翻书工作，藏书阁里是没有人看着，自然也没有人知道他在是翻书还是看书，而他有翻过多少的书籍，藏书阁只在人出来的时候检查身上有没有带出去的书籍。

　　一天的时间过去了，姜小白刚刚好翻完，中间他突然想起一件事情，自己应该晚一点来的，晚一点来，就可以先将阿丑修好，并给阿丑装上鹰眼，到时候阿丑就能帮忙翻书看书，他就可以省力很多。

　　这一天翻书的结果，让他找到了可以提升适合度的功法，在进入星兵之后，他发现烈山功的适合度竟然不升反降，并且降幅巨大，从91.1%直降到60.3%，就算后面的熟练度大幅度上升了13%，但依然还是弱太多了。

　　一开始姜小白还把这个问题归咎于烈山功的功法缺失上面，但后来他发现其他的功法适合度也改变了，有的提升，有的下降。

　　这让姜小白搞明白一件事情，突破一个大境界之后，功法适合度是会变的，这就是有些人为什么在前面好好的，突破之后修炼速度跟不上别人，而有的人则是相反。

　　但因为境界提升，吸收的星力要比之前依然多出太多，这就让人有一种效率提升的错觉，也因此很少人会在这个时候会去换新的功法，而就算换功法，也不一定就能找到更好的，这或许才是最重要的原因。

　　当然，这依然还是说那些天赋一般的人，天赋好的，什么功法都适合，就好像越初晴，估计她的适合度一直在90%以上，并且还一直在增加熟练度。

　　姜小白现在换一种功法，熟练度就没有了，但没办法，不换的话熟练度实在太低，说不定以后熟练度到100%的，都不一定能让适合度到达100%。

　　现在姜小白已经更换了功法，而这种功法只是到78%，没办法，虽然有些功法是提升适合度，但总体上来说，还是下降了，他能修炼的功法最高也就是这个了。

　　因为这个情况，他开始觉得，自己的知识还是不够啊，以后有书还是要继续看，之前还觉得差不多了，现在用到时候才知道学海无涯这个词的意思。

　　尤其是现在，他在越家的功法之中，找到了不少78%以上的功法，他就更肯定多读书的好处。

　　回到出云阁之后，姜小白就开始闭关试验了，功法都修炼一遍，最终得出其中一种叫火麟劲的功法，这种功法的适合度在92.1%，竟然比烈山功还多了1%，真是太难得了。

　　这只能说姜小白走了狗屎运，这一次筛选功法不比之前，之前的91.1%出来之后，少一点的在91%都有，90%以上就有好几种，但这一次，92.1%下面就是83%，也就是说没有这个功法，水平将会降到80%这个档。

　　这就更加证明，功法不怕多，要多多收集，哪怕只是一本，说不定就是这么一本，就刚刚好能让适合度达到100%。

　　当然，收集归收集，修炼和狩猎星兽依然还是在第一位，尤其是狩猎星兽，星兽强大起来，效率增幅是巨大的，比起适合度来说，重要性甚至可能会更高一些。

　　一夜过去，早上七点左右，姜小白就与越娇云出门了，前往偃师阁。

　　在偃师阁一个房间，房子里堆放着一些机关零件与装置，看起来有些杂乱，而这就是偃师阁机关师的工作室，这个工作室的面积很大，设施也很完备，也不知道是因为偃师阁财大气粗，还是因为这个机关师非同一般。

　　这位机关师让姜小白有些意外，竟然是一个女机关师，并且还是很年轻的样子，看起来最多三十，这么年轻的机关师还是比较少见的，并且还是在偃师阁拥有工作室的机关师。

　　而此时，这位女机关师的样子看起来有点像那些疯狂的科学家，不修边幅，头发有点蓬乱，戴着一副眼镜，眼镜下的双眼有着明显的血丝。


第45章 我就看看不说话

　　“凰月英，你又是一晚上没睡，你这个机关疯子，每次来见你都是在这里，而你都是这幅死样子。”越娇云带着姜小白进来之后，就没好气地说道。

　　“娇云姐，你来了啊，坐。”

　　凰月英说话的时候很是虚弱，有点半死不活的感觉，而她在说完之后，就没有招呼越娇云了，如果此时越娇云不继续说话的话，她能让越娇云坐上一天而不搭理。

　　“你还是先休息一下吃个饭吧，我把你的早餐带过来了，你还是每天都吃这样的东西，真佩服你了。”越娇云到一边的桌子，将早餐放在桌子上，这是用一个大碗盛着不知道什么东西做的糊糊。

　　从来得路上姜小白就听越娇云说起，别以为对方只是早餐吃糊糊，这凰月英是一天三餐加宵夜都是吃这种糊糊，把所有的东西都打碎制成一种糊糊，只因这样吃最为方便，最为省时。

　　这凰月英就是一个机关痴，对机关术痴迷的程度可以让她废寝忘食，要不是知道不吃东西会虚弱，会妨碍她研究机关术，她可能都不吃饭不睡觉。

　　即便如此，她似乎也没有正常的吃饭睡觉，搞得身体有点虚弱，吃药也变得正常了，不过，她那半死不活的语调，和她身体虚弱是没什么关系，她的说话习惯就是如此。

　　“等下，我这里马上好了。”凰月英淡淡地说道。

　　“过来吃饭了，你这个等下就可能中午了！”越娇云直接将凰月英给拉过来，当然，她是在凰月英空档的时候。

　　“好吧，吃饭。”凰月英似乎也习惯了，也似乎觉得和对方争执会浪费自己的时间，还不如听话吃饭来得快。

　　“你今天怎么带了一个小朋友过来？”凰月英看了看姜小白，有些奇怪地问道。

　　“今天我就是带他来跟你学艺的，他要学机关术。”越娇云说道，其实她有点不太愿意姜小白学机关术，浪费这个时间干嘛，去修炼就好了，实力提升了，找一些机关师帮忙还不简单。

　　只不过，她劝说不了姜小白，她也只能将姜小白介绍给凰月英了，至少对凰月英，她还放心一点。

　　“学机关术？这个我没空教他。”凰月英很直接地说道。

　　“不用特地教我，我可以在一边看着，打打下手，顺便教我一些就可以。”姜小白说道。

　　“你有过什么经验，在学堂的成绩如何？”凰月英问道。

　　“我组装过一个机关玩偶和一个分离器，至于学堂成绩就一点也没有，我没上过机关学的课，也没有考过机关学的试。”姜小白很老实地回答道。

　　“这样啊，那你不适合跟着我学，我介绍一些初级的机关师给你，你可以慢慢学，学成了，我再带你。”凰月英说道。

　　“没事，我觉得合适，我就一边看看，要看当然看最好的机关师，二娘说你是这里最好的。”姜小白很直接地回答道。

　　“……”凰月英看向姜小白，然后再看向越娇云：“他就是你那个继子啊，有点不知道天高地厚，你怎么带他过来？”

　　“呵呵，不如你先试几天，如果觉得不行，你就把他踢出去。”越娇云说道，其实，她觉得最好是踢出去，这样姜小白就不会浪费这个时间了。

　　“好。”凰月英点头道，反正就让他在一边呆着，也不妨碍自己什么，自己这里也没有什么秘密，就算有，也是普通人学不会的。

　　“谢谢老师。”姜小白立刻说道。

　　“你随便看看吧，娇云姐，你还有什么事情吗？没事的话，我也要开始做事了。”凰月英此时已经吃完了她的糊糊。

　　“做什么，去睡觉吧，事情是永远做不完的，你的身体要是出什么，你的事情就更加做不完了。”越娇云直接抓住凰月英的手，将其拉出了工作室，拉向她的寝室，把姜小白一个人扔在工作室之中。

　　姜小白对此倒是不怎么在意，第一天肯定也是先熟悉环境，先把这里的东西研究一遍，将这里的书都看一下。

　　说起来，这里的书都不少，并且都是高级机关术的书籍，还有一些个人的笔记，是十分难得的书籍，这是属于凰月英的私人收藏，同时有时候遇到什么事情，她也需要翻查资料，这里的书也是很全面的。

　　不是所有人都可以像姜小白这样，能记住所有的书籍，机关学又是一个需要严谨的行业，设计的时候需要验证很多东西，这些东西可没有人敢说自己能毫无差别的记住所有。

　　于是，今天姜小白有开始翻书了，将公用藏书阁的书籍也翻了一遍，这里就有不少他看过的，基础的不代表没用的，同时，基础的也一样不代表所有人都能记得住。

　　这些当然会被姜小白给略过去，他在看完这些书的时候，也就是三个小时多一点，接着的时间他就在凰月英的工作室，研究着各种机关器具。

　　虽然他没有看到这些机关器具组成的过程，但却能反向推算出来，只要他了解这个构造，用星力去扫描就可以。

　　听君一席话胜读十年书，这就是姜小白研究过后的感觉，书上面所说的仅仅是理论知识，而这些应用才是关键，眼前的这些东西就是应用，是凰月英的经验。

　　每当研究完一个东西之后，他就觉得自己好像打开了一个新天地，他对于阿丑的设计也一次次在变化，而回头看以前的设计，他觉得真是如阿丑的原来样子一样，简直太简陋了。

　　而消化这些知识的时候，姜小白还在修炼火麟劲，一点也不浪费时间，要是越娇云知道他有这个能力的话，也不会担心他的修炼问题了，反而会坚定的让他去学各种技能。

　　中午过后，姜小白离开了偃师阁，去吃了个饭，然后前往后山的赛场，算起来时间也差不多，去熟悉一下车子，然后如果还有时间的话，就飙几圈玩，好吧，主要是为了这个，这么好玩的事情，为什么不多做几次。

　　来吧，跟哥去兜风！

　　在姜小白走之后，凰月英就出现了，她来到自己工作室的时候，发了一会呆，觉得似乎应该有什么的，但接着她就投入原先的工作之中，没有去想到底是忘记了什么。


第46章 后面的这位小姐姐和你说话呢

　　后山，姜小白从公用车上下来，向着里面的一条路跑去，从这里到那个赛场还有五公里的路，进入赛场还需要走上山，前往观望台处。

　　“呦，这不是我们的大天才吗，怎么在这里跑路啊？”

　　正当姜小白跑着路的时候，边上有一辆星力车超了过去，再慢速下来与姜小白保持着同样的速度，而此时里面传来了一个熟悉而讨厌的声音。

　　然而，在此时此刻，姜小白却觉得这个声音不像平时那么讨厌了，他是二话没说，就直跳上了星力车的踏板，然后打开门坐进了副驾驶座。

　　“你……”

　　“谢谢人杰兄过来接我，我就不客气了。”姜小白对着里面的人说道，而这里面的人不就是越人杰。

　　“谁让你上来的？”越人杰怒道，他本来只是想着嘲讽一下姜小白，没想到姜小白会这么的不要脸，直接上来了。

　　“我啊，反正顺路，别这样生气了，生气也是没用的，因为我是不会下车的。”姜小白笑着说道。

　　“你这个人怎么这么不要脸，人家又没有请你上来。”越人杰还没有说话，就听到后座之上有人开口了。

　　姜小白没有说话，只是看着前面，仿佛没有听到一样。

　　“……”

　　此时，车子里的气氛似乎变得有些古怪了起来，越人杰此时看了姜小白一眼，这眼神很复杂，欲言又止的样子。

　　“本小姐和你说话呢，你听到没有！！”后面那声音又继续了，仔细听的话，是一个姑娘的声音，声音还很是娇嫩的感觉。

　　姜小白回头看了一眼，后面有一大一小两个姑娘，而小姑娘十分特别，长得很可爱，但却与常人不同，紫黑色头发，红色眼睛，还有一双尖尖的耳朵，明显是混血的。

　　姜小白沉默了一下，然后对着越人杰，说道：“人杰兄，后面的这位小姐姐和你说话呢，你怎么不回话。”

　　“她是和你说话！”越人杰没好气地说道。

　　“怎么会呢，她说不要脸不就是在说你吗？不可能说我啊，我这么努力上进没有不良嗜好的大好青年，一定不是在说我。”姜小白摇着头否定道。

　　“你……太不要脸了！”那位小姑娘已经找不出词语来形容姜小白的无耻。

　　“姜小白，你别闹了，这不是我们越家的车子，车子是人家的，你还是下去吧。”越人杰正色道，似乎怕姜小白得罪了后面这位姑娘。

　　“不是越家的，你在给谁当司机，没事的，你带我过去就行了，反正顺路。”姜小白无所谓地说道。

　　“你怎么知道顺路，我们说过去哪里吗？”越人杰没好气地说道。

　　“你们肯定去赛场，就算不是去赛场，这条路也就这么一条，你能带我一程就是一程了。”姜小白回道。

　　“怎么，你也去赛场？你去干什么？”越人杰问道，有点要转移话题的意思，让人自然的接受姜小白在这车上，这路很快就到头了，那时候也就没什么意义了。

　　他相信，如果这个时候停下来，要赶姜小白下车，这事情好难啊。

　　“去飙车。”姜小白回道。

　　“你是不是少说了一个看，是去看飙车。”越人杰纠正道。

　　“没有，是去飙！”姜小白回道。

　　“就你，你在开什么玩笑，你以为飙车和开车是一样的概念吗？”越人杰嘲笑道，虽然在修炼上面，他已经输了，但其他方面，他可不会服输。

　　“在我的眼里，这两者没区别啊。”姜小白直接回道，这种回答要么是无知，要么就是高手，很显然，其他人觉得他是前者。

　　“无知者无畏！”后面的那位小姑娘忍不住说道。

　　“人杰兄，她又说你无知了。”姜小白在这个说道。

　　“……”

　　“你怎么能忍得了，要是我的话——好吧，也只能忍，谁让她是一个小女孩，不跟她一般见识了。”姜小白摆摆手，很是无奈地说道。

　　“……”

　　“安娜……别动气，不值得。”后座之上那位大姑娘开口安抚道。

　　这个事情很明显，越人杰这一次的目的就是和女孩子来玩的，结果却遇到了姜小白，此时此刻，他有点后悔，为什么要去嘲笑姜小白，搞得现在气氛变得这么尴尬。

　　加速向前，快点到达目的地，然后让这小子滚一边去。

　　“下车，快滚！”

　　“滚就滚！”

　　姜小白很干脆的离开了，他不过是想要搭一下便车而已，到了目的地不让他滚，他也会滚。

　　“哼，我看你怎么进去，这里可不是随便什么人都可以进去的。”越人杰看着离开的姜小白，心中暗自笑着，也准备好看姜小白出糗。

　　为了防止姜小白说是与自己一起的，越人杰三人也一起过去了，准备揭穿姜小白的“谎话”，让姜小白被这里的人拒之门外。

　　这是一个依山而建的建筑，造型十分奇特，就好像一朵蘑菇一样，上面是一个大大的平台，这就是观望台。

　　而现在他们就在这个平台的下面，要进入其中，乘坐升降梯上平台，此时，姜小白就在门外，被侍卫询问着。

　　“请问公子尊姓大名？”侍卫还是很有礼貌的。

　　“姜小白。”姜小白回答道。

　　“请进！”

　　侍卫让开了一下，对着姜小白鞠躬做请进的动作，姜小白就走了进去。

　　“……”

　　此时，后面的越人杰呆住了，他怎么也没想到，姜小白竟然还能有资格进入，这里可是高级的私人赛场，能进去的人都是有身份的人，连他进来都花了不少的时间，而这个拖油瓶竟然就这样简单的进去了，这一定是哪里搞错了。

　　“你们是不是搞错了，怎么放他进去了？”越人杰直接上去问道。

　　“怎么，他难道不是姜小白吗？”侍卫有些紧张，怕自己放了不该放的人进去，到时候就要被责罚了。

　　不过，他觉得应该没有错才对，自己也是按照上头吩咐的。

　　“他是姜小白……”越人杰说道，本还想要继续说什么的时候，已经被侍卫给打断了。

　　“那就没错了。”那侍卫放心了下来，还好没错。


第47章 他的车技看起来不怎么样

　　接着，侍卫立刻开始他的本职工作：“请问，你们是哪位，能不能出示一下你们的贵宾卡。”

　　“我是越人杰，越家的。”越人杰说道。

　　“请出示一下贵宾卡。”侍卫继续道。

　　“为什么我需要出示，刚刚姜小白那个拖油瓶都不需要。”越人杰有点不爽地问道，刚刚姜小白只是报上名字，然后就被放行了，自己却需要，这是在看不起自己吗？

　　“他是我家少爷点名的，自然不需要，再说，他也没有。”侍卫说道。

　　“你家少爷点名？难道你家少爷还对越初晴没死心吗？想要从姜小白身上入手，消息挺灵通的啊，都知道他们现在关系比较不错了。”越人杰一边怀疑地说着话，一边将自己的贵宾卡拿了出来。

　　侍卫对于越人杰的话只当作没听到，这些事情他们不敢去乱关心，也不敢乱说，他现在只是负责将自己的事情做好。

　　“人杰公子，两位小姐，请进！”侍卫又是一样的动作请他们进去，而侍卫并没有去查看女孩的身份，只因为一张贵宾卡是可以携带两个同伴进去，她们有没有都不会有什么问题。

　　在到达观望台之后，上面还有一排房子，里面有各种娱乐设施，还有最重要的星力车以及维护设备。

　　比赛的赛车是从这个平台之上出发，就从一边建在山岭之上的路下去，而最终会绕回到这个平台，同时观看的人可以在这个平台之上，看到比赛所有的细节。

　　说实话，这个赛场的设计是非常巧妙的，利用了地形规划出难度极高的赛道，同时还能被这个平台尽收眼底，让观看的人得到最大的享受。

　　“快看，那个不要脸的家伙……”

　　此时，那个叫安娜的小姑娘指着一个方向叫道，于是，越人杰看到了一个情景，姜小白竟然坐在一辆赛车之中，好像正在调试操控的东西，一副要准备出发的情况。

　　而此时，他看到在赛车的不远处，有一位风度翩翩的青年公子站在那里，而这位青年公子就是这个赛场的主人，江家的江榭生。

　　看来真的是这样啊，江榭生这家伙一定是对越初晴没死心啊，也是，在这个王都多少人对越初晴有想法，包括王宫之中的王子们，也是一样。

　　其实他也是，而这个天下并不禁止他们这样的堂姐弟通婚，但因为知根知底，反而早早就放弃了想法，只是有一点念想残留而已。

　　“江大少，你怎么突然讨好起这拖油瓶？”越人杰来到江榭生的身边，询问道，而此刻，姜小白已经驾车出去熟悉车况路况。

　　“讨好？没有啊，我们这是合作。”江榭生随口回道，并准备去招呼其他的人，他和越人杰相差的年龄有点大，平时也就是打个招呼，在他眼里，越人杰越人豪这些人都只是小朋友。

　　一群还在家族保护之中的花朵，在没有一点属于自己的事业之前，他都看不上，除非武力超凡，越人杰之所以能站在这里，也仅仅是因为他还有点潜力。

　　“合作？那拖油瓶能让你有什么值得合作的，还不是你想要追他的便宜姐姐。”越人杰说道。

　　“他姐姐？你说越初晴吧，我早就过了幻想的年龄了，以前的我是太幼稚了，觉得还能跟上她的步伐，她注定要成为这个天下的传奇，蜃龙国对她来说太小了，哎，你还小，有些事情你还不懂。”江榭生摇摇头，有些感叹地说道。

　　“那既然不是为了初晴姐，你不会真的是要他成为这里的车手吧。”越人杰很好奇地问道。

　　“当然了，他的车技我见识过，虽然只是一点点，但我相信，他的车技绝非一般，比起我这里的车手，他并不差。”江榭生说道。

　　“你是不是在开玩笑？”越人杰有些怀疑地问道。

　　“我像是开玩笑的样子吗？你自己去看着就知道了，他现在不是在下面兜圈了吗，安娜你们自己随便去玩吧，我还有事情，就不招待你们了。”江榭生在与越人杰说完之后，刻意与安娜两女打招呼，看情况他对于两女的重视程度似乎要高于越人杰。

　　“我知道了，你去吧。”安娜随口说道，这语气好像很随意，没有重视江榭生的感觉，可能是因为她还小的缘故。

　　江榭生对此笑了笑，也没有在意，进屋去做事了。

　　在江榭生走后，越人杰带着安娜两女来到平台边缘一处俯视下面，这里可以清楚的看到整个赛场的赛道，因此也很快找到了姜小白目前所在。

　　他们看到姜小白之后，过了一会，安娜就开口了：“他的车技好吗？我虽然不会开车，但你们可不要骗我啊。”

　　此时此刻，姜小白速度还可以，但这是放在普通人身上，放在车手上来说，那就太弱了，尤其是这个赛场可不一般，这里的水平比蜃龙国最高车手水平都要高，因为这里很多车手都是从他国请来的。

　　“我觉得，他的车技很一般，我都比他快，也不知道江榭生是怎么看出他车技好，是不是想要宣传他，然后让大家押宝在他的身上，他这个做庄家的就发财了。”越人杰严重怀疑这个事情。

　　这个赛场除了卖酒水服务之外，最赚钱自然是开盘收注，玩赛车竞技的，哪里会少了这项光荣的传统。

　　“我也是觉得如此，他的车技看起来不怎么样。”另外一个女子说道。

　　而此时，除了他们三人关注着姜小白之外，其实还有不少人也是一样关注这个新入场的车手，他们都想要看看这个新车手的实力，然后好下注。

　　车技一般，甚至有点太弱了，你看看，这好像是完全不懂赛车的人的动作，这一次来凑数的人这水平也太低了，江大少啊，这一次你的眼光不行啊。

　　这基本上就是众人对于姜小白的看法，都觉得很弱，事实上，姜小白此刻的确是有点弱，他是第一次玩这个，不是说玩这个世界的赛车，原来的他也没玩过，那是普通人能玩得起的吗？

　　他玩过的赛车，那是游戏中的，还是用手柄和键盘，连方向盘都没有的那种。


第48章 我就是最强新人姜小白

　　这种星力车和汽车差别还是有点大的，最大的区别在于它的稳定器是可以被控制的，也就是说，你可以让星力车的重量偏向于哪个方向，还有就是四轮驱动模式都可以更换，一到四个轮子任何一种驱动输出都是可以的，甚至还可以调整输出程度。

　　这也让一些地球上赛车难度高的，在这里变成了平路，一些不可能过的难度，这里就可以过，而这就是他们这里的难度要点，一般人是很难做到的。

　　不过，这对于姜小白来说还是很简单，只要搞清楚这辆星力车的性能与操控，再将这赛道给记下来，那还不是跟玩游戏一样简单，并且玩的还是最简单的辅助模式。

　　很快，姜小白就掌控了一切，仔细的人会发现，他的车子现在很稳，虽然还是那么慢，但无论是过弯还是加速都是那么的稳。

　　只不过，在很多人眼里，稳是没用的，要快才行，自然就没有把他放在心上，开始下注的人，没有一个人把宝压在姜小白的身上，如果换过来赌谁最后的话，可能姜小白身上全是重注，但这种赌法是不可能的。

　　终于，姜小白逛完一圈回来，回到了平台之上，迎接他的是早已等候在这里的越人杰三人，真是让他觉得好感动。

　　“谢谢你们的支持，我会继续努力的！”姜小白对着三人说道，仿佛将三人当成了自己的粉丝。

　　“……”

　　“支持你个头，我们是来告诉你，你不适合这个赛道，劝你还是别去丢人了。”越人杰冷笑着说道。

　　“哎，给你机会让你崇拜我，你不珍惜，等着吧，等下我让你见识一下秋名山车神的厉害，这些人连我的车尾灯都看不到。”姜小白叹了一口气，然后潇洒的离开，到一边的屋子里逛逛，而那辆车子，已经被人开去做最后的检查调整。

　　“什么车神，从未见过如此厚颜无耻之人！”安娜看着姜小白的背影，发出了感慨。

　　“的确是很无耻。”随行的那女子说道。

　　“他就是这么一个不要脸的人，不然他怎么好意思一直在越家赖着。”越人杰点着头说道。

　　“不要说他了，我们去下注吧，今天要下谁赢呢？”安娜说道。

　　“当然是麦客，他一定会赢的。”越人杰说道。

　　“麦客虽然是顶尖的，但舒马也是一样，我看好舒马！”随行女子说道。

　　此时有个路人正好路过，听到他们的话之后，就点着头说道：“嗯嗯，舒马和麦客都是顶尖的，他们两个人的存在，是其他车手的悲哀，这几年，只要有他们在，第一第二的位置一直被他们霸占着。”

　　“要是他们只有一个人的话，那不是不好开盘了。”又一个路人过来问道。

　　“一看就知道你不常来，也不赌钱，想法实在太天真了！怎么会不好开盘，赌法有的是，不赌第一可以赌时间，赌一下最快的时间，也可以赌一下第一和第二或者最后之间的相差时间。”那路人笑着说道。

　　“说的也是啊，我是有点天真了，呵呵。”那路人有些尴尬地笑了笑。

　　“兄弟，你好像是……”之前那个路人看着后来的路人说着，似乎认出了对方，在这里能来的人都是非同寻常的人，总会有人互相仰慕神交的，遇到了就又是一番交流认识。

　　这个私人的赛场，除了吸引喜欢赛场和赌钱的人，也吸引这一批想要打开更宽广人际圈的人。

　　越人杰虽然也想要认识这两个人，但这个时候安娜两女并没有这个兴趣，他也就随着两女去下注了，毕竟他这一次的目的就是接触这两女，和她们关系好了更加重要。

　　在三人去下注的时候，就听到姜小白的声音。

　　“我去，这什么意思，这赔率简直是在羞辱我啊！大家快点下在我第一，保证让你们赚翻！”姜小白此时看着公告牌，上面写着赌的方式与赔率。

　　今天赌的是谁会第一，同时也赌新人姜小白会在什么位置，姜小白第一是一赔十，而姜小白最后是一赔零点三几，至于这个几是多少已经被姜小白无视了，反正赔率后面的赔率很多，摆明告诉别人，越后的可能性越低。

　　“你谁啊？”

　　众人在此刻并不知道姜小白是谁，很是疑惑地问道。

　　“我就是最强新人姜小白。”姜小白回道。

　　“去……”

　　众人在一声嘘之后，就立刻继续自己刚刚所进行的事情，完完全全地无视姜小白，也并没有因为姜小白的话而去下注姜小白第一，哪怕是一赔十。

　　事实上，即便是再提高赔率，一样还是不会有人下注，别以为他们在这里就不知道外面的情况，他们都已经了解到，姜小白的车技很一般，当然，是从那一圈上面判断的。

　　“你们什么意思啊，我告诉你，哥不但会成为第一，也一样会刷新你们这里的记录。”姜小白很是高傲地说道，可惜的是，边上没人听他的，连嘘声都不给，完完全全地无视他。

　　“你为什么叫别人下，你自己为什么不下，你下自己第一没人会阻止。”此时，越人杰过来，用有些怪气的声音说道。

　　“我没钱！”姜小白很可怜地说出一个事实，他身上只有一百多星力。

　　“你没钱？找什么借口啊，你就是想要让人下在你的身上，然后这些钱就进入庄家的口袋，你就是江榭生请来陪跑，开高赔率骗大家下注的。”越人杰直接说出了自己的怀疑，而这个怀疑也是在场大多数人的想法了。

　　“你这是在污蔑我，我怎么可能会做这样的肮脏交易，如果你怀疑我的话，你借我一万星力，我下注给你看看。”姜小白说道。

　　“他借给你的话，你还会还吗？”安娜这个时候忍不住问道。

　　“说实话，不会！”姜小白很干脆地回道。

　　“……”

　　好吧，我还是有点低估你的无耻，我已经想到你不会，但没想到你竟然会当着这么多人的面直接说不会。


第49章 说不定以后要巴结他

　　“如果小妹妹你借我钱的话，我会。”姜小白看向安娜笑着说道。

　　“相信你才怪！”安娜直接回道。

　　“不借就算了，下注，一百二十一星力，蚊子也是肉，少点就少点吧。”姜小白最后去下注了，将他的全部身家都下在了上面。

　　此时，突然全场都寂静了下来，然后整个场面都笑了起来。

　　“哈哈……”

　　姜小白对此有点莫名其妙的，这群人在笑什么，并且还对着我在笑，难道是因为我太帅了的缘故？

　　此时，那个在姜小白面前收赌注的人，有些尴尬地说道：“不好意思，我们这里的赌注要一万星力起，您这一点，有点少……”

　　“哈哈，不是有点少，是太少了，一百多星力，我在这里喝口水都要一百多星力，哈哈……”此时有人大笑着说道，又是引起大家的一阵大笑。

　　“这样啊，那我没钱……”姜小白很无奈地收回自己的星力卡。

　　“那个，小白兄弟你如果想要下注的话，我可以借你。”此时，江榭生从里面出来，本来他就在这里主持事务，听到外面的笑声他就被吸引过来，看到姜小白这窘境，他自然要出手帮忙了。

　　不说讨好姜小白能讨好越初晴这层关系，就是姜小白有这个自信，他也准备赌一把，反正不过是一点钱而已，他现在经营的并不是钱，而是人。

　　再说了，姜小白之所以被人看扁了，也是因为他要求的，刚刚在姜小白试车之前，他让姜小白不要太显露技术，这样他就更冷了。

　　好吧，作为庄家，当然想要通杀了，他不觉得姜小白能第一，但稍微靠前一点应该不会有什么问题，而现在的情况，估计大家都只会下他是最后那几名，到时候，只要姜小白名次靠前一点，这些赌注不就都要被他给吃进去了。

　　不过，为了不让大家觉得他这是在坑大家，他还是开了一个赌谁第一的局，下这个局的人应该会比较多。

　　“不用借我，把我这一次的出场费给我就行了，第一次不用你多给，一万就够，有这一万，那我这一百二十一点也可以押上了吧。”姜小白再一次拿出自己的星力卡。

　　拜托，人家这最少一万，是说一万是最小的单位，你这一百多点星力，怎么还好意思再拿出来。

　　“当然可以，给小白兄弟记上赌注，一万零一百二十一点。”江榭生笑着说道，本来他也没有硬性规定这个事情，而相信就算开了这个先例，别人也不会跟上，毕竟这里都是有身份的人，他们哪里会和姜小白一样这样不要脸，哦，错了，是和他一样的洒脱。

　　“小白兄弟，要不要去车库再看看，里面有休息室，还有一些资料，还有车子需要调整的话，也可以与下面的人说一下。”江榭生继续说道。

　　“也行，那我去了。”姜小白点点头，随着一个下人前去车库。

　　安娜在姜小白走后，就走到江榭生的身边问道：“江榭生，那个不要脸的人，你怎么会叫他过来当车手，你是不是另有目的的？”

　　“我哪里有什么目的啊，就是不想让大家觉得乏味，增加一点新面孔。”江榭生笑了笑，好吧，我还有一个小目的，就是让你们都输钱。

　　“我说江大少，这新人是你准备用来引人发笑的吗？这效果倒是不错，我刚刚都快要笑死了。”

　　“是啊，那小子真是搞笑。”

　　“……”

　　江榭生微微一笑，说道：“能让大家笑也是一件好事，不过大家对那位小白兄弟要客气一点，说不定以后要巴结他。”

　　“他是谁？姜小白这个名字好像很熟悉啊。”一人说道。

　　“熟悉就没错了，他以前就是一个名人，最近名气更大，前几天他在越家的年试之中获得了第一。”另一人接话道。

　　“越家年试第一也不算什么吧，这一届没有越初晴，也没什么特别值得一提的人物，对了，姜小白不就是越初晴的便宜弟弟。”之前的那人说道。

　　“没错，他就是越初晴的便宜弟弟，谁都知道他是一个天赋很一般的废物，但不知道什么情况，他最近几个月突然像变了一个人似的，实力突飞猛进，从一级星徒都星兵只是短短的两个月多一点的时间。”

　　“这事情倒是有所闻，但这个也不知道是不是造势，江大少不会因为这个而看中他吧。”在这里的这些人，对于一个星兵还完全看不上眼，天才他们也见多了，如果这样就要巴结，他们也太掉价了。

　　“自然不是，最重要的是，我亲眼见到越初晴对他的态度很不错，他们计算不是亲姐弟，也一样是姐弟，越初晴什么性格的，你们应该也知道，所以接下来的话，我就不用说了，你们应该懂我的意思了吧。”江榭生说道。

　　“明白，我们明白了，还好，我刚刚没有喝水要一百星力……”

　　众人此时都看向那个喝水要一百星力的人，那人顿时无语，不过倒也不是很在意，毕竟这只是说有可能而已，在这里的人，多少会为这样的事情而忧愁，不过，他还是决定等下与姜小白说话表示歉意之类的，以防万一。

　　而虽然说众人觉得姜小白需要拉拢，但这个和车技无关，下注的情况还是和以前一样，即便是姜小白信心满满的下了一万多一点的星力。

　　此时的姜小白进入车库之后，首先入眼的是那一排的赛车，接着就看到那一排排方放在架子上的星力车零件，最后看到的是一群专业的人员，正在给车子做各种检查与维修。

　　此时此刻，姜小白还看到几辆十分惨烈的车子，正在这群维护人员的手下进行着维修复原。

　　“这些车子怎么搞成这样？”姜小白来到那些车子的边上，看了一会之后有些不是很明白地问道。

　　“这些都是比赛时候翻车撞车的。”那个与他同行的下人回答道。

　　“撞的？这么多人会开出赛道成这样子？看来这些车手的水平不怎么高吗。”姜小白一边低头查看，一边说道。


第50章 是时候表演真正的技术了

　　“这个规则上是可以撞击其他的车辆，压制其他人的技巧，也是很重要的。”同行下人说道。

　　“哦，原来是这样，怪不得这些撞痕会这样，果然是强者的世界，连赛车的规则也可以这样有进攻性。”姜小白淡淡说道。

　　“其实你也不用担心这个，你在后面吊车尾，就不会被撞的。”那下人说道。

　　“这些零件换下来都怎么处理？”此时姜小白也没有关心这个下人的说什么，看着这些零件被换下，有些破损也不是很重，完全可以修复的，却好像都要被当作废品一样。

　　“那当然是方能够在废品仓库里面，到时候会让人来处理的。”那下人说道。

　　“带我去看看废品仓库。”姜小白立刻说道，这地方这么高档，这废品自然也就高档了，正好最近缺零件来研究机关术，这要是有一堆要处理的话，那正好可以利用一下。

　　“这个，你不需要去看一些比赛的记录和赛道的资料，现在这个事情比较重要。”那下人说道。

　　“不用，这些事情对我来说没有什么意义。”姜小白无所谓地说道。

　　“既然你坚持，那我就带你去废品仓库。”那下人回道，他本来也不觉得姜小白有希望，到时候输了不是更好。

　　废品仓库离这个车库是很近的，就是一个走廊的距离，而姜小白有点小小失望，这个废品仓库并没有想象中的那么多废品零件，想来别人又不是常年不处理，积累的时间应该不是很多，自然也就比较少。

　　不过，这个少也是相对的，实际上这里的东西也不少，有十几辆残破的星力车，这是百分百已经报废没用的，还有一个被堆起来的零件垃圾堆，有个十几立方，算不少了。

　　赛车果然是一向烧钱的项目，尤其是这种还能互相撞击对方的赛车，单单这里的零件，都能组装弄出上百辆车子了，当然，前提是要能用。

　　此时，姜小白已经想好了怎么处理赢来的钱了！

　　三点时分，平台之上原本的广场已经被护栏阻隔出一条路，这条路连接着赛道的出入口，路是不规则的，中间大而前面慢慢变窄，这样设计的原因很简单，那就是为了开始的时候，所有人能一起出发，他们可没有排位赛。

　　八辆车子，并排停在那里，而车子已经启动，只等着前面的令旗挥动。

　　令旗一挥，车子就如离弦之箭向着前面“弹射”出去，加速度是直线上升，一辆辆赛车都争先恐后的向着赛道入口冲去，谁第一个进入就会获得极大的优势。

　　等下，怎么还有一辆车没动？

　　“是姜小白的车，他不会连启动都不会吧？”

　　众人立刻发现了，这车子是八号车子，也就是姜小白的车子，而这个时候，大家心中的第一个感觉就是，姜小白他根本不会，这简直太可笑了。

　　“这个不要脸的家伙，真是太搞笑了。”安娜此时忍不住笑了。

　　“这的确有点搞笑，但他应该也不至于连这个都不会吧。”越人杰此刻倒是说了一句难得的良心话。

　　是啊，再怎么样，也应该会启动啊，是不是车子出现了问题？

　　没错，就是车子出现了问题。

　　姜小白的车子也不知道是有人故意的，还是正好这么巧，有一个小零件松动了，而现在最重要的是修复这个零件，这种松动，只要运用星力将其弄正，连车子都不需要下。

　　“拖油瓶，你在搞什么？”越人杰在一边吼道，怎么说也是越家的拖油瓶，出糗太大的话，会殃及越家的。

　　“没什么，就是让他们三十秒，一样是第一！”姜小白打开窗，笑着说道。

　　“……”

　　听到姜小白的话之后，所有人在心中鄙视他，唾弃他，这也太无耻了，竟然还说让别人，别人需要你让吗？

　　“好了，是时候表演真正的技术了！”

　　姜小白的车子向前冲去，那加速度的上升让在场原本鄙视他唾弃他的人，顿时收回了想法，这种加速度已经将这赛车的极限性能都发挥出来了，能做到这个的，绝对不是一般的车手。

　　就这种加速，就能将三十秒追回几秒，当然，是说平均值，而顶尖的，最多也就是一两秒而已，在这种级别，零点几秒都是关键。

　　很快，姜小白冲入赛道，并要立刻到达第一个弯道，此时此刻虽然不至于刹车减速，但也应该停止星力输出，自然减速一些，然后过这个弯道。

　　但这个时候，所有人都惊讶的发现，姜小白的车子完全没有减速，一直保持着极限的速度，冲向弯道。

　　“完了，他是不是只会加速，只会直道？”众人突然有这样的想法，仿佛看到姜小白继续下去，一定会冲出赛道，然后翻车滚下山，赛道之外可就是悬崖。

　　而此时，众人看到车子在没进入弯道很远距离，车子就偏移开来，整辆车在高速之中转了一个弯，就在弯道之中转身过来，继续向前冲去，整个过程都没有让车子离开赛道，也将赛道的宽度完完全全的利用了起来，如果此刻有一辆车的在这里的话，他也无法进行这样的转弯。

　　因此，这也只能在单独的时候去做，超车的时候，这是不可能做到的，而这个转弯又让他减少了几秒的时间。

　　“哇哦……”

　　“草，这小子好牛啊，谁他妈说他是一个菜鸟新人。”

　　整个场面轰动了起来，这让江榭生感到十分欣慰，也感觉很爽，看到没有，老子的眼光不是你们能比的吧，老子说这个小子可以的。

　　好吧，其实老子也没想到，本来只是觉得可以，现在是非常的可以！

　　“超上去，超上去！”

　　此时，一群车迷开始狂热起来，他们忘记了自己的下注，看着姜小白的车子在赛道上进行着各种不可思议的动作，他们已经彻底被征服了。

　　很快，姜小白就超过了第七，将时间给追回来，接下来他的排位开始一点点上升，很快就来到了第三，而前面两人的速度果然不一般，他们两人将第二集团甩的有点远，姜小白与他们的差距最起码还有十秒。


第51章 排水沟过弯

　　此时，赛道已经过半，想要追回来的时间是越来越少了，但为了第一，他要豁出去，他的车子突然又提速了。

　　他检查过这车子，提高这车子的极限还是能加速的，但这种极限之后，车子就很难坚持多久，而他将极限提高到正好能坚持到冲破终点的时候，那个时候，这车子会报废。

　　报废就报废，反正不是我的，最重要是第一，不是第一的话，我就要输钱了！

　　这种极限提升这些星力车都是有开关的，前面第一第二的车子也会有，但他们不敢这么早开启，因为怕会过不了时间段，并且，他们也不知道极限在那里，也不敢提升太多，这方面姜小白会占点便宜。

　　不过，这个便宜会被车子的性能给抵消掉，毕竟姜小白的赛车要弱一点，第一第二的那两位，赛车是定制的顶级货色。

　　哎，最后还是要靠老子的技术来弥补！

　　慢慢的，距离越来越近了，这距离不仅仅是离终点的距离，更是姜小白离第一的距离，现在只剩下最后一个弯道了，而此时，第一第二的麦客和舒马正在争夺这最后的弯道，谁输谁赢就看这最后的弯道了。

　　最终，舒马以极为微弱的优势占据了里车道，而外车道则是麦客，两辆车几乎是并排而行，但里车道的优势是不可抹去的。

　　然而此时，在两人占着车道的时候，连半辆车都挤不进空间的弯道，竟然很神奇的出现了一辆车，这辆车侧身垂直着在排水沟上转弯过去……

　　咻的一声，过去了！

　　排水沟过弯？

　　麦客与舒马此时呆住了，他们完全没有想过还会有第三辆车子出现，并且还以这样的方式超过了他们，他们此时只想着一个问题，这车子是从哪里冒出来的。

　　在比赛之中的两人，自然不可能知道姜小白在后面创造的奇迹，也不知道现在全场都在为姜小白欢呼，疯狂的吼叫。

　　“谢谢你们的支持，我会继续努力的！”

　　姜小白冲破了终点，以第一的姿态走下车子，再一次说起这句话，越人杰与安娜三人再一次听到这句话的时候，心中的感觉是完全不同的，才过去这么点的时间，同样的话，同样的人，竟然会有如此大的转变。

　　“姜小白，姜小白！”

　　此时，有人开始叫起姜小白的名字，而其他都一样开始叫着，全场只有这样一个声音，疯狂而热情。

　　其他车手此时也都到了，其中包括麦客与舒马，他们此时遭受了以往不同的待遇，他们被冷落了，这让他们心中很是失落，好奇地看着姜小白。

　　“小白兄弟，你实在太了不起了，超乎我的想象，我们到里面谈！”江榭生很是匆忙的从里面走了出来，然后拉着姜小白进去了。

　　对于江榭生的行为，在场的大多数人都了解，也知道他想要和姜小白谈什么，肯定是要和姜小白签长约，要长期合作。

　　“长约，那是不可能的，我只是来玩玩，我的主要职业是星武者，以后我有空还会来，但出场费很贵的。”姜小白拒绝了长约，他可不想做职业车手。

　　“出场费没有问题，一定是最高标准，这一次的出场费也是一样，不会只是一万。”江榭生立刻说道。

　　“今天的就算了，我正好要和你做一个交易，可能还要占你一点便宜。”姜小白微笑着说道。

　　“什么交易？”江榭生立刻问道。

　　“我想要你废品仓库里面的所有东西，这一次我赌赢的钱，就当是买那些东西的钱，怎么样？”姜小白问道。

　　“这个，没问题，这一次就当我送给你的，你赢的钱，还是你的。”江榭生说道，废品仓库里的东西是有价值，可能还比十万星力多，但这点钱对他来说，小意思，最重要的是能和姜小白合作上。

　　“不用送我，我们这是交易，我不喜欢欠人人情，这个最难还。”姜小白摇着头拒绝道。

　　“既然这样，那我自然不能勉强，要不要我帮你送到越家？”江榭生也懂得收放，不会硬是要人欠下人情，那样一次也就是一次，之后人家就会抗拒你。

　　“送越家干嘛，我已经离开了越家，现在我有一处房子，城南的凌云路十八号，给我送到这里来。”姜小白说道，他已经拿到了大老爷的别院，地契房契交给了越娇云保管，钥匙也给他们留了一把。

　　“你已经离开了越家？凌云路十八号，这好像是越荣昌的房子，那可是好房子，他还真的舍得给你，也是，要拉拢你。”江榭生呆了呆，想到姜小白的身份，离开越家也算是正常，但就算离开，其实他还算是越家的人。

　　“那是一件交易，好了，我们的事情就这样说定了，我先去废品仓库拿点东西，马上就回了，东西最好今天给我运过来。”姜小白说道，然后就去废品仓库拿东西了，他要先组装一个新的阿丑出来，然后挂机修炼，用阿丑来处理零件。

　　江榭生也立刻安排人将东西运过去，以他的能力，这些东西今晚就可以送到凌云路十八号。

　　姜小白拿着一箱材料，来到路口，想要坐车回去的时候，发现一个很严重的问题，你就是他的星力卡之中，已经没有星力了。

　　虽然星武者很多星力，但星力需要转化才能变得纯净，才能进入星力卡，他做不到，并且，他也不想这样做。

　　将星力输出，那就需要时间来恢复，这会拖慢修炼，并且万一在星力没有恢复之前，遇到什么事情，那就麻烦了。

　　跑回去吧，也不算很远，对于星武者来说，不算什么……

　　“锵锵……”

　　此时，后面过来一辆星力车，这让姜小白的双眼一亮，露出了笑脸。

　　“又是你……”

　　“我们又见面了啊，真是有缘啊，是不是回王都，顺路带我一程。”

　　“你都已经上车了，你觉得问这些有意义吗？”

　　越人杰很想要说姜小白，你这个不要脸的，但这个时候，他知道不能，因为后面坐着的两位都对姜小白很有兴趣，是她们发现姜小白，并且让他停车的，不然的话，他怎么会给姜小白上车的机会。


第52章 有本事来撞啊，孬种！

　　“好像是没有，那就带我去王都，你们要去什么地方，我看看哪里下车合适。”姜小白笑着说道，他也不打算麻烦别人绕路，哪里离他的别院最近，他就在哪里下车。

　　“你要去哪里，我们送你过去好了。”安娜此时在后面说道，这个时候的她与之前的态度变了很多，理由自然是因为姜小白露得那一手车技。

　　“这怎么好意思呢，我家在凌云路十八号。”

　　“……”

　　安娜在沉默了一会之后，说道：“你刚刚怎么一个人走了，所有人都想要找你，我这是有事要先走，没想到反而遇到了你。”

　　“我就知道大家都会狂热的崇拜我，我这个人这么低调，当然要偷偷先走了。”姜小白有些为难地说道。

　　“……”

　　越人杰有些翻白眼，真想要开口大骂其不要脸。

　　接着，安娜就开始与姜小白一直聊着，想要从各个方面了解姜小白，但得到的信息基本上都是和越人杰与她说过的一样，并没有多少信息的增加，不过本来亲自所说的，味道自然也会有点不一样。

　　而同时，姜小白通过与安娜的聊天，反而知道这女孩的身份不一般，比他之前所想象的更加不简单。

　　就这样，在聊天之中，他们进入了王都，从王都的主干道前进，而此时此刻，似乎是高峰期，竟然开始堵了起来。

　　此时，姜小白觉得自己应该下车了，走路要比他们快许多。

　　但就在这个时候，后面有一辆车从边上挤了过来，将他的门给堵住了，并且还想要强行插队，这还了得，越人杰当然不让了，紧跟着前面，不让对方插队成功。

　　而在两车一点点的前进之下，双方都没有让过，一个始终想要插在前面，一个始终不让对方插队，终于，两辆车发生了一点点小小的摩擦，两辆车的后视镜碰撞一下。

　　“我靠，你怎么开车的，是不是想要找死！”

　　这句话如果说是姜小白这一车的人所说，那很正常，但此刻却是对方的车子所说。

　　“我说，明明是你的车子不对，你这条道是人行道，不是车行道，你这样不守规矩还竟然骂人，你不觉得羞耻吗？”姜小白忍不住说道，作为一个交通安全小王子，他很唾弃这种行为。

　　“不过是借道而已，他们这些走路的下等人，自然会让开，你的车识相一点，给本少爷让开，不然本少爷让你好看。”那司机说道。

　　“就是就是，快点让开，让刘少过去，要不然刘少就要撞过去了，要是撞坏了刘少的车子，你可赔不起。”此时，那辆车副驾驶上有个妖艳女子说道。

　　“你的话我怎么听不懂了，你撞过来，当然是你赔了，怎么还要我们赔？”姜小白有些奇怪这个逻辑是怎么算的。

　　“当然是你赔了，因为刘少是刘家的人！”

　　“刘家的人啊，好厉害，那这样的话——”姜小白拍拍手，然后淡淡地说道：“你就撞过来啊，我怕你啊。”

　　“你说什么？”那刘少似乎有点不相信自己的耳朵。

　　“我说，你撞过来啊，有种就我狠狠地撞过来，不撞你就是一个软蛋。”姜小白很是不屑地说道，一副看扁了对方不敢的样子。

　　“拖油瓶，你不要这样说，人家要是撞过来，那……”越人杰是立刻阻止姜小白，而他的话还没有说完，就被刘少给打断了。

　　“哈哈，看到没有，你的那个朋友害怕了，小子，我给你一个机会，跪下来给我道歉，并给我让开一条路，我可以原谅你。”刘少笑了，很是嚣张地笑着。

　　“你给我跪下来道歉我也是不会原谅你，你不敢就不敢，有本事来撞啊，孬种！”姜小白此时继续挑衅，并拍了一下对方的后视镜。

　　“小子，你敢激怒我！”

　　“别废话，能动手就不要动口，我要是你，我就直接撞过来，并且来回的摩擦，看看谁怕谁。”姜小白鄙视道，同时还做了一个手势，大拇指朝下狠狠的戳了几下。

　　“靠！”

　　那刘少被彻底激怒了，方向盘一打，撞了过来，然后还真的来回摩擦了几下，而在这过程之中，刘少一直在叫嚣，而里面那个女子也在笑着，很是兴奋的样子。

　　此时的他们并不知道，他们这一时的爽，代价是什么样的。

　　“怎么样，现在你说我敢不敢！”

　　“敢，的确敢，你真是太勇敢了，把车子开到一边，等捕快来处理这个事情呢，还是私了呢？”姜小白对着刘少说道。

　　“公了怎么样，私了又怎么样？”刘少笑眯眯地看着姜小白问道。

　　“公了当然是等捕快来判定，私了的话，当然是谁的拳头硬，听谁的了。”姜小白淡淡地说道。

　　“有意思，看来，你应该有一点实力，我就给你一个机会，让你跟我的侍卫打一下。”那刘少笑着说道，将车开到了一边停好，而他所说的侍卫就在他身后不远走着，在他的一声招呼之下，就出现了。

　　此时，姜小白在众人的注视之下，淡淡的走下车，然后在众人已经做好心理准备的情况下——

　　“各位，再见了！”姜小白下了车之后，说了一句话，顿时让所有人都一愣，你不是下车去将对方给制服吗？

　　难道说……

　　“小子，你什么意思，你要走？你是不是怕了？”

　　“怕你？哥只是懒得理你，哥只是一个搭顺风车的，你们公了私了的，就慢慢聊。”姜小白笑着说道，然后一溜烟的跑了。

　　“……”

　　我靠，我就猜到了，太无耻了，你把别人激怒了撞车，原来不是想要教训别人，仅仅是因为这车不是你的啊。

　　“他是搭顺风车的？”刘少此刻愣住了，感觉自己好像被耍了。

　　“嗯，他就是一个搭顺风车的，不要脸的人！”越人杰此刻点点头回道。

　　“哼，小子，别以为你可以逃得了，只要你在这王都里，我就能把你找出来。”刘少对着姜小白离去的方向咬咬牙说道。

　　接着刘少转头对着安娜三人，歪着头说道：“虽然那小子是给你们惹事，然后跑了，但我刘少就是这么不讲理的人，你们现在要赔我修车钱。”


第53章 他已经放弃了机关术

　　“哦，是吗？”安娜的女伴淡淡地说道，语气之中很有深意。

　　可怜的刘少，你知不知道这位姑奶奶是谁，你就算是刘家的人，也一样惹不起，我都不怕你这个刘家的少爷，这位会怕吗？

　　越人杰看着刘少，心中很是同情，对于这样的结果他其实很开心，刚刚要不是安娜她们在后面，他都可能撞过去了，但想想这样似乎更好。

　　而此时的安娜，看着姜小白离去的方向，她只想说：“就算他是车神，他也是一个厚颜无耻的车神！”

　　姜小白是一路小跑到凌云路十八号，打开别院的门进入其中，里面很是干净，虽然没人住，但有人打理，就是现在这打理的人已经离开了，大老爷不会这么好像还附送下人，帮姜小白付下人的工钱。

　　而这也正好是姜小白希望的，有人留下来他都会赶出去，他可是需要一个秘密空间的，他可不想被人知道自己修炼的时候，还能分身出去。

　　不过似乎被看到了也没事，因为谁也不知道这是他在控制，只会研究阿丑，最多到时候将阿丑给卖了。

　　在重新将阿丑制造出来，测试了一下鹰眼，好像好行，能看得到，这样就方便了，可以更加纯粹的挂机修炼。

　　现在的阿丑，依然还是一个简单的盒子加机关臂的结构，但这一次要比之前好看很多，只因为他上色了，一种毫不起眼的原木色，这是考虑到去狩猎的方便行事，同时机关臂也多了一对，还可以一定范围的伸缩。

　　在制造完阿丑之后，他吃了一个饭，洗了个澡，休息了一会，赛场的零件就送到了，总共有好几车，全部装在箱子里，很是整齐帮他摆放在大厅之中，就这样，姜小白开始试验各种机关理论，将这些零件大部分变成真正的废品，但废的有价值。

　　第二天，姜小白踩着自己组装出来一块神行器前往偃师阁，这种神行器外形就是一块没轮子的滑板，可以使用星力向前滑行，也可以像滑板一样，踩着地面前进，后面这种方式可以剩下很多星力，并且速度也不慢。

　　很快，姜小白就到达了偃师阁，进入凰月英的工作室，此刻，凰月英和昨天那个时候一样，还在工作之中，看起来又是在熬夜，不过由于昨天休息过，好像状态还算不错，毕竟也是一个星武者。

　　“你是谁？”

　　当姜小白进入工作室并提醒凰月英的时候，凰月英问了一句话，顿时让姜小白有些无语，过了好一会才回答她这个问题。

　　“老师，我是姜小白，你昨天收的学徒。”

　　“哦，对了，你是娇云姐带过来的人。”凰月英有些艰难的想了起来，“你昨天去哪里了，你第一天就这样，我劝你还是不要浪费时间了。”

　　“昨天下午我和别人有约，之前就约好了，反正我是学徒，也就是看书和熟悉环境，这些我都已经做了。”姜小白说道。

　　“哦，那你继续看书吧。”凰月英不在意地回道，反正学不学是姜小白自己的事情，她现在还有事情没做完。

　　“都已经看完了。”姜小白回答道。

　　“哦……”凰月英回道，很明显，她并没有仔细去想姜小白的话，应了一声之后就没有别的反应了。

　　姜小白也没在意这个，开始问凰月英一些问题，都是他还有点模糊的问题，需要高手来给他解惑，而凰月英很合适，她的知识面也非同寻常，毕竟师从偃师家族，这是机关术最强的家族。

　　凰月英对于这些问题都是有问必答，其实她自己也并不知道自己在回答什么，她的注意力都在她的手上，并且开始这些问题也不需要她去想，她自然就没注意了。

　　而虽然问题不多，但讲清楚却牵扯很多，这也让时间过去了很久，一下子一个上午就过去了，到了吃饭时间，姜小白此刻才想起来，凰月英连早餐都没有吃。

　　于是，他就出去弄午餐了，让凰月英先吃饭然后去休息，但凰月英不肯去休息，只是吃了饭又继续了。

　　姜小白虽然觉得这样的话对他更方便，可以继续问凰月英问题，但他觉得这样对对方很不好，于是他用星力查看了一下凰月英的身体，然后就出去了。

　　在过了大约一个小时之后，姜小白就回来了，带来了一些药材，还顺便带回来一些制药的器具，再经过一些改造，开始调制药剂。

　　而等他做完这一切的时候，凰月英都没有注意到过他在做什么，就连姜小白将药剂打入她的身体，她都没感觉。

　　过了一会之后，体内的药剂开始发挥作用，她开始犯困了起来，于是姜小白就将其送回房去休息，并再打入了一种药剂调理她的身体。

　　接着，姜小白就回工作室，将凰月英剩下的工作给完成，这工作其实是客户的委托，难度虽然大，但只要花时间就可以完成，而在这个偃师阁，这种程度的也就只有凰月英可以做到。

　　做完这些之后，天已经差不多黑了，姜小白就带着他的只要器具回去了，顺便又在药方买点药，准备在制作药剂的同时，也制作一种药片，放入水中就可以成为一种可饮用的药水。

　　完成这些工作并没有浪费他的时间，全是控制阿丑完成的。

　　五天之后的清晨时分，出云阁迎来了一位客人。

　　“呦，真是稀客啊，你这位姑奶奶竟然也会离开你的宝贝机关。”越娇云接待这位客人的时候，露出明显的意外之意。

　　这个客人就是偃师阁的凰月英，只从她从偃师家族出师到这里，已经过去了五六年了，而这五六年的时间里，她从来没有来过这里做客，甚至可以说，她都没怎么出偃师阁的大门，今天竟然会上门来，这怎么不让越娇云充满意外。

　　“你那个继子呢？”凰月英很直接地问道，没有理会对方的大惊小怪。

　　“怎么，是不是他把你的东西给破坏了？这个你放心，弄坏了的我来赔，反正他已经放弃了机关术，说不会再去了，以后你可以安心了。”越娇云是立刻说道。

　　昨天姜小白回来过，和他们一起吃饭的时候，说起了这个事情，说不会再去偃师阁了，那个时候姜小白他还吹牛，说什么自己已经出师了，谁信啊！

　　你才学了几天，前后算起来才六天，你说你已经出师了，我看你是被除名了吧。


第54章 苍茫的天涯是我的爱

　　“是啊，我那白痴儿子不会再去了，给你造成麻烦了，要不中午我做东，去聚丰楼吃一顿。”姜复此时就在边上，也立刻说道。

　　而此时，越初晴也正好在一旁，准备出门的样子，见到凰月英这么激动的样子，就很奇怪，自己的那个便宜弟弟又干了什么事情。

　　凰月英在呆了一会后，高声说道：“你刚刚说什么，他放弃了机关术？开什么玩笑，他应该走的是机关术这条路，他注定会成为一代大师，你们就不要让他去修炼什么的，那是在浪费他的才能。”

　　“我说月英，你最近没睡好，脑子有点不正常了。”越娇云摸着凰月英的脑门问道。

　　“我正常的很，这几天我都睡得很好，你那个继子老是趁我不注意的时候，给我打药剂，并且还给我喝什么药水，我这几天的身体状态比以前好很多。”凰月英拍开了越娇云的手说道。

　　“这个说起来好像真的是，那天我看到你的时候，你整个人那么憔悴，脸色极为难看，现在的你容光焕发，皮肤细腻白嫩，好像年轻了好几岁，他给你吃的是什么药，这么好的东西怎么也不知道给我这个二娘。”越娇云看着凰月英的脸，有点小小妒忌。

　　“那是我有本钱，你已经老了……咳咳，刚刚我什么都没有说……我们还是说正经的，你们是不是觉得机关术耽误他的修炼，所以才不让他继续学？”凰月英看着越娇云严肃道，那态度仿佛在说，如果真的是这样的话，老娘会和你拼命。

　　“不是啊，是他自己说不去了，他说已经出师了，再去也没有意义……这个，口气是大了点，我教训过他了，让他别就知道吹牛，要谦虚。”越娇云陪笑着说道，前面这话让凰月英听到，她觉得的确不好啊。

　　凰月英摇摇头，说道：“不，他没有吹牛，他出师了。”

　　“我知道，我已经说他了……等下，你刚刚说什么？”越娇云呆住了。

　　“我说，他没有吹牛，他出师了。”凰月英有些复杂地说道。

　　“他出师了？”越娇云问道，她怀疑自己是不是听错了，再一次问道。

　　“没错，他出师了！”

　　“怎么可能，前后才……六天的时间，他怎么就出师了。”越娇云算了一下时间，怎么都不相信这个事情，怀疑凰月英在逗自己，但以她对凰月英的了解，这应该是真的。

　　“我也不知道他是怎么做到的，可能这就是天赋，反正我现在已经教不了他了，只有我师父可以，我今天就是想要带他偃师家族找我师父，他人呢？”凰月英说道。

　　“不是吧，我那个不争气的儿子竟然这么有机关术天赋？”姜复不相信，这么优秀的人，怎么可能是我的儿子。

　　“这是真的，并且也不是纸上谈兵的，他用一个下午的时间帮我制造了一只机关手，已经比我做得还好，里面的机关安排十分合理，星力使用的效率也更高，与身体的连接也几乎天衣无缝，是难得的精品，而我想要做出来，最起码要两天的时间。”

　　凰月英有些激动地继续说道：“你知不知道，他是真正的天才，他要是加入偃师家族，我相信他可以等上机关师的巅峰。”

　　此时，凰月英已经情不自禁的抓住越娇云的双臂摇晃着。

　　“我知道，我知道了，你不要激动，没想到他在机关术上面竟然这么有天赋，那就头痛了，他在修炼上也一样很有天赋，这该怎么办呢？”越娇云看向了姜复，这该怎么选呢？

　　如果成为顶级的机关师，那也是一样会受到所有人的尊重，比起星武者是差一些，但机关师安全啊。

　　此时，越初晴开口说道：“这个他自己已经选择了，母亲你又在这里想多余的事情了。”

　　“是啊，我的确想多了，月英啊，我看你只能算了，他选择的是星武者这条路，现在他应该也不在王都，应该是在苍莽森林的路上，昨天他就是来这里和我们道别的，说是今天一大早的列车。”越娇云说道。

　　“什么？他已经去苍莽森林了？真是的，那他回来的时候要通知我，我要和他好好谈谈。”凰月英无奈道，既然人已经走了，她能怎么办。

　　“好，他回来我一定通知你。”越娇云说道。

　　“既然这样，我就先走了，我还有事情要忙。”凰月英很干脆地告辞，不想浪费多余的时间。

　　越娇云知道凰月英的性格，也没有留她，同时越娇云也想要好好的与姜复说说姜小白的事情，最近发生的事情，让她越来越觉得，姜小白是不是有什么事情在隐瞒着自己两人。

　　而两人在讨论了很久之后，只能将这个事情推到奇遇之上，而既然是奇遇，那就不好去过问什么，毕竟这也是好事。

　　在开往苍莽森林的列车之上，姜小白正坐在靠窗的位置，看着窗外的风景在发呆，似乎想起了一些往事。

　　这里的列车基本上和十九世纪的火车差不多，里面都是木质的座椅，木质的行李架，对于姜小白来说，这种列车很古老，但这古老感觉的列车速度却不慢，稳定性也很高，坐在上面都感觉不到晃动。

　　从王都出发到苍莽森林，大概也需要五六个小时，要是去龙脊山的话，就需要一天，然而这可并不是姜小白选择去苍莽森林的理由，时间长一点可以在列车上打坐修炼，也不耽搁时间，他不去龙脊山，只是因为他现在去龙脊山依然还是去找死。

　　就算他突破了星兵境界，他依然还是不能去龙脊山，龙脊山是蜃龙国最强的星兽聚集地，进入龙脊山的星武者，必定是蜃龙国顶级的星武者，而如果说龙脊山都已经不够看的话，那就要去他国修炼了。

　　而在姜小白的阶段，越初晴提议了两个地点，苍莽森林与黑水沼泽，只要能忍受沼泽那种环境，其实黑水沼泽更好，但姜小白选择的是苍莽森林，只因——

　　“苍茫的天涯是我的爱……”


第55章 要翻车，我们快点跳车

　　真无聊啊，怎么就没有小偷啊，通缉犯之类的出现，小说里坐列车的时候，总会有这些情节发生的啊，严重一点劫持列车都有啊。

　　姜小白在过了两小时之后有些无聊了，想着一些乱七八糟的，也不想想坐这列车的人有多少是星武者，并且水平肯定都是在星兵以上的，小蟊贼怎么敢来惹事，大一点的也没有这个闲工夫。

　　劫持列车这种事情是会发生，但那个要多倒霉才可以，并且从技术上来说，劫持列车也是很困难的事情，需要一个机关术高手，还要是那种精通星阵术破解的顶级高手，这相对来说，代价太大，还不如都雇佣一些人，等目标下车再干。

　　劫持列车第一步，先控制控制室，这个其实比较简单，又不是军事设施，运行了这么久又相安无事的列车，控制室防御并不是很严。

　　第二步，利用机关高手破解防御措施，因为一旦有人触动了紧急按钮，列车就会自动前往最近的车站，并将所有车厢都封闭起来，发出报警信息，这一步是劫持的关键，一定要控制列车的机关。

　　接下来就是最后一步，找到目标，并封闭其他的车厢，唯一这一点会露出列车被劫持的信息来。

　　“靠，什么情况，这车厢门打不开了，老子要上厕所啊。”

　　姜小白正无聊摆弄阿丑的时候，听到一个声音，大家都向着那个声音方向看去，只见车厢尽头一位中年大汉正在试着打开门，却一直打不开。

　　“你是不是不会开门啊，我来开开看！”

　　这个时候，边上一个青年走了出来，去开那个门，结果他也是一样，无法打开，而此时就有人去打另一边车厢的门，一样，还是打不开！

　　“擦，不会真的这么倒霉吧，有人劫持了列车？”姜小白呆呆地说道。

　　“劫持列车，有病吧，算了，希望他们快点完成他们的目的。”边上的一人说道，一般这种情况，不是为了绑架一个人，就是抢夺一种货物。

　　“要是他们的目的是将这列车给炸了怎么办？”姜小白说道。

　　“怎么可能，想要毁坏一辆列车可不是容易的事情，并且，这里的人这么多，牵扯到的势力也多，一般没有人敢这样做。”边上那人回道。

　　你这是说给自己听的吧，万一遇到一些疯子，或者自以为事情做得很保密的人呢？算了，为了自身的安全起见，还是查查情况。

　　姜小白在此刻控制着阿丑，进入座位下面，寻找这节车厢的连接点，现在阿丑即便是被人发现也不会觉得有什么，只当作是一个机关玩偶在下面爬行而已。

　　阿丑现在的造型就好像四脚爬行的机关玩偶，身体部位现在是一个正方形，比以前要小很多，但这仅仅是它现在缩小的形态，突然它伸张开来，可以变大好几倍，阿丑现在的技术含量已经不是以前可以比拟的，拥有的能力也一样无法相比的。

　　阿丑很是灵活地来到了一个地方，这里是车厢一个星阵线路的安装盖板，很是隐秘也很小，阿丑的机关手指伸展出一个小工具，很快就将这个盖板拆卸掉，然后伸展一条机关臂，连接上里面的星阵。

　　在连接到星阵之后，姜小白的面前就出现一个虚拟界面，这是整个车厢的星阵线路图，这里好像只能控制这节车厢的机关，想要通过这里反入侵到控制室是做不到的，这里的星阵并没有这个权限。

　　不过，这里可以触发警报，控制室的人一定会过来查看情况，同时，管理列车的车站也会收到警报，除非他们玩忽职守，不然一定会来查验这辆车的情况。

　　姜小白在触发警报之后，就让控制阿丑恢复原状，然后回到他的身边，就好像什么事情都没有发生一样。

　　那位一直在门口试着开门的大汉打开了门，呆了一会，说道：“咦，门可以打开了，我去上个厕所！”

　　“我这边也可以打开了，难道是那些人已经搞定了？”另外一边的门也打开了，这个时候，众人也没有打算去找谁劫持了列车，只是想着事情过去了，自己什么时候可以到达目的地。

　　所有人都是在想着自己的事情，没有人关心到底列车上谁被绑架或者谁被拿走了东西，因为这是别人的事情，这个天下管闲事的下场是很惨的。

　　“不对啊，别的车厢还是开不了门，就是我们车厢可以打开，看来这是我们车厢出了故障。”很快，这节车厢的人确认了一件事情，能开门的车厢就只有他们而已，而他们只能把这个归为故障，或者说，匪徒的目标并不是自己这车厢。

　　此时此刻，在控制室的机关高手和这次匪徒的首领，他们正在为这个事情争论着，而两人都是穿着黑衣黑裤，戴着黑面罩，十分专业的样子。

　　“怎么会这样？我的技术绝对没有问题，这应该是那节车厢的故障，现在我们要解决的问题并不是这个，是我们现在是不是要按原计划进行，还是现在就撤？”控制列车的机关高手问道。

　　“原计划肯定不行，我们哪有时间来得及安装星爆卡，现在就只有几个车厢，不过，目标的车厢倒是已经安装好了，先炸了再说，最重要是不要留下证据，不要让人怀疑我们是为了什么。”匪徒首领冷冷地说道，同时将本来还留着活口的列车司机给干掉了。

　　“好的，将这个速度开到最快，然后爆炸，就算没有炸药，也一样可以弄死人。”

　　“嗯，就这样办！设定好时间，我们马上离开！”

　　三十秒之后，匪徒一个个跳车离开，然后迅速离开现场，而他们设定一分钟之后，将会列车将会爆炸，到时候列车与他们的地方已经相差十来里路了，这里荒郊野外的，相信也没有人会发现。

　　“这速度越来越快了，不对，啊，要翻车，我们快点跳车！”姜小白在这一分钟的十几秒时间里，觉得这个速度有点奇怪，劫持列车的匪徒应该是知道这里已经触发了报警，他们只会减速拖延时间才对，为什么还要加速。

　　姜小白用了零点零一秒的时间深思这个问题，得出的结论是，匪徒要搞鬼。


第56章 臭不要脸的，怎么是你？

　　“什么？！”

　　车厢里的人有点发呆，一时之间还没有反应过来。

　　“快点跳车，不是星武者的，举手，是星武者的将人带出来去。”姜小白再一次喊道，而这一次，大家就立刻开始反应过来了。

　　有些星武者已经从出口跳出去了，并没有理会那些不是星武者的人，还好，还是有不少星武者顺带将不是星武者的人拉起，跑到出口跳出去。

　　而这辆列车的目的地是苍莽森林，大多数都是星武者，一下子非星武者就被全部带出去了，所有人都跳车出去。

　　就在所有人跳出去的那一刻，过了不到两秒的时间，列车开始爆炸，加上那超高的速度，立刻就出轨飞了出去，车厢有的在翻转，有的则是被扭曲挤压，场面十分的惨烈。

　　此时，这节车厢的人心中很是庆幸，自己跳了出来，还好没有犹豫，要是犹豫的话，估计下场会很惨，尤其是看到他们那节车厢完全成不规则的扭曲挤压，这要是在里面的话，不死即伤。

　　“各位，别愣着了，去救人吧！”

　　姜小白一手挂在阿丑上面悬浮在空中，先是对着众人喊了一句之后，他就向着那列车的方向飞去。

　　“哦……”

　　众人又是呆了一下，然后都向着前面奔跑而去，其实不救人，他们也要去看看自己的东西是不是还在。

　　此时，他们看到姜小白身上背着背包，就觉得自己还是不够镇定，看看人家。

　　而到了列车附近之后，已经有不少幸存者从里面逃出来，这些人不是幸运度极高，就是自身实力不错，或者有着防御的器物。

　　他们之中有一部分人远离现场，大部分人冲回现场，这让姜小白很是感动啊，还是好人多啊，那些救自己亲友的，也是救人，也是好人。

　　此时此刻，列车没有了星阵保护，这些星武者想要从什么地方切入就可以从什么地方切入，救人还算是比较简单的，起火的地方，都已经被水属性星阵卡给灭了。

　　而要说救人，每个星武者都是急救高手，而那些被救出来的人，最需要的就是急救，其他的治疗可以以后再说。

　　姜小白让人分成三组，实力强的人去救人，医术和急救术比较在手的人，负责救人，普通人负责照顾人，这样可以更有效一点，在场的人也都听他的安排，反正这个时候也没有人安排，自己去做在行的事情不是更好。

　　而姜小白他也没有闲着，已经救了二十多个人，都是伤势严重的人，他不认为自己的医术天下第一，但在场没有其他的药剂师，他要是救不了，其他人也肯定不行了。

　　目前他救不了就有几个，他的医术不够，还有药物也不够，这让他觉得很无奈，觉得自己医术要是再强一点就可能会好一些。

　　其实，他的医术再好一点，现在能做的事情也就是给人急救，不然他救一个也就是一个，另外一个也会死，因为医治是需要时间的，以他现在的条件，他所能做的，其实已经不多了。

　　“小白，这个姑娘快不行了……”

　　很快，姜小白又接收了一个伤员，而这位伤势的严重程度，比之前的更差，他现在能做得也就是让对方少点痛苦，有一个清醒的时间让对方说一点遗言，他会记下来，帮人家把遗言送到。

　　“姜小白？”

　　“唔？”姜小白有点意外，对方竟然认识自己，难道是熟人，靠，这样的话，那就有点难受了。

　　仔细一看，姜小白发现这个姑娘是谁了，不就是陪着安娜身边的那个女人，就是她现在比较惨，脸上也受伤了，让他有些认不出来。

　　“你听着，你已经活不了，你现在有什么遗言要说的就快点说。”姜小白有些伤感地说道，这本来是一个好姑娘啊，青春少艾，真是可惜了。

　　“我没有遗言！如果安娜还活着，拜托你，带她安全的回家。”那姑娘说完之后就看着姜小白，眼睛睁得大大的。

　　“你安息吧！”姜小白拂过她的双眼，她的双眼闭上了。

　　安娜，那个小妹妹也在列车里吗？

　　“她是几号车厢救出来的？是不是还有个十三四岁的小姑娘？”姜小白询问送人来的人，此时，那人正好在稍做休息。

　　“三号车厢，小姑娘好像没有看到，这车厢受损很严重，几乎没人生还，可能已经不在了。”那人回答道。

　　“我去看看。”

　　姜小白立刻过去三号车厢，也顺便让阿丑看了一下伤员，好像并没有发现安娜的存在，可能还在车厢之中，于是，他开始让阿丑进入车厢之中，查看和分析安娜在什么地方。

　　很快，他就得到了信息，她被掩盖在一处废墟之中，受了伤不能移动，而同时他觉得，这节车厢好像爆炸特别严重，难怪她们都会受伤这么重，她们身上可都有着保命的星阵卡，要是没有这些的话，估计早就已经死了。

　　在发现安娜的位置之后，姜小白就立刻将星灵附在剑上，用剑切割车厢，而里面的阿丑也在切割安娜身边的障碍物，它现在能切割一些小东西，正好安娜附近的也都是这些小东西，关键部位被切割之后，就可以轻松被救出来。

　　完成任务的阿丑，还继续查看车厢之中还有没有生还的人，可惜并没有，而它在检查车厢的时候，似乎也让姜小白发现这件事情有些不一般，但他只当作自己不知道。

　　救出安娜之后，姜小白发现她虽然受伤严重，但是能救活的那种，比起之前的那个姑娘，她幸运很多，重要的部位都已经保护着了。

　　“我死了吗？臭不要脸的，怎么是你？”安娜在睁开眼睛之后，看到姜小白之后，就觉说了一句这样的话，她刚刚在废墟之中已经绝望了，就没想过自己可以生还，只是没想到在地狱的第一眼竟然看到这臭不要脸的脸。

　　“滚！你还没死，哥救了你，你竟然还污蔑哥，恩将仇报啊。”姜小白没好气地说道，然后也不打算照顾安娜，直接让其他人接手。

　　因为，他知道，接下来安娜会有什么样的反应，她会去那个姑娘身边痛苦，而他没法安慰，同时现在他还需要救人。

　　果然，在安娜得知那姑娘的死讯之后，就立刻扑到那姑娘的尸体上痛哭，从她的痛苦声中可以知道一些事情，好像是那姑娘为了保护她，将一些保护措施给了她，牺牲了自己，保全了她的命。


第57章 这怎么能算扯平了

　　“小白，你不去劝劝那小姑娘吗？”

　　此时，一边的人询问姜小白道，此时此刻的姜小白在众人的心目中，或多或少都有了地位，爱屋及乌的也同情起了安娜。

　　“哭是一件好事，不哭才麻烦。”姜小白似乎很有深意地说道。

　　“也是，让她哭好了……”边上的人点点头，在场哭的人也不是一个，他们也就是说说而已。

　　过了不久之后，姜小白这边就没有收到新的伤员了，因为救人的事情已经结束，星武者果然不同一般人，要是普通人来的话，这事情最起码要花上几天，也不一定能成功。

　　而就在这个时候，救援队伍来了，开始全面接手救援工作，在一开始的时候，姜小白就已经发出警报，而在赶过来救人的时候，他也让腿脚快的人过去送信息请求救援了。

　　“你们做得很好，这里已经不需要你们了，你们可以先坐车回去。”救援队到的时候，先过来一个人对着姜小白等人说道，这语气顿时让在场的人很是不爽，立刻爆发了各种声音。

　　“各位，我们只是行善积德，不求名利！现在有人接手，就让人家继续，人家还要靠这功劳吃饭的，就别为难人家了，我们还要去苍莽森林。”姜小白在这个时候发话了。

　　“小白说得对，我们行善积德是我们的事情，别人想要功劳那是别人的事情，反正我们已经做到了，我们走吧，别浪费时间，大家都很忙的！小白，去苍莽森林的时候，不如我们组队吧。”

　　“对，加我一个，我们组队去狩猎！”

　　“嗯嗯！”

　　一下子，场面变得有些热闹了起来，这些人在合作过一次救援之后，就开始算熟络了起来。

　　“……”

　　姜小白在沉思，这感觉怎么这么像小说的桥段，自己组个团，然后这群人将会在自己的手下高速成长，然后各个都变成强力小弟，以后拿来装逼耍横。

　　想到这里，他忍不住笑了笑，这些总归是理想，现实是骨感的，这些人都是临时在一起的，以后就算成为小弟，也不一定有忠心的。

　　不过，这些人倒是还不错，至少都愿意帮忙救人，那和他们在一起，也不会太差，组团刷怪其实更有效率，但问题在于，老子有秘密啊，不能被人给发现，还是只能单刷。

　　姜小白想要单刷，但最终他还是不能单刷，因为他被安娜纠缠住了。

　　苍莽森林，蜃龙国最大的原始森林，这片森林绝大部分的地势都是平坦的，只有少部分地势比较高，而越是到中心位置，树木也就越是高大。

　　此时森林的某处，一个少年一个小姑娘正在一前一后的前进着，少年在前面为小姑娘开路，而他的身边还飞着一个机关玩偶。

　　这个少年就是姜小白，而他身后的小姑娘就是安娜，此时安娜身上的衣服有点褴褛，头发也有点凌乱，脸上也没那么干净，这和以往的她相差甚大。

　　“我说安娜，前面就是密林村，到了之后，你可以找人帮你完成你的任务，你也不用跟着我这么受累。”姜小白头也不回地说道，他其实不用回头，都能清楚的看到安娜，因为他有阿丑。

　　“你要和我一起，你答应过的，要保护我的安全。”安娜摇着头说道。

　　“拜托，我只是答应送你到安全的地方，我已经送你到安全的地方了，我已经完成了承诺，别想绑架我的善良，你是不会成功的。”姜小白说道。

　　“我知道，你这个人这么厚颜无耻，哪里会有善良的心！”安娜在身后说道。

　　“这你就说错了，不要脸的人，不代表不善良，更何况，我这个人哪里不要脸了。”姜小白一本正经地问道。

　　“你好意思说这个，你之前强行上我的车，又刺激那个神经病撞我的车，然后自己跑了，这还不要脸？”安娜在后面小声地嘀咕着。

　　“上车只是搭顺风车，你看看你顺手让我搭车，我事后顺便救了你，别计较那么多了，就当我们扯平了好不好，还有，那神经病本来就会撞你的车，我在中间其实起不了什么作用的，所以，你这些都不成立。”姜小白随口回道。

　　“扯平了，这怎么能算扯平了……”

　　安娜心中有些无语，也不清楚对方到底是什么情况，明明会很不要脸的做一些事情，感觉上会是占便宜的人，但却不把对别人的救命之恩当回事，也没有以此要挟别人给他什么，甚至他自己主动说扯平了。

　　在他眼里，难道这两件事情是可以扯平的吗？

　　“嘘，躲在这里别出声！”

　　此时，安娜听到姜小白的声音，她就乖乖地躲在了制定的位置，这一路上她也已经习惯了，每一次遇到星兽的时候，姜小白都会让她躲在一个安全的地方，然后他出去解决。

　　她是想要帮忙的，但她的实力也就是能在后山玩玩，在这里的话，她帮不上忙，也就是因为这样，姜小白觉得她可以回家了，别来这里给他添乱。

　　很快，姜小白就解决那个星兽，现在的星兽还都不强，甚至有的还是星徒级的，只因这是苍莽森林的第一阶梯圈，而他也差不多要到第二阶梯圈了，从前方的密林村再深入一点就是了。

　　“好了，我们继续前进吧，吃点星兽血肉，增加实力才是最重要的，你现在应该好好的修炼，你还小，可塑性很强。”姜小白照例将星兽血肉分了一些给安娜，安娜之前都不怎么想吃，因为姜小白并没有做太多的烹饪处理，后来她也不得不吃，姜小白就不给她其他的食物。

　　同时，这一路过来，她的心态与习惯也在慢慢变化着，之前她不觉得自己修炼有什么用，一来她的人生规划注定她走不上修炼的道路，二来，她的天赋也不是那种修炼天才，与其花时间在这个上面，还不如直接请高手守护。

　　现在，她有点明白了，人始终有需要靠自己实力的那一天，积累自身的实力，是很有必要的，有没有天赋都可以去修炼，最最起码也能强身健体。


第58章 等下？安娜是公主？

　　而对于天赋一说，那个时候姜小白告诉她，他的天赋其实很一般，和越初晴比起来差远了，甚至还比不过越人杰，但他依然还是能碾压越人杰，用他的话来说，有些东西不看天赋，是看人的，他这样的天选之人注定会比别人成功的。

　　好吧，这句话也可以归为不要脸的范围，但他想要把表达的事情并没有错，她也开始认真修炼了，修炼的是一套叫玉女心经的功法，是姜小白给的，说什么是他选的一定可以适合她。

　　只不过，她还听到姜小白小声的嘀咕了一阵，说什么这功法是他一次冒险找到的，不用觉得对不起他，正好给她用，并且这个名字也多好听。

　　虽然感觉上姜小白好像随便拿本功法来忽悠自己，但她还是改修炼玉女心经了，或许也是因为她觉得这个名字的确好听，很适合她这样的小姑娘，然而最终的结果却是让她意想不到，她发现自己修炼起来的速度变快了许多，快到有点不可思议。

　　不会是这么凑巧，真的被他选中了适合自己的功法吗？

　　这当然不是巧合了，这是因为姜小白就是选了一种合适的功法给安娜，他也是在最近发现，自己原来不止可以帮自己选择适合的功法，也可以帮其他人选择，不过前提是别人要被他检查过身体才行。

　　安娜之前受伤的时候，他在救治她的同时，也检查了她的身体，然后在说起修炼的时候，突然跳出来安娜的功法适合度，对此他也吓了一跳，就选了一种适合度高的给她，当然和他的一样，只能知道是多少适合度以下的，同时他并不会知道最后的准确数字，这毕竟不是他本人的身体。

　　他最近催促安娜修炼，有一部分原因就是想要知道这个修炼的结果，是拿安娜当试验品，想要多知道一些信息，这一点安娜要是知道的话，肯定会和姜小白拼命，就算打不过，也会用小拳头进行攻击。

　　姜小白得出的结果是，帮人选功法是可行的，但要知道准确的数值，那是要花费时间的，同时他能帮的也就是这一次，之后的境界，就看运气了。

　　就这样，姜小白一路与安娜来到了密林村，其实密林村有一条道路可以直通外面的村镇，可以直接坐车过来，虽然费用高一点，但对于姜小白两人其实不算什么，不过这坐车是给别人不想在第一阶梯圈浪费时间的星武者，而姜小白他还适合第一阶梯圈的狩猎，就直接穿过丛林而来。

　　好吧，其实多少也是有点和钱有关的理由，姜小白的星力卡之中的星力已经不多了，又不想用安娜的钱，同时也想要让安娜知难而退，就选择穿越丛林，顺便还能采集材料，换点钱财。

　　密林村是一个村寨，四面有着木质围墙，虽然是木质，但都是用一根根巨大的原木组成，这些原木都经过浸泡药水加持星阵，人工星化过，十分坚韧。

　　而在围墙的底部，还有一根根尖尖的木桩向着外面，防止星兽冲撞，由于这里是森林，有些人似乎没事干会加强这木桩，让这木桩还多的可怕。

　　村寨的出入口只有一个，连接着外面的大路，入口处有着守卫，但这些守卫主要负责的是收取过入村的费用，星兽袭击的话他们就关门，然后就没事干了，倒是上面的哨兵比较辛苦，要监视着外面的情况。

　　姜小白两人交了入村费用之后，就准备去找个旅店住下来，而他们才进来，就听到有人呼喊他们的声音。

　　“小白，你们现在才到吗？来来，我们这里正在吃饭，一起吧。”

　　只见一家小摊面前，三个小青年围坐在一张矮桌面前，矮桌之上摆着各种星兽肉制成的菜肴，还有一点点菌类与野菜，看着样子似乎已经吃了大半了。

　　这三个小青年，就是之前在列车上相遇的。

　　“好啊，这几天都没吃好，老板，给我再上几个拿手的菜。”姜小白毫不客气地就坐了下来，而安娜想了想，也跟着姜小白坐了下来。

　　“这位是……安娜公主？”一个小青年很是意外地看着安娜，并喊出了安娜的名字与尊称。

　　等下？安娜是公主？

　　姜小白听到这个称呼的时候，并不感到奇怪，拿起筷子在那里夹菜，也不介意这些都是人家吃过的。

　　从这副样子来看，姜小白应该是已经知道了安娜的身份。

　　“小白，你是不是早就知道安娜公主的身份，还隐瞒着我们，我们之前对安娜公主还那么的失礼，你说你是不是故意的。”其中一个小青年说道。

　　“哪里有的事情，我之前也不知道，我也是事后知道的。”姜小白随口说道。

　　“你确定没有骗我们？”小青年怀疑道。

　　“骗你们做什么，也没有什么大不了的，她又不是什么特别重要的公主，她爹是一个王爷，又不是国王。”姜小白随口回道。

　　“看你说的轻巧，白鹿王可是位高权重的大人物，而安娜公主也是蜃龙国王位继承者的候选人之一，只要完成继承者任务，就有希望。”小青年说到这里的时候，不仅看向安娜公主，有些怀疑地问道：“安娜公主你这一次来这里，不会就是为了继承者任务吧？”

　　说到这里国王的继承者制度，首先一点，所有的王室都有资格，就算不是国王的直系，也是一样都有资格，不要说安娜这样有权又比较近的，就算是已经边缘化并没落的王室子弟，都有资格参加继承者任务，从而获得继承权，同时会根据任务的成绩排出继承者循序。

　　而继承者任务都是比较随机的，要说运气的话，运气也是一种实力，国王的气运是很重要的。

　　还有，继承者任务虽然有时间限制，但却可以在这时间里，完成多个任务，完成的越多，完成度越高，都会提高继承者的顺位。


第59章 你们觉得我和安娜住一间合适吗？

　　“没错，就是为了继承者任务，她还不好意思说，怕输了丢人。”姜小白随口说道，然后就得到安娜的一个白眼。

　　不过安娜倒是不介意这件事情，都被知道身份了，那继承者任务也没有什么好隐瞒的，这本来就不是什么秘密。

　　而就如姜小白所说的，安娜的确是怕完成不了丢人，所以才会一个人带着贴身女侍卫过来，到时候输了也不算什么，到时候说就是自己玩玩而已，本身也没想赢。

　　安娜有着白鹿王的家底在，她只要继承白鹿王的家底就已经足够了，国王之位她也的确没有想过。

　　而现在安娜对于任务的想法已经不是玩玩了，她要完成任务，为了自己的女侍卫，不然她觉得实在对不起女侍卫的牺牲。

　　“我脸皮子比较薄，不像某些人，厚颜无耻。”安娜没好气地说道。

　　“小方，安娜公主说你厚颜无耻，你还不告罪。”姜小白看向一个小青年，那个青年姓方，王都的一个普通人家，但将来肯定不普通，毕竟他已经星灵觉醒了。

　　而小方这个人，性格上也比较不要脸，当然，比起姜小白来说，他还是甘拜下风。

　　“小白，安娜公主说的明明是你好不好，算了，不和你计较这个了，不知道安娜公主这一次的任务是什么，需不需要我们帮忙呢？”小方有些期待地问道，如果说能帮上安娜的话，那对他来说，可能是一件十分不错的事情。

　　“是啊，要不要我们帮忙，如果我们有能力的话。”另一个小青年也开口道。

　　“要的，当然要了！”姜小白在安娜拒绝之前，就已经帮安娜答应了下来，只因他要在这里将安娜给甩掉。

　　“姜小白……”安娜看向姜小白，她也能感觉到姜小白的这种恶意。

　　“安娜，做事情要一步步来，你既然想要完成任务，就要根据实际来，不是你想要怎么样就能怎么样的。”姜小白突然严肃地说道。

　　“……”安娜沉默了。

　　“小白，你也不用这样严肃，告诉我们，她的继承者任务到底是什么？”小方此刻见气氛有点不太对，就立刻插话道。

　　“这个我不能说，要说也是她要来告诉你们，虽然我觉得这个是没有什么问题的。”姜小白回道。

　　“我这一次的任务，是来苍莽森林驯服一只碧蓝兽带回去。”安娜说道。

　　“什么？碧蓝兽，还要驯服？这要什么样的运气才能做到啊。”小方呆了呆说道，与另外两个小青年都是面面相窥，果然不愧是继承者任务，让人意想不到啊。

　　“是啊，这个运气也是关键，碧蓝兽本身就稀有难找，而想要驯服又必须是幼兽，就更是难上艰难。”姜小白也接话道。

　　不仅仅如此，碧蓝兽一般都不会低于星兵级，而碧蓝兽虽然稀有，但一点价值都没有，除了好看，当然，如果驯服成守护兽的话，倒是有点价值，但性价比不高，所以小方等人听到这个任务就明白了，这就是一个为了考验而设定的任务，和继承者任务的目的很贴合。

　　“我知道，反正这个是运气，说不定我运气好就找到了。”安娜笑了笑说道。

　　“我说安娜小妹妹，你真是太天真了，虽然运气很关键，但你的实力也不够啊，想要驯服一只星兽幼兽，你的实力太弱也一样会被幼兽鄙视，哪里会被你给驯服，所以这个时候，你应该先增加自己的实力，这件事情没有人可以帮你，只能靠你自己。”姜小白很是直接地说道。

　　姜小白对安娜的这种语气态度，让小方几个小青年都呆了呆，你真牛啊，明知道人家身份还敢这样说，就算你曾经是越家的人，但越家的人也要给安娜面子好不好。

　　“我知道，你是想要让我在这里好好修炼，而你又不想带我修炼，你肯定是想要让他们几个人带我。”安娜有些幽幽地看着姜小白。

　　啊，安娜似乎没有生气，是安娜脾气好，还是对姜小白有特殊的照顾？

　　不管是怎么样也好，反正他们三个肯定不敢对安娜这样说话，除非有一天，他们的实力能到达王国的顶端，可惜就是不知道能不能实现。

　　等下，刚刚安娜他说什么，小白有意思让他们带安娜修炼？

　　“这是我们的荣幸，如果安娜公主愿意的话，我们一定会效劳。”小方是立刻说道，他们的修炼道路并不是很平坦，帮安娜的效果，明显耽搁不了他们多少，而得到的回报可是很丰厚的。

　　“嗯，你现在最好留在这里修炼，而小方他们三人也在这里，正好彼此有个照应。”姜小白点着头说道。

　　“那你呢？”安娜立刻问道。

　　“我当然要去下一个村子，我可以在第三阶梯圈狩猎，冒险一点，第四阶梯圈都可以，在这里只会浪费我的时间，你放心，碧蓝兽我也可以帮你一起找，找到之后，我会通知你的。”姜小白说道。

　　“……”安娜沉默了，她也知道姜小白这样安排是最好的，寻找碧蓝兽自然是分开好一点，而这样她能在这里得到最好的修炼，姜小白也是一样。

　　只不过，她就是觉得这样让她有点不开心，感觉自己好像被抛弃了一样，但她现在也只能接受被抛弃的感觉。

　　就这样，众人一边吃饭，一边聊着了一些话题，让姜小白得到了一些信息。

　　“好了，吃饱，你们有没有住的地方。”姜小白在吃完之后，才想起来自己还要找旅店，如果小方三人有住的地方，他就准备一起住下，这样能将安娜安排好。

　　“有啊，这里只有一家旅店，大家都住在那里，正好我们边上的一个房间客人退房了，可以让你们住进去。”小方是立刻说道。

　　“什么我们，是让安娜住进去，我的房间就随意了，反正也就住一两天。”姜小白没好气地说道，你们觉得我和安娜住一间合适吗？


第60章 一条只能看看的杂鱼

　　“你们分开住啊，这是当然了，当然要分开住了，边上应该还有房间。”小方一开始还没有反应过来，但很快就暗骂自己愚蠢，人家当然要分开了。

　　“那我们走吧。”姜小白站了起来，而小方之外的另外两个小青年也同时站了起来，为姜小白与安娜带路。

　　“等等，这个帐……”小方还坐着，不是很明白地问了一个问题。

　　“当然是你付了。”姜小白与那两个小青年异口同声地说道，然后心领神会的加快脚步跑了。

　　“我靠！你们这几个不要脸的……”小方顿时跳了起来，悔不该啊，悔不该竟然乖乖的坐着，不早一点跑掉。

　　“你们等等我啊！”

　　结完账之后，小方就立刻追上了姜小白等人，而这个时候，姜小白等人已经到了旅店门口，不是姜小白等人走得太快，也不是小方结账太慢，仅仅是因为这个村子不大而已。

　　姜小白在住下来之后，观察了一下旅店的情况，感觉还不错，虽然设施简单，但却齐全，并且环境也很整洁，出门在外能有这样的条件，已经是很不错了。

　　将安娜安顿好之后，他自己就去附近的商铺将身上的材料给处理掉，同时也补充了一些物资，顺便也看看这些商铺有什么东西值得购买的。

　　再然后就是逛逛村子四处，还有村子里的私人摊子，这些摊子大多数是卖着一些商铺不收的材料，或者说，他们觉得商铺回收价格太低的东西。

　　他倒是在里面发现了一些被低估的材料，有一部分他还用得着，晚上就可以制成其他的材料，有一部分他可以转卖掉，而剩下的他用不着卖不掉的，那就只能放弃了。

　　而这一圈下来，姜小白本来已经空了的星力卡，又有几千点的积蓄了，哥又开始有钱了，晚上可以大吃一顿了。

　　“小白，你说请我们吃大餐，原来是在这里吃啊，你太让我失望了！”小方很不爽地说道，听到姜小白说请大餐，他都已经准备好肚子，要把中午的那一顿给吃回来，结果让他没想到的是，姜小白竟然直接在旅店的食堂请吃饭。

　　这里是这个村寨之中最为实惠的，保证能吃饱，但想要吃太好的话，那是不可能的。

　　“你不想吃啊，那就回房啊！”姜小白很是直接地说道。

　　“算了，再怎么也是你情况，吃不了太好的，也能吃到一些不错的东西，我去点菜。”小方跑去点菜了。

　　一顿饭下来，姜小白发现还是太低估了这里的物价，同时也低估了一些人的报复心理，这一顿饭吃了他两千点星力，让他瞬间感到荷包又开始扁了。

　　第二天，姜小白离开了，他离开的时候，安娜也没有出来送他，只是偷偷地看他离去，感觉上，她还是有点小生气。

　　对此，姜小白当然是无所谓的，他本来就是没心没肺的，再加上他觉得自己对安娜已经很好很照顾了，本来他都可以不管她的，还能怎么样啊。

　　现在他已经安排好了她，等过三个月就回来看看她的修炼成果，如果已经进入星兵的话，那还是可以带她去里面一起寻找碧蓝兽，当然，在这三个月的时间里，他也会注意碧蓝兽的，找到的话，他会给碧蓝兽打入追踪器，好方便寻找。

　　追踪器他已经制作好了，就是这个追踪器需要一定范围才能追踪到，不过总比瞎找好，只要阿丑飞上天空，接收范围还是很可观的，到时候再给阿丑加强一下，让它可以放出小接收器，增加范围，或者直接弄个增强模式，提高阿丑的接收范围。

　　这个时候其实姜小白更希望再有一颗核心，不一定可以像阿丑这样强的，只要普通一点的，他可以再造出一个小分身，用来辅助加强。

　　不过，这些都是想想，以后再说了，现在的阿丑也已经够好用了，放出去侦查附近的情况，很轻松就能帮他排除附近的危险，同时也能帮他找到星兽的痕迹，这让他在这个森林之中，轻松加愉快的进行狩猎。

　　也因此，他并没有选择坐车，一路穿越丛林，向着下一个村子进发，而在没有了安娜之后，他就不用在意阿丑的秘密被发现，也不用考虑安娜的安危与她能不能跟上，他的狩猎速度明显要快很多。

　　星兽们，哥来了，哥要大刷特刷了！

　　大约在半个月之后，他似乎因为刷怪太兴奋了，路线上出现了一点点小小的偏差，让他错过了第二阶梯圈的村子，虽然此刻他身上有着不少材料需要卖掉，但无奈之下，也只能继续向前了，毕竟需要处理的材料不过就是钱而已，钱乃身外物，实力提升更重要。

　　于是，姜小白又重新规划了路线，前外第三阶梯圈的村子，而同时，他也正式进入了第三阶梯圈，这里的星兽平均水平，从星兵二级提升到星兵三级，当然，这是说平均而已。

　　姜小白目前的实力已经进入了星兵二级，就在前几天刚刚突破的，要是越人杰在这里的话，一定会哭着喊着说：变态，你还说自己的天赋一般，你要是一般，老子就死给你看。

　　在进入星兵之后，姜小白发现自己的修炼进度反而越来越快了，他分析了功法和星力等情况之后，他觉得原因在于星灵，因为他的星灵越来越强大，使得修炼的效率提升了，就算境界提高了也好，速度一样不慢于以前。

　　果然，在修炼的后期，星灵的作用才是最为关键的，身体方面是天才，还有着极强的修炼天赋，但星灵成长跟不上人，也一样会被星灵强大的人给超过去。

　　而姜小白觉得自己的星灵之所以强大的原因，那就是会吃，嗯，他的这条鱼特别能吃，也不挑食，兽魂只要来得及吸收完的，都不会剩下，简直就是鱼中之猪，这该不会是一条锦鲤吧！

　　姜小白在进入二级的时候，也看了一下这星灵，似乎还真的是锦鲤，尤其是星灵似乎还是红白两种火焰颜色，简直越看越像啊。

　　不要啊，锦鲤是观赏鱼啊，这不是说哥的星灵不仅仅是一条杂鱼，还是一条只能看看的杂鱼。

　　还好，它能吃，长得快！


第61章 怎么又是你们

　　这一天，姜小白在规划的路线上进发，在猎杀了一只星兽之后，他的心情有些不太好，只因为这一只星兽身上，还是没有他想要的星化武器。

　　这一路过来，他猎杀了这么多的星兽，星化部位倒是经常见到，但这些星化部位都不能作为星化武器，要么是作为药材，要么就是作为零件，现在他手上依然还是用着那把环首刀，感觉有点越来越无力。

　　难道说，要去买一把通用的星化武器？

　　也只能这样了，如果到下一个村子还没有得到适合的星化武器，那也只能去买了，再怎么也比现在手里这把好。

　　“吼……”

　　大地震动了一下，空气似乎也在那一瞬间有小小的冲击波。

　　姜小白立刻找了一个安全的位置，然后让阿丑出去视察情况，看看到底是发生了什么事情，从刚刚那声吼叫来看，应该是一只凶猛的高等级星兽，遇到这样的星兽，姜小白一般选择绕路走。

　　不过，让阿丑去看看情况，自己保持远远的安全距离，那是完全没有问题的！

　　我不说话，我就看看好不好！

　　于是，姜小白就让阿丑缩成最小的姿态，飞过去查看情况，他只需要在安全的地方看着阿丑看到的画面就行。

　　当阿丑飞到那边的时候，那边的情况就尽收眼底，那是一只巨猿，站立起来有五米之高，一拳轰在地上就是一个大坑，实力等级应该有星兵五级，而虽然比上次那猎鹰低上一级，但这只巨猿的状态几乎是全盛时期，这绝对不是姜小白现在可以猎杀的对象，甚至招惹都不能招惹。

　　在确定这个巨猿的情况之后，姜小白本来应该要撤的，但此刻他发现与巨猿对战的人之后，他顿时呆住了，没想到竟然会遇到了熟人，有意思啊！

　　而更有意思的是，这个熟人并不是别人，正是那十二少年，真不知道该说什么，为什么每次遇到他们的时候，他们总是这样的一个情况呢？

　　不过，他们的实力增加似乎也好快啊，已经有七八个突破星兵了，而剩下的看起来也似乎要差不多要突破了。

　　而他们的实力虽然比巨猿低，但拥有极强的组织性，战斗经验也十分丰富，相互之间的配合也十分完美，在这个时候，在与巨猿的战斗中，竟然暂时斗得不相上下。

　　只不过，姜小白也看出来，这也只是暂时的，如果继续下去的话，那十二少年会越来越无力，战斗就会比较辛苦，他们应该要出一些大招，才能有机会压制这巨猿。

　　而最好是这巨猿能看到发现这十二少年对自己有威胁，然后自己离开，这对谁都有好处，虽然说这巨猿可以给他们带来很大的好处，但他们可不想冒这个险，实力可以慢慢提升，危险可以避免就避免，不能避免的才需要迎头而上。

　　只是，事情并没有想象的那么美好，巨猿并没有退却，而是选择用强有力的方式击杀对手，吃掉对手的血肉，吸收对手的星灵，让它可以突破星兵五级，星兽在这种瓶颈时期，是最危险的，它们会有强烈的欲望去猎杀其他的星兽或者星武者。

　　“快，老六使用土墙，老九使用爆炸药剂……”

　　那黑少年立刻喊出话来，他们似乎都没有想到这巨猿竟然会这么快拼命，这让他们有点措手不及，而他也不得不将一个个底牌露出来，让巨猿也吃尽了苦头。

　　“吼！”

　　巨猿发出一声咆哮，大嘴继续保持着张开状态，一个星阵在它的大嘴前形成，顿时轰出了一道巨大的冲击波，前面的地面被轰出了一条痕迹，而冲击波经过的林木也顿时被击断。

　　这道冲击波的宽度五米有余，而长度有上百米，使得森林出现了一道微不足道的伤痕，只不过，这是对整个森林而言，如果是对一个渺小的人来说，这伤痕是巨大的。

　　而这冲击波过后，十二少年的阵形就被冲散了，有人也因此受伤，巨猿一个跃起，然后一个抱拳向下锤击，自然的，这锤击范围之下有一个少年。

　　少年此时立刻一个全速闪避，向着边上冲去，而这样的速度，也让他在地上滚了几下，一时之间是无法在进行躲避了，而此时，巨猿又是张开大嘴一声咆哮。

　　此时，十二少年顿时散开，尤其是在巨猿大嘴对着的方向，更是不敢站人，但让他们意外的是，此时巨猿竟然是头上出现一个星阵，然后双拳锤地，在它附近形成了一种震荡波，让附近的少年有点不好受，即便是他们立刻退开了，头部有点眩晕感。

　　而刚刚还没有起来的那位，更是因为无法闪避，更是被这震荡波击中，一口鲜血就喷了出来。

　　“老四！！”

　　少年们吼道，他们在为老四担心，而他们目眦尽裂的画面还在后面。

　　巨猿此刻抓起受伤的老四，就好像拿起一根木棒一样，举起，然后摔下……

　　“啪啪……”

　　老四瞬间被摔了好几下，这估计要是继续让巨猿这样摔下去的话，老四肯定要被摔碎了，就算是现在这样也已经不好受了，骨头估计已经断了不少了。

　　黑少年此刻准备让发动救援的时候，突然一道熟悉的人影从巨猿的背后飞了出来，一刀刺向巨猿的背部。

　　“吼！”

　　巨猿发出一声痛苦的吼叫，一手抓着老四甩向自己的背后，想要击打背后的人，而此刻，它背后的人已经算好了它的攻击，一刀砍向巨猿的手臂！

　　此刻，星灵加持的环首刀发出了有些亮眼的火红光芒，砍进了巨猿的手臂，但遇到骨头之时，就已经差不多，虽然可以再进，但那样会失去机动性，同时即便没有砍断，也一样重创了巨猿，让巨猿发出更痛苦的吼叫，而巨猿手中的老四也被松开了。

　　那道人影接住了老四，向着一边飞掠而去，远离了巨猿的攻击范围。

　　“多谢兄弟再次相救！”

　　此时，黑少年已经来到那人影的边上，对着那人影有点复杂地说道，只因这道人影正是“救了”他们两次的姜小白，这一次已经是第三次了。


第62章 那是不是有个叫白云的

　　“不客气，现在最重要的是杀了这巨猿，现在我们合作，应该不难的。”姜小白一边给那老四做了急救处理，一边说道。

　　此时的黑少年有些意外，他本来想要让自己人接手救老四，但看到姜小白的手法，他觉得还是让姜小白来了，自己这些人最擅长急救的人，也没有姜小白的技术高。

　　而对于姜小白的提议，他当然同意了，现在这个时候，他们还能拒绝吗？不要说人家刚刚出了那惊艳的一刀重创了巨猿，就算没有这一刀，现在也是多一个人多一分力量。

　　有了姜小白的加入，加上那两刀伤害，巨猿立刻就陷入了劣势，剩下的少年们已经投入到战斗之中，一次一次的给于巨猿伤害，而巨猿也是极为顽强，在姜小白与少年们的围攻之下，竟然也花了一个小时的时间，才将其猎杀，期间还出现几次惊险的情况，差一点被巨猿夺了几人的性命，还好都化险为夷了。

　　而后吸取兽魂的时候，姜小白就没有那么客气了，但也是让众人先吸取，他稍微后面一点，在完成这件不能耽搁的事情之后，十二少年才开始与姜小白一一道谢。

　　“真是没想到，你竟然还活着，我还以为你上次已经被那猎鹰弄死了。”老七在道谢完之后，还加了这么一句，让黑老大顿时将其来回来，并向姜小白道歉。

　　“没死，运气好，还吸了它的兽魂，还因此突破了。”姜小白也没有隐瞒，这并不值得，告诉对方又如何，难道对方还想要让自己吐出兽魂来不成。

　　“那你真是走了狗屎运了！”老七又开口说道，语气之中除了一些羡慕之外，也没有别的。

　　“这是小兄弟的运势，那天之后我们也找了附近，一直没有找到小兄弟，没想到今天能再遇到你，并且这一次又麻烦你救了我们！对了，不知道小兄弟怎么称呼？”黑老大又是拉了老七一把，然后笑着说道，完全不提猎鹰被姜小白怎么处理掉，反正那不是他们的事情，因为那个时候，他们也没有和猎鹰战斗，就算当着他们面杀的，也不关他们的事情。

　　“我叫姜小白！你们呢？”姜小白随口问道。

　　“我叫黑图。”那黑少年说道，他还真的和黑有关。

　　“噗……你叫什么？黑土？那是不是有个叫白云的？”姜小白忍不住喷了，这名字也太意外了。

　　“黑图，黑色的黑，图画的图，不知道小白兄弟想的是哪个土？”黑图正色地问道，一副严肃的样子。

　　姜小白看到对方这么严肃，感觉有点不是很自在，说道：“没什么，黑兄你可以直接叫我小白好了，不知道我能不能问一下，你们是不是从军队里面出来的？”这种纪律性与组织性，一般的人是很难拥有的。

　　“是，也不是！”黑图想了想回答道。

　　“怎么说？”姜小白不解地问道。

　　“我们还不算是军队的人，但我们是在军队长大的，我们的父亲都是军人。”黑图回答道，接着，他又给姜小白介绍了一下其他的十一人，不过似乎都没有介绍他们的父亲是谁。

　　“难怪你们会这么配合默契，并且你们的实力进展这么快，原来是厚积薄发。”姜小白明白了，在军队之中长大的这十二少年，这估计是他人生第一次离开军队。

　　虽然军队可以训练他们，但想要突破的话，就需要出来狩猎，一般在军中长大的人，都会选择修炼到一定程度，然后出去狩猎，而这个狩猎将会很久很久，一直成长到他们觉得足够了，或者无法成长为止，只因这最终的成绩会决定他们的职位。

　　想到这个，姜小白也明白，为什么只会在这样的地方遇到他们，而相信他们从上一次到现在，应该一直都在狩猎星兽，没有将这时间给浪费掉。

　　这样的情况之下，他们的实力突飞猛进也是很正常的。

　　此时，黑图摇摇头，看着姜小白说道：“我们进展的再快，也都没有你快，想想我们第一次见面的时候，那个时候，你应该还在星徒七级吧，但现在，你已经在我之上了，你应该是二级星兵了。”

　　“是啊，和我比就不要比了，因为我是天选之人，我要修炼的话，一定会成为天下第一。”姜小白很不要脸地说道。

　　“……”黑图本来还想要赞几句姜小白，但现在看起来，还是不要了。

　　“小白兄弟，就凭你这么不要脸的话，我决定交你这个朋友。”老七很是认真地说道，并上前与姜小白握手。

　　姜小白也没有拒绝，与之握手，说道：“好好努力，你也可以的！”

　　“嗯！”老七认真地点点头。

　　“……”

　　黑图等其他少年有点无语了，这两个人的对话好不正常，但为什么，他们还这么严肃认真呢？

　　“行了，老七你不要添乱了，我们现在还是讨论一下怎么分战利品。”黑图将老七拉了回来，与姜小白说道。

　　“这个有什么讨论的，这里有多少人，就分多少份，不够分的话，就用钱来补。”姜小白很直接地说道。

　　“这样做会不会让兄弟你吃亏了。”黑图有些犹豫，姜小白的提议其实对他们来说更好，本来应该让姜小白拿大份。

　　“吃亏什么，我这样很公平，别说那么多了，我们都是做大事的人，这不过是小事而已。”姜小白不在意地说道，今天他也算是占了便宜了，目前最重要的还是兽魂。

　　在吸收兽魂的时候，他已经占了大头了，他一个人的吸收量，比人家所有人都要多，这也是没办法的，就算没他，人家所能吸收的也多不了多少。

　　“说得也是，既然这样，那我们就分了。”黑图让人开始分解了巨猿的尸体，星兽血肉与一些材料都很简单，就是有点不好办的是，这个巨猿有了一种星化部位，并且这个还是一种星化武器。

　　这就是巨猿的尾巴，刚刚战斗的时候，这尾巴似乎也没有多大用处，为什么会星化出这部位，也真是奇怪了。


第63章 为什么你还在陪着我啊

　　“这巨猿尾巴的骨头已经星化，可以作为鞭子类型的星化武器，这个，我希望能将这武器让给我们，我们会给你钱，如果你觉得不好的话，也可以你给我们钱，当然，我们都是用最低价格，你要的话，不会让你花很多钱。”黑图说道，这个价格低，吃亏的当然是他们了。

　　他们人多，价格高其实他们只需要付出十三分之一的价格，一样高不到哪里去，而反过来姜小白就不一样了。

　　因此，这件事情，黑图这样做很公道，而他也直说他们想要这星化武器，也不做作。

　　“你们拿去吧，我用的是刀。”姜小白笑着说道，他看得出来，对方是因为自己用刀才会这样直接说，其实他用什么都没关系，这星化武器他也是能用，但也不是必要的，并且还要给钱，如果有这个钱买的话，他也可以去买一把星化武器。

　　“谢谢！”黑图感谢道，即便这只是顺手人情，他也是一样要感谢。

　　接着，他们很快就将帐算清楚，给姜小白打了一万多点的星力，星化武器要十几万星力是很正常的，因此姜小白也毫不客气地收下了。

　　再然后，他们就再一次分道扬镳了，姜小白习惯一个人，而十二少年他们自己有着自己的搭配，多一个人会打乱他们的节奏，双方都没有在一起的意思。

　　而在分开之前，姜小白也给老四一些疗伤药剂，这要比十二少年手中的要好很多，在这个物资匮乏的地方，就没有那么好，他们也会收下这些疗伤药剂，当然，是在姜小白手中富余的情况下。

　　“希望，下一次见面，不是你们倒霉的时候！”

　　这句话是姜小白在分开之前说的，听到这句话的十二少年，有点面面相窥，这到时候会不会那么巧，又是这样的情况，那自己可是真够丢脸的。

　　“太阳对我眨眼睛，鸟儿唱歌给我听，我是一个努力刷怪，还不出武器的倒霉蛋……”

　　这一天，姜小白看了看天空的太阳，有些感慨地唱着歌，他这已经是在第四阶梯圈了，前两天他就在前面的树叶村整顿过了，而他这一次并不准备去下一个村子，只是在靠近村子的第四阶梯圈狩猎。

　　而这两天加上之前的十几天，他依然还是没有刷到星化武器，他猎杀的星兽几乎所有稀奇古怪的星化物品都出了，就是不给他出一把适合的星化武器，这都让他准备另辟蹊径，用一些星化物品做武器。

　　这段时间里，他又是升了一个小境界，成为一个三级星兵，而即便是提升了，他还是不敢去下一个村子，因为从第三阶梯圈开始，星兽平均水平虽然还在星兵三级，但星兵五级以上的星兽会经常乱入。

　　而第四阶梯圈的话，星兵六级以上乱入的情况，那就更常见了，并且星兽的密集度也大了许多，说不定你才刚刚完成一次狩猎，就立刻出现另一只星兽，就算是适合你狩猎的范围，也一样很危险。

　　“我说刀啊，我现在见到你想要哭啊，为什么你还在陪着我啊。”姜小白百无聊赖地对着自己的环首刀在自言自语。

　　“你说，我要不要买一把星化武器，然后把你给收起来呢？”

　　此时，姜小白摇摇环首刀。

　　“啊，你说不要啊，你还想陪着我啊，可是，我不想要你啊，你始终是别人的，始终都会离开我的，别对我有这样深的感情！”

　　然后，又是摇摇。

　　环首刀如果有灵智的话，一定会立刻溜走，让这样的人使用自己，简直就是一种侮辱啊。

　　“咦，有情况，我们下次再说！”

　　姜小白突然收起刀，向着一个方向跑去，只因他放出去的阿丑发现了一只星兽，他现在的方向，就是阿丑所在的方位。

　　这星兽，好弱啊，才星兵一级！

　　姜小白到了之后，一刀就将那星兽给斩杀了。

　　“阿丑，继续去找！”

　　姜小白又让阿丑去找星兽，而他自己在这里处理星兽，他这样的效率让一些团队都自叹不如。

　　而在阿丑寻找星兽的时候，他不仅仅可以处理星兽的尸体，还能练练技能，像药剂啊，机关术，还有生活技能烹饪，也可以顺便练练，当然，最重要的还是他还可以修炼。

　　在这样的效率之下，他的修炼速度要是不快的话，那简直就有点天理难容了，而他这样的效率，对于其他人来说，简直就是作弊啊。

　　过了不久之后，作弊的人又开始行动了，又是发现了星兽……

　　十来天之后，姜小白回到了树叶村，只因他身上有着满满的材料需要处理，他之所以选择在村子边的第四阶梯圈活动，也是因为他不想浪费这些材料，这可是一大笔钱啊。

　　当然，主要的原因还是他目前也只适合在这附近狩猎，不然钱财身外物，他怎么会在意呢？

　　“什么？价格这么低，不卖，这可是我冒着生命危险弄回来的，你觉得别人有，那去收购别人的，反正在我这里，这个价不能低。”姜小白在卖东西的时候，与别人发生了小冲突。

　　别误会，钱真的不重要，我可不是为了卖高价而拒绝别人的价格，我这是为了自己的价值，我花出去的时间和精力，是要有价值的，怎么允许廉价售出呢。

　　“那随便你，反正你这些东西我多得是！”那老板并不在意地说道，这里就他一家店铺，这些材料只有他收，遇到姜小白这样的新人，他自然要压低价格了。

　　“你这是故意要压我的价格是吧？”姜小白有点明白了。

　　“这还用问，小子，我劝你还是老老实实按照老板的价格给吧，已经不错了，反正你是一个星武者，最重要的不耽搁修炼，你这些材料不卖也是浪费，你和老板熟了之后，那价格自然就上去了。”

　　“买卖就要你情我愿，既然谈不拢，那我就不卖了。”姜小白说完就走人了。

　　“少年人还是太年轻了，过不了多久，他还不是要回来我这里。”老板看着姜小白离去的背影，并不在意，对着一边的人说道。

　　“是啊，年少气盛，这样也很正常，我们早一点让他知道现实的残酷，这是为他好。”

　　“没错！”

　　老板对于姜小白的离去是毫不在意，这样的少年新人他看多了，但到最后，东西还不是要到自己的手里。


第64章 他竟然跟我玩起了以本伤人

　　时间一点点过去，老板与人聊着天，等待着生意上门，但今天似乎有点奇怪，竟然一点生意都没有，虽说以往的生意也不是门庭若市，但最起码隔段时间就会出现一个，现在这个隔段时间已经过去了十几个了，竟然都没有生意，好奇怪啊。

　　“老板，来看看这些多少钱？”一个少年人上门，将一些材料拿出来给老板查看，而很快老板报出了价格，这价格和姜小白的差不多，只因这少年人也是一个新人。

　　“哦，那有机会我们再合作！”少年人直接收拾东西准备走人。

　　“等等，少年人，这里就只有我这么一家，你不多谈谈？”老板有些奇怪，按照以前的惯例，就算对方是新人，也会谈一下或者抱怨一下啊，怎么这个少年人这么干脆的走人呢。

　　“怎么只有你一家，路口有个摊子在收材料，他都把价格标出来了，都比你这里高出好几成。”少年人回了一句，然后就走了。

　　？！路口还有一家？

　　老板的脑中充满了问号，在这个地方，怎么可能还有别的人在收，是谁这么大胆，敢和老子抢生意。

　　老板立刻起身出门去看看究竟，而他一出门就看到路口有个摊子，有一个牌子，上面写着一些材料的价格，虽然只是几样，但这些都是最为普遍的材料，他所收的材料之中，这些材料占了七八成。

　　而这不是重点，重点是，这个收材料的人竟然是之前离开的新人姜小白，此时，他突然明白了，这是在不服气，在和自己唱对台啊。

　　老板不屑地笑了，然后走到路口小摊，对着姜小白阴阳怪气地说道：“呦，小兄弟，你这是想要拆我的台子吗？”

　　“这不是明摆着的事情？”姜小白直接回道。

　　“……”老板顿时有点接不下话来，只因他没想到姜小白会这么的直接承认，在过了一会之后，他笑着问道：“你这是要和我作对吗？”

　　这笑容并不是冷笑，而是一种嘲笑，一种不屑，他似乎并不在乎姜小白抢了他的生意他似乎觉得姜小白没有这个资格。

　　“你有资格吗？”姜小白淡淡地回道。

　　“……”老板心中那个气啊，这句话本来是他想要说的台词，本来想要装一下逼，结果被姜小白给抢先了。

　　“好，走着瞧！”老板扔下一句话，然后就回到了他的店铺。

　　“怎么了，崴老板，为什么这么生气啊？”那与老板聊天的人看到老板这黑锅一样的脸色，就有些疑惑了起来，这里还有谁能惹他生气呢。

　　“不就是之前那个新人，他竟然跟我玩起了以本伤人，在外面收购材料，还是以市价收，我说刚刚怎么一点生意都没。”崴老板回道。

　　“他这不是在找死吗？他以为他在这里收购过来就不用其他的成本啊，运出去就是一个大成本，连出这个村子都要大成本，到时候，他也会和其他一样，会按照你给的价格卖给你，不然亏死他。”那人笑着说道。

　　“就是，这些少年想得太简单了，他觉得买卖就是简单买和卖啊，中间还有很多他们想不到的，反正到时候亏的是他，就算我收不到材料，最多我不赚这个钱，我也亏不了。”崴老板很是淡定地说道。

　　“那是那是……”那人也点点头，同意崴老板的话，崴老板这里赚钱的不是收购材料，而是卖必需品，尤其是疗伤药剂和解毒药剂。

　　然而这一天的生意下来，崴老板觉得有些奇怪了，为什么今天来买药剂的人这么少，并且买的都是很少量的，还都是在买其他东西的时候，顺便买了一点药剂。

　　终于，他忍不住问一个熟客，这个熟客以往的习惯都会买大量的疗伤药剂，这个熟客在他们的团队之中，是一个冲在前面的近战，受伤的几率比别人高，每次回村子都会补充大量的疗伤药剂。

　　“这个你不知道吗？”那熟客有些意外地看着崴老板。

　　“我不知道啊，你给我说说是什么情况？”崴老板摇着头问道，心中不由得暗骂，我要是找到的话，为什么会问你啊，我是那种吃饱了没事干和客人聊家常的人吗？

　　“我还以为你知道的，就在路口，有一个摊子，在卖治疗药剂，品质还很不错。”那熟客说道，而他说品质不错就是委婉地说，那家的比你家好，同时，他还想要说，那家的价格比你们还便宜，当然，他觉得这个话还是让对方自己去搞清楚好了。

　　本来他可能会说的，现在知道路口那摊子卖药剂的情况对方还不知道，那说不定以后路口那家就不会有了。

　　在这里做买卖，不仅仅要靠价格和品质，还需要靠背景的，这里的水是很深的。

　　因此，熟客自然不敢得罪崴老板，说不定以后还需要靠崴老板。

　　“又是路口的摊子，今天是怎么了，怎么老是有人和我过不去，我倒是要看看，谁这么大胆，竟然在我的地盘上和我抢生意。”崴老板顿时怒气冲冲地跑出去了，就如之前所说的，这个抢生意和抢收购是不一样的，这自然会让他火气变大。

　　此时此刻，他并不会将这两件事情想到一起来，但很快，他就知道这两件事情其实就是一件事情。

　　他在出去之后，就看到一个摊子前面，有人正在排着队在买东西，从买完那些人的手里，他可以看到，那都是已经药剂，而由于被排队的人挡着，他一时也没有看清楚里面的人是谁，于是，他也不管三七二十一，先是大声怒吼一声。

　　“是谁！是谁在这里卖药剂？”

　　“我啊。”

　　一个淡淡的声音回应着崴老板，而这声音，崴老板觉得有点耳熟，不就是那个少年人的吗？他不是在一边收材料吗？

　　此时，他看向一边收材料的摊子，他看到收材料的人已经不是姜小白了，而是本村的一个闲人，他立刻明白了，这是姜小白请的。


第65章 你这是在立Flag吗

　　为什么姜小白本人都在，还要请个闲人来收材料？

　　这一点崴老板有点奇怪，此时的他并不知道，姜小白中间有一段时间离开了，说是去拿药剂了，其实是他自己制作药剂了，准确地来说，是阿丑在制作药剂，他去修炼了。

　　收材料这样的小事，随便请个闲人就可以处理的，为什么还要自己亲自动手，还要为此耽搁修炼，那就更不值了。

　　而崴老板出来的时候，正好是姜小白刚刚来不久，所以才排队买药剂，不然以这个村寨的人，哪里需要排队的。

　　“谁让你在这里卖药剂的？”崴老板愤怒地吼道。

　　“我啊。”姜小白依然还是那么平淡。

　　要出事了，这小子不会是不懂得规矩，随便在这里摆摊吧，真是可惜了，这崴老板晚一点出来就好了，让我们把药剂买完，谁关心你们吵什么啊。

　　少年，我们是支持你的，但你应该知道强龙不压地头蛇。

　　“少年人，你知不知道每年来这里的新人之中，有多少人想要和我作对，但他们都没有成功。”崴老板看着姜小白冷冷地说道。

　　“我知道，我知道，成功的话，也就看不到你在这里蹦跶的情况了，好了，你想要表达什么直说吧，是想要告诉我，以后这里摆摊要给你保护费，还是什么的？”姜小白一副不在意地甩甩手说道。

　　“……”

　　崴老板一时之间也不知道该说什么了，话都让对方给说了，现在要是说收保护费的话，那不是很弱。

　　“老崴啊，你在这里杵着做什么啊，走，我们去喝几杯去。”

　　就在崴老板正在想怎么应付的时候，突然来了一个人，身穿一身华丽铠甲，并且铠甲的一些部位都是属于星化过的材质，看起来就不那么一般。

　　“原来是老杨啊，你来得正好，这里有人在这里摆摊大量出售药剂，这事情你应该管管吧。”崴老板看到来人的时候，心中很是得意，还不忘用得意的眼神看了一下姜小白，似乎在说，我看你现在该怎么办。

　　“什么，有人在大量出售药剂？少年人是你吗？”铠甲老杨先是一个意外，然后看向姜小白，严肃地问道。

　　“嗯，是我。”姜小白点点头回答道。

　　此时，那些买药剂的人，都很想要告诉姜小白，别这样说，你可以不承认的，只要之后你不继续这个事情，你不会有什么事情的，人家也会睁一只眼闭一只眼。

　　但是，你现在这样直接承认，那人家就是想要放过你，也没有办法了。

　　“少年人你知不知道，在这里摆摊只能以物换物，或者出售一两件物品，如果你想要出售大量的商品，你要在我们村子里登记，并缴纳税金。”老杨看着。

　　“我这里一般都是以物换物，十份材料换一份药剂，很多客人都是将材料给那边，然后领取证明换取我这里的药剂。”姜小白淡淡地说道，并指了一下边上摊子的闲人。

　　“没错啊，杨大人，我们大多数是以物换物，就是十份材料换一份药剂有点太多了，可是公子就是要这样换。”闲人点着头，一边还发表了自己的小小建议。

　　“十份材料换一份，这的确有点多。”铠甲老杨点着头说道。

　　“我说杨队长，人家愿意十份换一份，你管得着啊。”一位在换药剂的客人说道，在这里的客人，也不一定都怕这里的人，他们之中不少都是有实力有背景的，只是没有侵害到他们利益的时候，他们是不会开口的，现在，已经侵犯到了。

　　这个太多可不是说十份材料太多，而是说一份药剂太多了，市场价最起码也要十五份材料，才有一份药剂。

　　本来制造药剂就有损耗，加上药剂师要赚钱的，都是成本价，谁愿意干啊，而姜小白这个价格基本上已经和成本价差不多了。

　　并且，姜小白的药剂品质还是属于上好的，里面的药剂不仅仅纯，药性也更高，就算让他们给二十份材料换，他们也都是愿意的。

　　现在，铠甲老杨等人不让他们换，他们自然有点不太开心了。

　　“这个以物换物我们当然管不着了，但他说一般是这样，也就是说，他是有出售药剂的，这就破坏了规矩，我要管管的。”铠甲老杨笑着说道。

　　“就是，规矩岂是随便可以破坏的。”崴老板接话道。

　　此时，众人就沉默了，说到规矩的话，他们自然没话说了。

　　“这是我在村长那里登记的执照，等我离开村子之前，会将税金交给村长，我这个人也是一个讲规矩的人，并且做生意价格公道，童叟无欺！”姜小白拿出一个木牌，就是村子可以出售物品的执照，上面也清楚写着可以经营的范围，药剂就是姜小白的主营项目。

　　有了这个执照之后，那么姜小白的经营就是合理的，是按照村子的规矩来，铠甲老杨与崴老板就不能再说什么了。

　　姜小白早就猜到这一点了，想要在别人的地盘混，首先就要搞清楚别人的规矩，他在摆摊之前就花了一点点的时间去了解村子的法规，想要跟我玩规矩，到时候看看谁玩死谁。

　　“崴老板，人家这个合乎规矩，那你们之间的，也就是商业竞争，就要看你自己的本事了。”铠甲老杨一副公正的样子，没办法，他现在就算想要发火都发不了，这么多人看着呢，如果有失公允的话，那可是一件大事。

　　没错，要耍手段，也要在背地里进行，他们还不敢光明正大的进行。

　　“没事，他蹦跶不了多久，以本伤人伤的是自己，我最多少做几天生意，他还能把我的店击垮不成。”崴老板也不在意地说道，“老杨，我们去喝酒！”

　　有意思，你这是在立Flag吗？

　　姜小白目送可怜的崴老板，他觉得自己已经看到这崴老板的将来，也不想想自己在跟谁斗，是哥这样的天选之人。

　　“小兄弟，你不用卖我们这么便宜，你可以提高一下价格，你要坚持下去。”一个客人语重心长地与姜小白说道。

　　大多数客人都同意这一点：是啊，坚持下去，我们的利益才能长久，不然只有一两天，没意思。


第66章 应该会是后天

　　“坚持什么，小兄弟，我劝你做完今天就不要做了，不然你会得罪不该得罪的人。”另外一个客人说道。

　　“你说那个崴老板和那个老杨？”姜小白疑惑地问道，这两人得罪了很严重吗？

　　“你太看得起他们了，他们都是小人物，如果是他们的话，我们早就将他们拿下一顿胖揍了。”又一位客人不屑地说道。

　　“是啊，主要是他背后的人，我们顾忌的也是这背后的人，不然我们这些人怎么可能是守规矩的人，只因我们不想因为这点小事而去得罪背后的人。”客人继续说道。

　　“这里是嘉王的领地，你们想要说的人就是嘉王吧。”姜小白说道。

　　“是的，嘉王是王位继承者之中，最有希望的一位，他手中握着众多资源，并且也得大王的支持，将苍莽森林这样的必争之地都划给了他，哎，说是说王族谁可以进行继承者任务，但作为王子，本身资源那么多，优势太明显了。”客人感叹着说道。

　　嘉王是现任国王的长子，修炼天赋高，手段也很强，加上天生的资源优势，他和其他王位继承者相比，天生就高出一筹，而目前最有希望的另外两人，就是第三王子文王，以及武威王之子琮信。

　　其他的人基本上都是陪跑的，就拿安娜来说，她的目的也就是完成继承者任务来证明一下自己，并不是真的想要王位。

　　也因此，得罪了嘉王，很大可能就是得罪未来的国王，这是大家觉得没有必要。

　　“放心，我会按照他们的规则来玩，这样嘉王知道了也不会说什么，也不会为那个崴老板出头。”姜小白无所谓地说道。

　　“那是，这里还不至于让嘉王出面的，只要不是打他脸，这里的人不需要在意。”客人点点头，然后继续进行交易，要是他们害怕的话，之前就不会在这里买东西。

　　当然，也不是说所有人，有些人还是需要顾忌一下，他们都是没实力没背景的人，两者有其一就不会在意。

　　很快，姜小白就将药剂都卖出去了，而收获的材料要比星力多得多，本来他想要处理材料的，现在反而越来越多，不过，他本来想要卖的材料钱已经到手了，也就是说，他手里的材料其实都是白赚的。

　　第二天，姜小白没有出现，但摊子由那闲人看着，收材料卖药剂，生意很是红火，而崴老板的生意却很惨淡，但他对此并不害怕，他已经出手应付这个情况了。

　　当天下午，那闲人收摊跟姜小白辞职不干了，说是家里有事。

　　“哼，家里有事，那闲人是不敢得罪我们，还有，村子里的所有人都一样，我看那小子一个人还能怎么样，他有本事就和我在这里耗，反正我这一辈子也就这样了。”

　　那天晚上，崴老板与老杨又在一起喝酒，很是得意的样子，仿佛打了一次胜仗一样。

　　“我说老崴，你也逼人家太过了，万一他是一个记仇的人，等他强大起来，你就吃不了兜着走了。”老杨吃了一粒花生米，喝了一口小酒，劝说起来。

　　“放心，我知道的，到时候最多我下跪求饶，他如果成了一个人物，那也不会和我这样的小人物计较。”崴老板说道。

　　“哈哈，你果然是厚颜无耻，不过这招倒是屡试不爽。”老杨大笑着说道，很显然，崴老板跪下来求饶的事情也不是一次两次了，总有被他压榨过的人成为牛人，而他戴着小人物光环，那些牛人在看到他跪下来求饶之后，也就不再理会了。

　　“小人物就有小人物的觉悟，他们这些大人物就不要来这里和我们玩，再说了，我们怎么也是嘉王的人。”崴老板笑着说道。

　　“是是，都是嘉王的人，你说那少年人他明天会不会找你，把材料卖给你呢？”老杨笑着问道。

　　“应该不会！”崴老板摇摇头，很是认真地说道：“应该会是后天！”

　　“后天……哈哈……”

　　第三天，崴老板去找老杨了，他在店里坐不住了。

　　“老崴，现在还早，我还要巡逻，喝酒还是等晚上吧。”老杨穿着铠甲，准备去巡视村子，还有村子附近。

　　“不是，我不是找你来喝酒的。”崴老板说道。

　　“那你找我来干嘛，是来告诉我那个少年人已经认输走了吗？这件事情我知道了，他早上就已经离开村子了，身上并没有带其他的东西的。”老杨想了想说道。

　　“他离开村子我已经知道了……”崴老板说道，语气有些奇怪。

　　“也是，他离开的时候没有带其他的东西，肯定都卖给你了。”老杨笑着说道，没有注意到崴老板的怪异之处。

　　“然而并没有……”崴老板叹了一口气说道。

　　“什么？”老杨有些意外地问道。

　　“他并没有将东西卖给我，我找你就是为了说这个事情的。”崴老板看着老杨苦笑着说道，这个表情与之前那得意样子截然不同。

　　“你不要告诉我，他还将东西给带出去了，告诉你，这是不可能的事情，凡是超过五份以上的材料，我都会让他交上税金，可惜他并没有。”老杨觉得对方可能是来责怪自己的，他也就表示自己绝对检查过了，绝对没有放过任何一个征税的机会。

　　“不，我并没有说他带东西出去了。”崴老板立刻摇头说道。

　　“那你来这里是什么意思？”老杨不明白了，能找自己的理由自己都说了，对方都否认了，还能有什么事情是自己不知道的呢？

　　“老杨啊，你可能不知道，那小子不是一般人啊，他这是要把我往绝路上逼啊。”崴老板看着老杨，一副可怜的样子。

　　“到底发生了什么事情，昨晚上你还在嘲笑那少年人，现在怎么看起来一脸苦逼的样子。”老杨不能理解，这中间到底发生了什么事情。

　　“那个小子，他依然在卖药剂。”崴老板说道。

　　“不可能，他人都已经离开了，怎么可能还在卖？”


第67章 自动贩卖机

　　“难道是别人在帮他？这个我就帮不了你了，你要自己解决。”老杨摇着头，给崴老板打预防针，他是这里的守卫军，他不能插手这些事情，维持秩序的事情他还可以，但在规矩之内的，他插手那就会给人落下口实，就算这里没有其他的势力，内部想要捅他的人还有大把在。

　　“不是，不是有人帮他，是他自己在卖，其实也不能说是他自己……这个怎么说呢，他是弄了一台机关器，只要输入星力，药剂就自动出来了。”崴老板说了好一会，才把事情稍微完整地说出来。

　　“机关器？还有这样的东西？”老杨有些好奇。

　　“是啊，你过去一看就知道了，没想到他会来这一招，也不知道他是哪里搞来这样的机关器。”崴老板有些无奈地说道。

　　“没事，如果是机关器，他随便摆在路上，我可以将它清除掉，到时候等时间过了，你还可以在我们这里底价买走。”老杨很快就想到了办法。

　　“嗯嗯，我就是准备让你这样做的，这件事做成了，我请你吃上好的星兽血肉，还有我那瓶珍藏的酒。”崴老板点着头说道。

　　“好，就这样说定了！”

　　老杨在崴老板的带领之下，来到了那台机关器的面前，他见识到了这机关器的便利之处，只要将星力卡插进去，输入想要的数量，然后输入星力，药剂就会出口慢慢推出来。

　　没错，这就是一台自动贩卖机，以目前的机关技术，想要做出来其实不算什么，但就是没有人想到这一点，或者想到了，也被这机关器的成本给吓退。

　　姜小白这一台自动贩卖机是他自己组装的，并且他将功能简化到最低，不需要的功能他都去掉了，就连这台机关器的运转能量，都是借用插入的星力卡，在付款的同时，也将星力分出来运转。

　　这样下来，他的这台自动贩卖机成本其实很低的，没有大家想象之中的高，而这样一台自动贩卖机，可以解决他的人工问题，同时又能处理掉他的剩余劳动力，简直是两全其美的。

　　“这个地方，老崴，我帮不了你！”老杨在试了一下，买了一管药剂之后，他在感叹这自动贩卖机的便利之时，又很无奈地对崴老板说抱歉。

　　“老杨，你还需要什么条件，你只管说，我们之间，你就不要这样绕弯子了。”崴老板拉着老杨有些气愤地说道，都这个时候了，你还和我开玩笑。

　　老杨将崴老板的手一拉，然后一甩，说道：“什么绕弯子，我是和你说真的，这事情帮不了你，那少年人的确不简单，这机关器他哪里搞来的不说，他很懂得玩规则，和你以前欺负的新人不一样，那些新人只会用武力或者权势，他用的是谋略。”

　　“什么？”崴老板不明白地问道。

　　“不明白啊，你应该多去了解一下村子的法规，人家一个外来的新人都比你动，告诉你这台机关器，你还好没有动，你要是动了，现在我就要将你抓起来。”老杨看了看那自动贩卖机，又看了看崴老板。

　　“这是什么法规？”崴老板不明白地问道。

　　“首先，这里不属于街道，这块地属于私人用地，他这机关器放在这里，就是放在私人的地方，而机关器又是私人财产，你动了，就触犯了这里法规，这事情可大可小，你应该明白的。”老杨淡淡地说道。

　　“这是私人的？是谁卖给他的？”崴老板咬牙道，这不是跟自己做对吗。

　　“这一直是一块卖不出去的地，你说是找谁的呢。”老杨看了一眼崴老板说道，“自然是找村长了，估计村长是半卖半送给他的。”

　　“为什么？”崴老板有点跳起来的感觉，这样的一块地还半卖半送，这是凭什么啊。

　　“说你不如人家就不如人家，人家都知道村子里有这么一块地，一直是卖不出去的，因为没有人可以利用的起来，你看看这附近的环境，谁能用，给你，你用的起来吗？这里可不是城市，没用都会有人占，这里没用就没人要了。”老杨没好气地说道。

　　这附近又不是中心，也不是街道，还正好被公用设施给夹心，平时也就只能做花坛，时间过去这么久了，大多数人都以为这块地属于公家的，以为不出售的。

　　“我怎么知道的？我是这里的守军，你真以为我平时都在玩吗？这里的每一处我都要了解，属于谁的，我都清清楚楚，老崴啊，我劝你还是不要和人家做对了，这少年人不简单啊，你看看他这一手玩的，你哪里是人家的对手。”老杨开始劝说这位崴老板，崴老板虽然欺负新人，但也是一个遵纪守法的奸商，还整天请他吃饭喝酒，他当然要劝一下了。

　　“哼，那也要看看他背后有什么人了，如果没人的话，哼哼！”崴老板可不会这样认输。

　　“背后有什么人重要吗？他这一手安排，全都是借别人的势，这样的人，还是会继续借势，你要是有势力还好说，你又没势力，又不会借势，怎么和人家斗，算了吧，别惹了不该惹的人，这个天下也不是所有人都吃你那一套的。”老杨拍拍崴老板的肩膀，意思就是让其认输吧。

　　“难道让我跪地求饶吗？”崴老板不爽地说道。

　　“也不需要你跪地求饶，他是来这里狩猎的，他的实力提升上去，他就不会留在这里，你只要忍一下就好了，这一次要不是你非要欺负新人，价格不公道，人家也不会做这个事情，这也算是给你一个教训，这个少年人还算是温和的，要是那些纨绔，直接上来就给你一个巴掌了。”老杨说道。

　　“他要是一上来就给我一巴掌，我也怕了，也不会惹他了……”崴老板有些小声地嘀咕着。

　　“你啊，就是欺软怕硬，好了，现在这个局面已经成定局了，你不要打这个机关器的主意，除非你能堵住我们这里所有人的嘴。”老杨说道。


第68章 只能看看，不能拥有

　　“知道了！”崴老板回道，其实老杨最后那句话也是一个办法，但代价太大，而他也知道，姜小白是迟早要离开的，忍一下就过去了。

　　“这机关器真是有意思……”老杨在走之前，还评价了一下自动贩卖机，而不仅仅是他，用过的人都是一样，觉得自动贩卖机很有意思，这要是放在一些无人的地方，那将是多么不错的主意。

　　想想在里面的村寨，人是越来越少，有的村寨甚至连补给都没有，都是星武者之间以物换物，或者特定的日子，会有人过去卖一次补给，这要是在那里放几台这样的自动贩卖机，那可是独家生意了。

　　这一点，姜小白现在并没有去想，他搞这个自动贩卖机出来，就是为了整那个崴老板，反正手里的材料也多，加上还有免费的劳动力——阿丑！

　　这样说好像不太对，阿丑是他的分身，应该说是将自己剩余的劳动力给压榨出来，就好像现在，剩余劳动力又在空中寻找星兽了，而此时的姜小白正在碎碎念。

　　“我去，我怎么忘记买星化武器了，都是那个奸商的错，只顾着怼他了，不想了，还是先继续狩猎，说不定这也是天意，天意让我马上就能得到想要的星化武器！”

　　姜小白停止了碎碎念，向着前面走去，此时的阿丑已经有点远了，再远的话，就要超出范围自动回程了，而目前还没有找到星兽，自然要继续向前了。

　　说起来也奇怪，刚刚已经找了一个小时了，竟然一只星兽都没有遇到，按照以前的情况，最起码能遇到一只，运气好的话，四五只都不是问题。

　　感觉，这中间好像有什么事情要发生一样，这难道说——

　　有人在开团！

　　没错，这些痕迹应该没错的，这个方向的应该不会有星兽了，都被人开荒过了，估计这个方向继续下去，也不会有优质的星兽了。

　　“靠，都是那奸商的错，要重新规划路线。”姜小白开口大骂了一句，此刻崴老板在的话，一定会很无辜，这也怪我？

　　就这样，姜小白改变了路线，而在新的路线之上，果然很快就遇到了星兽，开始他的猎杀之旅，但他没想到才开始不久，竟然遇到了一件事情。

　　这是在一个奇怪的峡谷之中，一般峡谷是在两山之间，但这里没有山，地势也不高，竟然就是在这平地之上，在这森林之中有这么一条峡谷。

　　这峡谷有数十里长，宽度有个三四百米，而深度也有二三十米，峡谷两边的坡是几乎是垂直的，而谷底也没有水流，并且感觉上还十分的干燥，寸草不生。

　　“这也太奇怪了，所谓事出反常必有妖，这里面应该有什么，让阿丑有空的时候查看一下。”姜小白说道，听这语气似乎并不太上心的感觉。

　　这个天下这么多妖的事情，哪有这么多的时间去搞清楚，而最重要的是，这妖的事情也不一定对他有利，有些就是一种现象，有的还有坏处。

　　而同时，他现在也没有时间去理会这个妖的原因，上面就已经说了，他在这里遇到了一件事情，这件事可不是来到这奇怪的峡谷，而是在这里遇到了一个变化。

　　一只身长十来米的蓝色铁翼龙在峡谷之中，只见它前爪着地，连着前爪的肉翼被收了起来，一个深呼吸，向前发出吼叫，喷出白色的冰焰，将所到之处全部冻结。

　　蓝色铁翼龙当然不会无缘无故这样做，它这样是因为它的周围有着一群人，这群人在攻击它，而它身上那坚硬如铁的厚麟甲都已经被破开许多道口子，流出来的鲜血却被它自己给冻住，不然这血可能满地都是。

　　而铁翼龙肉翼一挥，此时一个来不及躲闪的人，顿时被那锋利如刀的肉翼给分成了两半，地面一片血淋淋的样子。

　　此时，让姜小白有点冷汗的是，这个倒霉的人，竟然也有着不俗的实力，更加汗颜的是，这人还不弱于他，应该有星兵五级的实力。

　　嗯，虽然哥是一个三级星兵，但哥对抗五级星兵还是轻松加愉快，不相信啊，可以让那人过来和我比比看啊！

　　好吧，看在他人已经分成两半的情况下，我就放他一马了！

　　言归正传，这群人如果没有猜错的话，应该是刚刚他发现的那个狩猎团队，只是没想到这规模如此大，有近百人之多，并且实力都在星兵五级以上。

　　如果说，他们是来猎杀这只蓝色铁翼龙的话，那倒是可以理解的，这蓝色铁翼龙竟然是一只星尉级别的星兽，如果细分级别的话，还应该是在星尉五级以上。

　　这到底是他们从哪里找出来的，在这个苍莽森林，如果是深处的话还好说，但这里可还是第四阶梯圈啊，并且还是第四阶梯圈的外面半圈，来个星尉级的星兽就已经不得了，竟然还出现了这么一个星尉五级的。

　　一百来人猎杀这只铁翼龙，如果论双方的实力对比，倒也是不奇怪，现在的情况，可能随时被铁翼龙给扳回局面，这不才一会过去，又一个人被一口盐汽水喷成了盐水冰棒了。

　　但人是会算的，这一百来人出现在这里是很不正常的，并且特地为了一只星尉五级的星兽来这里，似乎也不应该，除非，这星兽身上有着特别的价值。

　　这一点，姜小白很快就发现了，这个价值就是铁翼龙的双翼末端，那上面如刀锋一般锋利的特殊鳞片，很明显已经星化了。

　　有些星兽星化的部位就是这么的明显，而如果这个星化部位又非常有价值的话，那这些星兽肯定会被人猎杀。

　　这铁翼龙的星化部位，正好可以作为星化武器，姜小白第一眼看到这铁翼龙的时候，就立刻将铁翼龙的双翼尾端给标注出来了，这不就是他梦寐以求的星化武器吗？

　　虽然是水属性星兽身上的，但这个不重要，可以自己慢慢星化，一样可以适合自己使用，就是可能没有直接火属性的来得好，但他向来不是追求极致的人，如果有免费的星化武器放在他面前，他二话不说就会拿起来使用，不管是什么属性什么样的武器，就算是奇奇怪怪的武器，他一样用，而这星化武器还是刀剑型的，星化形状的时间就可以少很多，这也是一大优势。

　　没错，对他来说，要么是火属性的，要么是刀剑型的，他都可以接受，两者皆是的最好，而星化程度高的，自然更好，但后者比较不重要，因为此刻他能使用星化武器程度其实不多，高了也发挥不出完全的威力。

　　“可惜了，只能看看，不能拥有！”


第69章 呵呵，想得美

　　姜小白心中很是感叹，这东西是人家团队的，他不可能去抢别人的东西，就算是那种能给他带来最大收益独一无二的东西，他也不会去抢别人的东西。

　　这个虽然可以说是无主之物，但如果没有人家这个团队，也拿不下这头铁翼龙，看看人家为此的牺牲，怎么让他好意思去抢人家的努力成果，这是不道德的。

　　不过，可以加入猎杀团队，到时候吸他们一点点浪费的兽魂，那还是可以的。

　　他在一边等了一会，观察了一下这头铁翼龙的招式，爪击、翼击、扑咬还有星力攻击，基本上只有这四种方式，但每一击的力道都惊人的可怕，还有那速度也让人闪躲不及。

　　于是，姜小白决定用一种比较安全的方式来支援人家，那就是远程攻击。

　　阿丑，变身了！

　　阿丑在姜小白的指令之下，开始变幻形状，发出咔咔的声音，很快，一把类似重狙的枪械出现在姜小白的面前，静静的架设在地上。

　　姜小白匍匐在峡谷峭壁之上，用重狙风枪瞄准铁翼龙，按住扳机输入星力进行蓄力，这把风枪的子弹是火球，是阿丑装备着的火球卡凝结的，没有姜小白也能发出火球，但有了姜小白的增幅之后，火球威力会成倍上升。

　　虽然阿丑的能量核心总量要比姜小白多不知道多少倍，但它的能量输出是固定的，就好像一块拥有几百万毫安时的电池，它的输出设备是一安，那它比普通一千毫安时的优势也就是电量持久，而如果说一千毫安时有两安的输出，那从效率上来说，还不如人家一千的。

　　“轰！”

　　一发火球从重狙阿丑的枪口发射出去，轰在了铁翼龙的脚部关节部位，轰出了一个小小的血洞，让铁翼龙顿时一阵迟缓，怒意更胜。

　　这一发火球并没有让其他人停止，他们的攻击依然还在进行，此时的他们除了指挥之外，估计没有人会知道这一发火球并不是自己人打出来的。

　　而他们的指挥只是看了一下姜小白所在的方向，有些戒备，但也是继续着他刚刚进行的事情，指挥着手下人布阵攻击，有了刚刚那一下火球，让他的压力也松了不少。

　　他希望那人可以多来几次这样的攻击，但他知道这是不可能的，这种威力的火球，肯定是对方蓄力而为，想要再一次发出这样的蓄力攻击，那是需要时间的，甚至可能就这么一发。

　　他的想法有一点没错，这的确是蓄力攻击，需要时间来重新蓄力，但有一点是错的，并且是大错特错，怎么可能只有一发就结束呢，还能有第二发，第三发，想要多少发就有多少发。

　　似乎是为了证明这一点，在大约三十秒之后，姜小白又开始蓄力了，十几秒之后——

　　“轰！”

　　又是一发火球轰了出去，再一次准确的轰在了铁翼龙的关节处，又是造成铁翼龙的迟缓。

　　这一下，那指挥开始有点意外了，两次都能准确的击中关节，这就不是巧合了，这说明这个背后狙击的人，手法极为准确，判断力也极强。

　　他可是清楚知道想要击中这铁翼龙有多少的难度，他们在狩猎这铁翼龙的时候，首先就是一波大型机关器攻击，机关器的威力要比姜小白发出来的火球大很多，但基本上都没有打中要害，就是全方面的给铁翼龙造成各种伤害而已。

　　而后，铁翼龙就一路跑到了这里，而机关器自然无法跟上速度，大型机关器的机动性是一个大问题，而对于他们来说，大型机关器的任务也已经完成了，已经击伤了铁翼龙，足够了。

　　如果那些大型机关器都能像姜小白这样，每一发都能打中关节，那这铁翼龙早就被猎杀了，不用追到这里，还死了这么多的人。

　　指挥者有些感慨，但也知道现在想这些是没意义的，先拿下这头铁翼龙再说了，配合着姜小白的狙击，猎杀团队的压力少了很多，这也表示他们的攻击就更为给力，大大缩短了战斗时间。

　　十几分钟之后，战斗结束了，铁翼龙倒下去了，它身上的血液也开始慢慢流出来，这一次，血液并没有被它冻住。

　　姜小白此时一手抓着已经变回来的阿丑，降落在铁翼龙外围，然后走进去，他是可以直接降落在铁翼龙附近，但这一定会引起对方的一些敌视。

　　然而，让姜小白有些想不到的是，他就算是这样也好，对方竟然也做出了不太友好的举动。

　　“站住，离远一点！”几个没有受伤的团队成员远远的挡住了姜小白的去路，他们的距离正好可以吸收兽魂，但姜小白的距离就不可以，这行为的目的有点明显了。

　　“各位，你们这样做有点不太好吧，我也是有份出力的，我可以不要这铁翼龙的尸体，但兽魂你们怎么也能让我吸收一点吧。”姜小白很是直接地说道。

　　这个天下有一个不成文的规矩，如果在出手的时候没有拒绝的话，那就等于同意对方有资格分享战果，最起码有资格可以吸收兽魂，姜小白发射了这么多发火球，对方也没有说什么，那应该是默认了这一点，现在这个是什么意思。

　　“我们青火团需要你出力吗？想要占便宜吸收兽魂，呵呵，想得美！”那几人冷笑着说道，而此时，那个指挥者对此好像并没有发现一样，但姜小白知道，如果不是指挥者的意思，这几个人怎么会关心姜小白这里的情况，又怎么知道姜小白曾经出过手。

　　青火团，这个名字有点熟悉，这不是一个佣兵团队，名声据说不是很好，作风就是喜欢恃强凌弱，喜欢霸占东西不喜欢和人分享，但他们的确很强，而这些人只是他们佣兵团的第N团。

　　“你们的意思就是不想要让我吸收兽魂，更不用说要感激我的帮忙了？”姜小白淡淡地问道。

　　“没错，怎么了，你难道还有什么不满的，赶紧走，别到时候要我们请你走，那个时候，你就后悔了。”那几人冷笑着说道，眼中充满了不屑，自己这边虽然有人伤亡，但剩下的战力也有几十人，而对方就这么一个人，实力境界应该也不高，不然也不会在这里狩猎，这实力对比太明显了，对方一定会夹着尾巴走人。

　　果然，姜小白回头飞上峡谷之上，一句话都没有说，这让那几人更是笑了。

　　指挥者对此也不在意，虽然姜小白发挥出来的枪法很厉害，但他们团也不缺这样的人，只要实力上去了，枪法这些都是辅助的，并且，他如果想要招揽的话，也不会让人阻止姜小白吸收兽魂了。

　　青火团就是要这样霸道，人家帮忙的，照样不给人家好处！

　　“砰！”


第70章 我要将他挫骨扬灰

　　突然峡谷之上传来一个声音，青火团的众人看到一枚足球大小的球体从峡谷上方飞过来，朝着铁翼龙的方向飞了过去。

　　这个方向，应该是刚刚那个小子，没想到他竟然还跟我们玩这一招，真是佩服他的勇气，但他死定了！

　　而此时当然还是先看看这球体是什么，这好像是一个玻璃为主体，而木与铁为辅助闭合的球体，透过玻璃可以看到，里面的东西似乎是一种液体。

　　“爆炸药剂？”

　　所有人都向后退去，此时众人能想到的就是爆炸药剂，只是爆炸药剂的话，一般都是装在小瓶或者小管之中，因为爆炸药剂是很贵的，并且威力也是很惊人的，一小瓶都能将一间小屋子炸飞，而这惊人的量，能把这里的所有人都炸飞。

　　爆！

　　球体爆开了！

　　众人感到心被惊了一下，但很快就发现这个球体里面的液体应该不是爆炸药剂，因为这个威力似乎太小了一点，感觉上就连一小管爆炸药剂都不如。

　　但很快，他们就发现这液体可能比爆炸药剂更可怕，只因为这液体爆开之后，立刻就听到滋滋声，而液体开始化成了一种雾状体，雾体立刻笼罩向众人。

　　“这是毒雾，大家快点屏住呼吸……不，快避开！中毒的快喝解毒药剂！”

　　指挥者在叫大家应对的时候，发现这毒雾可不是用闭气能应付的，毒雾在接触到皮肤之后，能让皮肤出现红肿刺痒，在没有搞清楚这是什么毒药之前，他们都不敢接近。

　　此时，上方又袭来一个球体，刚刚的一幕又上演了，液体再一次化为雾状体，覆盖附近所有的地方，这一次感觉上比之前的更严重了，雾状体的浓度也上升了很多，可见度极低。

　　而由于刚刚的经历，青火团的人都立刻避开了气雾，而此时，他们将目光看向了峡谷之上的，全都是咬牙切齿的表情，更让他们睚眦欲裂的是，在上方又投放了一个气雾弹。

　　“上去，把那小子给杀了！”

　　指挥者一声令下，一群人就如猛兽出笼一样，向着峡谷之上飞去，他们所去的方向都不相同，倒不是为了包围姜小白，只是因为刚刚投射球体的位置都不是同一个地方，这也很自然的，随时保持移动才不会被人给轻易拿下。

　　此时青火团的人只当姜小白就是在泄愤，在给自己这些人捣乱，是准备骚扰完就跑，这样做也是很正常的，而他们觉得姜小白应该没有想到他们会出手，他就算想要跑，也肯定跑不出多远，一定会被自己的人给拿下。

　　但他们这些人在追出一段路之后，竟然都没有发现姜小白的任何痕迹，而此刻他们又要回去吸收兽魂，自然也不可能追太久，从他们出笼到他们回笼，其实也就是花了两分钟左右的时间。

　　“怎么，都没有看到人？”

　　指挥者对于这个情况有点意外，他倒是没有怪这些人没追到人，对于他来说，姜小白不过是小角色，如果为了他而放弃提升团队实力的机会，那就太愚蠢了。

　　而他意外的只是，以他们这些人的实力，怎么会追不上姜小白，难道说，他速度就那么快吗？

　　算了，不要想了，还是先来吸收兽魂吧，这气雾也差不多散了！

　　“砰！”

　　此时，一个让他们感到十分闹心的声音又出现了，一枚气雾弹又被投射了出来，并且此时还连续投射了两发。

　　“怎么回事，他就躲在附近？你们怎么能让人躲在你们的眼皮子底下！？”这个时候，青火团的指挥者就有点责怪手下了，这个情况很明显，姜小白应该就在附近，一直都在附近，不然怎么可能刚刚好在他们回来的时候，又投射气雾弹。

　　于是，那群人又上去了，但找了一会之后，他们依然还是找不到姜小白的任何踪影，但他们下来之后，立刻又会有气雾弹投射出来。

　　“可恶，这混蛋是什么意思，他是想要让我们无法吸收兽魂吗？”指挥者怒道，时间已经不多了，再这样下去的话，兽魂可能就要开始消散了。

　　“上去几个人守着，其他人吸收兽魂！”指挥者点了几个人上去，找不到的话，那也就只能守着，不让对方有机会投射。

　　而这个时候，剩下的这些人之中，有人比较着急，在气雾还没有完全消散的时候，就靠近边缘，准备吸收兽魂。

　　“老大，不对啊，这个气雾并没有毒啊！”

　　在接触到气雾之后，这些人发现了一件让他们喜怒交加的事情，那就是这气雾竟然没有毒性，皮肤接触之后，也没有任何的反应，只是一种烟雾而已。

　　但是，大家之前都看到，并且感受到第一次气雾弹的毒性，怎么可能没有毒，等下，难道说！！

　　此时，众人已经明白了，除了第一次之外，后面的气雾弹都仅仅是一种烟雾弹而已，根本不是毒雾，自己竟然被人给耍了。

　　“这件事完了之后，找出那个小子，我要将他挫骨扬灰！！”指挥者咬着牙说道，那满是愤怒的表情已经可以说明他现在的心情了。

　　“嗯，一定要让他尝尝我们青火团的厉害，竟然敢耍我们！！”

　　成员们开始说着类似的话，如果言语能变成真的，那此刻的姜小白已经各种刑罚伺候了，全身上下都要被摧残个数十扁，还好，这些说说不会成真。

　　“怎么兽魂这么少了，不对，有人在吸收兽魂！！”

　　青火团的人在进入雾气深处，也就是铁翼龙附近的时候，发现铁翼龙的兽魂只有一小部分了，而这绝对不是兽魂自然消散的情况，这种强度的兽魂，就算再过十分钟，也能剩下大半。

　　“是谁？谁在偷偷吸收兽魂，太自私了！”

　　此时，大家怀疑的还是自己人，因为换做是他们自己，如果发现这个雾气不是毒雾的话，也会偷偷进入自己一个人吸收一段时间再说。

　　而此刻，这些人也没有功夫去查找这个人是谁，首先要做的当然是拼命的吸收兽魂，事情可以后查，兽魂可只有现在有。


第71章 还要将他游街示众

　　在众人开始吸收兽魂之后，兽魂的量就越来越少，才过去没多久，兽魂就已经没了，这让众人觉得，之前所想可能有点太简单了，这兽魂竟然被吸收了这么多。

　　“到底是谁，是谁偷偷的吸收兽魂！”

　　这个时候，整个场面都火爆起来了，所有人都想要抓住这个害群之马。

　　“喂，兄弟，你要去哪里？”

　　此时，在边缘的一个人突然发现后面有个人向着峡谷边缘走去，此时他就有点好奇了，都这个时候，怎么这个人都不关心一下。

　　“我忍不住想要去方便一下。”那个人回答道，一副尿急的样子向着一边跑去。

　　“哦，说起来我想要，一起吧！”之前那人说道，然后跟着走去，对于一些比较大众的团队成员，他们向来都是跟着别人的，这个时候留下来也不会帮上什么忙，只等着结果出现就好了。

　　“我说兄弟，你怎么越跑越快，等等我啊，还有，你身上背着的是什么，好大只的感觉，如果是兵器的话，用这么大兵器的人，我应该都认识，为什么感觉没有见过你似的，你说你是谁，你怎么还往上面跑……”

　　这人是一路跟着前面的人说着，看着前面的人直接从峡谷边上飞身上去了，他觉得很奇怪，方便而已，需要去上面吗？难道说，是办大事不成？

　　就在这个时候，在铁翼龙边上的人发出了一声惊叫——

　　“这是怎么回事，铁翼龙的星化翅膀给人拿走了！！”

　　“所有人注意，有人盗取了我们的东西！”指挥者在听到这个话之后，也立刻发出了警告，铁翼龙的星化翅膀不见了，那肯定是外人所为了，如果是内部的，偷这个实在太明显了。

　　此时，他还没有来得及想对方是怎么成功的，怎么能在众目睽睽之下，在大家的包围之中，被人盗取了那星化翅膀。

　　他也来不及想，这个盗取自己战利品的人，会不会也是将兽魂吸收走的人，如果是这样的话，那这个脸就被打的够狠的，而自己这些人到时候都不敢说自己成功猎杀了这铁翼龙，因为结果太丢人了。

　　还好，现在还有机会，只要把人找出来，把东西追回，那一切还好说！

　　“啊，你是不是那个偷东西的人……”

　　此时，在峡谷边上的那个人，看着飞身上去的人，他似乎有点明白了，眼前这个人是不是外人，是混进我们团的。

　　没错，一定是了，不然他听到我这句话之后，怎么加快了速度，如果不是心虚的话，怎么会这样做呢。

　　等下，那我现在是不是应该大声呼喊，通知大家呢？

　　“小偷在这里，大家快来！！”

　　他终于知道自己该做什么了，一般呼喊着，一边上去追赶。

　　此时，在他的呼喊之下，本来四处寻找毫无头绪的众人，都将目光看向了这边，他们在看到一人快速逃离的情况，就已经明白了，这个人就是偷自己战利品的人，尤其是他背后那背着的大件物品，太明显了。

　　“所有人，追！”

　　指挥者一声令下，又一次群兽出笼，这一次群兽更加愤怒，如果抓到人的话，他们一定会将人给碎尸万段。

　　但结果却让他们很失落，他们追出几十里了，就是追不到人，其他人倒是遇到了几波，但这些人身上都没有东西，这些人身上也没有刚刚铁翼龙的气息，在刚刚吸收兽魂的时候，还是会有一些气息遗留的，这一点是很明显的。

　　当然，因为他们很愤怒，被他们遇到的人也很倒霉，都被欺负了一遍，让他们青火团的名声变得也就更差了，不过他们也不在意发，反正都已经这么差了，无所谓了。

　　不过，青火团也不是没有收获的，从这些路人的口中知道了一些事情，路人看到一个少年踩着神行器在森林之中狂飙而过，那速度太快让他们连少年的脸都没有看清楚，但可以肯定是一个少年，并且年纪不大，只有十六七岁的感觉。

　　而这个少年身上是背着大物品的，这让他们更加肯定，应该就是这个少年偷了他们的龙翼。

　　青火团这N分团的人，现在都站在峡谷之中，围着那铁翼龙的尸体，虽然这最有价值的东西已经被人拿走了，但还是有不少东西可以拿，也不能因为抓不到人而放弃了这个。

　　只是，看着这铁翼龙，他们心中的感觉是十分不好的，不，那是十分的难受！

　　“老大，你觉得这个少年人是不是就是之前出现的那个少年人？”此时，在一边围着指挥者的小高层问那指挥者道，从刚刚所得到的情报来看，嫌疑最大的就是姜小白，虽然说他们最后都没有看到那个人的真面目，但应该是不会有错的。

　　“除了他之外，还能有什么人呢？”指挥者有些冷冷地说道，他心中的愤怒已经不能用言语来形容了，自己可是至群人的分团长，这个事情就是对他最大的羞辱，简直是人生的污点，他可以想象，以后这个事情一定会成为别人手中的笑柄。

　　“我也觉得应该是他，巧合不可能这么多，并且，也只有他才有资格做这个事情，别人都没有碰过这铁翼龙，是不可能吸取兽魂，同时没有吸取兽魂，拿取星化翅膀也没用，是无法继续星化的。”小高层说道，发表了自己的推测。

　　“这个我当然知道了，现在除了他之外，基本上不可能有其他人，现在我们所要做的就是先查出这个人是谁，去附近的村寨问问，在这里狩猎的人，迟早都是要回村寨的。”指挥者冷笑着看着一个方向，那就是树叶村的方向。

　　“知道了，我们一定会让他将东西给吐出来，并且废掉他的双手双脚，让他成为一个废人。”小高层点着头说道。

　　“没错，并且还要将他游街示众，让所有人都知道，我们青火团可不是随便什么人都可以得罪的！”另一个小高层也附和道。

　　“那还在这里等什么，你们现在就去，这里的事情已经不需要你们了。”那指挥者看了一下两个小高层说道。

　　“明白，我们这就去！”


第72章 我的大刀已经饥渴难耐了

　　就这样，两个小高层出发了，他们前往最近的树叶村，姜小白的事情，肯定会被他们所知道，毕竟姜小白是那么的光明正大，没有遮遮掩掩的，尤其是那个崴老板，更是巴不得让人知道姜小白的一切信息，借着青火团的淫威来教训姜小白。

　　对此，姜小白早就想到了，因此，他就没打算回树叶村，虽然树叶村里面有他的自动贩卖机，但比起他手里的星化武器，那都不算什么，并且，他吸收了那么多的兽魂，也需要一个地方好好的消化，这一次，吸收的有点太多了。

　　什么？姜小白果然是吸收兽魂并偷了人家星化武器的人？

　　这个当然没有错了，姜小白在那个时候，知道对方竟然一点都不想与自己分享，他就立刻制定了计划，用他身上一些多余的药剂制作成气雾弹投射出去。

　　要说，他手里怎么会有这么多药剂，这还要感谢一下崴老板，是崴老板将姜小白逼上了这条收材料制作药剂来卖的道路，而当时他收的材料有点多，除了能制作治疗药剂之外，最适合就是制作毒药，他觉得毒药这东西迟早会有用得上的一天，于是他也不拒绝，直接都买都收，然后制造出大量的毒药。

　　但这个大量的毒药，其实也就只能够发出一发有毒的圆球，第二发就是普通的烟雾弹了，这东西姜小白做了很多，理由很简单，烟雾弹可以逃命，大多数星兽遇到烟雾弹都不会追进来，就算会追也能阻碍它们的视线。

　　这一次烟雾弹他做得有点多，理由还是因为手中的材料过多，毒药只做了一个圆球的量，那是因为一点点毒药就已经可以让星兽致命了，根本没想到会对付这么多人。

　　而他是怎么进入的，其实很简单，他从投射烟雾弹的另一个方向下来，那个时候大家的注意力都在投射出来的烟雾弹上面，不会注意到另外一个方向有人从峡谷之上下来。

　　没错，投射的工作是阿丑完成的，之后他们上去找人找不到也是因为这个，阿丑只要一个变形缩小，就可以躲在人不可能躲藏的地方，他们怎么可能会去找，并且找到了也不会怀疑什么。

　　要说姜小白能靠近不被发现，还有一个原因，就是在峡谷之上，他发现了一具尸体，那是青火团成员的尸体，他就取下尸体的外套，而这外套之上有着青火团的标志，让他即便是被人看到，也是觉得是之前落后的人跟上来的。

　　猎杀铁翼龙最初的地方是在很远很远的地方，他们是一路追杀到这里来的，之前他们所在的方向就是姜小白之前去的那个方向，而姜小白都改变了一个方向，还是能遇到他们，这也说明他们追杀的路有多么远。

　　七天之后，一颗大树的树洞之中，一个少年正慢慢的睁开眼睛，然后从里面钻了出来，站在树杈之上，伸展着身体，发出一声十分舒适的声音。

　　“这一次真的好爽，星化武器有了，并且还是两把，最重要的是，那星尉级的兽魂我吸了八成以上，这下那个青火团要气死了。”

　　这个少年就是姜小白，那件事之后，他就狂飙到这里，找到这个树洞就开始修炼，而阿丑就在一边守着。

　　而这个时候，他也开始整理这件事情的后果与战利品，好吧，后果无所谓了，到时候再说了，最重要还是战利品。

　　两把龙翼鳞片刀，这是似乎是最为重要的，但也不是那么一回事，对于姜小白来说，实力提升更重要，而这一次，他吸收了铁翼龙的兽魂达到八成以上，这是极为可观的提升，同时也是他事先没有想到的。

　　事先他想过自己可能只能吸收一两成，没错，最多也就是两成，他觉得已经是很不错了，虽然说由于到了星兵阶段，星武者可以与星灵进行精神上的连接，可以帮星灵加速吸收兽魂。

　　这是一种很奇妙的状态，没人可以说的清楚要和星灵做些什么，只知道要与星灵产生一种共鸣，各种感受与说法都有。

　　姜小白也不知道他是什么情况，每次与星灵连接都是很玄妙的一种状态，而这一次就更加玄妙了，他本来只是就是想着越快越好，越快越好，然后就达到了一种不可思议的速度，他的星灵拼命的吞食铁翼龙的兽魂。

　　那个时候的姜小白心中有那样一种感受，他本来准备好的是一条小水管的流量速度，突然发现这小水管突然变成了一条水渠，和以前的最大流量速度相比，大了十余倍。

　　而这突然变大的流量速度，和吸收那么多的兽魂，也顿时让他的小杂鱼变成了有点病焉了感觉的小杂鱼。

　　我靠，你是猪吗，就知道吃，还不知道饱，现在撑着了吧！

　　那个时候，姜小白对于自己的星灵很是无语，果然不愧是鱼中之猪，撑死了都要继续吃下去。

　　不过，就是因为这一点，这小杂鱼也长大了一点，身上的流光也增加了一条，也就是成为了四级星兵，但这个并不是最大的好处，最大的好处是星灵的强度上升了，这和星灵的等级无关，但却是主宰着星灵强弱的关键，也同时是修炼效率的一大指标。

　　这个指标已经在修炼体现出明显的效果，现在姜小白的修炼速度要比之前快上许多，而星灵在这七天之中，还没有完全的消化完那兽魂，但这个时候姜小白已经受不了了，再不出来吃点东西，他会没有体力了。

　　而在出来了树洞之后，姜小白就立刻开始狩猎行动了，这七天之中，他已经将附近的星兽都已经摸清楚了，顺便还将附近的药材都采集个遍，顺便也洒下了种子，这是采药人的规矩。

　　狩猎开始，我的大刀已经饥渴难耐了！

　　一刀斩杀，鲜血四溅！

　　姜小白双手握着一把龙翼鳞片刀，将一头星兵四级的星兽斩杀在刀下，鲜血随着那特殊的鳞片之间流淌，这龙翼鳞片刀的鳞片不仅仅薄，并且还细小，组成的刀刃部分就好像一道道锯齿一样，让人觉得十分可怕。

　　而这一刀也让他有了对比，这星化武器果然不是普通武器可以比的，威力相差巨大。


第73章 我会将你供起来

　　“刀啊刀，你终于可以卸下大任了，以后用不着你了，不过你放心，作为我的第一把刀，我会将你供起来，以后你一定会成为一把名扬四海的刀，因为你是我用过的第一把刀！”

　　姜小白此时拿出环首刀来，对着环首刀又是一阵话语，并用一副爱惜的样子摸着环首刀，那感觉就好像对待自己的初恋情人一样，就是他这个话的内容不会让他的初恋情人开心。

　　收起环首刀，同时也将那把龙翼鳞片刀给插在了地上，只因这把刀的长度实在有点不方便，等下，他不应该是双刀吗？难道他把双刀融合了？

　　不，并没有融合，他的双刀经过他的星化之后，虽然他的双刀和最初的时候已经完全不同了，最初的那还能明显看得出是铁翼龙的翅膀，并且体积也不小，而现在已经看不出是翅膀，体积也缩小了一半左右，刀刃也变得相对修长了起来。

　　但这相对的修长，如果放在普通的刀具之中，这双刀还是属于宽的，足足有一个手掌的宽度，而之前的，是这个两倍有余。

　　长度的话，连刀柄处，都快要到他的肩膀处了，之前的话更是比他的人还高。

　　这样的规格，用一把刀就足够了，另外一把好像是多余的，虽然姜小白不介意用双刀，但这样的双刀还是太霸气了，他驾驭不住啊！

　　不过还好，经过星武者星化的星化武器，在一定程度之后，是可以凌空悬浮在身边，如果星化的够彻底，甚至都能变成一种特殊的能量体，想要的时候，可以具现化。

　　当然，目前姜小白还做不到上面所说的这些，甚至连凌空悬浮都做不到，但他能做到让这两把刀都不那么重，背在身上其实没有想象之中的那么累赘。

　　姜小白很有信心的肯定，最多一个月，他能让这双刀凌空悬浮，并且还能让刀身变得更苗条，长度也会变得适合双持，他大脑的运算能力注定他要走向双持的道路，到时候一心二用，等于是两个他在战斗。

　　继续狩猎，继续修炼，继续星化……

　　时间又过去了十天，此时在树叶村之中，崴老板和老杨正在喝酒聊天，此时的崴老板心情还是很不错的，因为姜小白的自动贩卖机已经没有货了，那些想要药剂的人又要到他那里买了。

　　其次，他知道姜小白得罪了青火团，他更是开心，每天他都在期待一件事情，那就是姜小白被抓，然后被青火团摧残成渣。

　　“老杨，都这么久了，那小子怎么还不出现，他是不是不敢来了？”崴老板很是惬意地喝了一口酒，用一种看戏的语气说道。

　　“换作是我，我也不会来，但这不是敢不敢的问题，是值不值的问题，他既然能硬是在青火团口中抢食，这份胆量就不一般。”老杨回答的很严肃，似乎想要让崴老板知道，你别还在想着报复别人，人家做出来的这事情，已经让你和他成了不同层次的人。

　　而为什么他会知道姜小白抢了青火团的事情，这么大的事情，怎么可能瞒得住，而且在场的人有那么多，总会说漏的。

　　“那不是胆量，是愚蠢好不好，知不知道青火团是一群什么人，就算是嘉王都要给他们面子，很多事情还要仰仗着青火团，他是什么人，也敢去得罪青火团。”崴老板不屑地说道。

　　“你觉得人家愚蠢，或许人家觉得值得，并且他已经得到了最大的好处，青火团目前也找不到他，我想，他应该会更深入，说不定能在下一个村子能找到他。”老杨说道。

　　“这个青火团也猜到了，他们不仅仅在我们这里留下眼线，下一个村子已经有他们的人了，一旦那小子出现，他们就会将他给拿下。”崴老板笑着说道。

　　“这一点倒是真的，那少年人真是有的受了，青火团在苍莽森林的势力很大，他迟早会被找出来。”老杨有些感慨地说道。

　　“这是他自找的！”崴老板很是开心地说道，而他没想到的是，在第二天，他就要哭了。

　　那是因为第二天来了几个人，他们对姜小白的自动贩卖机进行了维护，补充了里面的货源，使得姜小白的自动贩卖机又开始运转了起来。

　　“你们是谁？是不是那小子让你来的，他人在哪里？”崴老板是立刻通知了青火团的人，并在青火团的人过来的时候，质问那几个人。

　　“不好意思，我不明白你在说什么，我们是王都江家的人，是我们大少爷让我们来，大少爷说这里有我们的自动贩卖机需要补充货源，大少爷特地吩咐我们，如果有人问起这机关器的原主人，他说告诉那些人，这台机关器现在已经被原主人卖给我们家大少爷了，谁也不要想动这个的主意。”那几个人回答道。

　　现在崴老板等人明白了，姜小白的确是不会来了，但即便是姜小白不来，却也可以让他一样难受，他没想到姜小白会釜底抽薪，直接将自动贩卖机给卖给了江榭生。

　　姜小白要是将东西卖给一个局内人，他或许还能做点事情，但江榭生是一个局外人，又是江家的大少爷，这让他无从下手。

　　现在的结果可以预知，他的药剂如果不平价出售的话，别人肯定不会买他的药剂，而一平价之后，他的生活就不那么滋润了。

　　而不仅仅是崴老板想不到这一点，青火团的人也想不到，姜小白竟然会玩这么一手，这让他们想要通过这个来找姜小白的事情化为乌有。

　　至于姜小白的身份，没有江榭生这层关系，他们也早已经查清楚了，姜小白又没有隐姓埋名，也没有改头换面，以青火团的能力随便一查就能查得到。

　　青火团并不惧怕姜小白的身份，不要说姜小白是越家的拖油瓶，就算是越家的越人杰越人豪之流，他们都是一样不会轻易的放过。

　　更何况，现在姜小白已经算是离开了越家，需要的顾忌就更少了，但这样也一样有一个小问题，姜小白的家人不好找麻烦，那只能从姜小白身上入手，这样找起来自然就更难了。


第74章 先问问我这两把刀答应不答应

　　现在线索又断了一条了，同时也宣告姜小白很大几率不会再来这里了，但他们又不得不守在这里，因为姜小白还是有可能出现的。

　　不得不说，这样守一个人，那是一件十分消耗人力物力的事情，要是姜小白一直不出现，或者姜小白在里面有什么意外，他们的消耗那就是白白浪费的，也因此，这个事情是有时间的，超过这个时间的话，那他们肯定要撤。

　　而他们定下的时间就是一个月，现在一个月已经过去了十七天了，再有个十三天，就要结束这一次的行动了，虽然觉得很可气，但大家也不想一直这样浪费时间。

　　很快，十三天的时间过去了，姜小白似乎一直没有出现，而在狩猎的其他分团成员也没有看到姜小白，在这苍莽森林之中，可不止只有先前那一个青火团的分团，还有好几个。

　　而所有分团都在留意着姜小白的行踪，可是一直没有发现，这也很正常，这个苍莽森林这么大，一个月的时间遇不到的确不算什么，有时候一年遇不到都有可能。

　　此时，青火团觉得姜小白可能已经去了另外一条线路，苍莽森林的可不是只有密林村这条线，每隔一个范围，都会有一条线路进入其中，每条线路都是和密林村这条线一样，每个阶梯圈都会有一个村子。

　　这一天，还是在密林村这条线路之上，就在第五阶梯圈的玄木村，这里迎来了一个人，一个独行的少年。

　　“我说兄弟，你的样子好像是那个被青火团发追杀令的那个人，不过你肯定不是，不然怎么敢这么明目张胆的进来。”守门的卫兵看了一下少年，在看看边上公告牌上的画像，越是觉得好像啊。

　　“我看看，这个就是我啊，悬赏怎么这么低，发现者才给一千星力，当哥是什么人啊！”那少年走到了那公告牌面前，看了看上的画像，一边说一边就拿起笔来，将上面的悬赏数字改了一下，只见他在后面加了N个零，他自己都不知道加了多少，反正将后面的位置都给加满了。

　　这个少年自然就是姜小白，而这个追杀令也很有意思，上面并没有写姜小白的名字，只是画出姜小白的样子，描述了一些体貌特征。

　　“啊，你就是那个青火团追杀的人，你怎么还敢这样出现，你不怕被青火团的人看到吗？”卫兵呆呆地看着姜小白问道。

　　“看到就看到了，兵大哥，你既然看到我，那你可以问领取悬赏，那今天的过路费能不能免掉呢？”姜小白看着卫兵笑着说道。

　　“这个当然不行，这是我的职责，这个钱要上缴国库的。”卫兵很严肃地说道，接着，他又很小声地说道，“只要你隐瞒身份一段时间，这笔过路费我可以帮你上缴！”

　　“好的，明白了！”姜小白一副我懂了，然后戴上了帽子，让人看不到他的容貌。

　　“嗯，就是这样，不过我很好奇，你真的不怕吗？我这边通知青火团的话，他们肯定很快能将你围堵在这里，到时候你可就逃不掉了！”那守卫很好奇地问道。

　　“需要逃吗？”姜小白摆摆手，然后走进了村子，整理一下东西，补充一些消耗品。

　　这个村子的商人不像那个崴老板，他很公平，不管来的人是谁，都是一样的高价格，这里的成本肯定不能和外面的比，而这里的材料也需要被砍一刀，因为运送出去麻烦。

　　这些姜小白其实并不在意，因为成本问题，大家都要赚钱，那是无所谓的，他不能忍受的只是被当成新人欺负而已。

　　因此，他与这里的商人很愉快的完成了交易，接着，他就被堵住了。

　　“他就在这里，给钱吧！”

　　那卫兵带着两个人过来，这两人都穿着明显的青火团标记的服饰，让人能立刻明白他们是什么人。

　　卫兵在收到赏金之后，看了姜小白一眼，然后就立刻走了，他刚刚是借着尿遁离开的，让别人帮忙看着，现在要回去看门了，而他看姜小白的眼神，那自然是想要说那三个字的眼神。

　　你，保重！

　　青火团的两人分开站在姜小白的两边，形成一个简单的阵形。

　　“小子，没想到，你竟然还敢出现在在这里，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”一人冷笑着看着姜小白。

　　他们两人对此都很意外，他们两人已经是这里最后的青火团成员了，而他们本来也马上要走，就是因为一些事情耽搁了，而刚刚那卫兵过来报信的时候，他们都觉得这卫兵是收到假消息了。

　　他们可不会相信，姜小白会明目张胆的出现在这里，如果是这样的话，那之前为什么要躲起来，但结果人家就是出现了。

　　对此，他们意外的同时，也感到十分高兴，这可是一件大功劳，尤其是姜小白身上还背着两把龙翼鳞片刀，拿回来的话，那更是功劳一件。

　　他们也不会觉得自己两人拿不下姜小白，从情报上来说，姜小白在离开王都之前，只不过是一级星兵，而现在就算过去了两个多月的时间，最多也是一个二级星兵，他们两个可是五级星兵，拿下他还不简单。

　　为什么二级星兵回来这里？

　　那还不是为了躲避我们青火团的追杀，以为在这里不会遇到我们青火团，真是太天真了！

　　“这里就你们两个人吗？”姜小白笑着问道。

　　“怎么，你觉得我们两个人不够吗？”那人嘴角扬起，“你果然很天真，不要说我们两个人了，就是我一个人，用一只手都能将你打得你妈都不认识你！”

　　“不需要你打，我妈现在肯定不认识我。”姜小白笑着回道，无论是哪个姜小白也好，他们的妈现在都不会认识现在的姜小白。

　　“知道就好，你还是乖乖的束手就擒，将身上的两把刀交出来，花点钱向我们请罪，那说不定我们会放过你。”那人笑了，他觉得姜小白刚刚那话是服输了。

　　“这样啊，那你先问问我这两把刀答应不答应了。”姜小白微笑着说道。


第75章 希望你们别辜负了我的善良

　　“你什么意思？”那两人都呆了一下，他们似乎有点不懂姜小白这句话的意思，主要是他们觉得不应该是那个意思，一定是有别的什么意思。

　　“这都不明白啊。”姜小白抽出一把刀来，“意思就是说，先问问我的刀会不会答应！”

　　“你这是想要反抗吗？”那人脸色有点不好看了。

　　“反抗？不，这不叫反抗，这叫镇压！用武力！”姜小白一刀向前指着那人，而此时，他的刀果然比之前更加修身，刀身也缩短了一些，现在大约只到胸口的位置，同时，这把刀的鳞片似乎更加有光泽，有些淡淡的火的颜色。

　　“哈哈，真是好笑，我看看谁是用武力镇压，而谁是被镇压的人！”那人仰天大笑，拔出他腰间的武器，这是一把星化剑，但这星化剑应该是属于大师打造的，而不是本人蕴育出来的。

　　“当然是我镇压你，一刀就够了！”姜小白微笑着回道。

　　“你知不知道你在说什么？”另外那人说道。

　　“加上你，两刀！”姜小白看了看另外的人，笑着说道。

　　“你找死！”

　　之前那人向前突进，一剑指向姜小白的咽喉，此时，他是要在姜小白面前停下了，然后看着姜小白怎么面对这个难堪的情况，以此警告姜小白，同时也是一种耍帅。

　　事情完成的很顺利，他做到了，他的剑尖只是离姜小白只有零点零一公分，他很是得意，但他却发现边上的人都惊讶的看着他，连同他的同伴也是如此，用惊讶的表情看着自己。

　　这个虽然说我是想要给大家表演一下真正的技术，但也没有必要这样惊讶，尤其是那个谁，我们都这么熟了，我这样的实力至于让你这样惊掉下巴，你这样做会让人怀疑你是不是在配合我。

　　什么？你这眼神是表达什么意思？

　　此时，他发现自己的同伴还一直摆动着眼神，好像是想要让他看下面，下面有什么好看的，难不成下面还有一把刀顶着我不成。

　　咦，还真的有把刀顶着我……

　　“……”

　　他退开了，看着姜小白沉默了一会，然后又是突然发出一剑，此时，他不像之前，不把姜小白放在眼里，而是时刻关注着姜小白。

　　这一次，他看到了姜小白的刀的轨迹，在他的这一剑还有四分之一时间的时候，这把刀已经顶住了他的肾脏部位。

　　这一刀的速度与轨迹几乎无可挑剔，他想不出任何一招可以破解的，就这一刀，他就明白自己已经败了，败得彻彻底底的。

　　“我输了！”

　　他退开了，作为一个星武者的尊严，让他实在无法继续和姜小白缠斗下去，现在就自己两个人，他可以肯定，自己两人根本不是姜小白的对手，就算使用了特殊的招式，那成功的几率也是很低的，同时那也只会是给自己造成不必要的负担。

　　“你现在是什么境界？”那人在认输之后，有些不甘心地问道，这资料上一定是搞错了，这个小子怎么可能只有一级星兵。

　　“呵呵，我不想说！”姜小白这句话差一点没把那人给噎死。

　　“……”

　　“你还要不要来呢？”姜小白看向另一个人。

　　“不用了，但你也不用得意，我们不过是青火团实力垫底的一群人，实力比我们强的人不知道有多少，你得罪了青火团，一定不会有好下场的，我劝你还是束手就擒吧。”另外那人说道，语气虽然不像之前那么冷，但也不怎么友善。

　　“我打！”

　　姜小白突然出手，一拳将那个人给打飞，这一下有点让人措手不及，一般这样的情况不是应该用言语反击吗？

　　而让人更想不到的是，姜小白并没有收手，继续对那人进行拳打脚踢，而他看似毫无章法的拳脚，其实是有着很高的技术含量，让那人根本没有能力招架，并且攻击都是想着脸部而去，另外那人的脸立刻被打成了猪头。

　　此时，作为同伴的那人都没来得及反应，看着姜小白有点发呆，这又是为了什么呢？

　　“能动手解决的，不要动口那么麻烦！”姜小白打完之后说了这么一句话，顿时让全场的人无语，同时也为那个被打的人默哀，竟然遇到这种一言不合就出手打人的。

　　不过，虽然刚刚这个人是有那么一点点装逼，但人家说得好像是事实，你现在是打得很爽，等青火团的高手来了之后，那就有你受的了。

　　“你打我是没用的，你现在打得我越多，将来你要付出的代价也就越多……啊……啊……”

　　那被揍的人很是坚强的发表着自己的想法，表达自己的愤慨，但结果就是，他又被姜小白揍了一顿，这让他彻底学乖了，不会再吃这眼前亏。

　　“好了，两件事情，第一件事情，给我带话给你们团的人，以后不要来惹我，不然到时候你们团必定会走向灭亡，因为和我作对的人注定没有好下场，这是天意！”

　　姜小白很是霸气地说着，而他不知道他的话让边上的人有多么的震撼，这到底谁才是弱势的一方啊。

　　“你以为你是谁啊……啊……”

　　“第二件事情，你们现在给我以星灵起誓，以后不能以任何形式与我为敌。”姜小白淡淡举起两根手指，淡淡地说道。

　　“不可能，除非我死！”地上那人宁死不屈的样子。

　　“这可是你说的，那你就死吧！”姜小白一刀刺向那人的心脏，简单干脆，刺入了那人的胸口，速度没有任何的减缓。

　　“不不，等等，我不想死！”那人立刻吼道，而此刻，他感觉到自己的心脏部位已经接触到那冰冷的刀锋，死亡离他有多么的近。

　　而同时，他也觉得自己这样死是很愚蠢的行为，根本不值得！

　　姜小白收回了刀，那人的胸口立刻飙出一些血来，不过很快就止住了。

　　“你以为少了我们两个，就能改变什么吗？”另外一个站着的人说道。

　　“至少少了你们两个！快点选择，要么死，要么就起誓，你们要知道，我是可以将你们杀了免除后患，但我是一个善良的人，所以才让你们有选择，希望你们别辜负了我的善良。”姜小白看着两人淡淡地说道。


第76章 住宿费太贵了

　　“好吧，我们以星灵起誓……”最终两人选择以星灵起誓，不以任何形式与姜小白为敌。

　　以星灵起誓，是星武者的无上誓言，违背誓言者后果对星武者来说，除了死亡就没有更严重的，那就是星灵受损，严重的星灵将会直接消散。

　　也因此，星武者不会轻易下誓言。

　　“好了，你们可以走了。”姜小白微笑着，将两人给赶走了，他现在不怕这两人会暗算自己，他相信，这两人甚至都不会通风报信，因为这样也是与他为敌。

　　而他们青火团当然还是能做其他的事情，只要不和姜小白的事情接触就行了，他们也相信，姜小白肯定会有人来处理的，这个誓言其实对他们并没有太大的损失，他们最多放弃这一次的任务，姜小白要是在这一次被青火团杀了，那他们这个誓言也就不复存在了。

　　他们也相信，青火团会很快来这里，就算他们不通风报信也好，总会其他人的，在这里想要讨好青火团的人太多太多了，并且，青火团的眼线也在。

　　他们希望姜小白最好觉得青火团的人短时间不会来人，那样的话，说不定还能看到一次好戏。

　　“那个，小白公子，你要走吗？”之前卫兵看着姜小白准备离开，就立刻问道。

　　“是啊，要走了。”姜小白点点头回道。

　　“你不在这里住一晚吗？”卫兵看了看附近的人，知道这些人都在注意着姜小白，而这些人其中不少人想要问这个问题。

　　“不了，住宿费太贵了。”姜小白摇摇头回答道。

　　“……”卫兵无语，那些关注着的人也很无语，这个也算是理由？刚刚见你买卖材料物品的时候，那盈余都足够在这里住上几个月了，还嫌弃人家太贵。

　　“你该不会是怕被青火团的人给围堵在这里，所以才会要走吧。”

　　“哈哈，怎么会呢……我只是要赶着狩猎，不能将时间浪费在这里。”姜小白留下一句话之后，就跑了，那速度要多快就有多快，后面的人想要追上他，那也是有一定难度的。

　　切，果然还是因为怕被人堵在村子里。

　　好吧，我承认，我的确是怕被人堵住，你们也不想想，哥就一个人，他们这么多人，哥有什么理由让自己陷入困局，这太傻了。

　　实话告诉你们，哥来这里之前就打听过这里的情况，知道里面青火团的人不多，才进来的，就两个人哥还是不怕的，就算再多几个，哥也是照样敢进来，因为哥够胆量！！

　　不久之后，在另外一个村子之中，之前那个指挥者和其他几个分团团长坐在一起，本来只是小聚喝酒畅谈，说着以后之后来一次团体合作的行动，他们那个时候都快要遗忘了姜小白这个事情了。

　　然而，很快一份情报的出现，让本来愉快的气氛变得僵硬，并慢慢转变成愤怒。

　　“岂有此理，他竟然还敢出现，并且还敢这样嚣张，真是不把我们青火团放在眼里了，哼！”之前那个指挥者拍着桌子怒吼着说道。

　　一个分团团长也是一样拍着桌子说道：“没错，他选择这个时候来，就是要告诉我们，他并不惧怕我们青火团。”

　　“但他选择了这个时候，也就证明，他还是怕我们的！”另一个分团团长很是冷静地说道。

　　“走，去玄木村，我们就在那里一边狩猎，一边找那小子，找到他之后，就将他碎尸万段！”

　　“他可能不会再出现在玄木村了，之前他离开树叶村之后，也没有再回去了，我们去也怕只是在浪费时间。”

　　“那难道我们就这样等着吗？”

　　“我们只要将我们的团分开，以玄木村为中心，附近的村子都派人守着，在村子附近狩猎，并高额悬赏他的消息，有消息就立刻过去拿下。”

　　“好，就这样办！”

　　最终，青火团在苍莽森林的成员，都开始投入到围追堵截姜小白的行动之中，在姜小白最有可能出现的地方，都有重兵把守，而同时姜小白只要出现在苍莽森林的任何一个地方，也都会有眼线立刻通知青火团。

　　然而，他们此时没想到的是，事情的走向后来越来越不对劲，与他们所希望的走向有着完全不一样的方向。

　　要说这个事情的走向第一个拐点，那是在二十天之后，那是姜小白准备去附近村子卖点东西，他在这二十天之中，完全没有想起青火团的存在，除了狩猎就是修炼，而两者都是超越常人的效率。

　　在这二十天之中，他几乎每天都保持十头星兽的基础数目，并且这还都是说星兵五级以上的，以下的，都不在计算范围，一般他也懒得去猎杀，除非是发现有特殊价值的。

　　而这些星兽的兽魂，他几乎都能完全吸收，尤其从上一次之后，他发现自己竟然能加速星灵的吸收，小水管变成小水渠之后，就没有再变回来了。

　　高效率的狩猎，加上完全能吸收的兽魂，让他的星灵强度是越来越高，他的星灵强度已经比同级别的人高出太多太多了，而这样星灵也给他带来高效的修炼速度，加上他修炼的火麟劲又有高达92.1%的适合度，他的修炼速度简直可以说是坐火箭一样。

　　同时，两把刀也在快速的星化，本来星化武器的星化就是靠星灵的，强大星灵可以加速星化，现在这两把刀变得精致了很多，整体造型越来越像一把环首刀，可能是因为第一把武器是环首刀的缘故，不过长度上和刀刃的宽度，还是要大上一圈。

　　现在这两把刀已经可以悬浮在身后，一般情况下，他都是使用一把刀，不需要全力而为的时候，谁也不会用全力，如果说刀法的，对于他来说，只需要练习单手刀就足够了，到时候双刀流自然会的。

　　这二十天之中，除了这些变化，还有变化就是他身上的东西，而这也是他最为感到无语的地方，现在他身上除了双刀之外，还有一把匕首、一副拳套、两根齐眉棍以及五把刀剑，都是星化武器。

　　哥要你们的时候，你们就是不出现，现在一出现就这么多，现在哥要你们有何用！哥的双刀还没有到需要吸收星化武器的程度，只能将你们卖掉了。


第77章 不要怂就是干

　　玄木村，姜小白又一次回来了，这个众人觉得他不会再来的地方，青火团留守人员最少的地方，他再一次出现了。

　　“我说，小白公子啊，你怎么还敢来这里啊，你就不怕别人在这里守着你吗？”村口的卫兵还是之前那个，看到姜小白出现之后，那双眼睛都差一点要爆出来了。

　　“守着我？怎么，青火团那帮人还要找我麻烦吗？”姜小白听到卫兵的话之后，就问道。

　　“你这不是在说废话，人家青火团怎么可能就这样算了，被你抢了战利品，还被你逼得两人立了星誓，你这是在打他们青火团的脸，他们怎么可能会就这样算了。”卫兵直接说道，觉得姜小白想得太简单了。

　　“这个，我早就猜到了……”姜小白笑着说道，他怎么可能会认为别人会这样算了，自己如果能镇得住对方的话，那就不会有之前的事情发生了，这样的结果才是正常的。

　　“那你还敢来这里？”卫兵很是不解地看着姜小白。

　　“有什么不敢的，他们这一次肯定觉得我来这里的几率很低，这里肯定没有多少人留守的，和上一次一样，你去通知他们，这一次赏金要分我一半。”姜小白笑着说道。

　　“……”卫兵沉默了一会，然后决定，继续干。

　　姜小白进入村子，这一次他还没有来得及买卖东西，就被青火团的人给堵住了，这一次实际上要比上一次的人多一些，有五人之多，实力平均水平是星兵五级。

　　“别废话了，一起上吧！”姜小白不屑地看了一下对方，右手一伸，身后的刀很自然的就到他的手中。

　　“……”

　　青火团的五人本来还想要说什么，被姜小白这一句话给堵了回去，互相看了看，决定先围攻之。

　　顿时，火焰、冰霜、风暴、落石出现在姜小白的四周，这五个人竟然包含了四种属性，也真是难得，在片刻过后，火焰什么的，都消失了，只因姜小白一刀过来，将所有的东西都给摧毁了。

　　五个平均实力在星兵五级的星武者，就这样轻易的被一刀击败，这让人觉得这个事情似乎有点小小的梦幻。

　　“你，你怎么可能会这么强？”那五人看着姜小白，有些不敢相信，他们对姜小白的实力评估已经更新了，但也觉得他们这五个人应该足够了，就算不能击败姜小白，但也能拖住姜小白一些时间，让其他人可以赶过来。

　　只是没想到对方能一刀将自己五个人击败，这才过去二十天的时间，为什么有如此大的变化。

　　“不不不，这只是你们弱而已，我很谦虚地说，我其实只是有一点点强而已。”姜小白微笑着说道。

　　“……”

　　你这还叫谦虚吗？

　　姜小白淡淡地笑了笑，对着那五人说道：“老规矩，你们有两条路可以走，第一是对星灵起誓，以后不会以任何形式与我为敌，第二条，相信你们不会选的。”

　　最终，姜小白的威胁是成功的，又有五个青火团成员起了星誓。

　　在解决了青火团的事情之后，他就开始处理那写星化武器，这些星化武器其实不是特别值钱，比起星化材料，这要廉价一些，因为这样的星化武器是不能自己星化升级的，而这个级别的星化武器，也太低了。

　　之后，姜小白从卫兵那里拿到一半赏金之后，又离开了村子，他知道青火团的人马上就要到了，那五人肯定在来之前，就已经把消息给送出去了。

　　虽然说姜小白能一刀解决这五个青火团成员，但他可不认为自己能解决所有青火团成员，不要说群殴了，可能连一些人单打独斗都打不过。

　　然而即便是知道是这样，他依然还是选择和青火团杆上，只因为这不过是暂时的而已，过不了多久，自己就能将这个青火团踩在脚下，那个时候自己会觉得自己不和对方干，那是一件很怂的事情。

　　所以说，一句话——不要怂就是干！

　　当然，最主要的原因是，和对方杆上，自己非但没有损失，反而得到了不少好处，双刀和兽魂就不说了，还得到了五千星力的赏金，现在关于他的消息，只要被确定下来，那就可以得到青火团一万星力的悬赏。

　　下一次，我还要继续这样干，找个人举报我自己的行踪，然后和对方平分悬赏，然后多来这么几次，那不是要发财了，想想就有点小激动。

　　好了，留着下一次了，现在还是继续狩猎，继续修炼，这一次不要爆出那么多的星化武器了，我要星化材料！

　　两个月之后，在苍莽森林的青火团各个分团长开了一次会议，在会议上，他们决定撤掉对于提供姜小白线索的悬赏，本来想要直接出击杀的悬赏，但觉得这样做让人觉得自己青火团搞不定姜小白，也就没有了。

　　哎，取消悬赏也是很无奈的，因为这两个月之间，他们已经为了线索付出了二十几万星力，而且他们还知道，这二十几万星力，最起码有一半落入了姜小白的手里。

　　“这个混蛋，不要被我给抓到，不然我将他抽筋扒皮！”对于这件事情，分团团长们都十分愤怒，并且感觉脸上是火辣辣的。

　　明明是自己这些人悬赏他，但没想到竟然被他拿走了悬赏，并且还拿得这么欢，而自己这些人还后知后觉，才发现这个问题。

　　这也不怪他们后知后觉，谁能想得到姜小白竟然会这样干，悬赏可不是说给了线索就可以拿得到的，是要见到他本人才可以，也就是说，每一次悬赏，都是代表着姜小白会与青火团发生一次冲突。

　　因此，这悬赏拿得也不容易，是要进行一场战斗的，有时候姜小白也是需要进行一番恶战的，这样就让人觉得他不应该会那样做。

　　但这个事情多了之后，自然会被人发现问题，让人明白了，原来这是姜小白故意的。

　　同时，这个事情还不是拿悬赏这么简单，这么多次下来，姜小白每一次都让人起星誓，他们手下已经大半的人不能与姜小白为敌了，这让他们也不得不放弃了围追计划，至少目前在苍莽森林已经不可以了。


第78章 你妈妈喊你回家吃饭了

　　“发命令下去，将姜小白定为青火团的敌人，暂定为二星级。”一个分团长说道。

　　“二星级会不会有点高，他不过是一个星兵，并且势力上来说，几乎没有，越家也不可能为他出面和我们为敌。”最初与姜小白接触的那个指挥者说道。

　　青火团对于敌人，一般都是直接干掉，干不掉的才会将其列为敌人，既然都干不掉，那自然也就是一个麻烦的角色，而姜小白可以列为敌人，但最多也就是一星级的。

　　“不高，从信息上来看，他的成长速度快，并且狡猾异常，有几次我们这边的高手过去，他就不会出现，这样的人物是一个麻烦，照理说我们不应该招惹，但事情已经到了这一步了，也没有别的办法了。”那个分团长说到这里的时候，看了一下惹上姜小白的那个指挥者。

　　“你这是在怪我吗？我们青火团什么时候让人占便宜了，换做是你，你会怎么做？”

　　“换作是我，我也是一样会这样做，但那也是做错了，本来可以让人吸一下兽魂就可以的，结果闹到最后，不但被人抢了星化武器，还被人吸光了兽魂，最后还让对方给戏耍了那么久。”那分团团长看着那指挥者冷笑着说道。

　　没有比吸光……被戏耍的人又不止我一个！

　　那指挥者心中暗暗道，但他并没有将这个话给说出来，只因说出来就等于得罪了这里所有的人。

　　想想也是，当初只需要用一点点兽魂可以解决的，却搞得现在这么麻烦，不过，他们也就是想想，他们依然还是没有太把姜小白放在眼里，因为在他们眼里，姜小白注定会是一个死人。

　　被青火团列成敌人的人，死只是迟早的事情，除非姜小白一辈子躲着不见人，嗯，他们都是这样想的。

　　此时此刻，姜小白已经深入在第七阶梯圈，而这之后，再也没有下一个阶梯圈了，因为在这里，已经可以遇到星尉级的星兽，当然是比较少见的，但星兵八级九级的却已经比较常见了。

　　这个阶梯圈已经没有村寨了，只有一个个无人看守的据点，倒不是人们害怕星尉级的星兽，龙脊山到处都是星尉级以上的星兽，还不是有村子。

　　这里没有，主要是这里地位尴尬，没有价值，想要星尉级的材料，直接去龙脊山就可以，还不需要深入，比这里安全，并且物价也便宜。

　　而至于想要修炼的，能深入这个第七阶梯圈的，其实也能去龙脊山了，效率又高，又相对来说安全，星武者是需要考虑安全问题的，因为这不是游戏，死了是没有回档重生的。

　　姜小白之所以来这里，原因有两个，第一，他可以越级狩猎，第二，他好像发现一些碧蓝兽的踪迹，既然碰到了，那就帮一下安娜，这是他已经答应过的事情。

　　本来他觉得自己不会碰到，这碧蓝兽是一种外形像貂的小兽，全身碧蓝色，在森林之中还算好分辨，但最重要的是它要出现在你的面前，一直以来，碧蓝兽就很少出现在人们的视线之中，它们应该有一种特殊的本领，能避开人的视线。

　　姜小白这一次发现的也不是碧蓝兽本身，而是碧蓝兽留下的痕迹，据说，碧蓝兽很喜欢吃一种植物的根茎，但这种根茎剧毒无比，其他生物都不会去吃。

　　而那里的一些痕迹也确定应该是属于碧蓝兽的，就是这个痕迹有些日子了，这让他无法准确的把握这碧蓝兽的路线，只能猜测个大概，应该是在更深入森林的地方。

　　反正也需要进行狩猎，顺便找找也无所谓了。

　　“警告！发现青火团成员！”

　　就在姜小白寻找目标的时候，突然眼前出现红色的虚拟文字，这是他设定好的一个预警，只要发现青火团的踪迹，就要立刻发出警报，不管是从他眼中看到的，还是阿丑的视线中看到的。

　　这其实就是他能避开青火团高手的原因，在预警过后，剩下的就是各种人物信息，让他知道自己能不能战胜对方，打的过就打，打不过自然就是跑了。

　　而在做这里出现的青火团成员，自然实力不低了，但如果说数量不多的话，姜小白还是可以狙击对手的。

　　这一次，数量上并不是很多，也就是六个人，实力倒是很强，都有星兵七级以上的实力，但这个不是姜小白所害怕的。

　　于是，姜小白他就开始制定计划了，分析附近的情况，确定他们这六人不是诱饵，他就开始根据他们的行动运算出他们的路线，然后在路线之上，他就开始做一些小小的机关，继续埋伏。

　　几乎与姜小白计算的没有区别，六人沿着路线走了过来，来到姜小白埋伏的区域，他们停了下来。

　　他们发现了姜小白的埋伏？

　　不，并不是这样，他们并没有发现埋伏，只是发现了一块立在他们前面的牌子，这牌子上面写着一排大字。

　　“青火团，你妈妈喊你回家吃饭了！”

　　“岂有此理，是谁敢戏弄我们青火团！！”

　　六人之中的一人准备上前踢掉那个牌子，但很快就被另外一人给拉住了。

　　“你傻啊，人家在这里这样立这样一个牌子，就是想要让你这样的傻瓜靠近，到时候你就要中了他的陷阱了。”

　　“呃，这个……呵呵……”

　　之前那人有些不好意思的摸摸头，然后他的手一挥，护腕之上出现光芒，然后一个星阵出现在他的面前，一轮一米左右的风刃从星阵之中飞出，锋利的风刃如疾风一样，飞到那牌子处将其斩断。

　　在牌子被斩断之后，边上立刻出现了一种尖刺陷阱，告诉大家，这果然是有陷阱的。

　　“我还以为有什么呢，就这种小陷阱，就算我站在那里中招了，也不会有任何的事情。”那人很是不屑地说道，并看了一眼拉着自己的人，仿佛在说，你刚刚拉着我是多余的。


第79章 你是那个谁！！

　　“还是小心一点为妙，你既然觉得没事，那你一个人在前面开路，我们跟在你的身后如何。”后者轻轻一笑说道。

　　“那当然不行了，我又不傻，人家说不定还有其他的陷阱。”那人顿时没好气地说道。

　　“原来你还不傻啊，知道可能还有其他的陷阱，好了，我们还是不要走这边了，换个方向，就这边吧！”后面那人很是随意地指了一个方向，此时此刻考虑多了反而可能会中别人的连环计，但如果说是随意的，这个谁能预测得到。

　　当然，也是有走霉运的时候，因此，还是需要有人在前面小心的开路，并且人也不能太集中，要稍微分散一点才行，不然中招的话，那就一起中了。

　　而开路的人还是之前那个人，他的性格适合开路，不过这个开路是正常的开路，并不是一个人冲上前没有人照应的开路。

　　一开始，他还是有点小心的，但很快，他就越来越放心了，他手中的龙刀枪也没有之前挥舞的那么积极了，随便在这里戳戳，那边砍砍。

　　过了一会之后，他就开口说道：“我说，我们是不是太小心了，都走了这么久了，陷阱的范围还能到这里不成，谁有这么大的闲心，在这荒郊野外搞这样的陷阱，要不是我们今天路过，放在这里难道是抓星兽不成？”

　　“怎么不说话了，是不是觉得我说得很有道理，所以无话可说了？奇怪，你怎么不反口了，平时你肯定……人呢？”

　　他看向了后方，发现除了自己之外，后面的人竟然都不见了，这让他很是奇怪。

　　“你们又要玩什么啊？别这样好不好……快出来啊……”

　　他大声地呼喊着，可是附近什么人都没有，也没有任何人出声，这个天地仿佛就只有他一个人了。

　　“这是怎么回事，难道说，我进入了什么秘境不成？”他开始怀疑自己所在的地方，并开始戒备。

　　就在这个时候，他看到一个十五六岁的少年出现在他的面前，少年身后悬浮着两把刀剑型的星化武器，此时少年脸带微笑地看着他。

　　“小兄弟，这是什么地方？奇怪，为什么我觉得你好像很眼熟？”他看着那少年，觉得这张脸好像在什么地方见过，突然，他下意识地跳向后方，手中的龙刀枪对着那少年。

　　“你是那个谁！！”

　　这个少年不就是被我们青火团追杀的少年，我们之所以在这里狩猎，而不是去龙脊山，不就是为了找他吗？

　　没错，这个少年就是姜小白。

　　“没错，我就是那个谁，你的同伴已经被我逐个击破了，现在就剩下你了，你是准备想要战斗一次，输了之后投降呢，还是现在就直接器械投降呢？”姜小白微笑着说道。

　　“呼！”

　　那人没有说话，直接一枪刺向姜小白，形成无数的枪影，每一道枪影都带着锋利的风刃，所到之处不管是什么障碍物，都将变成马蜂窝，刚刚姜小白所站的位置也已经全疮百孔，但只是地面而已，姜小白并不在。

　　他在哪里？

　　那人心中还在想着，并想要寻找的时候，感觉到自己的脖子上似乎有着寒意，不，错了，是热意，那是脖子上那把刀传来的火之星力。

　　“你输了！”

　　姜小白的声音从他边上传来过来，此刻他发现姜小白就原来已经在他的身后，而他刚刚并没有看清楚姜小白的动作，不用说，这一战他已经输了。

　　“我输了！你要杀要剐，尽管来吧！”

　　“要杀你的话，我早就动手了，你应该听说过我的规矩，发誓吧。”姜小白说道。

　　“好，我发誓……”

　　现在在苍莽森林的青火团成员，对于这个星誓都已经习惯了，本来多少心中会有点介怀，现在已经完全没有感觉了，反正大多数人都已经有这个星誓了，多我一个也没什么关系，这也不是什么让人特别为难的誓言。

　　“好了，你可以走了！”

　　姜小白挥挥手，让人离去，而那人在听到姜小白的话之后，并没有立刻离开。

　　“我的同伴呢？”那人看着姜小白，此时此刻，他还能关心自己的同伴，那说明这个人至少对同伴还是很不错的。

　　“你们都出来吧。”姜小白对着一个方向喊了一句，从那个方向的树荫之中，走出了五个人。

　　“你们刚刚都在一边看着吗？”那人问道，有点想不到自己这些同伴竟然一直在边上。

　　“是啊，我们在一边看着，别怪我们，你刚刚立的星誓我们之前立过，你觉得我们应该该怎么做呢？”先前说话的一人说道。

　　“我明白了，我不怪你们！”那人点点头。

　　“你不怪我们？我们不怪你就已经不错了，你知不知道我们是什么时候被他袭击的，那都是在五六分钟之前的事情，而你竟然才刚刚发现！”先前那人没好气地说道。

　　“呃……我们还是继续狩猎吧，现在这样也好，我们也不用找人了，过几天我们就去龙脊山吧。”那人抓抓头，竟然很聪明的转移了话题。

　　接着，六人就要走了，而在走之前，他们还与姜小白打了一个招呼，姜小白虽然是青火团的敌人，但对他们来说，就是一个陌生人而已，而现在陌生人却是用实力战胜他们的，让他们反而对姜小白有一种敬佩。

　　而就在他们转身离去的时候，姜小白突然叫住了他们。

　　“等等！”

　　“你不会是后悔了吧？”那人是很直接地说道。

　　“你这腰上挂着的是什么？”姜小白看着那人后腰上的一个小东西，那是一件小饰品，看起来是手工制造的，并且这手工还不怎么样。

　　“这个啊，这是我捡到的一块石头，见颜色好看，我就随便弄弄，当个小饰品，你要是喜欢的话，就送给你了。”那人一边说着，一边解下那小饰品，对于姜小白看上这个，他高兴还来不及，这说明有人欣赏他的手艺。

　　“送我就不必了，我只是想要知道，这个东西到底是你从什么地方捡到的。”姜小白摇摇头，直接问道。


第80章 我怎么也应该是五星级敌人好不好

　　“这个啊，我想想，好像是在那边，一条大河的边上，那里有一座奇怪的山，这山顶是平的，山上有一棵很大很大的树，我就在附近捡到的，具体是哪里我也不知道。”那人想了想回答道，并给姜小白指了一个方向。

　　“谢谢你，我有事就先走了。”姜小白顺着方向就走了，他不怕对方骗自己，因为骗自己也算是一种小小的为敌，会损害那人的星灵，这种事情相信没有人会干。

　　“他这是要做什么？我这个是什么？”那人有些奇怪地问道。

　　“谁知道，到时候问问吧。”另外的人说道，本来他们不把这个小东西放在心上，而现在的话，他们就顺便去问问。

　　只是他们问了许多人，都不知道这个东西是什么，也有各种猜测的，最后也不知道相信谁说的是真的，最后也就那样不了了之了。

　　在那一天之后的大概一个月之后，第七阶梯圈的据点处，这里只有几间破旧的房屋，还有已经千疮百孔的围栏，这是常年没有维护的结果。

　　事实上，这个据点也不是官方成立的，都是星武者自己建立的，有时候因为一些需要，一些星武者组织团体需要长时间在这里，他们就会将这据点维护起来，而最近这几十年，这个据点都没有这样的组织团体。

　　这个据点由于深入第七阶梯圈，在这里的人本来就不多，几个月时间有一个人来就不错了，然而今天，这个据点似乎有点热闹。

　　来了一群人，这群人有二三十人之多，并且大部分是高手，他们的实力大多高于星兵九级，理论上他们不应该出现在这里，但也有例外的几人，他们最低才星兵一级，也一样不应该出现在这里。

　　一群不应该出现在这里的人出现在这里，那就表示他们是另有目的的。

　　他们在来到据点之后，首先就找寻了一下据点所有的地方，这个自然是很快可以完成的，这据点就那么大的地方，而他们似乎很快就找到了他们的目的，在几台柜体面前停了下来，看了一会。

　　“这难道就是我们要运送的那几台机关器，他就这样放在这里，难道就不怕被人给拿走吗？”

　　那群人之中，有一个像是领头的人看着那几台机关器，又看看附近的情况，怎么都不相信自己需要运送的重要物品，竟然就这样放在露天的场地之上，这似乎也太奔放了一些吧。

　　“谁知道啊，少爷不是说了，到了的时候，就用信号弹通知。”另外一人耸耸肩，然后说道。

　　“也是，放信号弹。”

　　说罢，有人就抽出一个圆管，然后向后一拉，啾的一声，信号弹就向着天空飞去。

　　“这天会不会太亮了，能看得到吗？”

　　此时，众人有点怀疑，此时可是阳光强烈的时候，这信号弹放上去，在远处的话，谁会关注的到啊。

　　“不管，反正少爷说了，来了就放，不管是白天还是晚上，现在我们就地休息。”

　　领头说完之后，其他人都开始找位置休息，他们的位置都很有讲究，互相之间可以照应，并且也有一定的防御能力，从这一点来看，他们应该是经常一起行动的团队。

　　而此时，那几个实力弱的几人，他们很明显就不是这个团队的人，他们就坐在保护圈之中休息，队形之中没有他们的位置。

　　也许是赶路累了，此刻这群人都没有说话，都在闭目养神，也有人在打坐修炼。

　　在过了大概两个时辰之后，突然一声巨响，地面一次强烈的震动，将所有人的惊了一下，他们看到一头有一间屋子大小的星兽，被抛在据点之中，而星兽边上站着一个少年。

　　“姜小白！”

　　“小白公子！”

　　少年没有说话，而那领头也没有说话，那几个实力弱的人已经开口了，他们的语气很是惊喜，像是见到亲人一样。

　　“小方啊，你们怎么也来了，我不是说了，你们不用来，让安娜一个人来就可以，在这里，你们会是一个负担的。”姜小白看着那几个稍微弱的人，很是直接地说道，而这几个弱的人，一个是安娜，另外就是小方三人。

　　“我说小白公子，你也不用这样坦白啊，我们是有自知自明的，我们等下会和他们一起回去，就是来送送安娜而已，她一个女孩子，这么多大男人，还是有点不便的。”小方没好气地说道。

　　“这么多大男人？小方，你难道是女扮男装的？难道说，你的名字叫小芳，而不是姓方。”姜小白看着小方，一副贱贱的样子。

　　“滚，是男人，我们不是怕安娜没有熟人会不习惯。”小方立刻跳了起来，愤怒道。

　　“原来是这样啊，我还以为你原来是女人，或者你有一颗女人心，真是吓死我了。”姜小白拍拍胸口，一副受惊的模样，那样子让小方只想往他的脸上送上一个拳头。

　　“你会这么胆小吗？你都敢招惹青火团，并且还彻底的激怒了青火团，将你列为二星级敌人，我来这里的主要目的也是为了看看你是不是还活着，有没有少点零件。”小方看着姜小白，仔细地打量着。

　　“二星级敌人？他们会知道这是一个多大的错误。”姜小白还是第一次知道自己成了青火团二星级敌人，他遇到青火团直接就是动手制服，然后让他们立星誓走人，哪有时间去问这些乱七八糟的。

　　“错误，你是想要说什么，说他们不该惹你吗？”小方问道。

　　“不，惹我就惹我，那没什么问题，这本来就是错，我说的错误是他们才把我定级成二星，我怎么也应该是五星级敌人好不好。”姜小白很是不爽地说道。

　　“……”

　　“你给我有多远滚多远，五星级敌人，你当你是谁啊，就算是你姐姐越初晴，目前的实力也不够格，就算潜力上可以加分，目前也就是四星，潜力毕竟是潜力，还没有转化为真正实力之前，都是虚的。”小方没好气地说道。


第81章 我怎么不要脸了

　　“大家都累了吧，这是我刚刚猎杀的星兽，等我宰了烤给大家吃。”姜小白无视了小方的话，拿出一把匕首来，这也是星化武器，一把星化匕首还是很有必要的，这些星兽用普通的匕首已经很难分解得掉了。

　　当然，他这样是有点浪费，别人都是用一把星化武器解决，不过他这个也不能算浪费，因为别人星化一把武器都已经很难了，但他似乎星化三把武器都绰绰有余，他都觉得自己应该再星化一套铠甲，武装到牙齿，到时候逮谁咬谁，不，是看谁不爽就打谁。

　　在众人的目瞪口呆地注视之下，姜小白用了短短的五分钟时间，就将那么一头如一间屋子大小的星兽给分解完毕，所有材料都整整齐齐的分开。

　　“星兽血肉，你们几个拿去吃掉，就你们最有用，其他人也不太需要了。”姜小白将星兽血肉递给了安娜四人，而就算是星兵六级的星兽，星兽血肉增加的也不是很多，当然这是说量，而血肉之中蕴含的星力就增加许多了。

　　“小白公子，我们是江大少的人……”

　　此时，那领头开始过来越姜小白打招呼介绍自己，并让自己的手下自己拿肉去烤，别真的等姜小白烤给他们吃。

　　姜小白一边烤肉一边与那领头的说话，他也知道领头的是什么人，这是他和江榭生合作的一个生意，江榭生想要他的自动贩卖机，因为江榭生想到了一些生意点子，可以发挥这自动贩卖机的长处。

　　到底是什么生意点子，姜小白并不在意，他只负责将自动贩卖机做好，卖给江榭生，同时也将图纸交给了江榭生，让他去找凰月英来订制，以凰月英的机关术，做出这种自动贩卖机很简单，这其实并不难，难的只是没人去想。

　　当然，姜小白的一些简化构思，也能让凰月英惊讶，但相信凰月英也不会太惊讶，相比姜小白学六天的机关术，就将她超越的事情，这又算得了什么。

　　对于图纸会不会流出去，姜小白其实并不在意，因为自动贩卖机一旦出现，迟早有人会做出来，并且他也没打算做这个生意，是江榭生要做，图纸的保密工作，相信江榭生会完成的。

　　当然，这个生意做成之后，江榭生说会给姜小白分成，具体是多少，姜小白都没有关系，钱对他来说，够用就行，不够用的时候，他还有的是办法。

　　第二天，江榭生的队伍就走了，同行的还有小方三人，只留下姜小白与安娜两人，他们并没有询问姜小白为什么要让安娜来这里，其实也可能猜到了一些，但大家都不去点破，并且会为此保密。

　　“走吧，我们出发吧！早点完成你的任务，我们就打道回府。”在送其他人走了之后，姜小白看向远处说道。

　　“嗯！”安娜点点头，看着姜小白，心中有着许多感慨。

　　在这一次继承者任务之前，她并没有想过事情会发展成这样，没想过生死就在自己的面前发生，没想过这继承者任务还有可能会成功，更没想到自己竟然开始这么认真的修炼，并且效果竟然很不错。

　　在跟着姜小白深入丛林之后，那种熟悉的感觉又出现了，一种被保护的感觉，她喜欢这种感觉，但却又知道自己不应该只能被保护，还需要有能力自己保护自己。

　　“你的实力进展很快啊，都已经是星兵了，这几个月的发育似乎不错啊。”姜小白在中途休息的时候，对安娜有些赞赏，只因这一次的安娜表现要比上一次好很多。

　　“流氓！”安娜脸一红，双手紧抱在胸前，侧着身子对着姜小白，并白了姜小白一眼。

　　“……靠，你想什么呢，我说你的实力发育！”姜小白差一点没有将刚刚喝的茶水喷出来，“算了，身体好像也发育了一些，长高了，但有些地方发育并不好。”

　　说到最后的时候，姜小白故意表露出不屑一顾的表情。

　　“哼！”安娜不爽地哼了一句。

　　“来吃块鸡胸肉补补。”姜小白从烤鸡上撤了一块肉，这烤鸡自然不是普通的家鸡，是山中的一种禽类，和鸡比较像，但体形巨大，也十分凶猛。

　　不过，味道上来说，和鸡肉比较像，并且口感更加滑嫩，是一种难得的美味，姜小白遇到这种“山鸡”，就会立刻猎杀，不管它的兽魂对他有没有用。

　　“不需要！”安娜直接回道，但这是嘴巴上的，她还是拿走那块鸡胸肉吃了起来，当然，这绝对不是为了需要补补，只是这块肉好吃，并且她是饿了。

　　“你就继续修炼玉女心经，这东西适合你。”姜小白看了一下安娜说道，他昨天就已经检查过安娜的情况，发现安娜没有和他一样，进入星兵阶段之后，原本的功法适合度降低了，她的竟然还升高了几个点。

　　想想这个也还算正常，有人降低就表示有人增高，只是正好自己降低而别人增高而已，这样也好，不用去考虑要不要提醒她换功法，人家不需要换！

　　“嗯，我也感觉到了，我修炼了之后，都让我有一种错觉，觉得自己是一个天才了。”安娜微微一笑道。

　　“你说的没错，这是一种错觉。”姜小白点点头。

　　“……”

　　“我还有一种错觉，我怎么觉得你好像长高了不少，之前你只比我高一个头，现在好像有一个半了。”安娜说道。

　　“这不是错觉，我这是在长身体，哎，我本来就已经有英俊无比的脸，现在又有了这完美的身材，看看这匀称的肌肉，看看这大长腿，这让那些自认为英俊潇洒的美男子怎么活啊。”姜小白很严肃地说道。

　　“……你……不要脸！”安娜过了好一会之后，才将这话给说出来。

　　“瞎说什么，我怎么不要脸了，我还要靠脸吃饭呢。”姜小白直接回道。

　　“……”

　　“还是说正事吧，你找到了碧蓝兽了吗？”安娜在过了一会之后，在消灭了几块鸡肉之后，开口询问道。


第82章 让哥哥带装逼带你飞

　　“自然，不然找你来干嘛，我吃饱了没事干也不会干这个事情。”姜小白随口回道，继续吃着美味的烤鸡肉，那一条条撕开的鸡肉，嚼起来的感觉十分美妙。

　　“真的有幼兽吗？”安娜继续问道。

　　“还没有，但马上就要有了。”姜小白回答道。

　　“什么意思？”安娜一时之间有点不太懂。

　　“这都不懂啊，就是说我找到了一只母的，已经怀孕的，以碧蓝兽的孕期来算，这几天就要出生了，最好能赶上出生的时候，到时候你干掉母兽，幼兽肯定跟着你。”姜小白随口说道。

　　“才不要，放过母兽，不然以后我怎么面对那幼兽。”安娜立刻摇头道。

　　“完成任务之后，把那幼兽炖了就行，又没说要让你一直养着。”姜小白很是残忍地说道，简直就是恶魔啊。

　　“……”

　　安娜在过了一会之后，试探性地问道：“你不会真的想要杀了那母兽，炖了幼兽吧……”

　　“你现在吃着的山鸡肉，难道和它们有区别吗？”姜小白淡淡地问道。

　　“……”安娜沉默了。

　　“这个有什么好想的，没感情，都是食物，有感情，那就是宠物，最终杀与不杀都是你自己的事情。”姜小白随口说道。

　　“也是，想这个只是徒增伤感。”安娜微微一笑。

　　“是啊，你的身份这种情感要不得，你要冷酷无情，杀人不眨眼，对待敌人要狠，对自己要更狠，最后得到一个众叛亲离的下场。”姜小白很认真地说道。

　　安娜白了姜小白一眼，说道：“这下场这么惨，你还让我去做。”

　　“什么下场惨啊，众叛亲离不是惨啊，只是没有了亲友，没有对自己忠心的人，但一样可以在王位之上，掌握着至高的权利，很多帝王都是如此，他们才会自称孤王，懂不。”姜小白直接说道。

　　“这样的结果，我不想要。”安娜摇摇头说道。

　　姜小白故作沉思，貌似很深奥地说道：“有时候不是你想不想要的事情，而你现在所想的，也不代表你将来的想法，这个是说不清楚的，如果真的有那么一天……”

　　“怎么？”安娜好奇地问道，有那么一天，你想要什么呢？

　　“我想要免死金牌！”

　　“……”

　　“哈哈！”姜小白大笑着，“开玩笑了，你不太适合当女王，在继承者任务之中你就要输，除非王族都死光了，不然，真的不可能。”

　　“……你什么意思，你是想要说，我是王族之中最弱的吗？”安娜很不爽地说道，我至于那么不堪吗？

　　“也许你不是最弱的，但也相差不到哪里去，你还是努力修炼吧，自身的实力是最可靠的，这要比王位都要重要。”姜小白最后一副感触的某样，仿佛他曾经有过类似的经历一样。

　　安娜看着姜小白，突然觉得姜小白似乎是一个有故事的人，并不像表明的那样。

　　在休息过后，姜小白带着安娜继续向前，这条路基本上已经没有多少的危险，已经被探过一次路，并且还有阿丑在一旁监视着，这个时候，他可不管安娜会不会怀疑，安全第一。

　　安娜一开始也很奇怪阿丑的存在，但她只是想着这个机关玩偶怎么这么特别，并没有想过阿丑有什么秘密，事实上，大多数人都不会看出阿丑的秘密，即便是一些懂机关术的人。

　　而现在姜小白还有一个很好的理由来掩饰，他现在可是一个机关师，做出一个奇怪的机关玩偶也不奇怪。

　　大概又走了一个时辰左右，姜小白带着安娜来到了一条大河的边上。

　　“前面山坡之上的那棵大树，碧蓝兽就在树中间。”姜小白指着前面，在远处有一座奇特的山，就好像一座火山一样，上面是平的，而这个山顶之上有一颗巨大的参天大树，十分的明显，这几乎是附近的地标了。

　　“这棵树好大……”安娜看着那棵树的时候，就发出这样的感慨。

　　“到时候你会发现，这棵树远比你所想的要大很多。”姜小白笑了笑，很是直接地说道。

　　“能有多大。”安娜此时并没有把姜小白的这句话放在心上，此时她更在意一件事情，“这条河我们要怎么过去，这里面有没有什么星兽？”

　　“有是肯定有的，不过我们不用担心，因为我们是飞过去的。”姜小白笑了笑说道。

　　“怎么飞过去，这条河看起来有两百多米，我可飞不过去，你带我吗？”安娜说道。

　　“来，上来，让哥哥带装逼带你飞！”姜小白顺口就说出这句名言，此时的他已经站在了阿丑身上，准备迎接安娜上来。

　　“……”

　　安娜有点不太想要理会姜小白，但此刻她也不得不和姜小白一起，一起装逼一起飞！

　　她站了上去，由于阿丑的面积比较小，她只能和姜小白的脚紧紧站在一起，双脚都是如此，而上面的双腿当然是和姜小白的双腿——

　　分开了！

　　两人是V字型站在阿丑身上，然后姜小白一手揽着安娜的腰，而安娜抱住姜小白的脖子，姿势还是有点亲密，让安娜的小鹿乱撞。

　　而就在安娜有点胡思乱想的时候，两人已经到了对岸，姜小白很干脆地将她放下，自己也从阿丑身上下来，阿丑又开始在上空飞行着。

　　“你怎么脸这么红，不会想什么乱七八糟的事情，告诉你，我对你是不会有兴趣的，我这个人虽然喜欢萝莉，但仅限于喜欢！”姜小白看着安娜很是严肃地说道。

　　“我这是天生丽质，那里是想什么乱七八糟的，要想我也不会想你，我认识的英俊王子都比你认识的人多。”安娜立刻反击道，并离姜小白一段距离。

　　“你也不用这么着急下结论啊，你怎么可能会不想我，我也是标准的美男子，琴棋书画样样精通，是女孩子高标准的对象。”姜小白很不要脸地说道，而他说这个话的时候，其实也在向前走去，这是他打发时间的话语，反正闲着也是闲着。


第83章 这树果然好大啊……

　　“美得你，对了，我听说你给花落雨姐姐谱曲过一首歌，听说很好听，你唱给我听听。”安娜突然想起了这个事情，对方还真的有点点精通音律的传说。

　　“……”姜小白一时语塞，心中怀疑，你是不是也听说过我唱这首歌的时候，那是五音不全，故意来找茬的吧。

　　“不唱，现在哪有这个功夫啊。”姜小白拒绝道。

　　“你说话都有时间，怎么没时间唱呢，来嘛，唱一次听听，我都没有听过。”安娜也不知道是不是故意的，继续追问着。

　　“你真的想要听吗？”姜小白问道。

　　“是啊。”安娜点点头，说道。

　　“那好吧，阿丑，放歌了！”

　　姜小白将阿丑呼唤过来，然后让阿丑给安娜放了一首花落雨的刚好遇见你，那声音的确很好听，比他唱的要好多了，人家的声音天赋就是好，这一点没法比。

　　“你这个机关玩偶竟然还能放歌。”安娜呆呆地看着阿丑，觉得姜小白这个机关玩偶也太有意思了，竟然还带这样高级的功能，一般来说，这种留声零件可是稀有品，弄到也不会放在机关玩偶上这么浪费，虽然机关玩偶的存在就是一个浪费。

　　“当然，我这阿丑功能强大着呢，变形都可以，就放点歌算什么呢。”姜小白很是骄傲地说道，阿丑被他改装升级了这么久，早已经不是最初简陋的阿丑。

　　“那它还会什么？”安娜好奇地问道。

　　“这是秘密。”姜小白直接一句话把话题给封死了，被你发现是一回事，要我告诉你那就是另一回事了。

　　“小气鬼！”安娜不爽地说道。

　　就这样，一路无话，两人上了山，来到那大树的面前，此时，安娜的表情那是满是惊讶。

　　“这树果然好大啊……”

　　她看到眼前这棵树，主干竟然和别人一个院子大小差不多，而这个院子还不是小院子，这树如果挖几个树洞，都可以做成树屋，不，是树堡。

　　此时，她才明白，之前姜小白所说的是什么意思，果然要比自己所想的大，并且还是超出想象很多的程度。

　　“是不是超乎想像，你知不知道就是因为这棵树太大了，也浪费我不少时间去寻找碧蓝兽，这树上有着许多星兽，俨然就是一个小世界。”姜小白看着大树有些感慨地说道。

　　“这很奇妙！”安娜也一样发出感慨。

　　“你也别感慨了，现在我们进去吧，跟着我，别走丢了！”姜小白说道。

　　安娜点点头，心中有点不太相信，就算树是很大也不至于走丢了，又不是迷宫。

　　好吧，这里就是一个迷宫！

　　“姜小白，你在哪里啊！！”

　　安娜迷失在树洞之中，这些树洞纵横交错，是一些喜欢啃食树木的星兽弄出来的，那些星兽一般都有自己独特的识别路线办法，而安娜她自然没有，她本来还紧跟着姜小白，刚刚一转眼，姜小白就不见了，现在她就彻底迷失了。

　　“你还在这里干嘛呢，来啊。”姜小白的脑袋突然从上面倒挂下来，让安娜是又惊又喜。

　　“你还说，你刚刚怎么不等我。”安娜立刻说道。

　　“我怎么不等你了啊，我刚刚不是让你跟着我上去，你刚刚是不是不专心，去看别的东西了。”姜小白直接说道。

　　“这个，呵呵……”安娜没有否定，因为她刚刚就是在看一种星兽的窝，里面有一只很可爱的星兽，她就忍不住多看了几眼，就没有仔细看姜小白了。

　　这也不怪她，她之前看这条路还长着，就算没有看姜小白也好，也能跟得上，她怎么想到这条路竟然还有这么一个分叉，直接钻到上面去。

　　“想什么呢，快点上来了，还有一点，不要随便碰那些星兽，有些星兽看起来没有什么杀伤力，但它们身上有着一些很麻烦的毒物。”姜小白的声音从上面传了过来，此刻的他开始在上面等待了，那样头向下是很累的。

　　“刚刚路过的那只，别看它可爱，它的毛发会在它激怒的时候变成硬刺，被刺中的话就会麻痹，至于是局部还是全身，那就看你的抵抗能力有多少。”

　　“……”安娜顿时沉默了，看了看自己的双手，好像有一种庆幸的感觉。

　　“你刚刚不会是想要摸它吧。”姜小白正好看到了安娜的这个动作，就随口问道，而安娜听到姜小白的话之后，就立刻将双手背负在身后，脸微微一红，双眼看着其他的地方，不再说话了。

　　在跟着姜小白兜兜转转了很久之后，终于在一个地方停了下来，这里有一个比较大的空间，在照明机关与阿丑的照明之下，这个空间现在是十分明亮的，而此时，安娜也看到了她此行的目标，一只大着肚子的碧蓝兽。

　　此时本来就有点胖乎乎的碧蓝兽，现在就更加圆润了，而这只碧蓝兽也并不是很大，只有大概四十公分左右，从实力上来看，应该只是星兵三四级的感觉，不是很强。

　　碧蓝兽此刻看到姜小白两人的出现，也没有什么动作，只是戒备地看着两人，星兽对于人的概念和对非同类的星兽都是一样的，不会因为是人而特别戒备。

　　鲜艳的颜色，在自然界就是一种危险的信号，这碧蓝兽这么显眼的颜色，其实也就是在警告着其他物种，我是很危险的，一般这种小型而显眼的星兽，都是携带剧毒的物种。

　　碧蓝兽的爪子与牙齿都可以释放出剧毒，并且这两个地方的毒还不一样，如果两种毒相加的话，还会出现奇妙的反应，使得剧毒更加剧烈。

　　但施放剧毒也是一种比较消耗体力的事情，在这个即将要分娩的时候，这个碧蓝兽其实是没有体力进行施放剧毒的事情。

　　“我们来的似乎很巧，应该马上就要生了，到时候你抓一只走，让它在没有开眼之前就离开母兽，第一眼看到的是你，那就成功一半了。”姜小白看着那碧蓝兽，与一边安娜说道。


第84章 这些星兽都疯了吗

　　“这样做会不会太残忍了，让它们母子分离。”安娜突然有点伤感地说道，同情心开始泛滥了起来。

　　“那我们走！”姜小白直接起身准备走人。

　　“不要了，都已经到了这一步了，我们要继续，我虽然让它们母子分离，但我会对幼兽很好的，我这是在帮它们养大孩子。”安娜拉住了姜小白，然后说出一些理由来让自己的行为不那么可恶。

　　姜小白此刻也点点头，说道：“嗯嗯，你还可以给自己找个理由，这种碧蓝兽一胎会有几个，少一个也不少，再说，母兽现在虚弱，很难照顾孩子，说不定就会有牺牲的，到时候，你找一只虚弱一点的，你就等于是救了它，再给它们留下食物，那更是对它们有恩。”

　　“你这些话是在安慰我呢，还是在讽刺我？”安娜有些不是很难分辨出这句话的意思了。

　　“这当然是在安慰你，我怎么会讽刺你呢，我会直接说你，不需要讽刺。”姜小白很是直接地回道。

　　“……”

　　好吧，我可以承认，你这个是在安慰我，但这话听起来，我一点也不觉得是在安慰。

　　“现在我们要做什么？”安娜询问道。

　　“在这里等待啊，正好也休整一下。”姜小白盘膝而坐，拿出一些烤好的肉吃了起来。

　　安娜看到姜小白如此，也一样盘膝坐下，吃了一些东西，然后就开始闭目养神，而她很快发现，姜小白竟然开始修炼了起来。

　　在这样的情况下，你竟然还修炼，这不知道说你胆大呢，还是说你脑子有问题，或者说两者都有那么一点点。

　　安娜没有去修炼，她是紧张地盯着那碧蓝兽，时间就在弹指间过去，碧蓝兽发出一种声音，全身有点颤抖起来。

　　“应该是要生了！”

　　安娜看到姜小白突然睁开了眼睛，她吓了一跳，原来你并没有真正去修炼，还知道这情况的发生，而她哪里知道，姜小白可以通过阿丑来监控一切。

　　“现在怎么办？”安娜有些紧张地问道。

　　“能怎么办，等着呗，这个你见识一下也好，将来说不定也是一种经验。”姜小白随口回道。

　　“……”

　　安娜白了姜小白一眼，我还是一个孩子，你这样说话好吗？

　　“准备了！”

　　姜小白此刻站了起来，对着出入口有点一夫当关万夫莫开的气势，手中还握着刀，这样子一看就似乎要开战的感觉。

　　“怎么了？”安娜有些不太明白地问道。

　　“你以为在这里安全啊，刚刚我看到几只爬虫对这里虎视眈眈的，估计是想要等碧蓝兽产子之后，就过来抢夺碧蓝兽的孩子，这碧蓝兽对于这里的星兽来说，也算是一种补药，尤其是碧蓝兽幼兽，对于不带毒的星兽食用之后还有增加剧毒抗性的作用，而带毒的还能增加自身的毒性，人吃了也是一样。”姜小白说道。

　　“人吃了会怎么样。”此时，安娜有点没有反应过来，就问道。

　　“各不相同，像我会增加抗毒性，而你会增加毒性。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”安娜此时已经反应过来，如果不是这个时候不太适合的话，她都想要扑过去咬人了，让姜小白知道自己是不是带毒的，如果是，就毒死他。

　　嘶嘶……

　　一条虫类星兽爬过来，样子十分的丑陋，让人一看到就想要一脚踩死，如果说可以的话。

　　此时姜小白所能做的就是——

　　一刀砍死！

　　龙翼鳞片刀在那一刻发出淡淡红色，而刀锋接触到虫兽的时候，顿时发出滋滋的声音，就如烧红了的铁棍接触物体的感觉，虫兽的外壳就被刺破，本来就很锋利的刀，加上炙热的高温，就好像切豆腐一样，将那虫兽给斩成两段。

　　这种炙热高温是不需要姜小白多花费什么星力，这是龙翼鳞片刀现在自带的一种属性，当星化时间长了之后，星化武器就会出现自身的属性，这和星灵的属性是一致的。

　　一刀过后，姜小白又是一刀！

　　这可不是鞭尸，这第二刀是攻向另外一只星兽，一只银钩蝎。

　　此时此刻，向着这边过来的星兽还远不止这两只，在后面的还有很多，并且其他的还在接近。

　　姜小白双刀出动，向着前面一刀一个，交叉斩，旋风斩等等，这些招式都被他用了出来，他可不是为了表现而用，都是需要才会用，此时此刻，他可不想多浪费自己的体力，因为后面还有很多星兽在赶来的路上。

　　“我去，这到底是什么情况？”

　　此时的姜小白有点不太明白了，他是算到会有星兽过来，这是自然界的规律，但问题在于，现在这个数目也太多了，这个已经不像是自然界的规律了，这有点异常，不，已经是很异常了。

　　姜小白让阿丑在前面的通道看了一下，后面这一堆堆的星兽，虽然说大部分都是可以用一刀解决的，但这一刀刀下去，人也是会累的啊，并且，这中间也有不能用一刀解决的，还有的会各种其他的技能，这要比他独自去面对之前那铁翼龙都要麻烦。

　　“姜小白，这是什么情况，这些星兽都疯了吗？是不是你杀它们太多了，它们要报复你？”安娜目瞪口呆地看着前面的兽潮，这情况她都没有见过，太可怕了。

　　“关我什么事情啊……”

　　一刀两刀三刀，姜小白瞬间斩出三下，将眼前一个难以用一刀解决的星兽给解决了，然后他一个侧身翻转，又是一刀带走一个，顺便说了一句。

　　“它们是自己冲过来的……”

　　再来一刀，横刀向前冲刺！

　　“也不知道是怎么了，这群星兽真的好像疯了……”

　　向上跃起，倒着身体旋转开来，加上双刀，就好像吊扇一样，斩开附近星兽的身体。

　　“你想要说什么？”安娜有些呆呆地问道。

　　“意思就是说……”

　　姜小白又是在这里顿了一下，然后一刀刺过去，再然后说了下一句话——

　　“我不知道！”

　　“……”


第85章 你要不要来补刀

　　安娜沉默着，紧张地看着姜小白，看姜小白的战斗，就算她不担心姜小白，也一样会很紧张，因为战况实在太刺激了。

　　姜小白现在每一个动作都是计算好后面好几步的情况，不然他就要陷入兽潮之中，同时，他还要做到最有效率的斩杀星兽，还要做到一点——

　　“呼呼……”

　　姜小白停了下来，立刻将阿丑挖出来的星兽血肉吃了下去，完全生鲜的吃下去，只因他知道没有时间去烹饪，也没有这个条件，马上就要迎来新的战斗。

　　“姜小白，你真厉害，这个时候还能利用尸体来将通道堵住！”安娜看着前面被堵住的通道，她明白这是姜小白故意的，而姜小白竟然能在那么紧张刺激的战斗之下，还能有计划的做到这一点，这样的把控战场的能力，让她有点佩服。

　　而安娜皱皱眉头，说道：“不过，你现在这样子，是想要说，它们等下会挖开这些尸体，继续进来吗？”

　　是啊，如果说是弄不开的话，那就是安全的情况，安全的情况下，姜小白又怎么会有这样的行为，连话都不说一句，就直接坐下来恢复了。

　　“不是挖开，是吃掉！”姜小白睁开眼睛，淡淡地回道。

　　“不用你说，我也知道！”安娜回道，这不是她在逞能，而是事实已经摆在眼前，前面的尸体已经被后面的星兽给吃出了一个洞，已经有星兽从上面进来了。

　　同时安娜也不是呛姜小白的话，主要是这个时候已经不是刚刚她问话的时候，姜小白刚刚的回话，是在她说了话之后很久才回话的，之所以现在回的理由也很明显，因为他星兽已经突破了。

　　“你去看看你的碧蓝兽，我感觉这事情应该还是出在碧蓝兽身上，不然怎么会出现这么莫名其妙的事情。”姜小白一边斩杀星兽，一边与安娜说道，现在钻进来的星兽还少，还能让他可以流利的说话。

　　“我看过，没有发现什么特别的情况，它现在就产下两只小宝宝，那小宝宝好……丑……”安娜说道。

　　“……”

　　刚刚生下来的碧蓝兽，那是没有毛的，那样子的确是很难看。

　　“要不要你快点选一只，我们要随时准备撤，这些星兽都疯了。”姜小白说道。

　　“撤？现在撤哪里，这里还有其他的出口吗？”安娜看了看这个空间，似乎除了姜小白那个通道，就没有其他的通道，哦，应该说没有他们可以出去的通道。

　　“我们杀出去就是了，这些星兽只是向着前面冲，我过去了，它们也不会理我。”姜小白直接说道，刚刚他是阻挡这些星兽进来，同时也发现了星兽的规律，它们是一直向里面冲去。

　　这个情况让他也搞不懂了，就算是为了吃个幼兽，也不至于这么拼命啊，现在这些星兽都要比幼兽补啊，难道说，这就是碧蓝兽这么稀有的原因，它们一出生就招这么大的仇恨。

　　“这样不好吧，我们就看着它们有危险吗？”安娜看着那碧蓝兽母兽，看现在的样子，它还在痛苦呻吟之中，想要恢复原来的样子是不可能的，而幼兽就不用提了，没有任何自保的能力。

　　“你是觉得我们看着它们有危险好呢，还是陪它们一起有危险好呢？”姜小白问道。

　　“这个……”安娜有些犹豫。

　　“当然，我是无所谓的，我最多抛下你离开，随时都可以，我还想要在这里继续杀星兽，它们的兽魂可是好东西。”姜小白很直接地说道。

　　此时，他留在这里战斗的主要原因，就是为了吸收兽魂，这些星兽成堆成堆的过来，那就是大把大把的兽魂啊，虽然这些星兽等级普遍不高，但量多啊。

　　平时的时候，再怎么效率也好，都不可能这样，而同时，就算兽潮出现，也不可能有这样好的机会，只有这么一个小通道，让人可以只对付少量的星兽，不然大量的星兽围攻，除非有绝对的实力，都不能幸免于难。

　　因此，这一次对姜小白来说是一次带有危险的机会，利用得好，相当于是一次奇遇，并且还是极为难得的奇遇。

　　“这么多兽魂，你来得及吸收吗？”安娜随口问道，她可不觉得姜小白能完全吸收这些兽魂，并且她这个完全还不是说完全吸收，是说所有的星兽都能吸收。

　　按照正常的情况，能吸收其中一些星兽就很不错了，星灵会因为吸收太多而来不及消化，但姜小白这条猪一样的鱼真心不一样，现在还能保持着绝大部分完全吸收，尤其是刚刚姜小白修炼了一下，好像又是满状态恢复战斗力的样子。

　　“当然，分你一点都没事，你要不要来补刀，我可以留几个给你。”姜小白一刀斩杀了一条爬虫星兽，一边问道。

　　“好！”

　　安娜也不客气，这个时候也是难得的机会，同时她也觉得姜小白也吸收不过来，自己也是处于不浪费的原则上的。

　　不一会，姜小白就漏了一个星兽过来，已经差不多要死了的实力比较弱的星兽，以安娜的能力，完全可以有能力杀死。

　　安娜用了几刀杀了那星兽之后，同时也放出星灵来吸收，然后继续杀姜小白漏过来的，星灵就一直放在外面吸收兽魂。

　　没多久，安娜的星灵就吸到了饱和状态，她就开始修炼稳定，然后继续。

　　而此时，她发现，姜小白一直都没有停下来，而姜小白的星灵也一直没有休息，她现在真是有点怀疑，难道说他这个级别的星灵和我现在的差这么多吗？

　　不管了，现在吸收更多的星灵才是最重要的，这样的机会好难得。

　　“我说，你有没有忘记了一件事情！”

　　就在安娜吸收兽魂吸收得很欢的时候，姜小白说了一句话。

　　“什么？啊，碧蓝兽！”安娜想了起来，自己的目标还在后面，就立刻看向后面，发现那碧蓝兽已经不见了。


第86章 你有奶喂给它吗？

　　“它不见了，它到哪里去了？”安娜立刻在这空间之中找寻着，都看不到碧蓝兽的影子。

　　“它刚刚已经从一个小洞之中逃走了，那种小洞是它这样的小兽可以走的，这是它给自己留的后路，星兽都会这样做，很正常。”姜小白回话道。

　　“那现在我怎么办，等下，你说刚刚它从小洞之中走了，那就是说你看到了，那你为什么不说啊。”安娜反应过来，姜小白都看到了，那就有机会阻止，就算没有，之前也可以提醒自己。

　　“说什么啊，它要走就让它走吧。”姜小白继续斩杀星兽，很不在意地回道。

　　“它走了，那我们来这里的不是白费了。”安娜有些无语了。

　　“谁说白费的，单单我们目前吸收的兽魂，就已经不虚此行了，更何况还能继续杀下去，这一次兽潮简直就是老天送给我的礼物，可以给哥这一次的狩猎之行画上完美的句号，哥果然不愧是天选之人。”姜小白笑着说道，心情十分的美好。

　　除了最后的一句话，安娜倒是承认前面的话都是很正确的，只是，正确归正确，还是不能改变姜小白有故意看着碧蓝兽走掉的嫌疑，她就不明白了，为什么姜小白会这样呢，就算现在这兽潮给他好处了，但他也是花了那么大功法带她来的，没理由不帮她完成任务啊。

　　“那你就这样看着那碧蓝兽走，你这不是白白浪费了你自己的时间，你可是花了那么多时间带我来的。”

　　“我不仅仅是花了那么多时间带你来，在这之前，我还花了更多的时间探查这里，不然你以为我会这么轻车熟路一下子找到碧蓝兽。”姜小白回话道。

　　“就是啊，那你为什么放那碧蓝兽走，这不是白白浪费你自己的心血吗？”安娜点着，更是不能理解了。

　　“放走了也没事，你看看原来的地方，那里有什么。”姜小白笑了笑回道。

　　“有什么……咦，这里还有一只幼兽，不过看起来状态不怎么好，是不是因为这样，母兽不要它了。”安娜在那碧蓝兽产子的地方看到了一只幼兽，那幼兽感觉很虚弱，而同时，应该不是最先产下的那两个幼崽，是后面产下的。

　　“是不要它了，可能是为了给这些疯狂的星兽留个，不然那些星兽会将它们都吃掉，这也是弃车保帅，就是这幼兽就可怜了，一出生就被母亲抛弃。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”安娜没有说话了，她将幼兽放入准备好的小盒子之中，这盒子是用藤条编织的，可以保证透气性，并且小盒子之中还铺设了软质材料，可以保证幼兽不会受到伤害。

　　接着，两人就这样一直斩杀星兽，星兽依然还是如潮水一般涌过来，一直没有减弱的感觉。

　　安娜是越来越佩服姜小白，不仅仅是佩服他的星灵吸收兽魂的能力，同时也佩服着他的战斗力，还有局面的掌控能力。

　　姜小白他能一直利用星兽的尸体阻挡着其他星兽的脚步，一直让自己处于对付少量的星兽，并且当他需要恢复的时候，他又能很完美的用星兽尸体挡住星兽的脚步，想要挡住其他星兽的脚步，也不是所有的星兽尸体可以做到的，需要一些带有硬甲的或者带有倒刺的，这些就让后面的星兽比较难处理。

　　这要是换做是自觉的话，防御体系早就已经崩坏了，已经淹没在兽群之中了。

　　不过这些感想还是留到以后再说了，现在最重要的是抓紧时间修炼，虽然她只是在捡漏，但效果也是很明显的，她已经马上要突破了。

　　大概过去了五六个小时，姜小白也休息了好几次，而安娜终于突破了，她已经成为一个二级星兵，这或许在来之前，她都没有想过，自己能有这么快的速度，按照以前的话，就算再过个五年，都不一定能进入星兵境界。

　　此时的她很想要告诉姜小白，然后得到姜小白的夸奖，她也不知道自己为什么会有这样的想法，反正此时，她最想要的就是这个了，而就当她准备开口的时候，突然听到一个声音。

　　“吱吱！”

　　她的小盒子之中，那小东西开始发出了声音，这也让她想起来了这小东西的存在，于是，她打开了那小盒子，看着那小东西翻来翻去的，也不知道做什么。

　　“姜小白，它好像肚子饿了，怎么办？”

　　一般来说，这样的情况，都是肚子饿了，想想也已经这么时间了，从它降生到现在，都没有吃过东西。

　　“肚子饿了，那就随便找到肉给它吃啊，这里这么多的肉。”姜小白直接回道，而此刻，他是很忙的，哪有空管这个。

　　“可是它还小啊，是不是应该吃奶。”安娜弱弱地问道。

　　“你有奶喂给它吗？”姜小白随口问道。

　　“没有！”安娜摇摇头，而在摇头之后，她突然觉得这个话好像有点歧义啊，但看着姜小白现在斩杀星兽的样子，想想这应该不会是故意的。

　　“那不结了，弄点血给它喝下一样的，星兽血都是大补的东西。”姜小白不在意地说道，现在哪有什么条件啊，只能有什么吃什么了。

　　“嗯，知道了。”安娜点点头，此时姜小白漏了一只星兽过来，这星兽身上有一些长触须，刚刚好可以砍下来给那小东西吸食血液，这应该是姜小白选好的。

　　小东西在喝了血液之后，似乎就安静了下来，还真的很有效果。

　　于是，事情又恢复到之前的，姜小白继续杀星兽，吸收兽魂，安娜也继续捡漏，吸收着兽魂。

　　又是一个小时的时间过去了，姜小白再次封闭了通道之后，他并没有和之前那样去修炼，而是看着安娜走了过来。

　　“怎么了？”安娜看着姜小白有点弱弱地问道，姜小白此刻的眼神很是凌厉，让她有点小心慌，不知道自己这个时候干什么。


第87章 那就叫貂蝉吧

　　“这小东西有问题啊！”

　　姜小白将那小盒子拿了过来，打开盒子，看着里面的小东西，此时这小东西还没有开眼，还在里面安静的睡着。

　　“它有什么问题？”安娜是立刻抢了过来，有点保护那小东西的意思。

　　女人就是女人啊，才多久，就有感情了啊。

　　“我不知道。”姜小白很干脆地回了一句。

　　“不知道？”安娜一呆，没想到会是这么一个答案，看你煞有其事的样子，怎么也要给点说法才对啊。

　　“嗯，不知道有什么问题，但一定是有问题的，不然外面星兽为什么还在继续，并且我有一种感觉，好像它在吸收兽魂，就是不多。”姜小白看着那小东西说道。

　　“怎么可能，它怎么吸收兽魂，它也没有参加战斗，不可能吸收兽魂的。”安娜摇着头说道，这个天下的规律就是，想要兽魂，就要留下烙印，这小东西在盒子之中，怎么留下烙印。

　　“我只是一种感觉，说不定是，也说不定不是。”姜小白也不是很肯定，因为吸收兽魂的除了他之外，还有这颗大树。

　　大树好像能将这些兽魂吸收掉一丝丝，虽然不是很多，但姜小白可以感觉到有，这或许也是这大树会成长到这种程度的原因，它提供了这星兽一个生活的场所，并给一些星兽提供了营养，吸收它们的兽魂，其实不算过分。

　　因为大树的这个原因，他自然也不能肯定那小东西是不是真的吸收了兽魂，如果是的话，那这小东西一定有着极为特殊的能力，这也是为什么其他星兽会来吃它的缘故，而得到它的人，将来肯定会有好处。

　　可惜，它已经是安娜的，不然的话，哥一定将它炖了，立马的，哥可没有这个功夫去养这么一直星兽。

　　“那就是不能肯定了，不能肯定的话，那就不要说了，我们还是谈谈现在要面对的问题，这个兽潮一直继续的话，你是不是准备继续下去？”

　　“现在这个情况，当然是了，反正我们可以在这里安定的杀怪，能获得大量的兽魂，还有这么多的星兽血肉，我倒是希望这个情况能一直持续下去，让我的实力起飞。”姜小白说道，此刻的情况能一直维持是极好的，他的实力已经暴涨了许多，而这个暴涨还是建立在他本来飞一样的速度上的基础上。

　　这对于别人来说，那何止是暴涨，简直就是飞升，他已经准备好回去吓那些人一跳，顺便装装逼。

　　安娜没有说话了，因为此时她看到姜小白已经坐下来打坐修炼了，她就是想要说什么，也顿时没有了欲望。

　　接下来，这兽潮整整持续了一天，然后突然就消失了，这些星兽就如它们出现的那么突然，去的也是那么突然，并且在姜小白离开的时候，也没有发现和之前近来有什么不同的，原本在那里的星兽依然在那里。

　　这就让他有点想不通了，自己杀的那些星兽到底是从哪里冒出来的，要不是留下那么多的星兽血肉与星化材料，他都怀疑那兽潮是假的，是自己出现了什么幻觉。

　　在走向外面的路上，姜小白与安娜坐在一个地方休息，此时安娜拿出来装着幼兽的盒子，又拿出一个小瓶子，打开那盒子，准备给那幼兽喂食。

　　“这小东西倒是长得挺快啊，竟然都已经开始长毛了。”姜小白看着盒子里的小东西有些意外地说道。

　　“嗯，长得快好，姜小白，我们给它起个名字吧。”安娜看着姜小白，询问着意见。

　　“这你说了算，这是你的宠物。”姜小白无所谓地说道，对于帮人取名这样用脑子的事情，他不太想要做，虽然他的脑子有着很多闲置的地方。

　　“这也是你千辛万苦找来的，你不取一个名字，不是很吃亏。”安娜有些曲线救国地说道。

　　“说起来也是，那就叫貂蝉吧。”姜小白想了想，说出了一个名字。

　　“貂蝉？貂我是知道，那蝉是哪个字呢？是婵娟的婵吗，你确定它是母的吗？”安娜有些疑惑地问道。

　　“不是，是虫子的蝉，它招来这么多的虫子，叫这个名字很适合。”姜小白随口说道，事实上，貂蝉就是这个蝉，而不是婵。

　　“……好吧，就叫貂蝉吧。”安娜虽然不是很喜欢这个名字，但既然是姜小白取得，那就只能用了。

　　“走吧，我们继续走吧，先出了这棵大树之后，我们直接离开这个森林，这一点你没有意见吧。”姜小白说道。

　　“嗯，我要先回去完成这个继承者任务，以后再来这里狩猎。”安娜点着头说道，在这一次经历之后，尤其是姜小白在她面前表现出来一夫当关的气势与行为，让她认识到，武力是多么的重要。

　　而现在她的修炼也是如此的迅速，让她看到了自己成为绝世强者的希望，她自然更向往这一条路了，这一点比前面的更加重要。

　　有时候，希望是强大的推动力，哪怕是一丝希望，都可以让人有着无限的动力。

　　“嗯。”姜小白点点头，向着前面走去，而安娜跟在他的身后，两人在此后就是有一句没一句的闲聊着，直到走出这大树的时候。

　　“回去！”

　　姜小白突然拉着安娜回到树洞之中，这让安娜很不明白，但她知道姜小白这样做肯定是有原因的，目前她只是乖乖听话，按照姜小白的意思躲在了后面。

　　“怎么了？”在躲好之后，安娜才说道。

　　“外面有人埋伏，可能是来找我的，我看到他们中有些人有青火团的标记。”姜小白看着安娜说道，然后走向前面。

　　“你要小心一点！”安娜有些紧张地说道。

　　“放心，我会的。”姜小白点点头，走向外面。

　　姜小白在出来之后，站在入口处是一动不动的，只因为外面埋伏着的人，他们并不知道姜小白已经发现了自己，虽然姜小白的行为让他们很是奇怪，并且也有点怀疑是不是自己已经被发现了，但他们却不会认为，对方会发现自己。

　　理由很简单，他们都隐蔽的很好，或许可以从一些角度发现自己，但从姜小白刚刚出现位置的角度来说，那是绝对不可能发现自己的，这一点信心他们还是有的。

　　只是他们并没有想过，姜小白有阿丑这第三只眼睛，他们都没有注意到阿丑的存在，也是，阿丑并不是从这入口飞出来的，它的体形小，可以从一些小洞之中飞出来。


第88章 哥以后怎么败帝王斗苍天

　　姜小白是习惯性让阿丑去探查，并且也很习惯性让阿丑行动要隐蔽，就这样他发现了附近的埋伏，并且一开始就发现他们的位置，只因阿丑现在加装了一只星化蛇眼，能感觉热量的蛇眼。

　　这星化蛇眼是这一次兽潮之中获得的，蛇类也是兽潮中的主要品种，但能有这星化蛇眼也是一种运气，主要是因为这树中的世界都是黑暗的，不少星兽都在星化自己的眼睛。

　　因为这个，他现在对于对方的位置是了若指掌。

　　“你们都出来吧，不要躲躲藏藏的了。”姜小白淡淡地说道。

　　那些埋伏着的人并没有发出声音，此时此刻，当然觉得姜小白是在故意骗人出来，只是觉得姜小白还挺谨慎的。

　　姜小白等了一会，见没有人出来，他也明白了这些人的想法，于是他就让阿丑锁定所有的目标，然后对着每个目标——突突突。

　　一个个小火球从阿丑身上发出，这些火球没什么特别大的威力，但能做到一件事情，那就是将隐藏的人都给轰出来，而此时阿丑已经隐蔽在一个地方，那些人是很难察觉到。

　　“？？”

　　埋伏的人被轰了出来，他们现在已经知道姜小白并不是在唬他们，而是的确知道他们在埋伏，并且还能准确的找到他们的藏身所在，这让他们感到十分的惊讶。

　　“叫你背后的人出来吧。”

　　这些人在被轰出来之后，走向姜小白，并由一个人发话说话。

　　“等着，你们不要靠得那么近，有什么话可以站在那里说。”姜小白先是阻止对方的靠近，要是再近的话，他就有被拿下的危险，保持安全距离是很有必要的。

　　“还有一点，我背后的人说了，说出你们的目的。”

　　姜小白在听到对方的话就知道，对方这是误会了，肯定是以为发现他们和攻击他们的，是自己背后有高人，他们绝对不会相信，这仅仅是一个机关玩偶。

　　而对方既然误会的话，他当然不会去解释，尤其是在这个时候，多一个假的帮手也是一种威摄力。

　　“我们只是凑巧路过的。”之前那个发话的人说道，他显然是这个团队的领头人。

　　“原来只是路过的啊，我竟然相信你了，那你们路过之后，是不是可以走了。”姜小白点着头说道。

　　“这个……呵呵……”那人有些尴尬地笑了笑。

　　“好了，别装了，干脆一点，你们青火团是不是准备一路黑到底，那我也只能奉陪了。”姜小白淡淡地说道。

　　当姜小白说出这话的时候，这些人的眼神之中似乎有些异样的表情，但不知道这个异样的原因是为了什么。

　　“少年人，不要将自己看得太大！”

　　“一点也不大，如果连你们一个小小青火团都搞不定，哥以后怎么败帝王斗苍天。”姜小白很是不屑地说道。

　　“……哈哈，败帝王斗苍天，真是太有意思了，这是我这一辈子听过最有意思的笑话，一个乳臭未干的小子，竟然还想着败帝王斗苍天，你现在不要说斗我们青火团，就是随便来一个高手来，都可以将你给灭掉。”那人先是一愣，然后就肆意地大笑起来，而其他人也是一样跟着笑了。

　　“嗯，现在的确是这样，就连你们这些不是高手的人，我也是一样打不过，但我是天选之人，将来必定会走上人生巅峰。”姜小白有些无奈地说道，刚刚阿丑的攻击已经让这些人露出一些实力来，这些人与之前见过的青火团成员都不一样，他们的实力要远超过在这里狩猎的人。

　　没错，按照实力的话，他们与那些可以去龙脊山的人不一样，他们是应该去龙脊山，一个个实力都已经在星兵九级以上。

　　也因此，这些人出现在这里，必定也是有原因的，姜小白觉得，要是为了找自己麻烦，这个似乎也有点太兴师动众了，或许也是因为自己太牛了，已经引起别人的重视，让这些人来这里围剿自己。

　　嗯，这个理由应该就是了。

　　“既然你有这个自知自明，那就束手就擒，省得我们动手，这样说不定还能保住你的性命，只要你的家人能出得起价钱。”那人微笑着说道，听起来他们似乎更喜欢用姜小白去换取有价值的东西。

　　“也是，我有一个后妈在越家还是有点价值的，还有一个便宜姐姐是一个潜力巨大的天才，因此，我还是有价值的。”姜小白点点头说道。

　　那人似乎没有想到姜小白会这样想，先是愣了一下，然后点着头说道：“嗯嗯，没错，就是这样！”

　　“好，我立刻束手就擒，我进去和同伴说说。”

　　姜小白认真地说道，然后就转身进入树洞。

　　“……”

　　这一众人看着黝黑的树洞，在一边等待着，时间一点点过去，很快就过去了五分钟，姜小白并没有从里面出来。

　　“我说，我们是不是被那小子耍了？”

　　“……”

　　“我想应该是的。”

　　“混蛋！！”

　　一人怒吼一声，冲向里面。

　　“阿车，不要冲动，里面的情况太复杂了，我们需要从长计议。”之前那领头人说道，阻止了那个要冲进去的人。

　　“怕什么，根据最新的信息，那小子最多也就是个七级星兵，就算让他埋伏，也动不了我。”那被唤作是阿车的人不屑地说道，当然，他这个不屑是针对姜小白的，他可不敢对那个领头人有这样的不屑。

　　“还是小心一点为好，就算要进去，也要多人同行，一个人进去还是太危险了。”领头人摇摇头，依然不同意阿车冲进去。

　　“那就让阿虎和我一起去，我们两个人去总没有问题，不然我们一直在这里等，都不知道等到什么时候，我们已经等了这么多天了。”阿车说道。

　　“是啊，我们在这里已经等了这么多天，不能一直等下去，还是要让人进去看看吧。”另一人发话道，此时此刻，他们这些人其实也已经有点烦了。

　　“那行，小龙，你也一起去，你们三个人注意一点。”领头人说道，再加一个人要更安全一点。


第89章 我们是来救你们的

　　“是！”三人同时应道，然后就一点迫不及待的进入树洞，看起来，小龙阿虎与那阿车一样，都很想要早点结束这个事情，同时也对姜小白略微有点咬牙切齿。

　　在三人进入树洞之后，哪里看到姜小白的影子，他们深入了不少也一样没有看到姜小白，这时候已经可以确定，姜小白在回树洞之后，就立刻回到深处了。

　　因为，他们姜小白两人留下的痕迹，是一种很难发现的液体造成的，而这是他们之前就在树洞附近设置好的一种措施，就是为了防止姜小白两人这样逃走。

　　此时，他们心中还有一种想法，那就是对方还太简单了，真以为就这样能逃走吗？

　　他们追寻着两人的脚印，越来越深入。

　　“没了？”

　　在一个通道之中，他们四处寻找着两人的脚印，却怎么也寻找不到，而前面错综复杂的通道，没有这脚印的话，他们是不可能短时间里找到姜小白两人。

　　“没了，并且，我们也迷路了！”小龙皱着眉头说道。

　　“迷路了？那我们就原路返回了。”阿车不是很在意地回道。

　　“都说了，我们迷路了，那也是包括找不到回去的路这件事情。”小龙有些苦笑着说道，这个阿车果然想法太简单了，听到什么话也不去细细想一下。

　　“怎么会找不到呢，我们沿着脚印过来的，那就沿着脚印回去啊。”阿车随口回道，觉得对方是不是没脑子啊，怎么这么简单的事情都没有想到。

　　小龙似乎感觉到阿车的恶意想法，没好气地看了阿车一眼，然后说道：“这么简单的事情，你觉得我没想到吗？”

　　“啊，你想到了啊，那有什么问题吗？”阿车是立刻问道。

　　“问题就是在于，这脚印已经不见了，我们似乎上当了，看来对方是发现了我们洒下的追踪药剂。”小龙说道摇着头说道。

　　是啊，这种液体也叫追踪药剂，是药剂师调制出来的，这在姜小白玩，简直就是班门弄斧，他想要发现这个药剂，那是轻轻松松的事情，并且，他还能在这个追踪药剂上面玩出花样来。

　　“他不知道用了什么，让我们的追踪药剂在一定时间后就消失了，而这个不是我们现在需要关注的重点，重点还是我们该怎么出去，你们谁还记得来时的路？”小龙问道。

　　“这个……我只记得一点点……”阿虎说道。

　　“我记不得！”阿车很干脆地说道。

　　“那我们只能慢慢走了，现在沿途留好记号，不要迷路了。”小龙说道。

　　“这么麻烦，那我们不如干脆挖出去，这不过是木头而已。”阿车有些嫌弃，直接想要挖出去。

　　“对啊，我怎么没想到呢，阿车你真是太聪明了，那你来挖出去吧。”小龙一副惊讶的样子，仿佛真的是忘记了这件事情。

　　“好嘞，我来挖！”

　　阿车很满意地说道，并且还很是骄傲的走向一个方向，遇到通道的墙壁，他就立刻开挖了。

　　铛铛……

　　阿车呆了呆，看了看手中的刀，觉得是不是自己的姿势不对，怎么感觉挖在坚硬的石壁上一样，而不是树木上。

　　好了，再试试！

　　铛铛……

　　又是一样的结果，一样的坚硬。

　　“这棵树是铁做得吗？”阿车惊讶地说道。

　　“树的年龄越大就越是坚韧，这棵树这么大，这年龄最起码有上万年，它的坚韧程度不会比钢铁弱，这是基本常识，你竟然也不知道。”小龙此刻发话道，很明显，之前他的惊讶是一种讽刺。

　　“阿车啊，叫你多学学文化，你怎么就不学，你太不争气了！”阿虎拍拍阿车的肩膀，摇着头说道。

　　“好啊，让你看我出糗，我要打死你！”阿车似乎怒了，准备和阿虎要打起来了，不过小龙知道两人是在闹，他们两人经常这样。

　　“好了，不要闹了，现在都什么时候了，说不定那小子还在暗处看着我们，趁着我们放松警惕的时候，趁机偷袭我们。”小龙没好气地说道。

　　“等下再教训你！”

　　“知道了，等下再教训你！”

　　“……”

　　两人还是斗了一下嘴，然后向着回去的路走去，在每个路口都标记上来，虽然不能开挖，但留下一点点小标记还是很简单的。

　　只要花费时间，他们还是能走出来的，而这大树之中，还有着那么多的星兽，他们也不会因为食物的问题而会被困死在里面。

　　这似乎应该是他们的结局了，而他们也觉得，姜小白应该是不会出现了，要是出现的话，他们也保证不会打死他。

　　而事实上，姜小白当然没有出现了，这个时候的他还有的事情要做，至于什么事情，这一点小龙三人很快就知道了。

　　在过了大概两天之后，他们在寻找路的时候，遇到了人，但这个人却不是姜小白两人，而是他们自己人，也是一个三人小组，而当时双方都很兴奋。

　　“太好了，你们是来救我们的吗？快带我们出去，在这里好他妈的压抑啊。”阿车当时很兴奋。

　　“这个……我们是来救你们的，但我们……”那三人回道，眼神似乎有点闪烁，很不好意思说这件事情一样。

　　回到两天之前——

　　姜小白带着安娜跑到青火团小龙三人失去脚印的那个地方，他拿出一种药剂，喷洒了两人的脚底，然后就从另一条路返回，错开了青火团小龙三人。

　　然后，他让安娜躲在一个安全的地方，为了安全起见，他沿途留下了记号，可以指引安娜离开这棵大树，而这个记号是需要特殊的照明机关器才能发现，就不存在被其他人发现的可能，自然的，安娜手中有这样的照明器。

　　在来到出口处，姜小白让阿丑出小洞探测一下情况，发现外面只是少了三个人，对方还是很小心的，而现在外面还有七个人，很明显，他还需要减少对方的人数。

　　此时，有一个人的位置正好对着出口，即便是姜小白在阴暗处，也是一样可以狙击这个人，于是，他就让阿丑变化成重狙的形态——

　　瞄准，蓄力，发射！


第90章 有一个好消息和坏消息

　　“轰！”

　　那人被一个小火球击中，小火球瞬间爆炸出一种冲击波，将那人冲击出很远很远，那个时候，剩下的六人都呆住了，然后一个人与那被轰出去的感情好的，他就飞身过去。

　　“彰哥！”

　　被狙的人名字之中有一个彰字，在队伍之中，很多人叫他彰哥，包括刚刚这个与他感情比较好的人。

　　“不要过去，小心……”领头人立刻吼道，过去就是出现在对方的视线范围，对方要是还能狙击的话，那又要被对方伤了一个人。

　　“……”

　　不过，姜小白并没有按照他的意思，并没有给出连续的狙击，不是他不想，而是他做不到，在那样大威力的狙击之后，他不可能短时间里来第二发。

　　最后，那个彰哥的好友小心的来到彰哥边上，将彰哥拉到了一棵大树的后面，检查彰哥的情况，而让他有点不太相信的事实出现在他的面前。

　　“彰哥，他死了……”那好友有些怔怔地说道。

　　“什么？！”其他人有点不太相信。

　　“彰哥他死了！”那好友回道。

　　“怎么会，刚刚就那么一个小火球，怎么可能让他就这么死了？”其他人依然还是不太相信，但其实，他们内心深处又是有这样的感觉，这很有可能是真的。

　　刚刚那个小火球有点不正常，虽然火球小，但爆发出来的冲击波却那么大，这很明显表示这个小火球之中蕴含着巨大的威力，而如果说这威力全部落在那彰哥的身上，尤其是落在其要害的话，那很有可能是致命的。

　　“那小火球威力非同寻常，同时也击中了彰哥的要害，我们要小心一点，对方的机关武器与手法都很厉害。”那好友说道，此刻他虽然很愤怒，但还是能分析情况来。

　　“机关武器，那姜小白好像还擅长机关术，看来这一次应该是他了，怎么他能在这里偷袭我们，他不应该是被阿车他们三个追杀的吗，难道说阿车他们三人已经……”领头人口中念叨着。

　　“应该不会的，他们的实力不弱，这么短的时间里，不应该的。”其他人摇着头说道，而此时，他们似乎也故意忽略了摆在眼前的事实，那彰哥就被一个小火球给秒杀了。

　　“所有人都做好防御，找东西掩护自己，他的机关武器应该不能连续使用，但现在应该差不多可以再一次使用了。”领头人喊了一句，而此时其实大家都已经找了一颗大树躲在后面。

　　此时此刻，众人心中似乎有一种特别别扭的感觉，这局面本来应该是掌握在自己的手里，对方那小子应该是被自己围追堵截，而现在这情况，为什么是自己躲着那小子的攻击呢？

　　这实在是有点别扭啊！

　　“现在我们怎么办，难道就这样躲着？”一位手下询问道。

　　“当然不可能了，等下我开路，你们都跟在我的后面，我们冲进去，他的机关武器应该是远程武器，近战是没什么用的。”领头人回道。

　　“你怎么开路，你是准备……”手下想起了一件事情。

　　“没错，盾墙！”

　　领头人冲到前面，此时一个小火球也立刻出现，冲着他飞去，这时候，领头人右手持着的一块“小盾牌”突然变大，变成一块由岩石组成的巨型盾牌，就如墙一样。

　　小火球撞击在盾墙之上，冲击波又一次产生，但领头人的盾墙就好像生根在土中一样，丝毫没有动过，只是小火球撞击的部位凹陷出一个大坑，但很快就恢复了。

　　这领头人是土系的星灵，他的星化武器就是一块盾牌，而在星灵加持之后，土属性的特点就出现了，变大、坚如磐石、可借助大地之力。

　　盾墙继续向前推进，泥土被微微翻出来，很快就被推进到入口处，此时，两个身法灵敏之人被派出去先行探路，结果是——

　　“没人！”

　　“这里已经没人了，他跑了！”

　　六人其实早就已经想到会有这样的结果，姜小白在看到他们六人冲过来之后，还会留下来的话，除非是他能打的过六人。

　　“怎么办？”五人都看向那领头人，询问他的意思。

　　“现在我们很被动，如果我们守在外面，那小子可能又会乘机偷袭，我们现在还是直接守在这里，就在这里，这里的位置正好易守难攻，他不可能再有机会偷袭。”领头人带着五人走到一个拐角处，如果他们守在这里，姜小白只能正面攻击才能通过。

　　而接着，他又继续说道：“小龙他们三人是什么情况，我想我们也应该派人过去看看，记得沿途要留下记号，不然到时候找到人了，又迷路了，还有，顺便找找其他的记号，我就不相信，那姜小白在里面没有留下任何的记号。”

　　“嗯，那就让我去……”有人自告奋勇了。

　　“不，一个人肯定不可以，还是三个人去，我们这里也留下三个人，这样互相有照应。”领头人说道，之后他就安排了人员，他将一个高手分到了寻人的小组，而自己这里留下的是一个比较弱的，这是他觉得最好的分配。

　　其实，他觉得自己一个人留在这里也足够了，姜小白与他要是正面对战的话，他相信自己可以轻松的拿下，只因他早已经不是星兵境界，他已经是一级星尉，而星尉与星兵之间有着巨大差别，就如星兵与星徒一样。

　　越是向上的境界，与下一个境界之间区别就越大，一个大境界几乎是无法超越的坎，就算是天才，也一样难以逾越。

　　于是，又一个三人小队就出发寻找救援小龙三人了！

　　回到两天之后……

　　“感谢老天，你们终于是找到我们了，快点带我们离开这里吧！”小龙三人此时很是激动地看着救援自己的另外三人。

　　“这个，有一个好消息和坏消息，不知道你想要听什么哪个先？”那三人干笑着说道。

　　“好消息！”阿车是抢先说道，他现在太需要一个好消息了。

　　“好消息就是那两人已经被我们堵在了里面，只要我们在这里找，是有机会找到的。”那三人说道。


第91章 快走，不然你们就没命了

　　“这算什么好消息啊，我们都迷路了，怎么找到他啊，这机会要有多么的渺茫啊。”小龙三人没好气地说道。

　　“嗯，我们也是这样认为的。”那三人点点头道。

　　“那坏消息呢？不会是，外面的人死光了，只剩下你们了吧。”阿车开玩笑说道。

　　“那倒是没有，就是死了一个彰哥，而坏消息就是，我们也迷路了。”那三人摆摆手，很是无奈地说道。

　　“什么彰哥死了，他是怎么死的，等等，你刚刚说什么？”一开始，小龙三人注意到的是彰哥死亡的信息，而后来，他们更在意的是后面这一点。

　　“我说，我们也迷路了。”那三人苦笑着说道。

　　“什么？！你们也迷路了！！”这个时候，三人的惊讶似乎比彰哥死亡更多一点，或许这也是因为这是与他们切身利益有关的。

　　“是的，我们迷路了！”那三人再一次说道，重要的事情要说三遍啊。

　　“你怎么会迷路，难道你们来的时候，都没有做记号吗？那真是太愚蠢了，我们都有做记号！”阿车直接说道。

　　听到阿车这样说，另三人似乎觉得脸色不好受，因为阿车说他们不如自己，而小龙两人也不好受，因为被阿车带进去成为“我们”。

　　“我们有做记号，但记号被人给破坏了，不是被抹平了，就是在所有路口都标记上了同样的记号，还有在错误的路线上标上记号……”另三人有点咬牙，又有点无奈，而后者现在居多，前者的话是在最初的时候占了最大比例，现在一点点消失。

　　“好了，至少这样大家在一起了，也算不幸之中的大幸，只要我们慢慢走，总会走出去的，记号继续标记，这些路我们自己也要记，幸好这里不是真正的迷宫，大多数地方都是不一样的，只是路比较多一点。”小龙安慰大家道，这个时候也只能强行给自己打气了。

　　现在这个情况，他们也只能给自己打气了，会和之后的六人，开始在这大树之内继续探路，只要花费一点时间，就一定会找到路的，除非，有人把路给封了。

　　在过去了大约十天之后，六人坐在一个地方休息……

　　“这路好像有点奇怪啊，好像没有出口似的，照理说应该是在这边才对，但这边怎么也找不到出口，而另外一边是越来越深，不像是可以出来的。”小龙与大家开始商量了起来，他已经有点把握不住方向了。

　　“是啊，我也觉得有点怪，但也不知道怪在什么地方……”

　　就在他们在说话的时候，突然，一面墙壁开始动了，慢慢的打开，里面露出了深深的通道，他们立刻明白了，有人是将通道给堵住了，所以自己怎么找来找去都找不到出口，明明都已经来这里很多次了，但这里被人堵住的话，谁能知道啊。

　　在这个时候，他们是兴奋的，但也是戒备的，只因这个通道被打开，那就说明后面是有人的，而现在这是什么人呢。

　　很快，后面就露出了一张少年的脸，这少年在看到他们的时候，脸上似乎也闪过惊讶。

　　“你们怎么会在这里……真倒霉……”

　　“是你，小子，我要弄死你！”

　　这个少年不是别人，正是姜小白，而他此刻好像受了伤，拉着安娜的手，一副逃亡的样子，顿时，这六人就将所有的路都给堵死了。

　　“嘘，别吵，快走，不然你们就没命了……”

　　姜小白做出一个嘘声的动作，然后紧张兮兮地说道。

　　“真好笑，我们怎么会没命，后面是不是我们的人在追杀你，那我们为什么要逃，想要骗我们，你还太嫩了。”小龙六人很容易想到这样的画面，是领头人带着剩下的两人在追杀姜小白，这个时候，他们所要做的事情，当然是拦着姜小白，而不是听姜小白的，快走，不然会没命的，这是开什么玩笑。

　　此时，姜小白突然返身，在他们都跨出脚步准备去追的时候，发现姜小白的返身并没有走，仅仅是转个身对着那通道而已。

　　正当他们搞不懂姜小白这个做法的时候，姜小白已经开口了。

　　“兄弟们，幸好还有你们，等下我们一起上，后来的来一个杀一个，来一双宰一双！”姜小白很有气势地说道。

　　什么？这是对外面的人说的吗，难道说，外面的人不是我们的人，是他的人，但就算如此，他应该面对着自己，而不是背对着自己啊。

　　就在这个时候，一道他们有点难以捕捉的人影出现，一剑袭来，直指姜小白两人。

　　用剑的？

　　剩下的三人谁是用剑的？

　　等下，我记得我们十人之中，用剑的似乎只有一个人，那就是死了的彰哥，难道说，彰哥没死不成？

　　这些疑惑出现在小龙六人的心头，但他们觉得这个不是重点，重点是这把剑要有效的捅在姜小白的身上，这会让他们心中的怨气少一些。

　　而就在剑要捅在姜小白身上的时候，姜小白一个闪避，向着边上逃去。

　　此时，小龙六人觉得，这使剑的人应该继续追杀姜小白，然而事情却有了意想不到的转变，那使剑之人，一剑刺向他们之中的其中一人，而那人是一点点防备都没有，就被一剑穿心而死。

　　事实上，以这个使剑之人的实力，那杀之人也是很难防得住，最多也就是拖延几剑的时间，并且在第一剑的时候，就要付出受伤的代价。

　　“快，结阵，防御！”

　　小龙立刻吼道，五人倒是立刻配合在一起，让使剑之人一时之间也没有办法找到突破口。

　　而此时，小龙五人知道一件事情，那就是这个使剑之人并不是自己人，他们现在已经看清楚了对方的脸，那是多么陌生的脸。

　　同时，他们还知道，这使剑之人并不是一个人，他身后又出现了两个人，两人给人的感觉都是不弱于使剑之人的气势，而在他们身后悬浮着的星化武器也宣告他们的强大，就算是自己中最厉害的人，也要弱上这三人许多。


第92章 我的气场会将你给震伤了

　　“你们是谁！”小龙五人全副武装，拿出最强实力来戒备，星化武器也都紧紧抓在手里，而另一只手上还握着压箱底的保命星阵卡。

　　“这你们无须知道，反正你们都是要死的人。”那使剑之人淡淡地说道。

　　“我们之间无冤无仇，你们为什么要杀我们，或许你们是误会了，我们和那个姜小白没有关系，甚至我们还是敌人……靠，那小子跑了……”小龙说话的时候想起了罪魁祸首姜小白，而此时他发现本来应该在一边的姜小白，竟然已经不见终影了。

　　这小子倒是真的好干脆，让我们挡住这三人，自己却毫不犹豫的跑了，刚刚是不是应该听这小子的话，快点走的话，我们就不会有事了。

　　“放心，他跑不了！”那使剑之人淡淡地说道，而此刻，小龙五人发现原本在使剑之人身边的两人已经纵身过去了，就在他们的上头。

　　这两人是赤裸裸地无视他们，算准了他们五人不敢动手！

　　从场面上来看，放这两人过去要比留下两人要好很多，不然他们要面对的是三个强大的敌人，现在所面对的那只有一个。

　　没错，就是这样，他们也觉得是这样，但这样的感觉却让他们觉得很耻辱，只不过这种耻辱他们还要接下来，不然他们就要帮姜小白挡刀，并且还是用生命去，这很愚蠢。

　　“战！”

　　小龙五人发出一声战吼，与那使剑之人战斗在一起……

　　在另外一边，姜小白带着安娜向着最为复杂的地带走去，那里隔上几步的距离就有一个通道，在那里是最有希望甩掉后面三人的。

　　姜小白可不认为小龙那五个人可以挡住后面的任何一个人，可能只能让其中一人消耗一下体力，受点伤，但这个伤基本上不会是致命伤，甚至都不会妨碍到他们的行动。

　　这三个人是谁？

　　靠，老子也不知道啊，这三人是莫名其妙的出现，本来哥都已经要出这大树了，硬是被他们给逼回来了，天选之人的路果然是崎岖坎坷啊。

　　姜小白回想起当时的情况，其实也就是今天的事情，今天一早，他就准备去突破青火团最后的三人组……

　　那个时候，姜小白他雄赳赳气昂昂地走在前面，有着一副挡我者死的王霸之气，那样子不要太有信心了。

　　“小白哥，你行不行？要不要我帮你！”安娜在路上说道。

　　“小妹妹，我行不行，你帮得上忙吗？”姜小白没好气地回道。

　　“我可以在一边给你鼓气助威啊，不然我就只能静静地看着了。”安娜举起小拳头说道，而此时，那小貂蝉似乎也感受到了什么，发出咯咯地声音。

　　“你还是离远一点，躲在后面不要出现，我怕到时候我的气场会将你给震伤了。”姜小白看了看安娜，淡淡地说道。

　　“切，有本事你来啊！”安娜很直接地说道，想要用气场伤人，你还早着呢。

　　“不和你一个小孩子一般计较，走了，马上就要到了，等下看着哥哥的英勇身姿，你千万不要爱上哥哥，那是孽。”姜小白笑着说道。

　　此时，安娜想要继续反驳的，不过此时姜小白已经示意她噤声了，因为此刻他们离入口处已经不是很远了。

　　过了不久之后，她就听到外面有人在对话，更是知道此刻离出口已经很近了，要更加小声的不要发出声音。

　　“你说他们进去这么多天了，怎么一点消息都没有，会不会有什么事情发生。”一个声音传来。

　　“这个，说不准，我们要不要进去看一下？”又一个声音。

　　“我们进去也没用，可以考虑找其他的成员帮忙，让他们进去寻找。”第三个声音，这是属于那领头人的声音。

　　“不行，去找其他人的话，那我们要有多丢人啊。”第一个声音说道。

　　“虽然我也不是很同意，但我们在这里干耗着也不是办法，还是去找人帮忙吧。”第二个声音发话道。

　　“再等几天，再等几天，我去叫人。”第一个声音说道。

　　“好吧，就再等几天，我去附近猎杀一些星兽。”第二个声音说道，然后就传来他离去的脚步声。

　　在过了一会之后，又有脚步声传来，有人在入口处走了几个来回之后，就向着里面走去，似乎希望看到什么。

　　而走了几步之后，他就停了下来，然后转身回去，这样的动作在这十天之中，他已经不止做过多少遍，已经习以为常了。

　　但是，今天这个习以为常的事情，却发生了不一样的变化，而这个变化对他来说，那是致命的。

　　那个时候，他只感觉到身后似乎有一道寒光袭来，他下意识的想要进行闪避，但此刻却发生了一件很奇怪的事情，他发现自己的身体并没有向前闪避，而同时，自己想要转身看的时候，也发现自己转身不了。

　　这种感觉就好像动不了一样，但好像又不是，自己的手还是能动的，就感觉自己的下半身好像动不了似的。

　　这时候，他感觉到自己的背后有人推了一下，自己就向前倒去，而正常的情况下，自己的下盘这么稳，不可能被这样一推就倒下的，但这个时候，他知道他的下盘并没有用处，只因他倒下的时候，看到了一具从胸到腰斜着被切断的下半身，这具下半身是站立着的。

　　而这下半身他是多么的熟悉，这服饰，这身材，和他自己的是一模一样。

　　这是我的？！为什么没流血呢？

　　好吧，后面那个问题只是小问题，前面的才是大问题，他这个时候想要确定是不是自己的身体，这个很简单，他的双手还在，爬起来看看就知道了。

　　而他双手支撑地面的时候，他发现了一件让他恐惧的事情，那就是他在“坐”起来的时候，发现自己的腿不见了，而自己的坐也不是真正的坐，而是双手支撑地面，上半身悬空着。

　　“啊……”

　　此时，他突然感觉到一种撕心裂肺的痛，真正的撕心裂肺，这是晚来的痛觉，而在这痛觉之中，他还感觉到一种灼热的烫。

　　没错了，我明白了，没有流血，那是因为火之星力让血液都凝固了，自然没有那种流血的画面了。

　　是谁？


第93章 狂人十八拉古的十字交叉斩

　　他现在只想要知道，到底是谁将他杀了，虽然只是偷袭，但没有一定实力是不可能做到的，此时，他不会想到姜小白与安娜，因为他觉得两人还差自己很远。

　　姜小白虽然一个小火球秒杀了彰哥，但他比彰哥强出许多，并且那是靠机关武器，而现在是完全靠实力的，姜小白他没有这么强的实力。

　　只是，他很快就明白自己错了，因为，他看到姜小白单手持着鳞片刀出现，俯视着他。

　　“是你……”他双眼圆睁，不敢相信的样子。

　　“嗯，是我，你要不要这样坚持，早点闭目不是挺好的。”姜小白看了看他，淡淡地说道。

　　“我……”

　　他还想要说什么，但没有人知道他要说什么了，只因此刻，他的大限已到，撑不下去了。

　　“你……”

　　此时，外面的领头人闪身进来，这里的动静他能感觉到，只是没想到看到的是这么一个让他愤怒而不解的画面。

　　“不用这么惊讶，就是我干得，现在另一个人正好出去狩猎了，就只剩下你了。”姜小白握着刀，刀与地面接触形成一个角度，这姿势很是拉风。

　　“哈哈，我一个人，你以为剩下只有我一个人，你就可以杀得了我吗？你真是太天真了，如果说你刚刚逃走，继续偷袭我的话，或许有那么一点点机会，但也就只有那么一点点而已。”领头人看着姜小白冷笑着说道。

　　“你只有一个人，我为什么要逃，要不是因为你们是两个人，我都不会用偷袭这样的手段，我可是一个光明磊落的正义侠客。”姜小白一副无奈的样子，仿佛他刚刚的偷袭真的是逼于无奈，同时他现在也很心痛自己的行为。

　　此时，在远处暗中看着的安娜不由得鄙视，就你还光明磊落的正义侠客，你简直是在侮辱这个词，还有侠客这种人。

　　“哼，耍嘴皮子是没用的，我们手底下见真章！”领头人冷哼一声，侧身向前弹射出去，同时手中的盾牌挥了过去。

　　盾牌带着劲风，呼啸着砸向姜小白，那威势让人有点心惊胆跳，也同时让人明白，这一下的力量有多大。

　　和一个土属性的人斗力量，是很亏的，就算是同一个境界，也是一样很吃亏，而姜小白与领头人是同一个实力境界吗？

　　答案马上就出来了！

　　只见姜小白一个低身，一刀斩向那领头人的大腿，领头人的盾牌在空中做了一个灵巧的旋转，改变了方向，砸向姜小白。

　　他相信，姜小白一定会退开，不然自己这一下会让其很不好受，至于自己的大腿，他已经加强了防御，他相信就算姜小白舍命去砍，也不一定能破开自己的防御。

　　事实上，姜小白的确是退开了，并没有做出舍命的事情，对此，他笑了，但很快，他的笑容就凝固了。

　　他看向自己的大腿，虽然姜小白退开了，但自己的大腿似乎还是被砍中了，出乎自己的意料之外，对方竟然破开了自己的防御。

　　“你竟然能伤我？”

　　他看向姜小白，他不相信，对方怎么可能伤了自己，并且那个时候，也不可能是全力而为，能让他发挥的力量并不会太大，对方竟然也能伤了自己。

　　“这奇怪吗？”姜小白淡淡地说道。

　　“你的实力难道说……不，这不可能，你不是一个七级星兵吗？”领头人看着姜小白，现在的他已经没有刚刚那么的淡定了，之前他对姜小白是十拿九稳，而现在他不能确定了，只因他发现自己对姜小白的实力有些错估了。

　　“七级星兵，那是多久之前的事情了，就让你看看我现在的实力是多少，看刀！”姜小白轻轻一喝，一刀砍向领头人。

　　领头人此刻虽然有些看不清姜小白，但不代表他就失去了水准，他从容地用盾牌向前一推，撞向姜小白，就如一座小山一样压向姜小白。

　　姜小白此时一个闪身，做出一个十分漂亮的之字型轨迹，从边上绕了过去，一刀砍向领头人，领头人立刻分出左手去挡，他可不是空手，而是他的左手之上有一块小圆盾，他直接用盾牌砸向姜小白的刀。

　　铛！

　　姜小白的刀被挡住了，此时的领头人心中还有些得意，早知道你会绕过来的，我早就防备了，你真以为我只有一个盾吗？

　　然而此刻，姜小白也很想要问类似的问题，你以为我只有一把刀吗？

　　姜小白的这一刀被挡住了，但他的左手向后，刀自然来到他的手中，然而他一刀就削了过去。

　　石化！

　　领头人一个石化，让被攻击的部位形成一圈岩石层，很是清脆的发出一声金石敲击的声音。

　　盾牌又回来了，姜小白又要退了，而接着自然就是再前进……

　　两人开始互相攻守，而让领头人惊讶的是，姜小白竟然不弱于自己，他已经看清楚了姜小白的实力，这是最让他感到震惊的。

　　“你，你竟然已经是星尉了？这怎么可能？”

　　没错，星尉了，姜小白在这十天之中，正好消化了兽潮的兽魂，实力再一次有了火箭一般的飞升，这一次兽潮获得的好处实在太多了。

　　而此时，领头人心中则是在进行翻天覆地般的变化，他知道姜小白的资料，也因此明白一件事情，对方这个速度也太可怕了吧，自己与这样的人为敌，那是不是一件很愚蠢的事情？

　　不过，这个是上头的命令，我能有什么办法，他可能是有潜力，但在青火团的压迫这下，他是无法成长起来的，没有成长起来的潜力，那其实都是笑话。

　　“有什么好奇怪的，不就是一个星尉而已，对我来说，这不过是开始而已，我还没有真正发力，来吃我一招，狂人十八拉古的十字交叉斩！”

　　姜小白吼着，双刀先后划出两道漂亮的轨迹，但这轨迹似乎不是说好的十字交叉，而此时，领头人已经准备好要迎接的是交叉斩，结果他只想说，你是这个骗子。

　　“再来，十字交叉斩！”

　　靠，还来……

　　又骗人！

　　“十字交叉斩……”

　　喂，谁相信你啊！

　　依然还是骗人！


第94章 最近吃肉太多了，有点上火

　　姜小白吼了数次，但每一次他的招式都不一样，这根本就是用来扰乱的，无耻，作为一个星武者，你怎么能这样做。

　　“十字……”

　　不相信，我不相信，一个盾牌我砸死你！

　　咦，好像这一次，是真的啊！

　　姜小白一个漂亮的十字斩，虽然看起来像是同时在空中划出十字，其实这刀却是一前一后，并且这两刀都带着弄弄的火之星力。

　　“铛！”

　　领头人石化出来的岩石皮肤被砍碎了，刀直接进入他的肉体，将他重创！

　　他看着姜小白，眼中满是惊讶，这惊讶并不是因为他被重创，而是这个方式有点太狠了，姜小白这是拼着受伤而重创他的，这也太狠了吧。

　　姜小白在重创领头人的同时，也结结实实的接受了盾牌，虽然他是用左手的机关手套挡住一下，但领头人相信，那力道一定能将姜小白震成重伤。

　　这是两败俱伤的打法，没想到这小子还是一个狠角色。

　　“姜小白，你要不要紧？”安娜此时跑了出来，很是紧张地问道。

　　“不要紧，受了一点点轻伤！”姜小白淡淡地说道，那样子有点耍帅的感觉，而很快，他就耍不起来这个帅了。

　　“噗……”

　　姜小白吐了一口血。

　　“……”

　　“最近吃肉太多了，有点上火。”姜小白擦了擦嘴角的血，然后灌了一瓶药剂，站着运气调戏。

　　“你还硬撑什么，我们快走吧！”安娜没好气地说道。

　　“我哪里硬撑了，别看我吐了一口血就说我有事，吐血是好事，那是一种疗伤，你看看他血都吐不出来，只在流血，他才叫有事。”姜小白直接说道，而事实上，他也没有在硬撑，他的伤并没有看起来的重，现在的他还能继续再战。

　　“你这么拼，是想要早点结束，早点离开，不想要遇到其他人吗？”领头人拿出疗伤药剂，倒了一瓶在伤口上，一瓶喝下。

　　对此，姜小白也不阻止，只因他觉得没有必要，只因对方想要恢复战斗还需要很多时间，同时，他也会立刻让对方起星誓。

　　不起星誓？

　　那就直接干掉，那样的话，就算让他喝几瓶药剂都没有问题。

　　当然，最后对方还是起了星誓，因为他知道，姜小白这样的人，不介意不杀自己，但也不介意杀了自己。

　　“很好，我们走了，终于可以看到阳光了，这暗无天日的日子，真是让人难受啊……”姜小白向着外面走去，而他走不了几步，他就发现树洞口站着几道人影。

　　靠，那狩猎的人回来了啊，还带了人，这下麻烦了，姜小白很快就知道，这可不是一个小麻烦！

　　一道人影冲了过来，带着一道剑影出现在姜小白的面前，姜小白此刻是大吃一惊，立刻一个懒驴打滚，躲过了那道剑影。

　　这道剑影的速度太可怕了，几乎让他躲不过去，而他也立刻明白，这道人影的实力绝对不凡，于是，他二话不说，起身拉着安娜就跑了。

　　而在跑的时候，他还听到领头人的喊话与惨叫，这两种分别是——

　　“你们是什么人！”

　　“啊！”

　　好了，姜小白已经知道了，他们不是同一伙人，而那个领头人很可怜的被杀了，看来，这是他注定的命运啊。

　　而接下来的事情，就是现在发生的事情了。

　　这后面三人是目的是什么，他到现在都还没有想通，反正现在他只知道一件事情，这三人是来追杀他们的，并且实力要比之前青火团要强上许多，此时的他不是对手，只能先逃再说。

　　“安娜，我们分开走！”

　　到了这个时候，姜小白让安娜上阿丑的身上，然后两人两条路走，这样甩人也更好一点，而有了阿丑，安娜的速度也不会太慢，当然，控制阿丑的人还是姜小白自己。

　　此时，姜小白就发现一件奇怪的事情，后面追赶着自己的两人，虽然是分开了两边，但很明显，去追赶安娜的人，实力要强一些。

　　这是什么意思，是他们分辨不出自己与安娜的强弱，还是说，他们想要快点解决弱的一人，然后合力对方强的人。

　　理论上应该是后者吧，算了，不管他们了，反正两个人这样追着也很头疼，如果不是这通道复杂的话，两人应该都已经被追上了。

　　而这通道越是复杂，对姜小白来说就越有利，也因此，随着时间的推移，姜小白的优势是越来越大，在进入那最为复杂的区域之后，相信他一定能将后面的两人给甩掉。

　　只要发挥出他运算优势，充分利用环境，造成一些视觉上听觉上的错觉，再利用这错觉，进入一些容易混淆的通道，当然对方也是有机会正确的，只是一旦对方错了，那就成功了。

　　在对方会犯错，而姜小白不会犯错又熟知里面路线的情况下，最终，两人逃脱并会合了，这让后面两人很是愤怒，怒吼的声音几乎穿透了整颗大树，同时还将附近的星兽都给轰成渣，什么星兽血肉与兽魂都没有去要，纯粹的发泄。

　　在这个时候，他们其实十分后悔，因为一开始他们是有更好的机会抓住姜小白两人，但他们觉得无所谓，对方逃不出自己的手心，哪里想到最终被对方给逃走了。

　　当然，这是他们觉得的，如果一开始他们努力的话，或许比现在好一点，但也不是一定会成功的，他们没有付出最大的努力，姜小白何尝不是有一些保命手段没用。

　　不过对于这个结果，姜小白也是乐于目睹的，只有让人觉得自己本来会成功，最好让人觉得多次只差那么一点，对方才会后悔，不然的话，对方哪里会像现在这样怒意冲天的。

　　但现在姜小白也面临着一个问题——

　　“这三人要是守我们的话，我们估计只能在这里跟他们耗着。”姜小白与安娜在一个隐蔽的地方说着话。

　　“那就耗着吧，你赶紧修炼，追上他们，和上一次一样就好了。”安娜说道，十天前他们不也是这样，最后还不是突破了青火团的围堵。


第95章 我还只是一个孩子

　　“这一次和上一次不一样，上一次的人实力虽然比我强，但他的实力，可以在这里修炼就能短时间里追上，但这三个人，我在这里几年都不一定能追上他们，除非这里有大量星尉级的星兽，但这里是什么情况，相信你知道的，这里的星兽只比外面的弱，不比外面的强。”姜小白摇着头说道。

　　“那我们现在怎么办？”安娜说道。

　　“现在也只能等了，我相信他们也不会一直在这里耗着，我先修炼几天，先过这几天看看情况！”姜小白淡淡地说道，然后就进入了修炼状态。

　　很快，五天的时间过去了，姜小白都没有离开过，一直处于修炼状态，但他操控着阿丑四处查探情况，对于现在的局面是了若指掌。

　　而这五天之中，安娜也没有离开过，她除了修炼，也就是在逗弄着貂蝉，可惜现在的貂蝉还没有开眼，不然她会玩得更欢一些。

　　“看来我们要另找出路了，他们不仅仅守着出口，还一直在里面搜寻我们，要是去狩猎的话，会有被发现的危险！”姜小白突然开口说道，而安娜也习惯了这一点，看向了姜小白。

　　“你不是说，这里只有那个出口吗？”安娜说道。

　　“没错，这里的确只有一个出口，但我们可以创造出另一个出口来。”姜小白有些皱眉道，很明显，他说创造的时候，其实并不是很有信心的样子，这就说明，这只是存在着一种可能，属于先试试的情况。

　　“怎么创造，你不会是想要将这棵大树凿出一个洞来，这我相信你比我更应该清楚知道，这是不可能的事情。”安娜直接说道。

　　“凿大树的确是不可能，但我们可以凿别的东西啊。”姜小白微笑着说道。

　　“凿别的？凿什么啊，我们可是被大树整个包围着啊。”安娜直接问道。

　　“这段时间里，我查探过所有的通道，有些通道虽然不能出去，但却连接着地面。”姜小白笑着说道。

　　“连接着地面，你是说……”安娜的双眼一亮。

　　“没错，我可以挖个地道出去，这要比凿这个万年老树要省事很多，这点距离，我相信，不需要多久，就能挖出一条通道来。”姜小白点着头说道。

　　“那还等什么，我们快点挖，要我帮忙吗？”安娜立刻说道，在这里一直呆着也不是办法，很无聊的。

　　“不需要你，你去只是增加麻烦，可能还会被发现。”姜小白立刻摇着头否决了安娜的提议，“你就安心在这里修炼，这里的食物也够我们吃好几个月的，每天修炼，时间过得也会很快的。”

　　说完之后，姜小白自己闭目开始准备修炼了。

　　等下，你修炼？

　　“小白，你不是说要去挖地道吗？你怎么又开始修炼了，你不准备现在挖吗？”安娜立刻问道，现在都什么时候了，你难道还想要等一下吗？

　　“已经开始了啊。”姜小白闭目回道。

　　“开始了？”安娜疑惑地问道，而此时，她突然想起，之前姜小白对着阿丑做了一些改装，难道说，他那个时候就已经准备让阿丑去挖地道了吗？

　　“是啊，已经开始了，阿丑已经开挖了，我们自己过去还是有点危险，但阿丑去挖的话，就算被发现，他们也不知道是什么。”姜小白依然闭着眼睛，以心灵感觉星灵，进入了一种状态，而这也表示他不会再回答安娜的问题。

　　“……”

　　安娜很想过去拍死姜小白，既然你都已经开挖了，你刚刚和我说是什么意思，你不会之前在改装阿丑的时候说一声吗？

　　这就是通知我一声而已，并且还是那种事后通知，这让人感觉实在很不爽。

　　算了，吃东西，修炼！

　　而安娜并不知道，其实姜小白挖地道的事情，并不是在那个时候，之前就已经进行了，改装只是因为发现阿丑的设备不怎么好挖地道，于是他就制作出比较适合的设备。

　　这些设备的原材料就是那次兽潮留下的东西，本来准备就扔在那里，没想到现在要把它们都利用起来，包括现在吃着的食物，都是从那里搬过来的。

　　其实那里也是一个好的隐藏地点，安娜也问过为什么不去那里，姜小白给出的理由很简单，那里没有退路，被人堵在里面就被堵死了。

　　现在姜小白两人所在地方，其实是一条通道，两边都是四通八达的路，被发现的风险要比那里高很多，但他宁可选择这里作为躲藏点，也不会选择隐秘的死胡同。

　　当然，这条通道的前后都已经被他封好了，就算来人也不一定会发现这里，同时，他还在附近安装了很多预警机关，形成一个十分强大的预警网，只要附近出现人，他都会立刻知道。

　　事实上，这个事情他的担心是多余的，那三人一人要守着出口，只有两人可以寻找道路，而这迷宫一样的道路，想要弄清楚都要好一些日子，更不要说在里面找人。

　　就算姜小白挖完通道，他们也不一定能找得附近来，其实挖这个地道，并不需要太大，只需要挖开一个小洞，人可以爬过去的大小就可以，到时候让阿丑当滑板，一下子就出去了。

　　也因此，这个工期最多只需要半个月就可以完成，或许还不需要！

　　而姜小白没想到的是，在挖洞进行一半的时候，他似乎挖到了一个不得了的东西……

　　“小妹妹，让哥哥带你去一个好玩的地方。”姜小白微笑着对安娜说道，这语气怎么听都让人有着猥琐的错觉。

　　安娜紧抱自己，弱弱地说道：“我还只是一个孩子，你不能对我做奇怪的事情。”

　　“去去，一个小孩子家家，怎么老是想什么乱七八糟的事情，快点收拾一下，我们要走了。”姜小白挥挥手，一副没好气的样子。

　　安娜也是立刻收拾了起来，没几下就已经完成了，在这样的环境之下，其实主要的东西都已经收拾好了，现在有时间不过是收拾一些比较次要的。

　　安娜背起背包，问道：“我们这是要去哪里，是不是地道已经挖通了。”


第96章 地道是挖通了

　　此时此刻，又不是敌人来袭，要离开的话也只有地道挖通这件事情，并且姜小白那表情与语气，似乎很开心，那就更肯定是挖通了。

　　“嗯，地道是挖通了……”姜小白点着头，语气竟然还带有一点点神秘，也不知道他有什么秘密。

　　“那我们快走吧，这里太危险，又无聊的。”安娜立刻兴奋地说道，果然是挖通了啊。

　　两人小心的来到一个地方，沿途的星兽他们都尽量不杀，因为这也会留下给别人追踪的痕迹，虽说别人遇到的机会很小，但小心一点总是没有错的。

　　他们花了大概两个时辰的时间，来到一处地方，这里也有一个掩蔽通道，进去却不是目的地，还是需要走过几个岔路才能来到那个地方，而这几个岔路都是死胡同或者会回归这条路，也就是说，不和外面相连。

　　这虽然可以让人知道里面有东西，但要追查的地方会很多，想要找到挖掘的地方，那也是需要花费一番功夫的。

　　而姜小白与安娜来到他们的目的地，也是一个死胡同，但这个死胡同的地面有一个小小的破洞，进去之后，那就是一个地洞，泥土组成的地洞，这可是最近这段时间，她第一次闻到这泥土的味道，虽然这味道不是很好闻，但让她着实高兴了一把。

　　而这地洞之中，有一个小小的地道，这个地道估计只能容身一人躺着进去，都不能好好的动。

　　“躺上去！”

　　姜小白将背后的两块“板”放了下来，那是两块有着悬浮星阵的虫壳，能短时间里悬浮着，没有动力，不过可以连在阿丑上面，让阿丑拖动两块虫壳。

　　安娜躺了上去，同时也将背包交给了姜小白，自己拿着那小盒子，她的身材小，怎么放那小盒子都不会碰到。

　　姜小白将背包直接系在两块虫壳之间，用双刀架起，然后将安娜推进通道，调整好自己的虫壳，躺了上去。

　　阿丑开始拖着两头猪，不，是两个人向着前面飞去，那速度飞快的，估计二三十码的速度是肯定有的，这难道还不快吗？比你跑都快上几倍了。

　　大概过了十分钟之后，他们出了这个小通道。

　　姜小白让阿丑回去通道另一头，将通道给堵死，而自己则是整理了一下背包。

　　“安娜，快点整理一下背包啊，在这里发愣做什么？”姜小白推了推一边在发呆的安娜。

　　“小白哥，这是哪里啊。”安娜还在发呆之中。

　　“谁知道啊。”姜小白耸耸肩膀，很不负责地说道。

　　“你不知道？”安娜呆呆道。

　　“是啊，不知道啊。”姜小白回道，好像并不是开玩笑的样子，这就奇怪了，他脑中的地图不是记录了一切，就算这地道是随意挖的，但这距离也不是很长，他怎么可能不知道。

　　不要说姜小白了，照理说，安娜也应该知道，不就是在那座山的附近，能看到大树的地方。

　　嗯，这是按照常理来说，按照常理，这条地道应该是连接到外面，是在森林之中的某处，是在苍穹之下的某处，但事实上，他们两人依然还在地底，并没有出去。

　　安娜现在看到的景色是一个巨大的石室，整个石室是长方形的，长有五十米之多，宽度也有二十米，上面是拱形结构，而地面离顶层最低处也有三十多米。

　　而这石室四个方向都有一道门，似乎这个地下建筑可不止这么一个石室，同时从这石室的规模上来看，这建筑群应该不小。

　　“这到底是什么地方啊，在这苍莽森林竟然还有这样的一个地下宫殿。”安娜直接将这里定性为地下宫殿，只因她看到这里的装饰、摆设还有建筑用料，都是非同寻常的高规格，绝不是普通人所能拥有的。

　　“是啊，谁能想到啊，这里很完整，没有塌掉，可能那棵大树正好在上面，将这里保护了起来，这个山或许也是因为这个地下宫殿才形成的。”姜小白说道，这也是他的猜测，现在这个时候，他没有更多的证据证明这些。

　　“这样说的话，这里可能比上面那棵大树都要老，那这里要有多古老啊，我能四处看看吗？”安娜看了看四周，在这样陌生的环境之下，她可不敢轻举妄动，万一有危险呢。

　　“这个房间我已经探查过了，没有问题，你可以随便看，也可以随便动，你如果有什么知道的，也可以说一下。”姜小白说道，在挖通这里的时候，他就已经将这里探查了一个遍，甚至四面门也被打开过，探索了一些地方。

　　“接下来你是准备在这里探索冒险吗？”安娜在一边看着的时候，还一边问道，如果姜小白没有这个意思的话，那肯定直接改道挖到别的地方去了。

　　“是啊，不然下一次我就不想来这里了，又不能肯定这里就一定有好东西。”姜小白直接回道。

　　“也是，说不定这就是一个被废弃的宫殿。”安娜说道。

　　“嗯。”姜小白点点头，同意安娜这一点。

　　“那你准备要在这里多久呢？”安娜来到一个雕塑面前，看着那雕塑发呆的同时，也顺便问了姜小白这么一个问题。

　　“我想，不会超过十天，如果一点价值都没有发现的话。”姜小白回答道。

　　“小白哥，我觉得这个雕像好像在什么地方见过似的，就是一时之间想不起来在什么地方见过。”安娜看着那雕像说道，还是在那里发呆的感觉。

　　“这雕像是月神，这是很多种族都会祭拜的神灵。”姜小白直接回道。

　　“啊，原来是这样……”安娜有点泄气地说道，本以为还能帮上什么忙，结果自己还是一点用处都没用啊。

　　“你不清楚也很正常，祭拜月神的种族虽然多，但我们蜃龙国没有这个习惯，并且附近的国家也没有，不过在上古时期的话，那就不一样了，出现在这里倒是很平常。”姜小白回话道。


第97章 你看起来也像是一个灵族

　　“这里的东西看起来是上古时期的吗？”安娜问道。

　　姜小白回道：“不是看起来，而是本来就是，这绝对是上古时期的遗迹，可能和外面那棵大树一样老，大树之下的种族，我突然想起一个种族。”

　　“什么种族？”安娜询问道。

　　“灵族，你看起来也像是一个灵族。”姜小白说道，安娜这尖尖的耳朵，算是灵族的一种体貌特征，但其他异族之中有这样耳朵的也有，因此也不能肯定说安娜就是灵族的混血儿。

　　“是的，我母亲是一个灵族，但我对灵族的事情几乎一无所知，我连我母亲都没有见过。”安娜有点无奈地说道，而这个中间似乎有着极为复杂的情况，姜小白也懒得去询问，这是帝王家的事情，还是少打听为妙。

　　于是他接着说道：“根据传说，灵族是生命之树上诞生的，有灵族的地方，必定有生命之树，上面那大树大的异常，说不定就是一颗生命之树。”

　　“哦，原来是这样啊。”安娜点着头，她很无奈，自己好像连这些都没有去了解，这似乎并不是其他的什么问题，而是她自己根本不想去解除这些事情。

　　“崇拜月神的是灵族之中的月灵族，月灵族天生都是银白色头发，紫色的皮肤，你这颜色应该和月灵族无关，月灵族还喜欢住在地下，这里或许就是月灵族的一个城镇，而这看起来就像是城镇的小广场。”姜小白没有在意安娜想些什么，只是继续说道，他在之前就有着这样的怀疑，但只是怀疑。

　　“如果是这样的话，那这里还能有什么价值，月灵族的东西很值钱吗？”安娜问道。

　　“值不值钱就要看你用什么标准了，纯粹的古董什么的，还是很值钱的，但想要找到绝无仅有的宝物，那就很难了，现在月灵族依然还存在，如果灭绝了这里很多东西倒是成了绝版。”姜小白摆摆手说道。

　　“如果只是古董的话，那多没意思啊。”安娜有些失望地说道，她家中的古董不要太多了，她父亲白鹿王就是一个彻头彻尾的古董收藏者。

　　“这是一种文化，怎么会没意思，就好比现在，我们在这里了解的就是这个地方的问话，你想象一下，上万年之前的人们是怎么生活的，这是不是很有意思。”姜小白微笑着说道。

　　“你真觉得这个有意思吗？”安娜很是怀疑，姜小白这感觉好像变了，变的有的太大义凛然了。

　　“当然了，这可是历史的见证，是我们人类的瑰宝。”姜小白很是严肃地说道。

　　“好吧，你赢了！那你去找找，我就在这里休息了，还有，这里有没有灯啊，这么暗，也不知道月灵族为什么会在这样的地方生活。”安娜说道，她也不想跟着姜小白去冒险，因为她感觉自己只会拖后腿，还不如安安静静的在这里做一个美少女。

　　“月灵族他们的眼睛可以夜视，可以看清楚黑暗之中的一切，而他们的眼睛很怕阳光，在阳光下反而看东西都很模糊，所以，他们才喜欢住在地下，夜晚的时候出去，不过，这里还不知道是不是月灵族的，还只是一个猜测。”姜小白在回答安娜的时候，也同时说明现在还只是猜测，虽然十有八九是，但还是不能肯定。

　　“去看看就知道了，小貂蝉，来吃点肉。”安娜对此并不在意，开始喂养她的貂蝉，此时的貂蝉已经开眼了，它现在认了安娜当主人，而对于姜小白似乎也很亲近，也可能是姜小白经常喂它吃肉的缘故。

　　而现在，它也开始长毛了，就是它的毛竟然不是碧蓝兽的，而是一种银白色，这被姜小白认为可能是还小，有些星兽在幼年期的毛色和成年期不一样，甚至还有的一年四季的毛发颜色都不一样，不需要太在意。

　　现在的小貂蝉已经能自己在外面奔跑了，不过体力很弱，跑几下就要休息，它的体质似乎与一般的星兽很不一样，不一样的弱！

　　这或许也是当初那母兽将它遗弃的缘故，就是因为就算带走它，也不一定能养的活。

　　“咯咯……”

　　此时，小貂蝉突然跳了下来，向着一个方向跑去。

　　“小貂蝉，你要去哪里啊，别跑，你会累着的。”安娜追着小貂蝉而去。

　　“这小貂蝉是不是因为怕了你这个主人，现在终于找到机会逃了。”姜小白笑着说道，然后就走向另外一个方向，他要去探索这个地下城镇。

　　“咯咯，咯咯……”

　　“小貂蝉，你要挖什么，这下面有东西吗？”

　　姜小白在还没有去那个通道之前，就听到安娜的声音，他回头看了一下安娜所在的地方，只见那小貂蝉正在用双爪在地上迅速挖着地，可惜那地是坚硬的石砖铺设，它根本就挖不动，不过那样子倒是挺可爱的。

　　姜小白笑了笑，继续向前走去，他可不会觉得小貂蝉是发现了什么宝物，这种傻傻的宠物经常会干出傻傻的事情来。

　　打开大门，姜小白走在通道之上，他越来越肯定，这里应该是一个城镇，再不然也是一个地下宫殿，因为到目前为止，他都没有发现有机关陷阱这种存在，如果是那种地下墓室之类的，都会有一些防御措施。

　　而且，很快，他就更加肯定这件事情了，因为他很快就发现一个个房间，这些房间都有一些人们生活的痕迹，这种痕迹就仿佛进行了时间冻结一样，仿佛就如昨天发生的事情一般，清晰可见。

　　这些痕迹就是一个个线索，让姜小白可以慢慢推衍出来当时的情况，而此时，他已经可以知道一件事情，这果真就是月灵族的城镇。

　　而正是因为这是月灵族的城镇，所以这里才会像一个埋在地下的时空胶囊，保持的是如此的完整，还如此整洁，只因整个地下城镇有着特殊星阵守护，防止其他生物的入侵，按照这个地下城镇的设计，还能再坚持几万年，除非上面那棵大树被人毁掉。

　　那棵大树可以说是地下城镇的能量核心，这是灵族的特殊星阵，他们的一切能量都来自他们的生命之树。

　　不管了，先找找这里有什么，既然是城镇的话，那书籍应该有吧，希望还能保存完好。

　　然而，姜小白将整个城镇都找遍了，就是找不到一本书，这也不像是被时间吞没的感觉，好像就是被带走了。

　　这一点他能想到，既然人走了，带走书籍也是很正常的，但他就是没有想到，会带走的这么的彻底。

　　“小白哥，你看看我们找到了什么。”

　　回到那小广场之上，姜小白就立刻听到安娜的呼声。


第98章 你家的菜能活上上万年啊

　　“什么？”姜小白很不在意地回道。

　　“这里有个密室，里面有好多东西。”安娜在那边呼喊道。

　　“什么？！”

　　姜小白惊呆了，自己找了这么久都没找到什么，对方竟然在这里找到了，这感觉上似乎有点讽刺，要是这里面有好东西的话，那不是——

　　再好不过！

　　嘿嘿，不管是谁找到的，反正是找到了，我又不介意被讽刺被打脸，反正这个时候也没有其他人。

　　姜小白来到安娜身边，看到了一个向下的走道，里面是黑漆漆的，和外面一样，这个位置似乎就是之前小貂蝉在挖的位置，难不成……

　　姜小白看了看那小盒子，小貂蝉已经在沉睡了，这小东西该不会一开始就知道吧，如果是这样的话，那这小东西还是一只寻宝鼠，不，寻宝貂。

　　如果是这样的话，那是不是应该把它给抢过来？

　　怎么会，我怎么会做这么无耻的事情，怎么能在小孩子手里抢东西。

　　“怎么了？你的表情怎么看起来那么猥琐，你不会打什么坏主意吧。”安娜有点戒备地看着姜小白。

　　“什么啊，我多么正直的人，怎么会猥琐。”姜小白正色道。

　　“真的吗？”安娜怀疑地看了姜小白一样。

　　“自然是真的，别说这些了，正事要紧，这个是被你怎么发现的？”姜小白询问道，这里一看就应该是某种机关开启的，而这机关在哪里呢，这附近有吗？

　　“我也不知道啊，反正小貂蝉抓着抓着就开启了，也不知道是碰了什么地方。”安娜摇着头说道。

　　“这或许是某种巧合吧，不管了，先进去看看。”姜小白对此也不在意，直接就向着里面走去。

　　顺着阶梯走了大概五六层的感觉，他来到一个地下室，一个巨大无比的地下室，而这里整齐的堆放着各种东西，这些东西之中，有不少都是不怎么值钱的物件，看起来这并不是一个藏宝室，而是一个储藏室。

　　“这里应该是月灵族离开之前，将带不走的东西封存起来，看这里这么整齐，看起来他们应该是在准备很充分的情况下离开的，应该是一种迁徙。”姜小白一边走在这些藏物之间，一边说道。

　　“你确定这里是月灵族的城镇吗？”安娜问道。

　　“确定了，尤其是看到这些，更加确定，很多东西都是月灵族的风格，估计他们的藏书也应该在这里，到时候翻开看看就知道了。”姜小白点着头说道。

　　“他们的藏书你能看得懂吗，又不是星灵语。”安娜说道。

　　“灵族也是和我们一样，用的是星灵语，这个基本上只有这么一种语言，只不过这里灵族，肯定用的是上古星灵语。”姜小白说道。

　　“我当然知道大家都是用星灵语，我刚刚的意思是想要说他们一定是用上古星灵语，我们又不认识，怎么读懂他们的书籍。”安娜没好气地说道，这个时候，你和我较真上古星灵语是不是星灵语，那有什么意义吗，最重要的是看得懂。

　　你不要说你看得懂，如果是这样，我就立刻给你跪下！

　　“你不认识我认识啊，上古星灵语而已，又不是很难。”姜小白随口说道。

　　刚刚那只是随便想想的，不算真的！！

　　安娜看着姜小白，很是疑惑地问道：“你会上古星灵语？我们这个学堂教上古星灵语的老师都没有，并且，你那烂到家的成绩，整个学堂都知道，你就不要在我面前装学霸。”

　　“不好意思，我就是名副其实的学霸，还有，你和我是一个学堂的吗？”姜小白问道。

　　“废话，王都就那么一个学堂，你我不是一个学堂的，还能是两个不成。”安娜没好气地说道。

　　“说的也是，我们这个年纪的学堂的确只有这么一个，其他的都是初级的学堂，咦，我们怎么突然讨论起这个来，我还是先去看看他们的书，看看这里是什么情况。”姜小白说完就跑向书籍堆放的区域，这些书籍都用保护的药剂喷过，可以长久保存。

　　“你真的看得懂吗？”安娜见姜小白拿去一本书，她就忍不住继续问道，但很快，她觉得自己不需要问了，因为对方在快速的翻书，那翻书的速度，她觉得不可能看得完，甚至连看清楚都难。

　　“这个时候了，你还做这么无聊的事情，不会就不会啊，有什么好装的，你装给我看有什么意义的。”安娜没好气地说道。

　　“的确没有什么好装的，换做是其他人，我还会稍微慢一点看，怕别人知道我原来这么牛逼，可以一目十行，不，是一目十页。”姜小白随口回道，而此时他已经拿起另外一本书在看，同时，他还让阿丑在他一边翻书，表示他还可以连阿丑的那一份都可以看。

　　事实上，阿丑的那一份他不用特意去看，阿丑看过就等于是他看过，不过他怕这个能力不太好解释，就让阿丑在一边翻书造成是他在看的假象。

　　“哈哈，我差一点就相信了你的话。”安娜白了姜小白一眼，觉得姜小白还在玩，她就在附近四处看了看，这里的东西倒是很多让她很有新鲜感，摆弄了起来，花费了不少时间。

　　然而，这样的她在转了一圈后回来，发现姜小白竟然还在翻书，只不过站的位置已经改变，好像真的看过之前的书籍一样。

　　“小白哥，我饿了，我们去吃东西吧。”安娜说道，给你一个理由，让你不要继续装下去。

　　“你去拿个锅去洗一下，水井里的水是可以喝的，还有在西面那个通道是一片菜地，里面还有菜，随便你吃。”姜小白随口说道。

　　“不是吧，这上古的菜地，里面的菜是不是有上万年了，都成精了吧。”安娜呆呆地问道，你这是不是在开玩笑啊。

　　“你家的菜能活上上万年啊，这个菜的生命周期就那么长，没人打理的话，它们就是自然的更新换代。”姜小白很直接地回道。

　　“呃……”安娜傻了，也是，自己怎么就光想着这个时间，难道这里的人住了上万年，就有上万年的年龄。


第99章 你这装的也太彻底了吧

　　“月灵族的菜大多是菌类根茎类，自然生长的话，有的倒是能活个几十年，那也许会很大，这倒也是极品，你可以挖过来吃吃。”姜小白说道。

　　“那你呢，还要在这里翻书吗？”安娜问道。

　　“嗯，我已经差不多知道当初发生了什么事情，我还知道这里还有一些很不错的东西，到时候我们九一分，我九你一。”姜小白说道。

　　“……你这分得好公平啊。”安娜有些无语，你也太无耻了，这样的话也竟然说得如此的自然。

　　姜小白很自然地点点头，说道：“是啊，我本来可以不用分给你的，但我这个人还是太好了，决定分一份给你，你可以拒绝的，我是不会介意的。”

　　“不行，你都要分我了，我怎么能忍心拒绝你，要不要我表示一下谢意呢。”安娜笑着说道。

　　“不用，我这个人向来做好事不留名，帮人不求回报，不过，你要是真的想要谢谢我的话，那你也在这里帮我翻书，这个书架上的，你都帮我翻一下。”姜小白指了指边上的书架。

　　“你觉得有意思吗？”安娜没好气地说道。

　　“当然有意思了。”姜小白点着头。

　　“懒得理你！”

　　安娜抛下这句话，然后就去拿锅，去准备煮饭了，虽然她以前没有干过这样的事情，但这个时候她怎么也要发挥出自己的一些作用。

　　“等下，我给你一个食谱，你按照上面的来做，很简单的，就是将食材处理一下，按照比例放入锅中煮就行。”姜小白此时拿出了随身携带的笔和纸，在上面龙飞凤舞的书写了起来。

　　唰唰唰，很快姜小白就写完了，将纸交给了安娜。

　　安娜结果纸来一看，有些不高兴地说道：“你要不要这么仔细啊，生怕我不认识东西！”

　　此时，安娜手中的纸张上，几种食材都被画了出来，还标注了一些特地与细节，而同时怎么处理食材，他也写得很清楚，要切成丁还是丝，他都说了，并且还画出形状来，告诉她什么叫丁，什么叫丝。

　　就是这一点让安娜很是不爽啊，真的把我当什么了，我难道就连这些都不知道吗？

　　“没错啊，我就是怕你不认识这些东西。”姜小白很干脆地说道。

　　“……”

　　安娜气鼓鼓地走人了，而她此刻也忘记问，这个食谱真的是你刚刚写的吗？这上面的画你是怎么在这么短时间里画出来的？

　　当安娜再次回来的时候，那已经是一个时辰之后的事情了，她这是完成了煮饭任务，准备叫姜小白上去吃饭，顺便还想要让姜小白夸夸自己，自己还是有点用的吧。

　　这一次，她觉得自己是完美的完成了任务，那个汤的味道简直不要太好了，连自己都不敢相信这是自己做出来的。

　　“小白哥，小白哥，我已经烧好了，你在哪里……呃，你怎么还在这里翻书啊，你这装的也太彻底了吧，不过，这有意义吗？”安娜依然还是不相信，姜小白真的可以在翻的这么快的情况下，能将这些书都看完了。

　　只是，如果不是能看的话，他这样是不是也太无聊，但如果他不是装的……

　　呵呵，这个事情可能吗？

　　“煮好了吗？那我们去吃饭了。”姜小白也不想去解释什么，跟着安娜走了上去，而留下阿丑在那里继续翻书，这一点安娜没有注意到。

　　在上面的广场之上，姜小白一出来就闻到了一股清香，而很快就看到了被架起来的大锅，下面的火还在烧着，不过火力对于锅来说，那是属于小火。

　　姜小白盛了一碗，先是用勺子舀了一点，喝了一口，那浓郁的味道顿时占据了他的味蕾，让他不由得赞道：“唔，这味道真是不错，真不愧是我写得食谱。”

　　在听到前面的话之时，安娜那是满心欢喜的，但听到后面的那句话之后，她就有点不爽了，这算是什么意思，合着我的努力都没有了啊，好喝只是因为你的食谱啊。

　　“哼！”安娜的小嘴是翘了起来，那上面都可以挂上一管药剂。

　　“怎么了，是不是不想做饭，没事，下一次我来。”姜小白随口说道，以为安娜这是贵族小姐的脾气发了。

　　“才不是，还是我来煮饭吧，只要你告诉我怎么做就行，哼，人家这么辛苦，你也不夸夸人家，就知道自夸自己的食谱。”安娜撅着小嘴说道，而后面的话虽然小声，但也是能让姜小白听到的。

　　“嗯，你做得不错，能将我的食谱比较完美的呈现出来，看来你还是有点天赋的。”姜小白是立刻说道。

　　“你这个话我怎么听起来还是在夸你自己的食谱，这也算什么天赋，这么简单的东西，谁不会做啊。”安娜表明上很不屑，但心中还是有点高兴的，至少自己还是有用的。

　　“也不是这样说，有些人就算知道食谱，也不一定能做出这个味道来。”姜小白说道，你以为有食谱就可以做出好吃的吗，这样的话，这个世界就不需要厨子了。

　　“那你呢？”安娜突然问道。

　　“我什么？”姜小白有些不解，不知道这说的是哪方面的事情。

　　“你能做出这个味道吗？”安娜继续问道。

　　“我当然不能，因为我做得比你好吃多了。”姜小白很是淡定地说道。

　　“……”

　　姜小白喝了一口汤，夹起里面的菌菇吃下，那味道果然鲜美，人间极品，月灵族的这种菌菇本来就是天下闻名的食材，但很奇怪的是，这种菌菇只有在月灵族居住的地方才会生长，不过先看起来，只需要月灵族居住过的地方，也是一样可以生长。

　　“你也不要不高兴，你这是第一次做，继续下去的话，那你肯定会比我好的。”姜小白见到安娜那不爽的样子，就笑着安慰道。

　　“你这是在安慰我吗？”安娜很明显看出姜小白的安慰之意。

　　“算是吧，但也是事实，我能做好，是因为我知道该怎么做，而这些你学会之后，你也可以做到，你做得多了，自然比我做得好。”姜小白认真道，那表情告诉对方，我绝对不是忽悠你。


第100章 98%

　　“好了，其他的事情你不需要告诉我了，我就接受这个安慰了。”安娜说道，为了怕姜小白说出其他打击自己的事情，她要预先打个预防针。

　　“嗯嗯……”

　　姜小白点着头，埋头吃了起来，那津津有味的样子，让安娜心中也舒服很多，一直就盯着姜小白看着。

　　“吃饱了，给你一个新食谱，可以加入肉干来调味。”姜小白吃完之后，一副满足感，然后就重新画出一张新食谱给安娜。

　　“我走了，要继续看书。”

　　“嗯！”安娜点点头，没有再说姜小白装了，姜小白都坚持到这种程度了，她还能说什么，装的也要让他继续装下去了。

　　“吃饭吃饭，我肚子也饿了。”安娜想想自己刚刚好像都没有吃，就知道在一边发呆，于是，她拿起大勺准备舀汤，而她看到锅里的时候，她呆住了。

　　“姜小白！！你要不要这样能吃，就给我剩下这么一点？”

　　安娜忍不住怒吼一声，而此时，姜小白已经跑远了，但他还是很负责任的回了一句：“你是女孩子，需要保持身材，少吃一点好了！”

　　“……”

　　“再说了，这还不是怪你做得太好吃了，我忍不住啊！”姜小白很聪明地补了一句，相信这一句能让安娜满意。

　　好吧，接受你这个说法，反正还有材料，可以再煮。

　　果然，安娜很是高兴地开始处理食材，准备再一次烹饪食物，从这一天起，她就多了一个爱好，那就是烹饪。

　　在安娜烹饪食物的时候，姜小白一开始在翻书，大约在一个小时之后，这里的藏书已经被他翻完了，而他也开始进行修炼了，在这里他找到不少修炼的功法，大部分都是普通的功法，但这可是一万年前的，很多都已经是绝版的，流传下来的，都已经改变了很多，这是最原汁原味的。

　　虽然说原汁原味的不一定是好，人是在进步的，功法也是在进步的，但这原汁原味可以给姜小白带来不同的思路。

　　当然，这些功法绝大部分是月灵族的功法，不过这天下各族之间，除了一些特别的种族，功法基本上都可以通用，就是适合度会出现不一样的结果。

　　姜小白现在弄清适合度的问题，试试其他种族的功法也不是不可以，而事实上，他也在这些功法之中找到几种超高适合度的功法，其中一种还是月灵族独有的功法，很少会有其他种族修炼。

　　这个功法的出现，让姜小白很是兴奋，他最近本来就准备要去找功法，只因他已经进入了星尉，而星尉境界也让他的火麟劲适合度变得有点低了，其他的功法虽然也有高一点的，但还是一样，整个适合度水平又下降了。

　　从这些事情姜小白可以肯定，越是高的境界，对于功法的要求看起来也是越高，适合度整体水平都会下降，当然如果走狗屎运的话，还是能有超高的存在，不过也有倒霉的时候，全体都没有好的，没有最差最有更差。

　　姜小白在之前没有走狗屎运，但也没有倒霉，70%以上的还是很多的，80%以上的还是有几种的，但90%以上就没有了。

　　现在就走了狗屎运了，在这个月灵族的地方找到的上古功法，竟然有不少90%以上的，难道说，哥这个人适合上古时期的东西？

　　尤其是月灵族那个功法，竟然高达98%，一开始是98%以下，没想到最后还是稳定在98%，这简直太神奇了！

　　难道说，哥身上还有月灵族的血统不成，这个倒是也说不准，现在各族都有混杂着其他种族的情况，就看看谁的血统占优势，拥有哪个种族的特点。

　　不管了，反正98%的适合度，已经秒杀了至少98%的星武者，好吧，这个题不是这样算的，反正哥这一次要真正的崛起了。

　　“安娜，我想，我们应该留在这里一段时间了。”吃完饭的时候，姜小白与安娜说道。

　　“出了什么问题了吗？我们是不是被困在这里出不去了？”安娜立刻问道。

　　“自然不是了，我们既然能挖进来，自然也能挖出去，并且，我也知道这个地方的出口在哪里，都不用太费劲去挖。”姜小白摇着头回答道。

　　“那我们还留在这里做什么，你该不会说，你还想要继续翻书吧。”安娜看着姜小白，很想要说，你这样装是不是有点太过分了。

　　“不是啊，这里的书籍我都已经看完了，我留在这里的原因是，我们可能需要花点时间去修炼。”姜小白说道。

　　原来你终于不装了啊！

　　“原来是修炼啊，那没有问题，这里的吃的够我们在这里呆上几个月了，只是，在这里修炼，有什么意义，这里都没有星兽。”安娜不解地问道。

　　此时，姜小白笑了笑，很是神秘地说道：“这里没星兽，但有月灵果。”

　　“月灵果？”安娜问道。

　　“对，月灵果，这是月灵族的一种宝物，需要用月灵族的鲜血来培养幼苗，会依附在生命之树的树根处生长，时间越长蕴含的星力就越多，上百年都是大补之物，而如果说是上万年的话，嘿嘿。”姜小白笑着说道。

　　“你是说，这里有这种月灵果？”安娜的双眼一亮。

　　“嗯，有的，从他们的记录上来看，他们在迁徙之前拿走了大部分成熟的，而一些幼苗没有拿走的必要，就一直留在这里，相信最起码能有几个月灵果在。”姜小白点着头笑着说道。

　　“那个时候的幼苗，现在已经是万年果实了。”安娜立刻接话道，双眼之中都是兴奋，这可是好东西，可以提高星力，弥补自己以前没有努力修炼的遗憾。

　　“嗯，没错。”姜小白点着头。

　　“那还等什么啊，我们马上去摘了这个果实。”安娜跳到姜小白的身边，拉着姜小白说道。

　　“这么着急啊，那我们走吧，正好吃个月灵果之后修炼。”姜小白笑着说道，就任由着安娜拉着走了一会，他相信安娜会停下来的。

　　果然，安娜停了下来，然后推了推姜小白，说道：“这个……你带路！”她又不知道这月灵果在什么位置，怎么带路呢。


第101章 那长得像个仙人掌一样的

　　“走吧！”

　　姜小白向前面走去，来到那个有着巨大浮雕的大门，这个大门一看就很不凡，但之前他并没有选择打开，只因这个门是关闭着的状态，需要用钥匙开启阵法与机关才能打开，而这个阵法与机关看起来就不是那么简单的。

　　主要是姜小白不敢去砰这种不熟悉的机关，这种是月灵族的机关，星阵也是，同时还是上古时期的，自然先放在一边不管。

　　现在，他翻了月灵族的资料，其中还有这城镇的结构图，这大门的设计图也在其中，他有信心可以将其打开，难度也就是比用钥匙打开稍微难一点而已。

　　他站在了那大门的面前，凝神看着那大门，一副严阵以待的样子，这让安娜感到十分的紧张，同时也很是期待，想要看看姜小白是怎么破解这个大门的。

　　“吼！”

　　“哈！”

　　姜小白飞身而起，飞到大门的一处然后出了一刀，接着他的身形消失，然后出现在另一处，又是一刀，接着如此重复了总共四次，他回到了大门之前。

　　“什么？什么啊，小白哥，你刚刚这么几下是在干嘛呢？”安娜呆呆地问道，这感觉好像并不是在破解什么机关星阵，只感觉是出刀砍大门而已，这与自己所期待的完全不一样啊。

　　“看着！”

　　姜小白一掌拍向大门，那样子十分的潇洒，而更是潇洒的是，这个大门竟然应声而倒，砰的一声重重的倒在了地上。

　　“……”

　　安娜看着姜小白，此刻她已经有点说不出话来，倒不是被姜小白迷住了，而是这个破解的方式，她已经明白了，就是因为明白，她反而觉得很失望，这一点也不精彩。

　　“你就是将大门的合页给劈开？”

　　没错，这个办法就是将大门的合页给破坏了，大门与门框没了连接处，自然就倒下了，这算是这个设计上的小漏洞，但人家不需要防止别人破坏这四处合页，也不算是漏洞。

　　“嗯，这是最简单的办法。”姜小白点点头说道。

　　“我还以为你会破解这个，结果只是破坏，真没意思。”安娜毫不掩饰自己的失望之意。

　　“能用简单的办法解决，为什么还要花费力气。”姜小白很干脆地说道。

　　“这个我知道，但我还是觉得没意思，你管得着吗？”安娜继续说道。

　　“你这样说，我当然管不着了，看看月灵果还有多少。”姜小白摆摆手，踩着大门进入通道，这个通道没有走几步就到头了。

　　出了这个通道之后，入眼就是一个十分巨大的空间，空间是一个不规则的半圆，而空间的上方与四周布满了树根，很明显是那大树的树根，但空间的四壁都不是泥土，而是规则的石砖。

　　很明显，这个空间依然算是城镇内部，但却巧妙的让大树的根须进入其中，而这其实也不是唯一的，像菜地的话，也是一样有大树的根须，只有依靠大树的供给，这些种植物才能生长，不过这里的规模比菜地要大不知道多少倍。

　　“一二三四……”姜小白一副流着口水的样子。

　　“小白哥，你在点什么？”安娜看了看前面，她看不到前面有什么值得去点的东西，那月灵果在什么地方呢？

　　“当然是在点月灵果的数量了，别打扰我，我正在点着呢。”姜小白回道。

　　“月灵果？在哪里呢，我怎么看不到。”安娜就更奇怪了，我怎么看不到呢。

　　“你是不是瞎了啊，就在你的眼前啊，那长得像个仙人掌一样的，不就是了。”姜小白指着前面说道。

　　此时，在两人的面前不远处，有一棵植物，底部有着长长的叶子，还十分浓密，而上面就是没有刺的仙人掌，连颜色都很像，还和仙人掌一样，直接在一片一片的向上长着。

　　“……”安娜顿时无语了，这就是月灵果啊，长得和仙人掌一样，那我又是怎么会知道呢。

　　“这一株算一个果实，还是每一片算一个呢？”安娜又是问道。

　　“当然是一株算一个果实，一片算的话，那我们可以在这里闭关一年，然后强势出关，横扫天下。”姜小白说到这里的时候停顿了一下，似乎觉得自己这个话好像有一点点小问题，他继续说道：“其实就算是现在这样，也能闭关一段时间，然后强势出关。”

　　“嗯嗯，我现在的实力就已经很强势了，回去我父亲都不会相信是真的，要是我再提升的话，他都可能会不认我这个女儿，嘿嘿……”安娜笑着说道。

　　“无所谓了，反正实力强了，翅膀也硬了。”姜小白完全不负责任地说道。

　　“你这是想要带我私奔吗？”安娜盯着姜小白，一副感动的样子，你让我可以飞了，那当然是和你一起飞了。

　　“吃你的仙人掌吧！”姜小白此时拔出一个月灵果，递给安娜。

　　“这里只有七个仙人掌，你让我吃了一个，那不是七分之一，和你所说的九一分不符合啊。”安娜随口说道，也知道姜小白肯定不计较这个，不可能将一个月灵果也分成几分来。

　　“我还是九一分啊，并且我还会给你两个仙人掌。”姜小白回道。

　　“这个你是怎么算的，难道说，其他地方还有仙人掌吗？”安娜有些疑惑地四处搜寻着，但这里就这么七个月灵果，没人打理的情况下，能有七个已经是不错了。

　　“没有了啊，仙人掌都在这里了。”姜小白摇着头回道。

　　“那你怎么给我两个，九一分的话，我只有一个不到啊。”安娜似乎在纠结着这个事情，这个纠结貌似对她来说还是一件坏事。

　　姜小白笑了笑，指着中间的一处，说道：“你看看这个，这里有一个奇异的红色果实，这个归我，仙人掌就算你两个好了，我这个人是很公平的。”

　　“这红色果实是什么？看你的样子应该是一个好东西。”安娜有点兴奋地问道，她的兴奋倒不是觉得自己可以得到一个好东西，只是因为这个东西是好东西。


第102章 这东西一定对我有好处

　　“我，不知道……”姜小白给出了一个让安娜不太相信的答案，你不知道的话，你为什么要用一个月灵果来抵消九一分呢？

　　“你在骗我吗？”安娜很直接地问道。

　　“不是，我真的不知道，按理说，这个地方只能生长月灵果的，但这东西竟然能长在这里，那说明这个东西很是不凡，但它是不是对人有益我就不知道了，也可能是一种吃了会中毒，会爆体的。”姜小白回道。

　　安娜看了姜小白一会，她选择了相信姜小白的话，因为在这个时候，姜小白没有必要骗她，没有好处，也没有必要。

　　如果姜小白强行想要这里所有的东西，她也没有办法，因为她和姜小白的实力相差实在太多了。

　　“既然是这样的话，那你也无法弄清楚这个东西的价值，那我还是只要一个仙人掌吧，这个红色果实就当是一个仙人掌，我还是有八分之一，比九一多了。”安娜摇着头，拒绝了第二个月灵果。

　　这情况要是被其他人知道的话，一定会骂她笨蛋，这么好的东西你怎么能拒绝呢，再说了就算给你两个，也还有五个，真是太傻了。

　　“虽然你这样说我很开心，很想不给你，但我这个人是有原则的，说了给你就给你，还有，这个东西说不定比你想象的更有价值，你就当我是一场赌博，赢了输了都是我自己的事情。”姜小白很严肃地说道。

　　“我……”

　　“还有，你手中的仙人掌快点吃掉，不然最佳效果就会没有，这东西拔下来就要吃掉。”姜小白说道。

　　“啊，好的……”

　　安娜立刻就开始吃了起来，这口感和味道都很一般，但就算是嚼蜡，都要吃下去，就是这个月灵果怎么就这么大，普通人吃一个都吃不下。

　　还好，安娜是一个星武者，很快就吃下了这个月灵果，而她此刻体内就立刻有了一种星力涌动的感觉，好像要从自己身体之中爆发出来。

　　于是，她就立刻坐了下来，开始运功引导这些星力，使其被自己星灵吸收，同时淬炼自己的身体。

　　“这星灵，真够霸气的。”

　　看着安娜的星灵，姜小白不由得再一次发出感慨。

　　安娜的星灵是水属性的，化形之后竟然是一头白色冰霜巨龙，虽然没人说得清星灵的形态到底有什么作用，但至少看起来霸气啊。

　　当然，目前这冰霜巨龙也只是小龙而已。

　　“我也开始吃了！”

　　姜小白将月灵果拔起来吃下，而他并不是一个个吃，而是先把五个都吃掉，然后直接坐下来修炼。

　　这月灵果的星力是很柔和的，只要吃进体内，就算一时之间无法消化完全，也能保存在体内，以后能一点点提出来，因为这个特性，这月灵果也是新手的神物。

　　同时，姜小白也是因为这一点，他才会全部吃进去，反正一时之间也很难消化完所有的，注定都要让其保存在体内，只因为这可是万年以上的月灵果，就算现在的月灵族也没有这么久年份的月灵果。

　　而安娜的情况也差不多，她是一个月灵果都很难消化完，需要花上一段时间才能将两个月灵果的星力炼化成为自己的，在这段时间里她的修炼速度估计比天才还天才。

　　当安娜结束修炼的时候，她立刻就能感受到星灵与身体强度的明显变化，对此，她想要告诉姜小白，但看到姜小白此刻正在修炼，她也就没有去打扰了。

　　而接着，她在看到姜小白吃下了五个月灵果之后，她似乎也明白了，自己还需要继续吃下去，然后继续修炼。

　　就这样，安娜吃下了第二个月灵果，进入第二轮修炼，但她发现，自己好像只是炼化了第二个月灵果的一小部分，同时也发现体内还存着第一个月灵果的星力，她似乎又明白了，原来姜小白全部吃下是这个原因，这种月灵果还有这个特性啊。

　　于是，她将炼化不掉的部分都储存在体内，等着以后慢慢炼化，就结束了第二次修炼，她睁开了眼睛，然后就一直盯着在修炼之中的姜小白。

　　时间一点点过去，姜小白一直在修炼，而安娜就一直看着，看着！

　　“小妹妹，虽然哥有一张英俊的脸，但请你不要露出这花痴的模样。”姜小白张开眼睛，直接对安娜说道，他早就通过阿丑的眼睛发现安娜看着自己发呆，当然，也许是纯粹的发呆，但也不能改变她看着自己的事实。

　　“我就是花痴怎么样？”安娜没有害羞，反而直接说道，她似乎已经习惯了与姜小白的对话方式。

　　“没怎么用，这只能证明，我的魅力是无敌的，你不用说话，我知道你想要说是的，很好，这个话题就到此结束。”姜小白直接将安娜想要说的话给压了回去，然后走向那个红色果实。

　　安娜本来还想要说些什么，但看到姜小白走向了那个红色果实，也就立刻转移了注意力，跟上了姜小白，走到那个红色果实的边上，与姜小白一起围观了起来。

　　“你说这个到底是什么，看起来似乎很好吃的样子。”安娜围观了一会之后说道。

　　“不知道，我也觉得很好吃。”姜小白随口回道。

　　“那你吃吧……啊，你还真的把它给吃了！”

　　安娜本来是开玩笑地说道，只是没想到姜小白还真的摘下红色果实，然后一口吃了下去。

　　“嗯，味道不错！”姜小白点点头。

　　“味道不错你个头啊，你什么都不知道，你就把这个东西给吃下去，你就不怕被毒死吗？”安娜有些着急地说道。

　　“感觉告诉我，这个东西应该吃下去，放心，我是天选之人，这东西一定对我有好处，没有坏处。”姜小白给了一个理由，并以此安慰安娜。

　　“……”安娜很想要抽姜小白一顿，这就是你吃下这个东西的理由吗？你什么都不知道，你就敢吃啊。

　　“啊，好像有反应了，我靠，哥可能错了……”

　　姜小白的脸色开始巨变。

　　“怎么了？你怎么了？”


第103章 到时候身体更是棒棒的

　　“啊……”

　　姜小白开始发出痛苦之声……

　　此时，他的眼前出现了虚拟文字的一段话，意思就是他现在承受的痛苦有点重，需要不需要将痛感屏蔽了。

　　作为一个星武者，怎么连这么一点点痛苦都受不了呢，这当然不能屏蔽了。

　　过了一会……

　　好吧，快点屏蔽了，还有，同身体开始进入挂机托管状态，全力运行功法，化解与炼化这痛苦的来源。

　　当然他还是能监视自己的身体情况，同时也能操作自己的身体，此时的他发现那个红色果实有一种十分恐怖的能量在爆发，在肆虐着自己的身体细胞，从一开始的胃部到整个胸腔，然后四肢，最后全身。

　　这种是在破坏，但又在重建，有一种破而后立的那种感觉，姜小白只能庆幸自己可以屏蔽这种痛苦，这种全身每一个细胞都痛的感觉，相信不是任何人可以承受的程度。

　　同时，也只有他才能将这种能量控制好，可以将这种能量分散到每个细胞之中，不然如果只是让一部分细胞承受这个力量的话，那些细胞早就承受不起了。

　　而此时姜小白也知道自己的样子十分难看，全身细胞被破坏，自然也包括皮肤，此时他的皮肤全是被破开之后的血痕，这也让安娜那小丫头十分的担心，但却又不敢去触碰他，怕是要伤害到了他。

　　同时，他现在全身好像都有一种不知名的火之星力在包围着，接触到的东西都会被这种火之星力给摧毁了。

　　也因为这样，他身上的衣物其实都已经碳化了，只要稍微有点动作的话，就会立刻散掉，还好，他这个时候全身都没有任何的动作，虽然身体内部已经起了天翻地覆的变化。

　　后悔？

　　后悔什么，这种情况一看就知道哥要破而后立，到时候身体更是棒棒的！

　　姜小白此刻不但没有后悔，反而觉得自己做对了，只在心中暗道，哥果然是天选之人，这果然是一个好处，要是不敢去吃的话，那自己不就是白白错过了这样的一个机会。

　　所以说，遇到这样的机遇，只要记住一句话，就是干，不要怂！

　　随着时间的推移，很快一天就过去，安娜似乎都已经习惯了，没那么担心，甚至都到广场那边做饭了，没办法，她已经饿了一天了，看姜小白的情况也很稳定，还是先解决自己的问题。

　　接下来，一天又一天的过去，很快就过去了十一天的时间，此时的安娜都怀疑姜小白是不是就这样一直下去，一点动静都没有，要不是能感觉到他的气息，都怀疑他是不是已经坐化了。

　　而这一天，她正在一边打坐修炼，突然感觉到附近的星力出现了异动，如漩涡一样向着一个方向冲去，而这个地方就是姜小白所在的方向。

　　这种星力异动，往往代表着有人进行了一种突破，一般都是在大境界突破的时候发生，不过有时候也有一些特例，当一个人出现一些不可思议的变化，或者突然顿悟了什么厉害的道，也会发生。

　　姜小白这个算是什么呢？

　　安娜对此表示不清楚，但她知道一件事情，那就是这个异动的发生，一定也代表着姜小白要恢复过来了。

　　“咯咯……”

　　安娜专注着姜小白的时候，小貂蝉突然跳了出去，跳到原本生长红色果实的地方，它突然向下挖掘地面，一下子就不见了。

　　她是立刻跑了过去，对着那被挖掘出来的小洞叫唤着小貂蝉，但此时小貂蝉并没有回来，她只能无奈的在一边等着，还有就是看着姜小白。

　　而很快，她就把视线从姜小白身上收回，哪怕姜小白那边动静已经很大了，但一样掩盖不住这边的动静。

　　她能感觉到，那个小小的地洞之中，有着源源不断的星灵散发出来，注意，这是星灵，而不是星力，如果谁只有一点点的话，还能解释，但现在这个情况，难道说是那大树散发出来的？

　　似乎只有这个解释才能解释的通，不要说树这样的生命体，就是石头也可能会在特定的情况下产生星灵，但这种星灵一般很难被吸收。

　　这是小貂蝉引起的吗？还是说，是姜小白他引起的，小貂蝉只是诱发这个事情而已，她在短暂的时间之中思考了一下这个问题，但很快就不去想了，因为她发现，自己的星灵竟然能吸收这流出来的星灵。

　　本来她不过是想要随便试试而已，没想到竟然真的可以啊，这是什么情况啊？

　　不管了，先吸收星灵再说！

　　安娜立刻盘坐下来，开始修炼，帮助星灵吸收，她的冰霜小龙正在拼命的吸收星灵，她可不知道这星灵会不会在下一刻消失，能吸多快就要有多快。

　　然而，这星灵似乎一直源源不断的出现，而神奇的是，冰霜小龙能一直吸收，和往常的吸收能力相比，现在好像已经超过一倍有余了，并且还在继续。

　　此时，姜小白那边的星力漩涡也开始变了，现在多了星灵加入，这份星灵的加入让他吓了一跳，幸好他是挂机修炼的，不然这一刻一定会走火入魔。

　　当然，在吓一跳之后，他的心情是美好的，星灵和星力这两种东西，是多多益善，没有人会嫌弃多的，而这个时候他也急需星灵，只因他的星力已经过多了，星灵已经强化到一种瓶颈了，他本来觉得只能可惜的结束这一次的修炼，没想到竟然会有这股星灵的加入，让他可以轻易的突破这个瓶颈。

　　如果说，他结束这一次的修炼，那红色果实的能量，剩余的将会被浪费，这是无法被储存起来的，而他目前剩余的还有许多，自然让人觉得可惜。

　　哥果然是天选之人啊，瞌睡了立刻有人送枕头来，真是想要什么来什么啊。

　　好，继续修炼！

　　姜小白这边的星灵是不管来多少，都被吸收干净，并且很快被转化成自身星灵的一部分，而安娜这边到后来就开始有点无法转化了，她的星灵已经到了极限，不过此刻一个奇妙的事情发生了。


第104章 我是一个有原则的人

　　小貂蝉来到安娜的面前，呼出一口白色的气雾，接着星灵解除到白色气雾之后，竟然开始凝聚成一种固体颗粒，而这种固体颗粒又凝聚起来，变成一个小小的珠子，这颗小珠子会自然的吸收附近的星灵，再然后，珠子在慢慢的变大，这变化的过程十分的缓慢。

　　这样的变化大约维持了三天三夜才结束，安娜面前的珠子已经变成了鸡蛋大小，而里面蕴含的星灵之多已经到了令人发指的地步。

　　而此时，星灵的流动消失了，鸡蛋最终还是鸡蛋，并没有再一次变大成为鸭蛋，此时，安娜就抓着这鸡蛋大小的星灵珠子，她已经不能用言语来表达这个情况，或者说，她根本就不知道这是什么情况，更何况去解释。

　　“这颗鸡蛋是什么情况？”

　　就在她结束修炼，从小貂蝉的手里拿过星灵珠子刚刚想要研究的时候，就听到姜小白的声音传了过来。

　　“小白哥，你醒了啊，你真是吓死我了，啊！！小白哥，你你……”安娜立刻看向姜小白，然后就发现，姜小白现在几乎是裸着的，碳化的衣服已经掉了下来，不过此时他身上全是血疤，也少了一些裸着的感觉。

　　“呵呵！”

　　姜小白尴尬地笑了笑，从背包之中拿出了衣服，还好还有一套备用的衣服，一套短打风格的服饰，合体而没有丝毫累赘，同时衬托出他的强壮身材。

　　“小白哥，你没事吧，你现在的样子好可怕啊……”

　　“我没事，身上这些会掉的，没什么好担心的，我现在的状态不要太好了，你手里这个鸡蛋是什么情况，感觉上里面好像有着星灵。”姜小白对自己的身体外表不是很在意，他已经检查过自己的身体，非但没有问题，反而是难以预料的好。

　　而他现在对于那个鸡蛋有着浓厚的兴趣，由于之前的修炼消耗的精神实在太多了，他也没有办法分心在阿丑上面，无法看到这鸡蛋的产生。

　　“这个是小貂蝉哈出来的。”安娜说道。

　　“啊？”姜小白呆了呆，或许是没想到，也或许是怀疑自己是不是听错了。

　　安娜将事情都说了一遍，听得姜小白直感叹一件事情，天下之大无奇不有，不能解释的东西太多了，不要想着每个事情都一定能明白。

　　不过，他却大概明白了一些事情，就比如说小貂蝉之所以会引起兽潮的缘故，可能就是因为它很特殊，它可能有一种能凝聚星灵的能力，这或许以后放在兽魂上也是一样，如果真的可以的话，那也相当于是完全吸收兽魂的能力了，就是时间上慢一点，以珠子的形式保存，然后再被吸收。

　　而姜小白将这个猜测告诉了安娜，让她知道，她可能得到了一件神器。

　　“安娜，要不放弃你的女王之路，踏上星武者之路吧，你要知道，蜃龙国毕竟不算是一个大国，成为这里的国王，也不如你成为强者更有地位，说不定以后你的实力，可以让这里的国王都跪舔你的脚底。”姜小白看着安娜认真地说道。

　　“才不要！”安娜立刻说道。

　　“那算了，人各有志，你自己的路，你自己决定。”姜小白摆摆手说道。

　　“我不是说这个路，我是说我不要别人跪舔我的脚底，好恶心……”安娜想想就感到起鸡皮疙瘩。

　　“这不过是形容而已，还是那句话，自己的路，你自己决定！”姜小白回道，对于这个事情他也就只能说到这里了。

　　“小白哥，要不要我将小貂蝉给你，这对你来说更有用。”安娜想了想，如果说小貂蝉有这样的能力，那是不是给姜小白更好一些，姜小白明显是立志成为一个强者的人的。

　　“安娜小妹，你的这个行为让我很感动，我也知道这是你真心的，但我不需要。”姜小白摇着头说道，而此时他的心中也很是意外，没想到安娜会将这么好的东西让给自己，换做是自己的话，这种事情绝对是干不出来的。

　　虽然自己现在是推脱，但这推脱可不是因为自己的良心接受不了，只是因为自己真心不需要。

　　“为什么？”安娜不解地问道，这给你不是更好吗？

　　“因为，我是一个有原则的人。”姜小白一脸正义的模样，理由当然不能告诉你了，难道我会告诉你，我的星灵基本上都能立刻吸收兽魂，你这碧蓝兽的能力，对我来说那是多余的。

　　其次，这小貂蝉也不知道是不是可以每次都如此，说不定它这个技能需要冷却呢，那样的话，就更加不如我的小杂鱼，我的小杂鱼可是鱼中之猪，来者不拒。

　　“你确定不要吗？”安娜再一次询问姜小白。

　　“不要，好了，现在我们可以准备好离开这里了，这一次收获不小，就是可惜我英俊的外表，还有飘逸的头发，暂时告别了我。”姜小白说到最后的时候，有些小小的感慨，此时，他可是一个大光头，光头上面的头皮还是破的。

　　“你这以后是不是都这样了，哎，可怜啊。”安娜看着姜小白，一副可怜的样子。

　　“滚，这是暂时的，哥刚刚说了，暂时的！”姜小白很是强调这一点，暂时的，要是都是这样的话，他宁可不要这一次的机遇。

　　实力变得超强？

　　不需要，哥是一个靠脸吃饭的人，脸才是最重要的！

　　“小白哥，你放心，如果你以后都是这样，我会给你买个小妾。”安娜双眼可怜兮兮地看着姜小白说道。

　　“去去，就算买也是哥自己来，需要你吗？”姜小白没好气地说道。

　　“我这也是一片好心啊。”安娜弱弱地说道。

　　“不用你担心，就算着伤痕恢复不了，哥还能用药剂和医术恢复，哥现在的药剂水平那是棒棒的，医术这东西，只要找人试验试验，也能成为神医。”姜小白不在意地说道。

　　“小白哥，你又在吹牛了。”安娜直接说道。

　　“懒得理你，我们走吧！”

　　姜小白带着安娜走向前面，来到那小广场之上，收拾好东西准备从另一个出口出去的时候，突然上方的顶部出现了一场爆破。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，顶部的一些石砖与泥土从上面掉落了下来。


第105章 你们不用狡辩了！

　　这是一场意外吗？

　　不，这并不是意外，因为随着石砖与泥土的掉落，三道人影也从上面降落了下来，身形很是稳定，并且身体附近都有一圈气场，将尘土都逼开，而他们的身后都悬浮着星化武器，一把寒气逼人的剑，一根齐眉棍，一柄长柄细刀。

　　这三人就是追杀姜小白三人的那三个，他们在之前发现了星力与星灵的动静，觉得自己可能错了，就分出一人来挖地洞，一开始，他们是朝着那星力波动的方向挖，但那里树根交错，很难挖，让他们浪费了不少的时间。

　　于是他们也开始试着挖挖其他的方向，在挖了几次空之后，终于挖到了这个地方，见到了姜小白两人，他们的内心是喜悦的，他们心中已经有了无数种办法弄死姜小白两人。

　　“你们真是让我们好找啊，现在我看你们逃到哪里去！”

　　使剑之人挥了挥剑，一副潇洒的样子。

　　“逃？需要吗？”姜小白摆摆手淡定地说道。

　　“你说的没错，的确不需要逃了，因为你怎么逃都是没用的，没想到你还有这样的觉悟。”那使剑之人说道。

　　“没错，这一次，你们绝对逃不掉了！”使棍之人貌似平静地说道，实际上他心中是只咬牙，当初就是他追丢了姜小白，白白浪费了这么多的时间，现在他想要用各种残忍的办法折磨姜小白。

　　“你们可能想错了，我不逃不是逃不掉，而是你们现在已经不足以让我逃了。”姜小白负手走向前面，淡淡地说道，好一副高人的模样。

　　“你小子够猖狂的，你以为换了一副造型，就能强大起来吗？”使棍之人冷笑着说道，很是不屑地样子。

　　“不想和你们废话那么多，我只想要用实力来证明我的话，你们三个，一起上呢，还是一个个来呢？我建议你们一起上，免得浪费我宝贵的时间。”姜小白做出一个招手的动作，那样子十分的嚣张。

　　“简直是找死，对付你还需要我们三个人吗？我一个人足够，一棍子打爆你。”使棍之人飞身出来，一棍举起，击向姜小白。

　　这一棍的气势十足，让安娜感受到一种巨大的压迫，这一棍子要是冲着她来的话，她相信自己肯定逃不过这一劫。

　　至于姜小白，她也是有点担心，担心姜小白刚刚是不是一种策略，实际上并没有那种实力。

　　对方的那两个人对此并不在意，他们这一次的目的就是要杀了两人，只是如果这样被一棍子打死的话，那他们就是觉得太可惜了，应该留着姜小白的小命，慢慢的折磨一番才能出出自己这段时间的怨气。

　　双刀，斩！

　　姜小白一个低身，双手双刀在身体的左边，这一刻他是静止的，双刀也是静止的，然后在那使棍之人的棍子落下之时，他瞬间爆发，身体如炮弹一样弹射了出去，而同时双手双刀都模糊了。

　　两人的错位而过，落在地上，使棍之人保持这双手持棍的样子，而姜小白则是站在那里，双手交叉在胸前，双持着双刀。

　　接着，姜小白双刀一挥，双双向下指着地面。

　　这一个动作告诉大家，他是没事的，而后面那位使棍之人，他并没有动，或者说，他自身并没有去动，但他的身体却分成了一块块，像积木倒塌一样散落了下来。

　　“不可能！”

　　“怎么可能！”

　　剩下的那两人顿时目瞪口呆，脸上那震惊的表情在告诉所有人一件事情，他们不相信眼前的这个情况。

　　在不久之前，这小子就好像一条狗一样，被自己三人追杀，那个时候，他们之所以没有追到也不是因为实力问题，而是这小子太狡猾了。

　　但现在，这小子竟然一招就将自己的同伴给杀了，这实力的进步实在太可怕了，这中间到底发生了什么事情？

　　这里一定有什么奇遇！

　　最终，两人把姜小白这不可思议的实力进步，归功在奇遇身上，这里有着这样的一个地宫，这个想法是很合理的。

　　其实说起来也没有错，姜小白的确算是得到了奇遇，不过，这奇遇也要看人的，如果是别人的话，实力进展肯定不如他，甚至连那红色果实都不敢吃，当然，吃了之后肯定也会让人很爽。

　　“给你们一个机会，告诉我，是谁让你们来的，目的是什么，我可以给你们留个全尸！”姜小白对着那两人淡淡地说道。

　　此时，姜小白的话虽然和之前所说的差不多，但这个感觉却完全不一样了，两人不会觉得这个是一个笑话，不会再有不屑的感觉，此时的他们心中有着一丝丝恐惧。

　　“既然都是死了，那为什么我要告诉你！”使剑之人很是有尊严地说道。

　　“你不用说我也知道，你们应该不是青火团的人，并且，你们的目的应该不是我，而是我身后的小妹妹。”姜小白看着两人说道。

　　“我不知道你在说什么，我只负责杀人，不负责回答这些问题。”使剑之人淡淡地说道。

　　姜小白指着那使剑之人喝道：“你们不用狡辩了！”

　　我狡辩了吗？

　　你的确没狡辩，你只是说不知道，但我这个开场白就是要这样啊，都怪你们，不安常理来，你们应该说你凭什么这样认为之类的，这也让我能表现表现啊。

　　“你们一进来虽然都想要杀我，但你们注意力更多的在安娜身上，之前我就怀疑这一点了，追杀安娜的话，那就合理很多，毕竟她的身份复杂，哪里像我这样清白，还有，我这个人为人这么热情善良，怎么会有仇人，所以一定不是我。”姜小白在分析的时候，同时还将自己说得天花乱坠，让安娜真想扑上来咬他一口。

　　“……”

　　两人沉默，只是默默地握住了武器。

　　“好，很好，看来你们不想说，那也无所谓，反正你们是冲着安娜来的，把你们杀了之后，你们背后的人也不知道我的事情，以后找麻烦依然还是找安娜，这就不关我的事情了。”姜小白淡淡地说道。


第106章 这是一个让哥十分痛苦的误会

　　“火蛇！”

　　突然，使剑之人发动了星阵卡，一条火蛇从星阵之中冲出来，直接冲向姜小白，他并没有选择近战，只因为刚刚姜小白的那一招让他有点心生畏惧，虽然刚刚他觉得那使棍之人有点大意，但能这样将其一招斩杀的，也不是一件容易做到的事情。

　　先用星阵卡试试对方的虚实，这总不会有错的。

　　“冰箭！”

　　长柄刀此刻也发难了，一道冰箭袭来。

　　唰唰！

　　姜小白此时非但没有躲避，反而迎身而上挥出两刀，一刀将火色击碎，一刀将冰箭挡下，接着他的冲势不减，脚点地加速向前，双刀砍向使剑之人。

　　“我们一起上，不然就死定了！”使剑之人吼道，而那长柄刀也停了使剑之人的话，挥着长柄刀攻向姜小白。

　　“当当当……”

　　在两人接触到的那一瞬间，瞬间刀与刀之间发出激烈的碰撞，咦，等下，为什么只有刀呢，还有，为什么只有两人呢？

　　此时，那长柄刀发现，那使剑之人竟然转身离去了，抛下了自己的同伴，就这样飞上顶部，准备从那个破洞离开。

　　“你……”

　　在他还没有发出声音的时候，他就被姜小白一刀解决了，在战斗的时候分心，这可是致命的，最重要的是，姜小白可不会管你是不是被同伴抛弃这么可怜，他只会趁你病要你命。

　　接着，姜小白纵身跃起，向着那使剑之人追去，只不过，这个时候他追上去是不是有点晚了，就如他之前被人追一样，现在对方甩开了他这么多的距离，加上可以在通道之中给他造成障碍，基本上是不可能追上的，这一点，他应该很清楚。

　　没错，是很清楚，他很清楚知道，如果对方进入那个通道，他就没法追上了，不过，前提是在于对方能进入那个通道。

　　就在那使剑之人马上要进入通道的时候，突然一个火球出现在他的面前，砸向了那通道的洞口，轰的一声，洞口瞬间被炸没了。

　　那使剑之人也因为躲避爆炸，向着一边躲去，而这一个躲避，就让他顿时被姜小白追上了，姜小白出现在他的边上，侧身一刀下去。

　　“铛！”

　　使剑之人用剑挡住了这一刀，但这刀上传来恐怖的力量，直接将他从天上打入地下，轰出了一个大坑。

　　“噗……”

　　他喷出一口鲜血，此时，他的双手已经被力量震伤，无法再拿起他的剑，同时也无法防御。

　　为什么，为什么这小子获得这么强的奇遇，这力量实在太可怕吧。

　　“凭什么，凭什么是你获得奇遇！！我恨……”

　　“就凭哥是天选之人，你安息吧！”

　　姜小白轻身落在他的身边，一刀将其抹杀，也没有给于额外的痛苦，只因他是一个正直的人，不会做那种折磨的事情，嗯，他是这样说的。

　　“小白哥，你好厉害啊！”安娜兴奋地叫道，这个结果让她有点超乎相信，她本来还以为这是在劫难逃的局面，没想到姜小白的实力进展竟然是如此的恐怖，已经可以将对手给一刀斩杀。

　　“那是当然的，哥是什么人，给哥一点时间，天下无敌都不是事，他们不过是我无敌之路上的小石头，一开始在远处踢不到，现在到了，随便一起脚就踢掉了。”姜小白淡淡地说道。

　　“以前我会觉得你在吹牛，现在，我相信你，你可以做到的。”安娜现在一副崇拜地样子。

　　“你现在终于明白了，哥是一个从来不吹牛的人，只是哥的能力太强了，让你们觉得哥在吹牛，哎，这是一个让哥十分痛苦的误会。”姜小白扶着额头，一副难过的样子。

　　“他们这些人都是什么人？”安娜将话题转移到正事上面，当然，是她认为的正事，姜小白可不觉得这是什么事。

　　“这要问你啊，谁知道你得罪了什么人啊。”姜小白说道。

　　“……”

　　安娜委屈地看着姜小白，一副怪我了的样子。

　　“你别这样看着我，我不会同情你的，你想要找人的哭诉的话，找你父亲啊，你的身份是来自于你父亲的，叫他查清楚也好，叫他派人保护你也好，这本来就是他的责任，不是我的。”姜小白不在意说道。

　　“可是……”安娜继续看着姜小白，可怜的样子。

　　“好吧，我就帮你看看这几个人是什么人，他们身上应该有一些线索。”姜小白摆摆手，去查看这三人的遗留物，结果，他们很干净，什么线索都没有。

　　“帮不了你了，这仨人应该是做好了被发现的准备，所以，他们身上没有一点带着自己身份的线索，而我相信，你查他们的外貌也没用，他们应该是属于秘密培养查不出任何身份的人，不过，你也可以试试。”姜小白说道，虽然他的话看似随意，但就算让其他人来查，也不可能再查出比他多的。

　　“算了，查出来也没什么意义，反正想要害我的人又不是一个两个。”安娜无奈地说道。

　　“就是，债多了不愁，你现在可以先闭关修炼，提升自己的实力，到时候自保也可以，扮猪吃老虎也可以。”姜小白说道，那星灵珠子可以给她提供星灵，而体内的月灵果又可以给她提供星力，闭关修炼的话，至少能让她的实力三级跳。

　　“嗯，就这样决定了，我们现在就回去……吗？”安娜点点头，想要说回去，但后面硬生生地加了一个“吗”字。

　　“自然是的，你有什么问题吗？”姜小白问道。

　　“不是我有什么问题，而是你有没有问题，你现在这个样子，要不要恢复一下，不然的话，你这个样子你妈都不会认识你。”安娜看着姜小白说道。

　　“放心，我妈早就不认识我了。”姜小白随口回道。

　　“……对不起，我忘记了你是你父亲带过来的拖油瓶。”安娜低头道歉，以为戳中了姜小白的伤心之处。

　　“我没事，这事情我早就看开了。”姜小白笑着回道，他上一句话其实说的是他真正的老妈，自己都穿越了，她老人家会认识自己才怪，不过安娜想到了他这个身体的老妈，觉得他从小没有亲生母亲在身边，一定很难过。

　　此时，姜小白也只能顺着这个话来说，难道告诉别人，哥是穿越的，和他们都没有关系。


第107章 现在人的手段太厉害了

　　姜小白见安娜不说话，仿佛还有点介怀的样子，就笑着开口说道：“走吧，我们回去还要几天的时间，这几天里，这些血疤肯定会掉下来，到时候哥再擦点药剂，到时候我这个皮肤不要太白嫩了，你可不要妒忌。”

　　“才不会，到时候你的皮肤一定像鱼鳞一样，十分的难看，并且恶心！”安娜白了姜小白一眼，然后笑着说道。

　　这个时候，安娜似乎并没有想过，自己这么一句玩笑的话，最后，竟然成了现实。

　　在三天之后，姜小白与安娜坐上了回王都的列车，此时的安娜看着姜小白的脸，觉得十分的好玩。

　　“小白哥，你白嫩的皮肤怎么变成了这样，是不是因为你的星灵是鱼，所以，把你给影响到了。”安娜看着姜小白。

　　此时，姜小白全身的血疤已经褪掉，但他身上却出现一片片薄薄的鳞片，覆盖了他的全身，而这种鳞片就好像红色水晶一样，晶莹剔透。

　　“你还想要把责任推到我的星灵上面，你的星灵是巨龙，怎么不见你身上长龙鳞，我就是因为你的乌鸦嘴才会这样。”姜小白没好气地说道，而他其实也推测出自己这个鳞片的原因所在，应该是那股红色果实引起的。

　　只不过他并不知道为什么红色果实会有这样的效果，也不知道这鳞片能不能被消化掉，这个时候，他其实有点小小后悔，要是自己样子以后都是这样的话，那自己要这个实力有何用啊。

　　毕竟，脸，才是最重要的！

　　“人家哪里是乌鸦嘴了，谁让你乱吃东西，现在好了吧，不过你也不用自卑，你就当自己是异族好了，鲛人族啊，龙族啊，他们都有长鳞片的，你这火红色的鳞片，你干脆冒充火龙族，再带上两个龙角，绝对没人会怀疑的。”安娜说到后面的时候，似乎是越来越兴奋了，巴不得马上给姜小白戴上龙角。

　　“懒得理你。”姜小白没好气地回道。

　　“你是不是不喜欢戴角，那可以冒充蛇族……”

　　“……”

　　姜小白将自己的位置的机关开启，形成了一个小型的静修室，在里面打坐修炼，拒绝与安娜聊天。

　　安娜见到姜小白如此，也一样开启自己座位上的机关，在里面进行修炼。

　　修炼的时候，时间就是过得这么快，而这一次回城也没有其他的事情发生，也没有遇到什么熟人，一路无事，列车在下午四点左右到达了王都。

　　“这里已经是王都了，你在这里很安全，那就自己回去吧。”姜小白在车站的门口准备与安娜道别。

　　“你就不送我回去吗？”安娜看着姜小白，弱弱地问道。

　　“没空，不想送！”姜小白很干脆地回道。

　　“我们还是一起去吃个晚饭吧，聚丰楼，我请客。”安娜说道。

　　“好！”姜小白直接应道。

　　“你怎么回答得这么干脆，你不是说有事吗。”安娜没好气地看了一下姜小白，你就不能稍微犹豫一下，让我觉得我要比吃饭更重要一些。

　　“我就是想要吃饭，现在你请客，不是正好吗。”姜小白说道。

　　“……”安娜沉默，好吧，我错了，我不应该问这个问题，这样反而更加明确了一件事情，吃饭就是比她重要。

　　“走，上来。”姜小白站在阿丑身上，此时，阿丑已经变成了神行器模式，比起以前来这个要宽很多，也长很多，这倒不是为了他想要带人，只是为了自己更加舒适，以前不够只是因为材料所限而已。

　　“好！”安娜点点头，准备上去，她这段时间也没有少和姜小白这样同行的，而就在这个时候，突然有一个声音冒了出来。

　　“这不是安娜吗？”

　　只见一个英俊帅气穿着华美的青年看向了这边，但却并没有走过来，而他现在就站在一辆豪华星力车的边上，星力车的门是被打开的，似乎他刚刚想要上去的时候，正好发现了一边的安娜。

　　“原来是区七公子啊，真是巧啊。”安娜微笑着回话。

　　“是巧啊，我刚刚从龙眠城回来，在谈了一笔大生意，竟然这么巧遇到了安娜你，你这是要去哪里，我送你一程吧。”那区七公子笑着说道，并且已经做好准备迎接安娜上车，以安娜的身份，怎么也会选择自己的豪华星力车，而不是那神行器。

　　“谢谢你的好意，你谈完大生意应该还有安排，我就不麻烦你了。”安娜委婉地拒绝了。

　　“生意算什么，这哪有安娜你重要的，再说了，我怎么也不能让你这么寒酸，乘着神行器被风吹。”区七公子立刻接话道，此刻，他其实有点不太高兴了，自己这星力车竟然不如别人的神行器，那丑陋又寒酸的异族是谁。

　　此刻，不要说区七公子，大多数人看到姜小白，都把姜小白列为异族。

　　“我不介意，谢谢你的好意。”安娜再一次谢谢对方的好意，然后跨步踏在阿丑身上，一手搂抱着姜小白的腰。

　　这动作是多么的自然，已经是她的习惯动作，她已经不觉得有什么问题，只是在场看着的人却不这么认为，这很有问题好不好。

　　“安娜，有些人只会甜言蜜语，但却什么都没有，也什么都不会，你要小心啊，别被人给骗了。”区七公子严肃地说道，而这句话明显是冲着姜小白而去的，谁都能听得出他这个意思。

　　“谢谢关心，但我不是笨蛋，我知道怎么分辨真假！”安娜直接回道。

　　“我不是说你笨，只是有些人手段太厉害了，让你防不胜防。”区七公子也是立刻接话说道，一副我紧张关心你的样子。

　　安娜想要回话的时候，此时，姜小白突然说话了。

　　“是啊，防不胜防啊，现在人的手段太厉害了，还有就是有些人实在是太愚蠢了，都提醒他了，他硬是还要去上当，哎……”

　　“？？”

　　姜小白的这句话，顿时让安娜与那区七公子都不是很明白，你这突然来这么一句，是想要表达什么呢？


第108章 你那个稳定器能不能用

　　此时，安娜觉得，姜小白不会无缘无故说这个话，这中间一定有什么，她要将这个话题给印出来，嗯，要配合。

　　于是，她立刻就问道：“小白哥，你在说什么呢？”

　　小白哥？

　　安娜的这句话，让区七公子感觉更不舒服了，安娜从来就没有叫过他这么亲热的称呼，而他也不止一次讨好安娜了，就是没有讨好到。

　　当然，他并不是对安娜有非分之想，只是想要保持良好的关系，最好是她把自己当哥哥，这样就可以间接与白鹿王保持好关系。

　　“我在说，有些人太蠢，怎么劝都是会上当，你知不知道这个人是谁呢？”姜小白笑着问道。

　　“你不是想要说我吧。”安娜撅着小嘴，仿佛在说，你如果说我的话，我就立刻哭给你看。

　　“当然不是说你了，你只是不太聪明，但他是蠢。”姜小白立刻说道。

　　“……”安娜无语，不太聪明……

　　好吧，至少不是蠢，就是不知道这个他是谁呢？

　　“那他是谁？”安娜问道。

　　“不就是和你说话的那个区七公子，他真的是很蠢。”姜小白摆摆手，一副无奈地样子，仿佛都不想提起这个人一样。

　　“你说什么，你敢说我蠢？你是什么人，知不知道我是谁！”区七公子顿时怒了，不过他还是很聪明的先问一下对方是谁，搞清楚对方是不是自己可以欺负的人。

　　“我不知道你是谁，但我知道你很蠢，区七公子，你那个稳定器能不能用？”姜小白突然问了一句。

　　“稳定器？什么稳定器？难道……你是那个小子？”区七公子一开始还想不起来，这个事情可能有点久了，同时，那个钱对他来说，也不算是什么大数目，他也渐渐地淡忘了。

　　但是，他只是淡忘了，被人提起来的话，一样会让他感到十分的丢人，自己当初还信誓旦旦说是能用的，结果拿回去装上车子之后，稳定器根本一点用处都没有，他找过好几个机关师过来查看，都只是说这台稳定器有问题，具体说不出来，但就是有问题。

　　现在，这件事情竟然被人给挖出来，并且这个人还可能是那个当初劝自己不要买的人，这让他立刻感觉到脸上是火辣辣的。

　　只不过，当初那小子不是一个很正常的人，并且长得还不错，不应该是眼前这个看似异族的人啊，但声音好像没错，自己就是佩服自己这点记忆力，听过的声音都会记得。

　　“没错了，就是我，现在你应该相信了我的话吧。”姜小白淡淡地说道。

　　“哼！！”

　　区七公子只留下一声冷哼，跨上了星力车，让司机开车，不过却在姜小白两人的身边停了下来，打开车窗扔下一句话。

　　“就算你说的没错，但你也不过是一个踩着神行器的穷小子，没资格和安娜做朋友。”

　　接着，区七公子的车子就呼啸而出，不让姜小白有反击的机会，而区七公子之所以认定姜小白是穷小子，也是因为第一次遇到姜小白是在二手市场，是去买二手东西的，其次，这一次又是踩着神行器。

　　当然，他所说的穷小子其实并不穷，只不过相对他来说，那是穷小子而已。

　　“我靠，哥骑单车，不，哥用神行器怎么了，到时候哥要让你知道，神行器的厉害。”姜小白怪叫一声，发动阿丑的神行器能力，向着前面狂奔而去，那速度之快让人咋舌。

　　“咚咚咚……”

　　“？！”

　　区七公子听到自己车窗被人敲打的声音，有些疑惑地看向身边，当他看到姜小白那布满鳞片的异族样貌，立刻被吓了一跳。

　　当然，这不是被姜小白的样子吓到，是因为姜小白出现在这边上而吓到。

　　虽然说现在姜小白全身都是鳞片，但他现在的样子其实并不吓人，反而有着另外一种风格的魅力，就好比龙族这些异族一样，虽然他们也有鳞片或者其他的一些东西，但一样有着不少让人族为之倾慕的俊男美女。

　　长得丑仅仅是因为长得丑，而不是因为其他的原因！

　　“给我加速！”区七公子对那司机说道。

　　“是的，少爷！”

　　司机收到命令之后，立刻加速飚了起来，那速度一下子就姜小白甩在了后面，此时区七公子心中只想说，跟我斗你还嫩……

　　“……”

　　区七公子心中的话都没有说完，就听到又有人敲了他的车窗，依然还是姜小白那张脸。

　　“再给我加速！”

　　“是的！”

　　司机又一次加速，又一次将姜小白甩在后面，但很快，姜小白依然还是出现在车窗边，于是，再加速再加速……

　　“少爷，这车子已经到了极限了！”司机有些复杂地说道。

　　“极限？你开什么玩笑，我这车子可不是一般的车子，极限速度岂是神行器能跟上的？”区七公子不相信，他这车子可是花了很多心血改装的，他觉得在这个王都，他的车子是可以在顶级之列。

　　这样顶级的车，竟然被人家神行器给追上，这让他们都觉得不可思议了，要达成这个条件，首先要神行器上面的人星力要极为强大，其次，这个神行器也要顶级的，不然是无法输出那么大的星力。

　　而他怎么看，都不觉得姜小白是那种星力强大的人，同时，也不像是拥有顶级神行器的人，顶级的神行器要比星力车都要珍贵。

　　“你们就这点速度啊，真弱。”姜小白鄙视地看了区七公子一眼，然后一个加速，将对方抛在了后面。

　　“该死！”区七公子怒吼一声，心中很是气愤，但却只能在心中憋屈。

　　“少爷，少爷，他停下来了，说不定他的神行器报废了！”此时，区七公子听到了一个让他兴奋的话，他的司机看到姜小白在前面停了下来。

　　“哈哈，我就说他的神行器不是那么好，原来是在超负荷输出，哈哈，让他装逼，现在装出事了吧，哈哈！”区七公子此时是非常的开心。

　　“快点，停在他的边上。”

　　“是的少爷！”


第109章 将第一页的招牌菜都上了

　　区七公子的车子缓缓地停在了姜小白的边上，打开车窗，他带着满脸的微笑，说道：“怎么了，是不是神行器被你暴力使用给用废了，没事，你可以走路啊，安娜，你上我的车吧，我送你。”

　　安娜一直看着区七公子过来，她的脸上充满了笑意，但这个笑意对区七公子可不是友好的，是一种说不清的感觉，区七公子发现了这一点，但却猜不透这个意思。

　　她摇摇头，笑着说道：“不用，阿丑并没有废掉，小白哥停下来只是因为他想要告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”区七公子怀疑地看着姜小白，你是真的有什么事情告诉我，还是在硬撑着。

　　“小白哥，你来说吧，我有点不太忍心说，这太残忍了，我怕他会哭的。”安娜此时对着姜小白说道，表情很是不忍心的样子。

　　什么啊，到底什么事情！？

　　区七公子此刻很不明白，什么事情会让我哭，我有这么脆弱吗？

　　“不用了，他会懂的，我们放慢速度，看看沿途的风景吧！”姜小白摇着头，不准备说明这个事情，慢慢的向前行，这个时候，阿丑的速度基本上和一个人悠闲的骑单车差不多。

　　“有病！快点开车，不要让我再看到这小子的脸，不然的话，你就给我回老家种田！”区七公子见姜小白这样，顿时骂了一句，心中很是不爽。

　　“是的少爷，我保证……少爷，有些事情是不可抗力，你能不能别让我回老家种田！”那司机本来还很兴奋的，狠狠地加速，漂亮的过弯，一副壮志凌云一般的感觉，但下一刻他就焉了。

　　“什么？你什么意思，什么不可抗力……”区七公子不解地问道，但很快，他也明白了，他看到了前面的景象。

　　此时此刻，前面的道路被一大堆的星力车堵住，像一锅粥一样乱，本来这个时间来接人送人的就很多，加上似乎还有人出现了碰撞，正在路上大打出手。

　　这让他们的车子是寸步难行，而他突然明白了，姜小白为什么要停下了，为什么安娜会有那样的笑意，他的脸色变得十分的难看。

　　而此时，让他脸色更加难看，姜小白踩着阿丑带着安娜，慢慢悠悠地出现在他的边上。

　　“哈喽，你们怎么不走了啊，哦，原来是堵车啊，没事，你可以扛着车子过去啊，或者，下车走路……哈哈……”

　　姜小白在说这个话的时候，故意在边上向前一点点，然后又倒退一点点，从车尾绕到另一边过去，再从车子的前面绕过去，从缝隙之中轻易的穿插过去，消失在区七公子的眼中。

　　“太过分了，小白哥，你怎么能这样气人！”在过去之后，安娜立刻说道。

　　“怎么了，你不开心了吗，想要为那个区七公子出头吗？”姜小白随口问道。

　　“谁会帮他出头，我也很开心啊。”安娜直接回道。

　　“那你说我做什么啊。”姜小白没好气地问道。

　　“我就是要说你啊，你这样做是不对的，但这和我开心没关系啊。”安娜微笑着，这微笑怎么看起来有点小小的恶意呢。

　　“……”

　　两人以疾风一般的速度穿行在王都之中，大约用了二十分钟就到了聚丰楼，而一般情况下，从车站到这聚丰楼，最起码要一个小时的车程，一般高手用轻功，也需要花上三十分钟，因此，两人这疾风一般的速度，也不知道让多少人驻足侧目。

　　“跑堂，给我们一个天字号包厢。”安娜在进来之后，也没有多说，直接就想要最好的天字号包厢。

　　对此，姜小白只能佩服的竖起大拇指，公主大人果然霸气。

　　“二位，有预定吗？”跑堂地低身行礼道。

　　“没有。”

　　“十分抱歉，我们今天的客人有点多，天字号包厢都已经满了。”跑堂很是歉意地说道。

　　“那就地字号。”安娜随口说道，地字号也无所谓，也就是包厢的规格差一点，姜小白很明显不是计较这个的人，他计较的是吃的是什么。

　　只是，她没有想到，就是连地字号的包厢也没有了。

　　“抱歉，地字号也没了，今天不但地字号没了，连人字号也没了，只有外面的大堂还有几桌，但都在角落里，不知道二位介意不介意。”跑堂的有些为难，一副没有办法的样子，态度倒是十分不错，这才是服务业应该要有的态度。

　　“当然不行了，把你们……”安娜立刻想要用身份来压人了，请姜小白吃饭怎么能这么寒酸，竟然只是坐在大堂，还是角落。

　　“行，可以，我们不介意。”姜小白阻止了安娜。

　　“小白哥，你不是整天说我们是有身份的人，怎么能在大堂角落。”安娜对此还是有点意见，小嘴在表达着不满的情绪。

　　姜小白没好气地问道：“吃饭重要还是身份重要？”

　　“那当然是吃饭了，好吧，我们就坐大堂角落。”安娜想了想说道，而换做是以前的话，她可能并不会这样说，现在的她已经被姜小白有点带偏了，不，是开始学习姜小白务实的好习惯。

　　“将第一页的招牌菜都上了。”

　　“……”

　　果然务实，直接就是点一页菜，而不是一个。

　　“点这么多你吃得完吗？”安娜的小心肝啊，顿时被扎了一下，这小白哥也真不客气啊，我说请客，你就全部点招牌菜，并且还是点一页。

　　“当然吃的完。”姜小白随口回道。

　　“我们能不能换一下，招牌菜点几个，其他的菜再来几个呢？”安娜有点委婉地说道。

　　“不用，我就喜欢吃他们这里的招牌菜。”姜小白坚决刚刚的点菜方式。

　　“那好吧，随你了！”安娜有些无奈。

　　“就这样上菜吧！”姜小白对那跑堂说道。

　　“好的，你等着，马上上菜！”

　　跑堂看了看姜小白，再看看安娜，似乎已经明白了，这异族小子应该是想要在这个姑娘面前摆阔，既然是这样，那就成全他了，这样的人对于我们酒楼来说，最好是越多越好。

　　聚丰楼的上菜速度很快，很快就第一道上来了，姜小白立刻开动了起来，那吃相实在有点太豪放了，顿时引起了附近几桌人的注视。


第110章 谁还没有一些年少无知的混蛋日子

　　“小白哥，注意身份，这是在酒楼，不是在外面。”安娜低下头小声地说道。

　　“哈哈，都忘了，好吧，那换个吃法。”姜小白笑了笑，换了一种吃饭，这种吃法和刚刚的那种豪放型就完全不一样了，一种高贵而优雅的吃相，这种转变让附近的人又是一愣，有些本来想要说姜小白土鳖的人，也顿时没有想法了。

　　而对于姜小白来说，这种吃法比起之前的，速度要慢一些，但也无所谓了，反正这上菜的速度一定跟不上这吃的速度，并且，实际上这种吃法也不是很慢。

　　“哎，今天青火团的人来找我，问姜小白他的下落，我哪里知道啊，我和他已经好久没有见过了。”

　　“我也是啊，前段时间也找过我，也不知道发生了什么事情！”

　　“？？”

　　姜小白两人在吃着东西的时候，发现边上有人竟然在讨论着他，他看向了隔桌的那群人，发现好像就是以前的那些猪队友，就是那些废物纨绔。

　　“小白哥，他们好像在说你，他们是你的朋友吗？”安娜询问道，对于姜小白她其实不是很了解，虽然赛场上姜小白是引起了她的注意，但那个时候还不至于让她去调查姜小白的背景。

　　当然，现在的情况有点不一样了。

　　“猪队友而已，远离他们吧，你听着吧，他们肯定会讨论怎么躲开我。”姜小白很随意地说道。

　　“这个……”安娜有些犹豫，她虽然很想说这不可能，但她又知道，这也是很正常的事情。

　　“我只知道，他在那次给花落雨献歌之后，他就和我们再也没有往来了，据说在那之后，他实力突飞猛进，在越家年试之中夺得了第一，那个时候，我本来想要去找他为他庆祝的，但后来他就去了苍莽森林，然后再也没有消息了。”一位废物纨绔说道。

　　“庆祝什么，你还不是想要套近乎，抱他的大腿，不过还好，你没有成功，要不然的话，现在你就麻烦了。”另一个废物纨绔说道，现在他们是想要离姜小白越远越好，虽然姜小白有些匪夷所思的成就，但惹上青火团可不是开玩笑的。

　　“就算成功了又怎么样啊，我真是不知道他在哪里，并且我们的关系也就是在一起吃喝玩乐的狐朋狗友，他们青火团还能殃及到我啊，不过话又说回来，到底姜小白做了什么事情，青火团要将他列为二星级敌人。”其中一废物纨绔有些不太明白地问道。

　　“是啊，二星级敌人，虽然不算高，但对方是青火团，我怎么觉得也不是很简单吧。”

　　“这个我知道一点点，你们想不想听呢。”废物纨绔丙出来说话了。

　　“快说，别卖关子了。”

　　“据说啊，姜小白那小子在苍莽森林的时候，抢了青火团一个分团猎杀的星兽，不但抢了别人的兽魂，连人家的星化武器都抢了，后来又逼人起星誓，不让对方与他为敌，就刺激到了青火团。”废物纨绔丙说道。

　　“原来是这样，不过这样似乎也附和他的性格，他就是这么一个喜欢欺负人，喜欢强抢别人东西的人，以前只是没有能力，要是他有能力的话，不要说青火团，就是连王族的，他也会抢。”

　　听到这里的时候，安娜看着姜小白，一脸我要不要相信他们的样子，那意思很明显，就是想要问问姜小白，没想到你是这样的人。

　　“那都是以前的事情，谁还没有一些年少无知的混蛋日子。”姜小白一副深沉的样子，仿佛他已经是上老年纪的人一样。

　　“你现在也是一样年少无知，不然你怎么会去做这样的事情，人家不让你吸兽魂，你就不吸了，竟然还去招惹他们，那个时候你根本不是他们的对手好不好。”安娜很直接地说道。

　　“只是那个时候而已，现在呢？如果说那个时候我要是忍了的话，我现在要有多后悔啊。”姜小白也很直接地回话。

　　“……”安娜沉默了，说起来好像也有道理，明知道将来有能力解决这件事，那就算现在可能麻烦一点又如何，最重要的还是不让自己将来后悔。

　　而就在安娜沉默的时候，那边的话题还在继续，他们在讨论了一些姜小白的事情之后，开始说起姜小白现在面临的环境。

　　“现在他已经得罪了青火团，其实也就间接的得罪了嘉王，而越家本来也是支持嘉王的一派，越家虽然没有公开和他划清界限，但却也做出一些与他划清界限的动作，还特意把他的继母给调走了，他那个吃软饭的父亲根本没有反抗的意思。”废物纨绔丙继续说道，一副我什么都知道的样子。

　　“那越初晴呢，她会允许吗？她可是一个护短的人，这事情如果不牵扯到她母亲身上还好，现在都有点牵扯到她母亲身上了，那她会这样算了吗？”

　　“越初晴啊，她现在已经在他国修行了，怎么会知道这里的事情，就算知道，也不可能赶过来，还有，她母亲越娇云虽然被调走，但是属于高迁，地位要比以前更高，只是不让她留在王都与姜小白接触而已。”废物纨绔丙继续说道，内幕消息不断。

　　此时，一边听着的安娜却很兴奋，这个消息对她来说可是好事啊。

　　“小白哥，你放心，越家不要你，我要你，不要说先嘉王还没有登上王位，就算他成为国王，我父亲也是有一方领地的王爷，解决你的麻烦是小意思了。”安娜是立刻握着姜小白的手说道。

　　“去去，谁需要你要啊，这里不过是小地方而已，我再去一次龙脊山，就可以到他国修炼了，这天下大着呢，他们是井底之蛙，跳不出这口井，但我不是。”姜小白淡淡地回道。

　　“……”安娜沉默了一会，她也知道姜小白的志不在此，这蜃龙国只是他的起点，以他的修炼速度，最多再过两年，蜃龙国就没有地方让他提升实力了，他注定要离开这里。

　　当然，这不代表着他可以在蜃龙国无敌，但人家都不会留在这里，能不能在蜃龙国无敌又有什么意义，同时，只要让他继续在他国修炼几年，蜃龙国无敌也是迟早的事情。

　　虽然说个人的武力并不是那么绝对，但到时候谁也不会因为他与青火团的一点小矛盾而与他为敌，就算是嘉王上位。


第111章 他们不过是一些小人物而已

　　此时，废物纨绔还在继续说话，他们这个时候所说的就是怎么和姜小白划清关系，果然与姜小白所猜测的一样，这些猪队友果然是随机组队来的，会互相坑对方，然后坑了就走，绝不会出手帮忙出坑。

　　当然，这个时候姜小白他也没什么资格说别人，算起来他也是一个猪队友，现在是他坑了别人，别人只是不愿意和他一起坑，就直接退出队伍了。

　　“说起来，今天除了姜小白他没到之外，连阿虎都没有来，怎么回事？”

　　“不知道啊，阿虎好像失踪了，管他呢，这个阿虎做事太嚣张，欺负人就欺负人，他有时候还会放火杀人，仇家多，被人干掉也不奇怪。”

　　“是啊是啊，我们欺负人都是有原则的！”

　　“……”

　　接下来，他们的话题开始偏了，说得都是怎么样欺负一个人，还带花样的。

　　“你以前就是和他们这样的人混在一起吗？他们的所作所为都好过分！”安娜有点气愤地说道，欺负人就欺负人，还说出来，这些人迟早也会招惹大麻烦。

　　“是的，和他们混在一起，并且他们所说的很多事情，我都有份参与，并且不是被逼的，是主动的，乐意的，并且享受的。”姜小白很直接地说道，当初的那个姜小白就是如此。

　　“你……你是坏人！”安娜本来想要骂姜小白的，但发现自己好像找不到什么词语，就只能这样说了。

　　“都说了，那是年少轻狂的我，不是现在的我，不过你不要学我，不要拿年少轻狂来当借口，有的事情做了就无法挽救的，不是一句我错了就可以解决，也不是任何东西可以弥补的。”姜小白叹了一口气，还好，这些事情都不是我做的，我没有那种罪恶感。

　　“我知道了，等下，不对啊，这个事情是你做错了，怎么你教训起我来了。”安娜一开始还点头，后来就觉得这个事情不对劲啊。

　　“都一样，我的教训就是你的，我们两人还分什么你我啊。”姜小白很是无耻地说道。

　　“用到的时候就是不分你我，用不到的时候，你是你我是我，小白哥，你能不能不要这样无耻啊。”安娜没好气地说道。

　　“吃饭吃饭，这个东西很好吃。”

　　“……”

　　安娜没好气地白了姜小白一样，然后也开始埋头吃了起来。

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光声响起，让在场的许多人都看向了入口附近，此时一个青年公子正站在那里，他的身后有几个与他差不多的贵族公子，而他的前面有一个捂着脸的下人。

　　“七公子，怎么火气这么大，不过是一点小事情，没有天字一号就没有，这个又不要紧的。”一个贵族公子出来做和事佬，而这带头的青年公子竟然就是之前的那个区七公子，他也正好约了人来这里吃饭。

　　区七公子将自己的下人赶走，然后笑着说道：“不好意思各位，让大家见笑了，今天遇到一个垃圾，心情不是很好。”

　　“小白哥，他好像在说你。”安娜小声地说道。

　　“怎么可能在说我，我又不是垃圾。”姜小白很随意地说道。

　　“……”

　　这个时候，那边又有人说话了，而这个人竟然也是一个熟人，越家的那位越人豪，同时，越人杰也在。

　　“我也不知道他是谁，不过他可能叫小白。”区七公子回话道，想想自己竟然还没有弄清楚对方是谁，只知道对方可能叫小白，因为安娜叫他小白哥。

　　“小白？！”越家两兄弟顿时发出惊呼，他们两人对于这个名字可是很敏感的。

　　“怎么了，你们认识吗？”姜小白问道。

　　“我们是认识一个叫姜小白的人，但是不是你所说的小白，那就不知道了，你能不能说他的一些特征。”

　　“他以前的特征我记得不是很清楚，现在的样子就很明显了，他现在身上有火红色的鳞片，一副异族的样子，在我们这里应该是很少见的。”区七公子说道。

　　“以前的和现在的不一样吗？”众人有些不明白了，还有，异族就异族，为什么说异族的样子呢？

　　“以前他是一个正常人，可能最近吃了什么特殊的东西，或者中了什么毒，炼了什么功法，都是有可能这样的。”区七公子说道，在这个天下，这种情况并不少见。

　　“说的也是，走吧，别说这些扫兴的事情，我们今天要好好的为七公子庆功，这些不好的心情甩开，叫几个头牌上来唱歌跳舞助兴一下。”

　　“好……”

　　一群人聊着走着，就准备上楼去了，而就在这个时候，来了一个人一副讨好的样子，然后指着一个方向说了些什么，而这个方向正好就是姜小白所在的角落。

　　于是，他们的目光都看向了姜小白与安娜。

　　“小白哥，他们已经发现你了。”安娜小声地说道。

　　“发现了就发现，难道还要请他们吃饭啊。”姜小白随口回道。

　　“当然不是请他们吃饭，是准备好他们要找你的麻烦，要不要我来帮你挡住他们，他们几个我都认识的。”安娜想要彰显自己的作用。

　　“不用管他们，他们不过是一些小人物而已。”姜小白很不在意地说道。

　　“……”安娜突然发觉一件事情，在她初次见姜小白的时候，那个时候的姜小白应该才算是小人物，比起来还不如越人杰，但为什么现在她觉得他刚刚的话是对的，不单单越人杰是小人物，连那个区七公子在他面前都是小人物了。

　　这中间他的身份并没有改变，唯一改变的是他的个人实力，原来一个人的个人实力可以有着这样奇妙的效果，那我是不是应该更加坚定的去修炼，提高自己的个人实力呢？

　　也许，不，是一定要提高！

　　此时，区七公子这一行人已经过来了，都与安娜打招呼，而安娜也一个个回应了，虽然知道来者不善，这是作为公主的一些习惯礼仪。


第112章 这样子看起来多酷……

　　“安娜，你也真是的，你怎么能在大堂吃饭，这简直是对你身份的一种侮辱。”区七公子在招呼过后，就立刻说道。

　　接着，他就看向姜小白，皮肉不笑地讽刺道：“有些人，如果订不到天字号包厢，那最起码也要地字号，再不济也要人字号，怎么能在大厅请人吃饭，真是丢人。”

　　安娜的脸色刷的一下变得有点难看了，很不爽地盯着区七公子，这让区七公子都有些迷惑了，然后他又想到，可能是因为安娜也在不爽这件事情，这只是一种发泄，正好被自己引发出来而已。

　　“就是啊，安娜，你还是和我们一起吧。”越人杰这个时候也发话了，他和安娜还算有点熟悉，在这里貌似除了区七公子，也就是他和安娜最近。

　　“不用了！”安娜很不爽地回话道。

　　“安娜，你看你这么不开心，那就不要勉强了，你不需要管他，对了，还未请教这位仁兄尊姓大名。”区七公子自以为是地说道，也是，在这个时候他的这个想法其实很合理，谁能想到，在这里请吃饭的是安娜，而不是姜小白。

　　不管是安娜的身份也好，还是她是一个小女孩也罢，这都应该是姜小白请客才对，这一点的确不怪他们会想错，错只是错在他们没想过有人可以如此自然的厚颜无耻。

　　此时，众人看到一个他们认为不可思议的事情，只见姜小白一边低头吃着东西，一边用手向着区七公子挥了挥，那意思很明显，就是让区七公子几人走开，别打扰了他吃饭。

　　“……”

　　此时此刻，整个大厅出现了一种异常的平静，这让很多人都是不是自己做错了什么，然后发现并不是自己的错。

　　“你刚刚是什么意思？”区七公子的脸色阴沉着，不管你是谁，我一定会让你难看。

　　“一个字，滚！”姜小白吃了几口东西，然后一本正经地说道。

　　“你说什么？”

　　“两个字，滚开！”

　　“你再说一边！”

　　“三个字，快点滚开，哦，四个字了，那就是快滚开！”

　　“……”

　　这段对话深深的敲击着所有人的心灵，他们都觉得姜小白这是要疯了，你知不知道眼前这个人是谁，他可是第一家族区家的七少爷，传说是一个商业奇才，能将区家的资产翻上好几倍的人。

　　“你是拖油瓶？”此时，越人杰说了一句话，顿时让整个场面都爆炸开来。

　　什么？这小子就是姜小白吗？

　　“说起来好像是他，这声音好像没错，只是这个体形和这鳞片……”姜小白的那群猪队友此刻也说道。

　　而他们此刻在想，如果对方是姜小白的话，那之前自己所说的话，那不都被听到了。

　　“人杰，你是不是认错了……”越人豪有些怀疑，这真的是那个姜小白吗？

　　“不会的，这声音不会有错的。”越人杰立刻说道，这声音他不要太熟悉了，这么多年了，他欺负了姜小白这么多次，怎么可能不熟悉这个声音。

　　而越人豪正想要继续问下去的时候，姜小白突然站了起来，让他们一群人都立刻做出各种戒备的姿态。

　　“你想要干什么？”

　　“上厕所！”

　　“……”

　　所有人都无语了，这个时候你这样站起来，大家都还以为你要干架了，结果你却只是要去上厕所，还有，你知不知道现在是什么时候啊，这么多人围着你，你竟然说要去上厕所？

　　“你当我们不存在吗？”区七公子怒喝道，如果只是那个姜小白的话，那就不要客气了，可以弄死他。

　　“我想要上厕所，这和你们存在不存在有什么关系，难道说，你们在这里，我就可以在这里上厕所不成？就算你们是马桶，我也不能当众上厕所啊，我的脸皮是很薄的，这么厚颜无耻的事情，我干不出来。”姜小白很是严肃地说道。

　　“噗哧……”安娜此时忍不住笑了，你竟然说他们是马桶，还有，你哪里脸皮薄了，你又有什么事情是干不出来的。

　　区七公子此刻的脸色已经难看到极点了，姜小白是完全不把他放在眼里，这让自己在众人面前的面子全无。

　　“人杰，我怎么看他不像是姜小白，他的身高差很多。”此刻，越人豪还是有着疑惑，与越人杰小声地说道。

　　他之前与姜小白对决的时候，姜小白比他要稍微矮一点，但现在姜小白明显要比他高出很多，就算是还在长身体，但这长得也太快了吧。

　　“身高的确差很多，只不过长高了还是能解释的，但这声音绝对不会有错，不信的话，我们问问就知道了。”

　　越人杰说完之后，就对姜小白喊道：“拖油瓶，你怎么搞成这副鬼样子？”

　　“这样子看起来多酷……”姜小白将酷字读的很长，而听到这句话的时候，安娜却在偷笑，你就硬撑吧，你都不知道埋怨了这个样子多少次了。

　　“看吧，没错吧，他就是拖油瓶。”越人杰立刻说道，一副向人炫耀的样子，仿佛做了一件很伟大的事情。

　　“人杰兄，要不要留下来吃个饭，你先坐下和安娜聊聊天，我要先去上个厕所。”姜小白随口说道，越人杰对他来说，也算是熟人，虽然他以前很可恶，但现在都已经被他踩在脚下了，何必计较什么，最重要的是，怎么说越人杰也是越家的人，不看僧面看佛面。

　　当然，这是越人杰要识相的前提下，如果不识相的话，那就只能说，抱歉！

　　“又要尿遁，你怎么老是用这招，有意思吗？”越人杰直接说道，之前，姜小白在藏书楼的时候，就用过这招，虽然最后用奇招解决了，但一样改变不了这个事实。

　　“尿遁？我为什么要尿遁，就凭你们这些人想要找我麻烦吗？”姜小白环视了区七公子等人，然后露出不屑地笑容。

　　这个笑容不仅仅是不屑，同时还是那么的轻松，而这更加刺激了区七公子等人的神经，一个个都满脸怒容地看着姜小白。

　　果然不愧是小白哥，一句话就可以将别人心中的怒火燃烧起来。


第113章 恩情有限请好好珍惜

　　“我倒要看看，你到底有什么样的底气说这样的话，上一次比试之中，你也是取巧才赢了我，那现在，我们就再来一次。”越人豪此时站了出来，就算没有现在的事情，他也都会与姜小白再战一次。

　　“就是，上次要不是你打掉人豪哥的手腕，使得人豪哥用不了星阵卡，你才有机会赢的。”越人杰立刻接话道，还顺便让人知道，原来越人豪是有原因才会输的。

　　“人豪兄，你想要再来一次也可以，最好还是找个机会私下比一下，这么多人，不合适。”姜小白淡淡地说道。

　　“你怕了吗？”越人豪是立刻追问道。

　　“是啊，我怕了，怕你到时候输了，越家的面子就没了，到时候有人会说我恩将仇报，我这个人啊，是很注重名声的。”姜小白说道。

　　注重名声？你还有名声吗？

　　“你是想要说，你现在比我强？我告诉你，只允许你有奇遇，难道别人就不可以有吗？让你见识一下我真正的实力。”越人豪冷冷地说道，释放出星灵，那小狗已经长大了许多，而身上的光线也比以前多了好几道。

　　“哇，听说越人豪在半年之前才星兵三级，现在竟然已经到了六级，好可怕的速度，也难怪他有这样的底气。”

　　“是啊，这姜小白最多也就是星兵五级，甚至都没有，刚刚竟然还夸下海口，现在被打脸了吧。”

　　“……”

　　在看到越人豪的星灵之后，在场的绝大部分人看好越人豪，而对于姜小白了解的人，更是觉得如此，姜小白之前只不过是星兵一级，才过去半年多的时间，再怎么快，也最多是提高四五级，最多也就是持平。

　　但在众人的认知之中，姜小白怎么可能做得到这么大的提高，他们现在感觉姜小白也就是星兵三四级的感觉，这已经算是很高估的那种了，已经是属于一个天才级别的提升速度了。

　　可惜，他们并不知道，他们的高估最终还是低估了，而这也不怪他们，主要还是怪青火团并没有把姜小白的消息透露出来，只是说他比较难缠，但具体是多少他们都没有说出来，这说出来实在是有点丢人的感觉。

　　并且就算是青火团，现在也不知道姜小白的实力如何，他们最后的信息姜小白是星兵七级左右。

　　“人豪兄，还是算了吧，我不想你丢人。”姜小白摇摇头，语重心长地说道。

　　“哼，就算丢人我也认了，更何况，我不会输，输的是你！”越人豪拿出他身后的长枪，就是那把姜小白让给他的长枪。

　　“既然你一定要的话，那我也没有办法，那我只好先让你三招，让你有出招的机会。”姜小白似乎很无奈，全身直立，一手笔直的放下，而另一只手招了招对方。

　　“小白哥，你好帅！”安娜在一边轻叫道，姜小白这样子的确很帅。

　　“安娜，注意身份，虽然我是帅到你情不自禁，但你也要努力控制自己，别把心里话这样喊出。”姜小白一脸教训人的模样。

　　“小白哥，你好不要脸！”安娜继续喊了一句话。

　　“滚！”

　　姜小白没好气地横了安娜一眼。

　　“嘻嘻……”安娜笑了笑，要不是这里有人围观，她一定会说，我滚给你看。

　　看到安娜与姜小白这种说话毫无顾忌的关系，区七公子心中那个嫉妒啊，任谁都可以看得出来，安娜与姜小白的关系到了一种程度。

　　“我需要你来让吗？快点，不要占口舌便宜，亮出你的刀来，我们手底下见真章！”越人豪将长枪驻立在地，冷酷地面对姜小白。

　　“出刀就不用了，我怕出刀伤了你，到时候后妈就说我没良心，怎么越家也养了我这么多年，这一次我手下留情你可以当成还债的，别太多次了，恩情有限请好好珍惜。”姜小白对着越人豪说道，他这个话正确来说，应该是放在事后说，可是他却偏偏拿到前面来，这无疑让人觉得他已经赢定了的感觉。

　　“哼，废话少说，看招！”

　　越人豪忍不住出了一枪，这一枪他并没有尽全力，但这一枪出来，立刻就带起一道风暴，风暴以长枪为中心，围着长枪前进，而所到之处，地板断裂被卷起，挡在前面的桌子也被风暴撕裂，随着风暴前进。

　　这一枪，就如风卷残云一般，让人仿佛看到了无比风暴的残酷，而同时，也让人觉得，在风暴之下，没有人可以挡得住，姜小白那是更加不可能挡住的。

　　此时此刻，众人觉得姜小白应该躲开，但他们却没有看到姜小白做任何的动作，既没有躲开，也没有使用他身后的双刀，就那样静静地站着。

　　他是不是被吓傻了？

　　所有人在这个时候都冒出这样的想法，虽然他们心中也有一种可能性闪过，但这种可能性很快就被他们给抹杀了。

　　而此时，区七公子露出微笑，同时看向安娜，想要看看安娜见到姜小白被打败之后的表情，但这个时候，他惊讶的发现，安娜此时很是淡定的在吃东西，并没有任何担心的意思。

　　难道说，她本来就不在意这个姜小白，是我们误会了？

　　嗯，一定是这样，总不可能是她觉得姜小白能轻易的挡下这一招，那就太天真了！

　　“哗……”

　　全场惊呼着，这让区七公子将视线转回到姜小白处，他看到那风暴停止了，而姜小白的一只手牢牢地抓着越人豪的长枪，越人豪是想要进，进不了，想要退，退不了。

　　怎么了，刚刚怎么了，发生了什么事情，姜小白怎么抓住的长枪？

　　区七公子此时脑中都是这个问题，其实这个问题的答案是很简单的，他也能想得到，但他就是不想去相信而已。

　　刚刚姜小白在众目睽睽之下，伸出手，抓住了越人豪的枪头后面部位，然后越人豪的攻势就这样停止了。

　　这一抓也立刻显示出姜小白的速度与力量，还有眼力，这三者缺一不可，而同时，能这样抓住，也说明他的力量与速度都在越人豪之上，加上他是如此的轻松，那只能说明，他是远远在越人豪之上。


第114章 你的复活点不会是在厕所吧

　　此时，越人豪与姜小白的前面，两边都是那种残破的碎片，形成一个十分有规律的形状，这是刚刚风暴突然停止之后，散落在附近的。

　　姜小白微微一笑，说道：“你现在还想要来吗？”

　　“当然！”

　　越人豪的脸色十分难看，他似乎明白了姜小白的强大，但他并不服输，星力输入长枪，长枪立刻出现一些变化，枪身是上出现细细的刀刃，这也是为了防止被人抓住的缘故。

　　“撒手！”

　　越人豪轻喝一声，然后长枪一震，打算抽回的时候，却发现依然还是没有抽回，他发现姜小白的手还依然抓着。

　　这可是刀刃啊，这种刀刃还是星力加持的，就算是高手，也不敢随意轻易抓住这样的刀刃，他是想要双手废掉吗？

　　“滋滋……”

　　一种刺耳的摩擦声音响起，这种是有点让人心中抓痒的声音，让人很是难受，而这种声音的来源就是姜小白的手与那刀刃的摩擦。

　　他的手竟然……哦，对了，他身上的鳞片，这种鳞片看起来十分的坚硬，众人明白了，但一样觉得不可思议，如果这鳞片的硬度如此强大，这等于是给姜小白披上一身的甲胄。

　　“啊，受不了了！”

　　姜小白放开了手，然后一个闪身上前，越人豪连反应都没有来得及反应，就被一拳打飞，然后他就什么都不知道了。

　　越人豪虽然不知道，但其他人却是看着他撞在后面的墙上，将墙撞出一个深深的大坑，整个人陷在里面，就那样挂在了墙上。

　　“哗……”

　　众人再次发出哗然的惊叹声！

　　一拳，就是一拳，就这么简单的击败了一个六级星兵，而他连星力都没有动用过，更不要说星灵了，让人无法知道他具体的实力，但可以肯定，他应该远在越人豪之上。

　　此时众人的表情各不相同，有人惊讶，有人后悔，有人则是狂热……

　　如果越人豪清醒的话，一定属于后悔之列，后悔自己刚刚没听姜小白的话，原来人家说的是真的，这还是私下来的比较好啊。

　　不过，你不是说好要还恩情，要手下留情的吗？这算吗？

　　“不好意思，一下子没注意，没有手下留情，这不怪我，是你非要弄出这样的声音，我一时忍不住啊。”姜小白对着挂在墙上越人豪说道。

　　聚丰楼之中，大厅是如此的安静，越人杰看着姜小白的背影，突然觉得对方是如此的高大，之前自己觉得可以超越对方的想法，似乎变得有点渺茫了起来。

　　才过去半年多的时间，他现在还在星兵二级上面挣扎，人家却已经可以一拳击败六级星兵，而这个六级星兵还是自己觉得无法超越的人，这等于是间接将自己的希望给击碎。

　　不过现在这个事情可以以后再说，还是先将自己堂兄弟从墙上弄下来，然后带他走，在这里无论是他还是自己，都已经没有什么脸面留下来，这段时间最好还是避开一些场合，等大家淡忘了事情再说。

　　于是，越人杰就这样将越人豪带走了！

　　“区七公子，现在怎么办？”

　　在越人杰带着越人豪走后，区七公子这边似乎有点进退两难的感觉，他们这是要继续呢，还是撤了。

　　继续的话，姜小白的实力他们摸不准，他们之中是有比越人豪强的，但问题他们是做不到能这样轻松的击败越人豪，尤其是姜小白连刀都没有出。

　　而如果是撤了的话，那就只有一个问题了，那就是脸面的问题，这就要看区七公子能不能忍了，现在是区七公子带头，别人记住的是他，其他人都是比较次要的。

　　虽然说其他人也是一样没面子，但连面子损失最大的人都不介意的话，那其他人自然也没有什么好说的。

　　“现在都已经这样了，当然要继续了，你们有没有信心将那小子击败的？”区七公子看向最强的那两个人，很是直接地问道。

　　“没什么信心，还是不要冲突的比较好！”那两人摇摇头给出这么一个答案。

　　“既然武力不好解决，那就用其他的办法了，反正我一向也不是主张武力的人，我就算是用钱都可以压死他！”区七公子淡淡地说道。

　　“话虽如此，但我们站在这里是不是很傻啊，对方也不在。”另一个人说话道。

　　此时此刻，姜小白不在这里，去上厕所了，这里的人谁还会阻止他，同时，也没想到他真的可以无视其他人，直接走了。

　　“等他回来的时候，我一定要好好教训他！”区七公子黑着脸说道。

　　“区七公子，我劝你还是趁着这个时候赶紧走吧，他不是你可以惹得起的，而且他做事向来不讲规矩，你和他讲家世讲背景都是没用的，别再说你钱多，你会死得很惨的。”安娜在这个时候突然说话道，貌似在劝解着对方，但实际上是不是真的如此，那就只有她自己才能知道了。

　　反正大家觉得，她的这番话停下了，区七公子肯定不会这样走了，反而会激发他的自尊心，一定会用尽浑身解数对付姜小白。

　　“哼，安娜，你太小看我了，我可是区家的正牌少爷，他不过是一个被越家抛弃的拖油瓶少爷，就论身份他就差我太多了，更何况，他有武力，我有智慧，我还有钱，只要我出钱让人教训他，不知道多少人会为此拼命。”

　　“是吗，那就让我好好看看，我很期待你的表现。”安娜微笑着，一副惟恐天下不乱的样子，要是姜小白在边上，他一定会——

　　无所谓！

　　小人物而已！

　　而此时的姜小白，他现在觉得很好笑，当然不是笑区七公子，他现在还在厕所里面没有出来，他只是在厕所里遇到了一个熟人，江榭生江大少。

　　“我说，江大少，你的复活点不会是在厕所吧，怎么老是在厕所里遇到你。”姜小白笑着说道。

　　“什么？！你是谁？”江榭生看着姜小白，他并没有认出姜小白来，而同时，他肚子有点不舒服，刚刚一直在厕所，外面发生的事情他并不知道。


第115章 当然是去打野发育

　　“我啊，姜小白，这样子是有点小意外。”姜小白说道。

　　“原来是小白啊，我真是想死你了，你的机关器实在太好用了，这段时间里我一直想要找你，可是你一直没有消息。”江榭生听到是姜小白，就立刻想要上前来握手啊，拥抱啊之类的，以此表达他的心情。

　　但是，姜小白是拒绝的，并且很嫌弃。

　　“我说，江大少，这里这场合不适合，还有，你的手还是先洗洗，不要像上次一样了，并且这一次更严重。”姜小白说到这里的时候，捏着鼻子。

　　“我还是出去了！”

　　“……小白，等等我啊，我马上就洗好了。”

　　“知道了！”

　　姜小白这一次是真的等江榭生，因为他与江榭生也算是生意伙伴了，虽然说在苍莽森林的事情江榭生也有利益，但毕竟也算是帮了他的忙，不像之前那么陌生了。

　　“呵呵，昨天也不知道吃了什么东西，今天开始肚子就有点不舒服，都已经上厕所好几回了。”江榭生出来之后，就与姜小白说道，满脸的痛苦与无奈。

　　“来，这药剂你喝下就好了。”姜小白拿出了一管药剂给江榭生。

　　“这药剂能行吗？”江榭生拿在手里，犹豫了一下，然后喝了下去，他觉得对方应该不会骗自己，同时，他也知道对方还是有点药剂水平的，自动贩卖机的药剂不就是对方自己炼制的。

　　“这是一种调节肠胃的药剂，在野外还是有着很多机会造成肠胃不适，我就做了这个药剂防身，你的情况也适合。”姜小白说道。

　　“还真别说，我现在感到胃里开始有股暖意，舒服了很多。”江榭生笑着说道。

　　姜小白笑了笑，这可能是对方的错觉，但也不用点破了，心理上的暗示对身体也是有好处的。

　　“对了，小白，听说青火团一直在追杀你，我还以为你有什么事情了，现在看你出现了，我就安心了，你怎么会惹上青火团呢？真的是抢了他们的东西吗？”

　　“是啊，我是抢了。”姜小白点点头。

　　“你这样做败人品啊。”江榭生有点皱眉，他可不希望自己的生意伙伴有着这样的声誉问题。

　　“我人品不要太好了，是他们在败人品，那个时候我也在一边帮忙狩猎那铁翼龙，他们一开始也没有反对，那按照惯例，我是不是可以吸收兽魂。”姜小白随口说道，语气很是平淡，就在说一件比较平常的事情，也没有半点的气愤。

　　江榭生点着头，说道：“是的，这当然可以，哦，我明白了，以青火团那伙人的强势，他们肯定是没有让你吸兽魂，然后你就一不做二不休，直接吸光他们的兽魂，抢了他们的东西，这双刀就是那铁翼龙的吧。”

　　“是的，就是这样，这不怪我吧。”姜小白回道。

　　“这自然不怪你，你这样做也很爽，不过你有没有考虑过，你爽过之后的后果是多么的严重，太愚蠢了，你现在也就是能和他们的低级分团成员闹闹，他们的高级分团与主团的成员，用那句老话来说，这就是以卵击石。”江榭生有些担心地说道。

　　“那只是现在，以后的话，我用一只手都能将他们轰飞。”姜小白不在意地说道。

　　“这个以后是什么时候呢？”江榭生问道。

　　“不出三年！”姜小白很有信心地说道。

　　“不出三年，那也是可能需要三年，反正不是现在，现在人家就可以将你弄死无数次，你怎么办？”江榭生没好气地说道，被干掉的天才不知道有多少，其中还有不少绝世天才。

　　“这还用问，当然是去打野发育，到时候哥等级上来，装备起来了，过来收人头。”姜小白很不在意地说道。

　　“……”江榭生虽然不是很能理解姜小白的准确意思，但大概还是明白的，就是去狩猎去修炼，然后过来将他们碾压。

　　江榭生忍不住提醒道：“你还是小心一点吧，虽然说王都规定不能杀人，但他们只要事后找人替罪就能解决了。”

　　“那个，我明天就要去龙脊山，你有什么事情就快点说！”姜小白突然严肃地说道。

　　“……”

　　原来你还知道害怕啊，告诉你，已经晚了，人家如果知道你在这里，一个晚上的时间就已经足够了。

　　“你不是跟安娜关系不错，还帮她做继承者任务，你今晚就去安娜家借宿，白鹿王的王府，青火团是不敢过去的，然后你化个妆，从王府离开就没人找得到你了。”江榭生给姜小白出了一个主意。

　　“切，我会害怕吗？我会躲在女人的庇护下吗？哼！”姜小白义正严词地说道，然后快步走向大厅，回到自己的位置上。

　　“安娜，等下我送你回家！”姜小白对着安娜笑道。

　　“？？你不是说不送我吗？”安娜有些疑惑地问道，之前要不是说要请你吃饭，你都不会来这里。

　　“你一个女孩子在外面这么危险，还是送一下比较好。”姜小白说道。

　　“嗯。”安娜点点头，不疑有他。

　　“果然是厚颜无耻……”

　　江榭生跟了过来，在听到姜小白的话之后，他只能给于姜小白这么一个评价，而他现在正要犹豫要不要告诉安娜，别被这小子给骗了。

　　“姜小白！”

　　此时，在一边的区七公子发话了，他刚刚看着姜小白进来，直接与安娜说话，完全没有看他们一眼，这让他的脸有点火辣辣的感觉。

　　“嗯？我都上完厕所了，你们怎么还在啊。”姜小白一副意外的样子。

　　“……”

　　“哈哈，小白哥，你真的把他们当成马桶啊，上完厕所就不要他们了。”安娜笑着说道，而这句话其实也是大家的想法，之前就有马桶一说，现在你这句话更加让将两者联系在一起。

　　“安娜，我还在吃饭呢，别说这么恶心好不好，再说了，你怎么能把他们和马桶放在一起说呢，这是不对的。”姜小白很严肃地教训安娜道。

　　你这是帮他们在说话吗？这好奇怪啊。


第116章 一万一下可以将你打成肉酱

　　“怎么不对了，这样说，难道太侮辱他们了吗？”安娜装作不知道的样子。

　　姜小白摇摇头，说道：“错了，不是太侮辱他们，是太侮辱马桶了，马桶还能帮我们解决大事，我们离开不了马桶，但他们有用吗？”

　　“……”所有人都沉默了，看着区七公子等人，心中只想着一件事情，他们还不如马桶有用。

　　“这么说起来的话，他们的确不如马桶……”安娜点点头，仿佛想明白了的样子。

　　“哈哈……”

　　江榭生大笑了起来，而他的大笑也引起了其他人的笑声，本来一些人怕得罪区七公子的，现在也都笑了，反正笑的也不是自己一个，被记恨的也不会是自己，那又有什么好怕的。

　　“江榭生，你笑什么！”区七公子怒道。

　　“我笑小白说的事情啊。”江榭生虽然没有直说笑区七公子，但这个话其实也就是表达着这个意思。

　　“姜小白，你这是彻底得罪我了！”区七公子怒视姜小白。

　　“嗯？还有呢？”姜小白淡淡地问道，很明显，他是想要说得罪了你之后，有什么后果呢？

　　“现在我的人不在，不过没事，我有钱，谁帮我教训他，打一下我给一万星力，见血的十万星力。”区七公子指着姜小白，对着所有人说道。

　　“你说什么！！”姜小白站了起来，双眼直挺挺地看着区七公子。

　　“害怕了吗？告诉你，我有的是钱，一万一下可以将你打成肉酱。”区七公子冷冷地看着姜小白。

　　“一万一下，你是说真的吗？”姜小白问道。

　　“自然是真的，在场的人，无论是谁，只要打你一下，就可以得到一万星力。”区七公子冷傲地说道。

　　“无论是谁？”姜小白继续追问。

　　“对，无论是谁！”区七公子点着头，很是坚定地说道。

　　“这可是你说的！”

　　姜小白伸出手来，用右手轻轻拍着自己的左手手背，一片拍着，一边还数着数字。

　　“……”

　　所有人都明白姜小白在做什么，这小子是自己打自己，然后想要别人的一万星力，此时所有人都想要说，你还有没有一点底限啊！

　　“你以为我会这么傻，你这样是作弊，我会给你星力才怪！”区七公子怒道。

　　“你不是说了，无论是谁都一样，只要打我一下就一万，在场这里所有人都听到了，我看你也不是一个言而无信的人，你不会骗我们大家吧。”姜小白看着区七公子摆摆手，一副无赖的样子，反正你已经欠我，等下，刚刚打了自己几下，好像是十一下，才十一万星力，太少了，还是要继续才行。

　　姜小白迅速打了自己几下……

　　“靠，你还来，我现在说了，不包括你！”区七公子怒道。

　　“安娜，来，轻轻的打我，赚点零花钱！”

　　“哦！”

　　姜小白伸出了手，安娜点点头，配合着打了好几下，轻轻的，比蚊子叮稍微重一点的那种，速度也很快，一下子就超过十下了。

　　“这是作弊，也不行！一定要真打才给钱！！”区七公子立刻说道。

　　“好了，那就不打了，把前面的帐给我算一下，我刚刚打了十八下，安娜打了十二下，结账吧。”姜小白无所谓地说道。

　　“你当我是傻子吗？这样我会给你们才怪，虽然老子不在乎这区区的三十万星力！”区七公子怒道，同时还在后面补充了一句，以此证明不是自己赖账，只不过是因为不想被人当成傻子。

　　“我可不管你是不是傻子，说话就要算话，你不想给的话，那我也没有办法了，只能用武力了。”姜小白摆摆手说道。

　　“你想要干什么？”区七公子有一种很不好的预感，他不会是当着这么多人的面，强抢吧。

　　“还能干嘛呢，对付赖账不给钱的人，能动手的，我绝不动口！”姜小白已经来到区七公子的前面，他们中最强的两人也下意识地挡在了姜小白与区七公子的中间。

　　此时，姜小白果然是只动手不动口，话都没说，直接一拳就打过去。

　　那两人中的一人上前，也是一个直拳过来，与姜小白的拳头对碰，这种干脆直接的试探也是许多星武者喜欢做的事情，一般这种试探过后，输得人会很干脆的退却。

　　“轰！”

　　两个拳头碰撞在一起，爆发出一种冲击波，向着四处冲开。

　　此时，胜负已经很明显的出现在众人的面前，姜小白站在原地是一动不动，姿势也是保持着出拳的姿势，而姜小白的对手，他的手臂已经缩在了后面，而他整个人也退开了好几步。

　　没有话语，他只是对姜小白行个礼，然后就退了，离开了聚丰楼，这也算是一个借口，如果留在这里的话，那可能会要应对更多的事情，并且还是他无法承受的事情。

　　另一人是有样学样，也是一拳过来，也是被姜小白一拳打退，走了！

　　当然，两人也是全力而为了，不是随便出力走个过场，这样的事情，他们还做不出来。

　　“星力卡给我吧，反正你钱多，我想你也不会为了这点钱而受伤吧。”姜小白微笑着看着区七公子说道。

　　“我可是区家的少爷，你这样做就是与区家为敌你知道吗？”区七公子有些恐惧地看着姜小白，这个时候，他感到自己好像被脱光一样的无助，以前那种我可以用钱砸死你的想法，在这个时候也消失了，他现在发现自己最终的依托还是家族的势力。

　　“啪！”

　　姜小白一巴掌就拍在区七公子的脸上，这一拍也让在场的所有人都呆了一下，原本以为他会说什么的，没想到竟然这么直接。

　　同时，你这样做算是彻底的得罪了这个区七公子，顺带也得罪了区家，你这样做实在是太不留情面了。

　　这小子真是狂啊，已经被青火团列为二星级敌人了，他是不是也想要上区家的敌对榜啊，一下子得罪两个大势力，你不要玩脱了。

　　“你敢打我！”区七公子捂着被打的脸，不敢相信地看着姜小白，而他的双眼之中，似乎有了一种委屈，感觉很像是要哭了。


第117章 总有刁民想害朕

　　“啪！”

　　姜小白又是一个巴掌，让对方的双颊可以对称起来。

　　“把钱交出来，不然我就再……”

　　“给你给你！”

　　在姜小白的威胁之下，区七公子将星力卡乖乖的拿出来，三十万星力转入姜小白的星力卡之中，这幅情景，众人看着感觉就好像是一个恶霸抢钱一样。

　　“早这样不久好了，害得我白白打了你两下，很累的啊。”姜小白甩了甩手臂，一副受累的样子，然后就将区七公子扔在一边，回到座位上准备继续吃完桌子上的东西。

　　区七公子的其他同伴见状，就立刻带着区七公子走人了，而区七公子一副呆呆的样子，似乎受到的刺激不小。

　　众人见事情已经散场，也就没有在关注了，这种打架斗殴的事情太平常了，不过话题倒是都在姜小白的身上，开始讨论这姜小白的变化与实力进展。

　　“我说小白，你这样又得罪了一个区家，你就不怕他们要加害于你吗？”江榭生有些无力地说道。

　　“无所谓了，不是有句俗话，总有刁民想害朕，多一个不多，少一个不少。”姜小白无所谓地说道。

　　“……”

　　“小白哥，你这句俗话是哪里听来的，好好玩啊，不过你这样说，不怕欺君之嫌吗？”安娜捂着嘴轻笑道。

　　“欺君？朕乃咸鱼国国君，在我们咸鱼国，你这样对朕说话才是欺君。”姜小白无所谓地说道。

　　“咸鱼国？什么地方？”江榭生说道。

　　“在海上，一个岛国！”姜小白笑着说道。

　　“岛国？我只听过东边海上有个银鲧国，有个东莱国，怎么没有听过咸鱼国。”江榭生有些疑惑地说道。

　　“那是一个小岛国，你没听过很正常。”姜小白很严肃地说道。

　　“哦，原来是这样……等等，不对啊，你从小就在这里长大，怎么会成了咸鱼国国王？”江榭生突然发现了这个问题，姜小白从小就在这个王都长大，可以说这一辈子也就在王都，唯一离开过的也就是这一次去苍莽森林。

　　“噗哧……”安娜忍不住发出了笑声。

　　“靠，你在耍我啊！”江榭生立刻明白了。

　　“没有啊，我真是咸鱼国国王，我自封的，国王是我，大臣是我，刁民也是我，这是我一个人的王国。”姜小白笑着说道。

　　“你就是一条咸鱼！”江榭生没好气地说道，他现在很明显能明白这个咸鱼到底为何物了。

　　接着，江榭生就与姜小白开始聊他们之间的生意，他很厚道准备给姜小白一些股份，以技术入股，姜小白倒是来者不拒，这本来也是他应得的，不过，他并不太在意这个事情，一切都是听江榭生的。

　　“吃完了，结账走人吧，要不然那区七公子家的大人来了，我就头痛了。”姜小白在吃完之后就说道。

　　“原来你也知道头痛啊，刚刚还那么打人。”江榭生仿佛发现了新世界一样看着姜小白。

　　“那是他想要赖账，我没有办法，再说了，我可以打完就跑，不让人抓到就行了，等我有能力打回来的时候，我回来打他们一顿就行。”姜小白无所谓地说道。

　　“……”江榭生此时觉得姜小白想得太简单的，但他却不知道，这样的事情姜小白已经干过很多次了，就是这么简单的完成了好几次反杀。

　　这一点，安娜是看在眼里，所以，她听姜小白这句话的时候，感受那是完全不一样的。

　　“公子，这是账单，请你过目！”

　　跑堂的将账单递给了姜小白，这也很自然的，一般来说，一男一女来这里，肯定是给男的，并且安娜还是一个“孩子”啊。

　　姜小白看了看账单，却没有接过来，只是看向安娜说了一句。

　　“给她！”

　　“给她？”跑堂的有点意外地问道。

　　“她请客，当然是给她了。”姜小白很随意地说道，一点也不觉得自己所说的有什么问题。

　　“嗯，账单给我，我来买单！”安娜点点头，准备接过账单。

　　“安娜，这一次还是我来请客吧，就当是为你们接风洗尘。”江榭生是立刻抢过账单来，他习惯了这种请客买单的事情，在这上面的花销也不少，这一顿看起来虽然有点多，但也无所谓了。

　　“不用了，这是我要请小白哥的。”安娜摇摇头，拒绝了江榭生的好意，她不像某个人一样无耻，同时，这也是她的心意，她能向姜小白表达心意的机会可不是很多。

　　江榭生似乎也明白安娜的想法，他也没有继续，只是对着姜小白说道：“我说小白啊，你能不能不要这样厚颜无耻，你的钱也不少，怎么还让安娜来请客。”

　　“如果论钱多钱少的话，那讲道理，是不是更要让安娜请客，她可是公主大人，还有领地，而我，不要说领地了，资产都还是负的。”姜小白很直接地说道。

　　“好吧，就当你前面地说得通，你的资产怎么是负的，我买你的自动贩卖机可是花了整整五十万星力，还要给你一定的利润，加上你在苍莽森林所得，再加上刚刚的三十万……”

　　“十八万，有十二万是安娜的！”姜小白在这个时候立刻提醒道，别说得我好像要贪了安娜的钱，这我怎么好意思呢。

　　“好，十八万，这中间加起来，你最起码有八十万星力，还有你的凌云路十八号，你怎么会是负资产呢？”江榭生很直接地问道，虽然我读的书不多，但你也不要想骗我。

　　姜小白此时看了看江榭生，然后抬起头，淡淡地说道：“我欠的债多啊，你不会明白的，安娜我们走吧。”

　　接着，姜小白就与安娜起身离去了。

　　我去，你这是想要装什么呢？想要走就走吧，我又不会拦着你，实在太无耻了。

　　江榭生看着姜小白与安娜离去的身影，狠狠地鄙视了一下姜小白，然后就去继续他的事情，他来这里可不是为了姜小白两人，他又不知道他们今天要回来，他在这里只是中间陪一下，回去还要和他今天请的人道歉一下，这种事情也很平常，他请的人甚至都不会去问他到底陪谁客套了。

　　聚丰楼在姜小白两人离开之后，也恢复了平静，而事实上，就算是因为姜小白两人的冲突聚丰楼涌起一丝丝风云的味道，但这种风云的味道，在这里也经常会发生，冲突说不定过不了一会会再一次上演，对于聚丰楼都已经习惯了，不然他们被破坏了的地方，怎么能马上就恢复过来，那经验丰富的，绝对是经常处理这样的事情。

　　而对于这个赔偿问题，聚丰楼会直接放在账单之上，刚刚安娜买的单之中，就有这一次损失的一半，不管谁起冲突，谁的责任多一点，对于他们来说都是一样，双方各占一半！


第118章 晚上就在这里借宿一宿

　　在王都的王宫附近，有一座大院，大门之上的牌匾之上写着白鹿王府四个大字，而门口还有两座白色石雕，是白鹿王的象征白鹿。

　　此时，在大门外的大道之上，一个神行器迅速向着大门处急奔而来，门口的卫兵还以为这是路过的，主要是这速度一点也不像是要在这里停下了的感觉。

　　只不过，很快，他们就立刻做出了戒备的姿态，有些紧张地看着出现在前面的神行器，不，应该说神行器之上的人，还是两个人。

　　等下，好像是……

　　“公主大人，你回来了啊！”

　　卫兵在看清楚那两人的脸之时，就立刻对其中一个人行礼，只因她就是他们这座王府的小主人——安娜公主，而这另外一人自然就是姜小白。

　　此时，卫兵看着姜小白的眼神还是有点戒备的，这样一个陌生人出现在自己小主人的身边，在没有弄清楚对方的身份之前，他们怎么都放心不下。

　　“这位是？”

　　“他是我的朋友，姜小白，他送我回来的。”安娜走了下来，看向姜小白。

　　“姜公子好。”卫兵说了这句话之后，就没有再说话了，他们可不能管主人家太多事情，只要主人家认可的人，就算是对主人家不利，他们也不能随意的乱说，除非能抓到真实的证据。

　　“小白哥，你要不要进来坐坐？”安娜期待地问道，她不觉得姜小白会进来，觉得姜小白会拒绝，会说“我没时间，我还有很多事情要做！”。

　　“好啊！”姜小白回道。

　　“哦，我知道了，那我……等下，你说什么？你说好啊？”安娜已经将自己所想的话回答了自己一遍，都没有注意到姜小白的回答。

　　“是啊，我说好啊。”姜小白点着头说道，我送你来，不就是为了想要进王府躲避那些骚扰，嗯，那些就是骚扰而已。

　　“那我带你进去看看我家……”安娜很是兴奋地拉着姜小白，走向里面。

　　卫兵并没有阻止姜小白进入，他们没有这个权利，如果说怕姜小白对安娜不利的话，那不需要进入王府都可以做到，而如果说是要对白鹿王不利的话，这个职责就是王爷身边的亲卫兵的事情。

　　安娜有带人进入王府的权利，但她也不可能随便带人去见白鹿王，就拿姜小白来说，她如果想要让姜小白与白鹿王见面的话，也是需要先问过白鹿王，因此，作为大门的卫兵，他们自然不会去阻止姜小白这类由安娜带进王府的人。

　　姜小白在安娜的带领之下，简单的参观了王府的前院大厅，至于后院她自然没有带姜小白继续，那并不合适。

　　此时，姜小白已经将王府的立体模型构建出来，要是拿这个模型与越家的模型相比，这可能要比越家的小上很多，没错，没有说反了，这白鹿王府要小很多。

　　这个也是很正常的，越家是一个大家族，人丁兴旺，需要的住所自然也就更多一点，而伺候的下人自然也就更多了。

　　白鹿王府就白鹿王这一家人，而白鹿王现在只有这么一个女儿，现在也没有妻妾，算上人最多的时候，一家人也就是五六口人，也不需要太多的地方。

　　并且，这白鹿王府其实也不是白鹿王唯一的府邸，他在自己的领地还有一座府邸，一年之中，有大半的时间在那边，在这王府的时间反而比较少。

　　安娜倒是基本上在这里，她要在生活学习，白鹿王的领地发展程度，自然远远不如王都，按照她以前的安排，王都也并不是终点，再过几年她也还会去他国求学。

　　此时，安娜已经带着姜小白逛了大概，在她有记忆的每一处，她都会与姜小白分享着自己的记忆，很是高兴的样子。

　　不过，高兴归高兴，她也知道这终归要结束，尤其是那已经在天边将要落下的太阳，在提醒着她，时间已经差不多了。

　　“天色有点晚了，小白哥，你还是早点回去吧，不然路上可能会不安全。”她知道，在这个时候，姜小白要是单独在路上的话，很可能会招到青火团的袭击，不过，她也相信姜小白是能解决这个问题，因为之前的姜小白带给她了让人难以理解的信心。

　　“嗯，我也是这样想的，所以，我决定，晚上就在这里借宿一宿。”姜小白点着头说道。

　　“那你就快……等下，你是想要在这里借宿……哦，我明白了，小白哥，原来你是想要借用我这个王府的保护啊。”安娜此时要是还不明白姜小白的用意，那她也就太愚蠢了，要不是因为是姜小白的缘故，或许她在之前就已经明白了。

　　“呵呵，知道也不要说破啊，这样会让我不好意思的。”姜小白说道。

　　“你会不好意思才怪，我现在就算是赶你走，你都不会走的。”安娜白了白眼睛，有点没好气地说道，但语气之中也有着高兴，无论出于什么原因也好，这结果就是姜小白要在她这里借宿，寻求她的庇护，这不就是她最想要的吗？

　　“我相信你不会的，来，安排一个客房给我住一晚，然后你就可以随意了。”姜小白微笑着说道。

　　“一晚？你是准备明天就要去龙脊山吗？”安娜问道。

　　“是啊，我留在这里也没有什么事情，早点去龙脊山能提高实力，还能将这一身鳞片炼化掉，恢复我英俊的容貌，还有最重要的头发，我可不想成为光头一族。”姜小白点点头说道。

　　“好吧，本来还想要让你陪我去看看下一个继承者任务是什么，你不是说了，简单的话就去做了，反正我也没什么事情。”安娜点点头说道。

　　“是啊，明天你早点去，我没有那么早离开，我还有一些事情要做，中午我们会合，我请你吃大餐。”姜小白笑着说道。

　　“好啊好啊，那我们中午在哪里会合？”安娜问道，对于大餐其实她已经忽略了，因为她觉得姜小白所谓的大餐，和别人所认为的大餐是不一样的，姜小白只要量多都算是大餐，量少的就算再怎么贵，他都不会觉得是大餐。


第119章 大魔王也是要练级的

　　“就在凌云路十八号吧，我的那个房子，我也要回去一下。”姜小白不是很在意地回道。

　　“你还回去啊，你不怕被人围堵吗？”安娜对于这个感觉有点不是很适合。

　　“怕什么，大白天的，当捕快都是死的啊。”姜小白不在意地说道，事实上，不需要捕快，他会用阿丑来监视附近的情况，有什么不对劲的，他就会跑掉。

　　在王都，只要跑不了多远，就会有捕快房，青火团还不敢当着捕快面前杀人，这不仅仅是挑衅王权，也是在挑衅整个蜃龙国的法制。

　　而凌云路十八号附近不远处，正好就有一个捕快房，并且还是一个中型的，里面还有一两个高手坐镇，他们可能会被买通不出现，但上门来的，他们也是不得不处理。

　　“我就是不怎么相信捕快，不过，我相信人家一开始过来的人，肯定不会是什么高手，他们一定会低估你，说不定会派个星尉以下的人来，毕竟星尉级别的，也没有空来处理这种乱七八糟的事情，他们还要全力修炼，不然就会被其他人给赶上。”安娜笑着说道。

　　“是啊，总有人说大魔王为什么不早点动手干掉勇者，殊不知大魔王也是要练级的，哪有空去杀一个低级的勇者，对于大魔王来说，勇者数不胜数，小杂鱼级别的，当然是派小杂鱼来搞定。”姜小白点着头说道。

　　“嗯？你在说什么啊？”安娜不能理解。

　　“没什么，我在说废话。”姜小白很干脆地说道。

　　“……”

　　很快，安娜就安排了一个房间给姜小白，而她自己要去见她的父亲，她刚刚从下人口中知道，白鹿王现在就在府中，知道她来了之后，就让她去他的书房。

　　对于这件事情，安娜倒是也很意外，现在这个时候，正是领地事情多的时候，按照以往的情况，除非有重要的事情，否者白鹿王是不会离开领地的，这一次又算是怎么回事呢？

　　安娜也没有多想，因为她可以直接去问，她快步来到了书房，在这空间有些大的书房之中，有一位浑身散发着强大气场的中年男子，就坐在那唯一的书桌之上，正看着书桌之上的那一堆文件。

　　中年男子在安娜进来之后，就放下了手中的文件，看向安娜，神情之中似乎有着关怀，这虽然是一个简单的动作，但却让安娜再一次感到了意外。

　　按理说，父亲在见到一个许久未归的女儿之时，有这样的表现都算是冷淡的，而安娜觉得意外的却是父亲的关心比以前多了许多，以前她这样出现，他连头都不会抬起来，会继续工作到他可以停下来的时候。

　　“听说，你去做了继承者任务。”白鹿王平静地问道，而平静的声音之中，有一种不怒自威的气势。

　　“嗯，我已经完成了，这是我驯服的碧蓝兽。”安娜点点头，然后将睡梦之中的小貂蝉从小盒子之中拿出来，小貂蝉并没有被吵醒，就是小爪子动了动。

　　这小貂蝉从苍莽森林之中出来之后，就一直很嗜睡，也不知道是不是因为它的天性，反正现在它每天睡觉的时间占了二十多个小时，而醒着的时间就那么几个小时，并且还不是连续的，是算在它中间醒来的时间的总和，而这些醒来的时间基本上都用在吃东西上面。

　　“碧蓝兽？这怎么是白色的？”白鹿王问道。

　　“我也不知道啊，反正它是碧蓝兽生的宝宝，我是看着它出生的，可能是因为某种变异才会这样吧，这也没关系，继承者任务只是让我驯服碧蓝兽，并没有说变异的不行。”安娜说道，并将小貂蝉放回了盒子之中。

　　“这个倒是无所谓，你做继承者任务也就是为了玩玩吧。”白鹿王不是很在意地说道。

　　“嗯，一开始只是为了玩玩，现在，我只想要完成这个任务，不然……”安娜说到这里的时候，神情就有点忧伤了起来。

　　“事情我都已经知道了，我已经安置好她的家人，这一次，我并不反对你去做这个继承者任务，但你不该偷偷的出去，你要带齐护卫，算了，这件事情你也不用太自责，也可以当作是一个教训，有些事情你还小，你不需要知道，但你以后做什么事情，都要经过深思熟虑，要考虑一下自己的情况。”白鹿王看着安娜轻轻地说道。

　　“我知道了！”安娜点点头。

　　“这一次出去你的收获似乎挺大的，你应该已经星灵化形了吧，让我看看是什么样的星灵。”白鹿王微笑着看着安娜。

　　“我的星灵可要比父亲你的强大多了，至少外表上是的。”安娜笑着说道，白鹿王之所以叫白鹿王，是因为他的星灵就是一头白鹿，那造型就是和门口的雕像是一样的。

　　“哦，是什么？”白鹿王有些好奇地问道。

　　“你看……”安娜释放出她的星灵，抬头挺胸，一副趾高气昂的模样。

　　“冰霜巨龙？好，很好！这对于其他人来说没什么用，但对于王族来说，这还是很重要的，这星灵最起码能让你的继承者顺位飞升几十位。”白鹿王有些意外，并开玩笑地说道。

　　一国之王的形象是很重要的，越是威猛的形象，自然越能体现一国的强势，有着一个冰霜巨龙的星灵，那是很占便宜的事情。

　　“？！你的星灵，你竟然已经是四级星兵，我记得你在这之前才七级星徒吧，你这是怎么修炼上来的？”白鹿王惊讶地问道，难道说，我的女儿还是一个天才不成？

　　这应该是不可能的，如果是的话，自己早就已经发掘出来了，早就将她培养成为一个出色的星武者，就是因为她天赋很一般，所以才没有将她往这方面带。

　　只是，如果说她不是天才的话，那这个修炼速度也太可怕了，这到底有什么样的奇遇才能做到。

　　“我遇到贵人了啊……”安娜开始叙这段时间发生的事情，她对于自己的父亲当然没有任何的隐瞒，姜小白的事情她也一并说了，如果姜小白觉得需要她保密的话，早就已经说了。

　　白鹿王静静地倾听着，即便是中间有很多让他感到惊讶的事情，他也没有打断安娜的叙说，直到安娜说完，他才开始说道：“原来你这段时间发生了这么多的事情……”

　　接着，白鹿王他开始问着一些细节，两人一直谈到了深夜，而最后，安娜去休息了，而白鹿王则是继续在书房做事，但他在安娜离开之后，就立刻召见了他的亲卫，吩咐了一些事情。

　　此时此刻，姜小白早已经睡眠状态，而在他没心没肺地熟睡之时，一些人今天晚上却不怎么安定，尤其是青火团的人。


第120章 给你两个选择

　　“他要是一直躲在白鹿王府的话，那我们真是可以说毫无办法！”青火团负责对方姜小白的人很是头痛，他们已经查得很清楚，姜小白就在里面，但他们却不敢闯进去。

　　而除了青火团之外，越家也在为姜小白的出现而烦恼，他们没想到姜小白的潜力会这么大，竟然能将越人豪给轻易击败，他们可是清楚越人豪在这段时间里花了越荣昌多少的资源，这进步的速度让他们都为此感到自豪，但没想到却输给了姜小白。

　　不过他们也就是烦恼而已，毕竟，他们虽然有与姜小白划清界限的动作，但他们并没有明说，还是有婉转的余地，他们现在就是在考虑，将越娇云紧急招回来，然后商量拉拢姜小白。

　　“早知今日何必当初啊……”

　　“这能怪谁，我们当初也不是觉得没有必要因为一个姜小白，与青火团找不自在，毕竟大家都有共同的目标，是盟友，但现在不一样，我们宁可得罪青火团，也要让姜小白成为我们的人，不过，前提是他要能成为我们的人，不然……”

　　“不然怎么了，你还想要杀了他不成？”

　　“当然不是了，他和我们又不是仇人，没有这个必要，只要保持好关系就好了，我们两边都不管才是最好的。”

　　“嗯，就是这样，就算拉拢不了，也无需得罪，保持好关系。”

　　“但，如果说嘉王想要对付他呢？”

　　“那我们能有什么办法！”

　　“……”

　　“希望不要有这么一天！”

　　“……”

　　越家的议事厅气愤有点沉闷，而在另外一边，在另一个家族，也有人在为姜小白而烦恼，但这个烦恼就少很多了，因为他们所要做的选择很简单，那就是去教训姜小白。

　　这个家族就是区家，姜小白这一天打了区七公子的脸，也就是打了他们区家的脸，无论姜小白是不是一个绝世天才，他们都不会轻易的饶过姜小白。

　　“呼呼……”

　　姜小白呼呼大睡之中，梦到自己成为天下第一，脚踩绝强星兽，拥抱美女，咦，这个美女怎么这么眼熟啊，但是谁呢？

　　不管了，先来个热情的拥抱……

　　第二天，姜小白一早就出去了，当然，他是易装出去的，用一种神奇的药剂，将露出部分的皮肤都给涂上，那鳞片就被掩盖住了，他恢复成了一个普通人，就是脑袋有点闪亮，戴上帽子就可以掩盖了。

　　就这样，他就成了一个王府普通的成员出去了，外面盯着的人也没有注意到他的存在，只因外面的人只在意姜小白目前的鳞片特征，有时候，有一样明显的特征也不是坏事，因为其他人只会注意到这么一个特征。

　　同时，姜小白身后的双刀也变成了一根棍子，他制作了一个十分像星化武器的棍子外壳，将双刀放入就可以让人无法从双刀上面分辨出是他来。

　　在姜小白离开不久，安娜也出现了，而她并不是独自一人，带了一群护卫，这让人觉得很奇怪，也更加忽略了姜小白伪装的人。

　　在他们认为，姜小白一定是混在安娜带出来的这群人之中，这种伎俩还想要瞒得过我们？哼，太小看我们了！

　　结果，他们很快就一个个排查掉，竟然一个人也没有，而这个时候，他们觉得已经晚了，索性就跟着安娜，反正安娜也是一条重要的线索。

　　不过，他们也只能跟到王宫之外，再里面就不好跟下去，那样暴露是肯定，最重要的是，他们也没有理由进入王宫啊。

　　但让他们高兴的是，安娜很快就从里面出来，而安娜似乎也很高兴的样子，一路就来到了一个地方，那就是凌云路十八号，用着姜小白给的钥匙，就开门进去了。

　　“我去，这小子不会又回来了吧？”

　　在看着安娜竟如凌云路十八号，这些跟着的人都有点发愣了，然后就想要联系附近的人，结果却发现附近的人竟然都没有音讯了。

　　“怎么回事，这里不是应该有人守着吗？怎么都不见了，回去我就要报告给老大，让他们狠狠的教训他们！”

　　一个青火团成员在附近走了一遍，都没有找到自己人，心中就有点暗暗说道，而就在他心中说完这些话的时候，他就看到一个穿着黑色斗篷的人出现，然后一拳袭来。

　　他立刻做出防御，双手交叉在前，用护腕挡住要被袭的地方，而此时，对方的拳头已经到达，接触到护腕之上。

　　他听到一声碎裂的声音，然后双手之上传来巨大的力量，透过他的双手，直接就撞击在他的肚子上，将他打退好几步，并跪在了地上。

　　此时，他的身体内就有一种翻滚感，让他一时之间也无法起身子，虽然此刻他也知道自己如果不直身的话，那后果是很严重的，只要对方在后面来一下，他就要丧命了。

　　只是，他现在做不到，对方刚刚那一拳的力量太强了，同时，这一拳也告诉他，就算他直身起来，结果也是会一样的，自己的性命已经捏在对方的手里。

　　他感觉到有人按住了自己的肩膀，然后说了一句话。

　　“给你两个选择，一个是死，一个是起星誓。”

　　“你是姜小白！？”

　　在听到对方这句话的时候，他就立刻想起了姜小白，他们可是对付姜小白的人，怎么可能不知道姜小白对付青火团向来都是这样，两个选择，并且这不是开玩笑的，你选择死，那就真的要死了。

　　“没错，我是姜小白。”斗篷男笑着回道。

　　“你怎么会在这里？”他下意识地问道，当然，他是知道这个答案的。

　　“你这句话很无聊，这是我的房子，我在这里奇怪吗？你们不也早就想到我会在这里，才会派人在这里守着吗？”姜小白也很无聊地回答道，一点也不紧张，没有赶时间的感觉。

　　“难道说，他们已经被你拿下了？”他立刻是明白了，自己找不到那些人，就是因为那些人也是和自己差不多，要么选择死，要么就选择起星誓。


第121章 要啊，给我烤个猪脸肉

　　“自然，快点，我还要赶时间，跟你一起来的人，还有几个没有处理。”姜小白说道，虽然话是这样说，但他还是一样没有赶时间的样子，只不过是因为他不想和对方浪费这个时间而已。

　　于是，那个他选择了起星誓，没有人愿意死，尤其是前面已经有这么多人选择了这个，现在就算青火团怪罪下来，也不可能杀掉那么一大批的人。

　　“记住，你现在不要和任何人谈起我的事情，说你已经起了星誓，不然也是在和我作对，明白吗？”姜小白在对方起了星誓之后说道。

　　“好，我知道了，不过，人家要指派我任务的时候，那个时候我拒绝，他们也就知道了，这就不能怪我说出去了。”那个他点点头说道。

　　“那个时候你可以随意，只要你不是故意的，都不是问题。”姜小白无所谓地说道。

　　“那我走了……在走之前，我想要问一下，你就不怕我们这些起星誓的人，违背星誓来对付你吗？要知道，我们青火团有很多人都可以为了团队付出牺牲，星誓其实起不了什么太大的作用。”那个他最后忍不住问了姜小白这个问题。

　　“这个问题的确是一个问题，不过，我不怕，因为对我有威胁的，我都已经杀了，留下的你们，不过是一群没有威胁的小人物，我可不想杀你们这些小人物而让自己成为一个杀人狂魔，那样太不值得了。”姜小白微笑着说道，似乎不觉得自己这句话可能会激起对方的怒意，让对方做出一些疯狂的事情。

　　“你……”那个他顿时心中冒出了一团怒火，此时此刻，他都想违背星誓，要去和姜小白拼命，但最终，他放弃了，因为他知道，这拼的是自己的命，对方却是毫发无伤的。

　　没错，对方那句话说得一点错都没有，自己在对方来说，那是没有威胁的小人物，对方可以随时弄死自己，又何必惧怕呢。

　　此时此刻，他突然想到了一件事情，让他一直忽略的事情，那就是姜小白怎么会有这么强的实力，这一次青火团组织的队伍，是远远超过他的实力，每一个人都应该有与他一战之力的，包括他自己，但现在，怎么现在自己就这样轻易地被击败呢？

　　看起来，他还是隐瞒了一些实力，之前在聚丰楼表现出来的实力，果然是远远没有达到他的真实水平。

　　想到这让人恐惧的实力进展，他突然觉得，其实起这样一个星誓也很不错，反正自己都不可能是对方的对手，以后也有借口可以不去得罪这样的人，这难道不是一件好事吗？

　　接下来，姜小白就继续对付青火团，敌在明我在暗的感觉实在太好了，一个人对付一群人，就要利用自己是一个人的优势。

　　在姜小白在外面忙着的时候，安娜偷偷将院子里的所有地方都翻了一遍，包括姜小白的卧房，似乎是想要发现姜小白的秘密，结果除了发现有几本不良刊物在枕头下之外，就没有发现其他的什么。

　　那些机关零件，她也没有什么兴趣，同时就算是一些高端精密的机关零件，她也不懂这些，只能是当作是普通的东西。

　　这个时候，安娜在院子里，用炉子烤着一些食物，这些都是姜小白家中的存粮，那种可以长时间保存的，而她经过一些处理之后，用来烤串当零食。

　　“好香啊！”

　　姜小白从大门走了进来，很快就跑到炉子边上，挥挥手将气味往鼻子这边扇过来，一副沉醉的表情。

　　“小白哥，你怎么从大门进来？”安娜此刻呆呆地看着姜小白。

　　“这里是我的房子，我不从大门进来，难道还翻墙不成。”姜小白随口回道。

　　“不是啊，你这样不怕行踪暴露吗？”安娜问道，她本来以为姜小白会以隐蔽的方式进来，或者让人送消息过来，让她去什么地方。

　　“怕什么，一切都在我的掌控之中。”姜小白不在意地说道。

　　“既然你不怕的话，那你为什么要早早的离开王都，昨天还借宿在我家呢？”安娜直接问道，不怕刺激到姜小白的自尊心。

　　“住你家只是以防万一而已，并且想要好好休息，而离开王都，那也是因为我在这里没事啊，你说我留在这里能有什么事情吗？”姜小白随口问道。

　　“这个……好像也是。”安娜呆了呆，想想也是，不过既然是这样，为什么你之前一副紧张兮兮的样子，闹着玩的吗？

　　“我靠！你在烧我的春……画本！！”姜小白此时真想要一脚踢了这个炉子，拯救他珍藏的画本。

　　虽然画本之中的东西都已经在他脑子里，但有些东西，实体和虚拟是不一样的，并且珍藏并不是因为自己没看完。

　　只是此刻，他已经发现只烧到只有一个小角了，已经没有拯救的意义了。

　　“啊，这些你还有用啊，我刚刚找了半天都没有找到柴火，随便拿几本书烧烧，没事，这些书我可以赔给你，你这些画本都偷工减料，上面有很多东西没有画完，不值钱的。”安娜一副天真地样子。

　　“是啊，的确是有点偷工减料，我早就想要烧掉了，这些无良奸商简直是毁我青春。”姜小白含着泪说道，宝宝心里苦啊。

　　说完之后，姜小白就拿起那烤串吃了起来，借用美食来消除心中的痛楚。

　　“嗯，这个真好吃啊，搭配很不错，看来你的厨艺又见长了！”

　　很快，姜小白就忘记了痛楚，美食的威力也是巨大的，他现在已经将注意力都放在了烤串上面。

　　“你给我留点啊，我都没有吃过啊。”

　　在安娜的提醒之下，姜小白才发现只剩下几串的烤肉了，此刻他有点天人交战的感觉，不能舍弃的那种欲望，还有那只剩下一点点的节操，这让他两难。

　　“不用了，等下我请你吃大餐。”

　　好吧，节操是什么，哥有过吗？

　　“小白哥，你还要脸吗！！”

　　安娜立刻跳了起来，怎么也没想到姜小白连最后的节操都不要了，竟然真的把自己所有的烤串都吃了，一点点都不给自己。

　　“要啊，给我烤个猪脸肉。”

　　“……”


第122章 带你去吃薄饼

　　在沉默了一会过后，安娜想起了一件事情。

　　“小白哥，说正经事，我这一次的继承者任务需要你的帮忙。”

　　“说吧。”姜小白随口道。

　　“我这一次的任务对你来说小意思了，你机关术那么厉害，肯定是一下子就搞定了。”安娜说道。

　　“虽然你所说的是事实，但你还是把任务先说出来，拍马屁的话，你可以在之后多说。”姜小白很是认真地说道。

　　“其实也不是什么大事，就是去天机殿，随便选个机关修好就行了，对你来说，那是很简单的事情啦。”安娜笑着说道。

　　“天机殿？你是说那个你们王室收集的，有着各种神秘机关器的天机殿？”姜小白问道。

　　“你知道啊，就是那个了，呵呵，你肯定可以的，我们还是说说大餐的事情，你准备带我去哪里吃大餐啊。”安娜似乎有点故意将话题转移的意思，这种感觉实在是太明显了，明显到姜小白都不想理她。

　　“天机殿里面的机关器，大部分都是无法修复的，除了可以用来研究之外，想要修复其中的任何一件都是很困难的事情，要不然也不会一直放着，这样的，你是不是觉得对我太有信心了一点。”姜小白没好气地说道。

　　“嗯，我就是对你有信心，我相信你一定可以做到的。”安娜点点头。

　　“你这个回话让我都无法反驳，好吧，我就先陪你去看看，如果能短时间里解决的，我会留下来先解决，但如果要花比较长时间的话，那我就先去龙脊山狩猎了，我现在的实力，还是没有让我感觉到安全感。”姜小白有些无奈地说道。

　　“嗯嗯，我知道！”安娜点着头。

　　“好了，先去吃大餐。”姜小白说道。

　　“好啊好啊，我们去哪里吃啊。”安娜此刻有点兴奋。

　　“带你去吃薄饼。”姜小白说道。

　　“啊，吃薄饼啊，这也是大餐吗？”安娜有些失望，薄饼有什么好吃的。

　　“当然是了，保证让你吃饱。”姜小白说道。

　　“吃饱当然可以吃饱，但吃得不是很好啊。”安娜低着头，嘀咕着。

　　“好与不好就要看你怎么看了，你先吃了再说了。”姜小白笑了笑。

　　安娜也只能先听着了，跟着姜小白来到了一个小店铺，还没有到中午的时候，人已经差不多满了。

　　姜小白找了一个两人的小桌子，抢在一个人的面前，眼疾手快的抢到了这个小桌子，对着那个人发出一种胜利者的微笑，那表情简直太让人讨厌了，安娜都忍不住在心中说一句——

　　抢的好！

　　“老板，给我上三十张饼皮，一盘肉丝，一盘香菇丝，一盘黄瓜丝，一盘蛋皮，一盘豆皮……”姜小白开始点菜了，这也让安娜发现，原来这个薄饼与自己所想的不一样。

　　这种薄饼的饼皮十分的薄，并且不是那种脆的，有点软软的，大小正好覆盖一张手掌，然后里面的馅料都是自己搭配自己包，而馅料都是那种切丝的状态。

　　很快，安娜就爱上了这种薄饼，喜欢上这种清爽可口的薄饼，三十张饼皮很快就被两人给消灭了。

　　意犹未尽的两人，自然是继续叫饼皮，又叫了几种馅料上来，继续大快朵颐。

　　吃饱了的两人，走在去天机殿的路上，而安娜此时的心思却不在天机殿之上。

　　“小白哥，晚上要不要我做薄饼给你吃，我已经学会了。”

　　安娜依然还想着那薄饼，准备晚上继续再战，不过她准备自己亲自上阵，而经过这一次之后，她觉得自己要多去民间的这些小店，学习这些民间食物，这些都是体现在食物上的智慧。

　　“好啊，等下，吃什么吃啊，晚上我说不定已经走了，到时候再说了。”姜小白回道，他可不想为安娜这件事情浪费太多的时间，连安娜自己都志不在此，这件事情能做就做，不能做就放弃了。

　　安娜让姜小白做，主要是想要让自己与姜小白的联系可以多一点，而姜小白去天机殿最大的目的是为了看那些机关器，这也算是一种难得的机会。

　　为什么说难得，首先天机殿所在的位置很特殊，它坐落在王宫之中，这里连一般王族与大臣都无法进入，是一个保密等级极高的地方。

　　单单这一点，正常情况下，姜小白基本上没有任何正当的机会进入其中的。

　　果然，在安娜的带领之下，他可以畅通无阻地进入王宫，但在天机殿面前却被挡下了。

　　“安娜公主，你身边这位是什么人，能否出示一下身份证明。”

　　守卫天机殿的卫兵询问着安娜，而事实上，如果说不是知道安娜接下了继承者任务，他们可能都不会允许安娜靠近。

　　而他们在知道安娜正在进行任务，也因此猜到姜小白应该是安娜请来的机关术高手，虽然看着不像，但他们不会管这个，他们要管的是这个人是不是可靠的人，要查明一下对方的身份以及一些记录。

　　此时，姜小白将星力卡递给了卫兵，这可不是准备用星力卡行贿，这是因为星力卡之上，一般也会有身份信息，如果拥有读取这些信息的机关器，是能读出里面的信息，当然只能读出一些简单的信息，而如果这机关器有相关的资料库，那就会有更多的信息，比如——

　　“姜小白，父亲姜复，母亲未知，继母越娇云，继姐越初晴……”

　　“好，你可以进去了！”卫兵说道，姜小白在王都长大，就算他是一个纨绔子弟，对于蜃龙国来说，他是一个身家清白的小老百姓。

　　进入天机殿之后，姜小白就看到里面有一群人围着各种机关器在研究，这些人都是蜃龙国的王国机关师，他们为蜃龙国研究制造各种机关器，一些可怕的机关武器都是出自这些人之手。

　　这些人对于一个国家来说，他们的重要性甚至比一个强大的星武者都要重要，强大的机关武器可以攻城掠地，同时也能对付强大的星武者，而这些人也比星武者好养活，他们只需要用普通的钱财可以搞定，而星武者不行。


第123章 你们就是错在不该拦着我啊

　　“阿丑，以前我觉得你已经很可以了，但现在觉得，你还是有点弱啊。”姜小白在看到这些机关器的时候，他觉得本来让他有点自豪的阿丑，现在又有点丑陋了起来。

　　当然了，如果他有时间去专心升级阿丑，如果他不缺任何材料的话，那阿丑不会比这里的差。

　　“小白哥，你别调戏阿丑了，你还是找找看，有什么可以修复的。”安娜没好气地说道。

　　“好吧，我看看。”姜小白来到一个机关器的边上，他想要接触一下机关器的时候，就立刻被人阻止了。

　　“住手，你要干什么，知不知道这个是什么，你碰坏了怎么办。”

　　围着这个机关器研究的机关师立刻对着姜小白吼道，那声音要多响亮就有多响亮。

　　“这本来就是坏的好不好！”安娜立刻说道，能摆在天机殿的，都是坏的，好的自然有着各种用处，怎么会放在这里。

　　“坏是坏的，但可以研究，要是被你们碰坏了，连研究都没有办法研究，那该怎么办，你们两个小孩子，到一边玩去。”机关师挥挥手，一副赶人的样子。

　　“我是……”安娜在这个时候想要表明身份，还有自己的任务，想要让对方明白，自己也是有权利接触的。

　　然而，在这个时候，她却看到一件让她无语的事情，只见姜小白用手指戳了戳那机关器，然后很严肃地看着那些机关师。

　　“哎呀，我碰了，这个东西已经没法研究了怎么办？我闯大祸了怎么办啊？”

　　“……”

　　“小子，你敢调戏我们！！”那些机关师怒了，这表情，这态度，太明显了。

　　“我哪里调戏你们了，不是你们说的，碰一下就坏了，我刚刚碰了，自然就坏了。”姜小白一副无辜的样子。

　　“既然知道要坏，那你还碰！”那些机关师怒道。

　　“没办法啊，我必须要看看我能不能修好这个机关器，不碰怎么检查，现在我知道了，这个机关器修不好了，那就不打扰了。”姜小白挥挥手，然后就走向下一个机关器了。

　　“你给我站住！”

　　那些机关师怎么会允许姜小白就这样走了呢，立刻就出来喊话了。

　　“怎么，你们想要做什么？”姜小白问道。

　　“当然是……”

　　突然，他们想到了一个小小的问题。

　　这个当然是什么呢？惩罚他，教训他？无论是什么也好，难道就是因为他碰了一下机关器吗？这根本站不住脚啊。

　　“没什么事情我就先走了，你们慢慢研究吧，不过好心地提醒你们一下，这东西已经无法修复了，你们学里面的东西还可以，别想着修复，那是没意义的。”姜小白摆摆手，转身离去，同时还头也不回地留下这么一段话，这样子是不是很帅啊。

　　只是，对于他的话，那些机关师可不会放在心上，对他们来说，姜小白还是一个小孩子，一个乳臭未干的小孩子。

　　“小白哥，那机关器真的修不了吗？”安娜追上姜小白问道。

　　“这当然没有绝对的，就看有人愿不愿意付出这个代价，并且目前来说，这东西我修不了。”姜小白回道。

　　“你修不了，那别人说不定可以呢。”安娜没好气地说道，原来只是你修不好而已。

　　“不可能，我修不了的话，别人一定修不了！”

　　“……”

　　好吧，你又赢了，我已经无言以对了。

　　“小子，你走开，不要过来捣乱！”

　　在姜小白来到第二个机关器跟前的时候，被另一群机关师挡在了外面，他们似乎发现了刚刚在那边的情况，已经做好了准备，一定要阻止姜小白靠近。

　　“大家不要这样客气的迎接我啊，我只不过是过来看看而已。”姜小白一边笑着说道，一边向前走去，而每当有人触碰到他的时候，就被他一个擒拿手甩出去，很快，边上就东倒西歪躺了一群人。

　　“……”

　　此时，整个天机殿的人都安静了下来，大多数人不明白发生了什么事情，而看着这个事情发展的人，此时有点恐惧地看着姜小白，他们没想到姜小白会这么直接干脆，直接用暴力来解决这个问题，而这里的大多是机关师，武力值不是很高，就这么轻易地被撂倒了。

　　不过，虽说大多数武力值不高，但也有几个武力值比较高的人，就是他们并不在这附近，现在发现了这个情况之后，都赶过来，将姜小白围在了里面。

　　同时，在这里维护秩序的护卫也一样过来了，将姜小白围在了里面。

　　小子，让你嚣张，现在你知道后果了吧，你们上，给我打死他，不用给我面子！

　　“你们是想要在这里打一场吗？我是无所谓，反正这里的东西打坏了，我也不心疼。”姜小白对于这些人的包围很不在意。

　　“……”

　　姜小白这无赖的说法顿时让人想起这件事情，他们在这里打起来，要是破坏了自己的心肝宝贝该怎么办才好啊。

　　“这位小兄弟，你知不知道你这样做的后果有多严重，你在这里捣乱，无疑是在和整个蜃龙国为敌啊。”此时，一个看似很有年资的白胡子老者出来说话道。

　　“捣乱？我捣乱过吗？我就是要看看每个机关器，并检查一下，然后就有这么一大群人围上来，我都不明白了，你们这边的作风怎么就这么牛呢。”姜小白当然是否定自己在捣乱，自己可是有着正事的。

　　“你有什么资格碰这些机关器，我们阻止你，有错吗？”那些被甩飞的机关师说道。

　　是啊，这个你怎么解释，你想要参观就参观，你还动手动脚的，这肯定是你的问题啊。

　　对于这些机关师来说，外行人是不可以接触这些机关器的，这些可以说是他们的宝贝，因此，此时在天机殿的所有人，都是那么满腔怒火地看着姜小白。

　　“当然有错啊。”姜小白淡淡地说道。

　　“什么，你还敢说我们有错，好，很好，我倒是要听听，我们错在什么地方。”那些机关师几乎要爆发了，如果姜小白不给出一个合适的理由，他们说不定会集体围殴姜小白。

　　“你们就是错在不该拦着我啊，这个有什么好说的。”姜小白很直接地说道。

　　“……”


第124章 不好意思，我要摸！

　　“不好意思，各位机关师前辈，我小白哥没有说到重点，他是和我来做继承者任务的，继承者任务让我修复其中一个机关器，所以我就叫他来帮忙看看。”安娜此时发话道，怕继续下去，这群人真的会暴动起来，姜小白是无所谓得罪得罪这些人，但她需要在意一下。

　　“继承者任务，你就是安娜公主吧，的确，这一次的确有一个继承者任务是要修复这里的机关器，我劝你还是放弃这个任务，继续下一个任务吧，继承者任务是允许放弃任务的。”那白胡子看着安娜说道。

　　继承者任务可以允许放弃三次，每一次放弃之间要间隔三个月的时间，这也是一种考验继承者们的判断能力，做到最佳的取舍。

　　而在白胡子认为，想要修复这里的机关器，就算你有这个能力，也需要花上很长的时间，这对于做继承者任务的人来说，那无异是在浪费时间，虽然这个任务的积分极高，但这个积分是用来诱惑人的，就是让人觉得自己可以，最后却完成不了。

　　因此，抽到这个继承者任务，在白胡子的眼中，那就是一件倒霉的事情。

　　“不管，反正我们现在在做继承者任务，你们知不知道阻碍继承者任务，那是什么样的后果？”姜小白看向了边上的人。

　　“什么后果？”有些机关师下意识地问道。

　　“你们这些法盲，让我来告诉你们吧，根据王国法律，任何人包括大王，阻碍继承者任务，将列为叛国罪。”姜小白说道。

　　“你吓唬谁啊，叛国罪，有这么严重吗？”那些机关师不太相信，不过气势上已经弱了很多。

　　“不相信你们可以试试，你们现在还要阻止的话，连大王都救不了你们。”姜小白耸耸肩说道。

　　“既然你想要做的话，我自然不会阻止你，但条件是你只能看看……”白胡子说道，这个是对方的继承者任务，无论出于什么考虑也好，也是不能阻止的，只要对方愿意做这个任务的。

　　姜小白在白胡子的话还没有说话，就已经开口道：“不好意思，我要摸！”

　　“好吧，最多只能摸摸，但你不能打开任何东西。”白胡子说道。

　　“虽然你这个要求很无礼，作为一个机关师，你不让我看里面的东西，我又怎么了解这些机关器，又如何来修复这种机关器，还好，我的机关术不是你们可以比的，我可以做到寻常机关师做不到的事情。”姜小白一副自信的样子，看了白胡子一眼，然后就走向刚刚的那个目标，他的第二个机关器目标。

　　他的这句话立刻引起了白胡子等人的注意，他说自己是机关师，还能不用打开机关器，就能查看机关器，这听起来似乎有点玄乎啊。

　　一定是吹牛吧！

　　白胡子等人看着姜小白摸了一下机关器，还真的没有打开机关器，就是摸了一会之后，然后离开到下一个机关器，重复着刚刚的动作。

　　果然是在吹牛啊！

　　在姜小白这样看了好几个机关器之后，所有人都对他失去了兴趣，觉得安娜被这个异族小子给骗了，嗯，异族，谁让他现在异族的特征这么明显。

　　“小白哥，真的有叛国罪这么严重吗？”在没有人的时候，安娜问姜小白道。

　　“没有，我唬他们的。”姜小白很干脆地回道。

　　“……”安娜顿时无语。

　　“不过你们的继承者任务的确有很多优先权，连大王都是无法干涉，如果真的追究起来，也是需要惩罚的，如果恶意阻挠的话，那后果也是很严重的。”姜小白随口回道。

　　“原来是这样，不说这个，你看了这么久，这些机关器有没有可以修复的？”安娜也不再问那些了，还是问问与自己切身有关的事情。

　　“都是无法修复的，不过它们的价值都是有的，研究的价值，就是可惜，它们很多都是同一种技术，如果每个都是不同技术，那就好了，当然，那是不可能的。”姜小白笑着回道，样子很是轻松。

　　这个轻松的态度安娜自然是清楚的，这不就是因为事不关己高高挂起吗？不过，好像我自己都不怎么重视，也无所谓了，不行就不行，我到时候还是去做个强大的星武者好了。

　　“小白哥，我一直不明白一件事情，这些都是上古的，上古的机关术还有研究的必要吗？我们现在的机关技术不是更加发达吗？”安娜跟着姜小白看着一件上古的机关兽，这件机关兽已经有些残缺，勉强能看出是四肢。

　　“在平均值上，的确要高出上古很多，但上古的一些技术依然还是一种未知之谜，像这个上古的机关兽，现在当然也能做出来，但技术上却是完全不同的东西，我们现在的机关兽是建立在星力机来驱动，要输入星力保持机关兽的动力。”

　　姜小白继续说道：“上古的机关兽用的是一种核心，这种核心可以自行吸收星力储存，施放星力来驱动机关兽，星力耗尽的时候，只要给与时间，也会自行恢复过来，不需要人为输入星力。”

　　“核心？”安娜有些疑惑地问道。

　　“嗯，核心，这种核心根据能量储存分很多级别，能量存储弱的核心只能驱动小机关兽。”姜小白说道。

　　“那这个机关兽需要什么级别的核心，是不是需要很高级的，这个机关兽这么大。”安娜问道。

　　“这个啊，其实不需要，机关兽的大小并不能代表什么，这个机关兽的结构还是比较简单，动起来肯定不是那么灵活，加上它身上也没有什么攻击手段，最多三星级核心就足够了。”姜小白说道。

　　“只要放入核心，它就能动吗？”安娜立刻问道，如果是这样的话，那这个算不算我们修好了呢？

　　“你说的轻巧啊，就算三星级的，也不是那么好找的，上古机关术之中的核心制造术早就已经失传了，核心需要的物质可能早就已经没了，现在使用的核心都是上古留下来的，损耗一个就少一个。”姜小白直接回道。


第125章 遇到一个白痴怎么办

　　“没事，只要这东西能动，那我的任务不就完成了，事后再拿回核心不就可以？”安娜立刻说道。

　　“你的想法是很好，但你要从哪里弄来核心呢，并且你确定能拿的回来吗？如果拿走了，那损失不就太大了一点，还有，这个机关兽放入核心是能动，但也仅限于能动，不算是修好了，到时候你的任务标准说不行，那结果还不是一样。”姜小白连续提出了几个质疑，让安娜顿时没有了刚刚的想法。

　　“那我们还是接着看吧。”

　　姜小白继续检查着天机殿的机关器，这一圈下来，对他来说收获也是巨大的，让他明白了很多机关术的要点，以及开拓了一个新的思路。

　　而同时，这些机关器已经被他全部收入脑中，他想要调用的任何一个机关器的资料，眼前都会出现这个机关器的模型。

　　此刻，在他的眼中画面，这些机关器的模型都出现了，每个模型上面都有一些数据，那就是可修复程度的数据，消耗时间的数据，以及消耗材料的数据。

　　从这些数据之中，目前对他来说，最不需要时间修复的，就是其中一个机关器，这是一个十分精巧的机关器，只不过，这个需要的时间也要七八天，这还是要看安娜能不能快速拿到所需要的材料。

　　当然，这并不是最终结果，他现在还有几个机关器并没有看完，先继续看看吧，或许有更简单的，但估计应该是很难的。

　　“这个……”

　　当姜小白来到一个机关兽面前的时候，他呆住了，这个机关兽，他见过，并且，看到这机关兽，他就有一种拆散的冲动。

　　这个机关兽就是他在鬼族遗迹之中遇到的那个机关兽，虽然现在是损坏了，但他肯定这就是那个机关兽，也绝不是同款。

　　“小白哥，怎么了？”安娜见到姜小白这表情，就很疑惑地问道，这个机关兽看起来也不是那么特殊，而姜小白此刻连接触都没有去接触，怎么会是这幅表情。

　　“没什么，我曾经见过一个类似的机关兽，那机关兽差一点要了我的小命，因此，我很想要问，我能不能把这个机关兽给拆了。”姜小白摸着这个机关兽，这熟悉的感觉，果然就是那个机关兽啊。

　　不过，这个机关兽的核心怎么消失了，看这个损毁的程度，最多是让核心发挥不了作用，但核心应该还会在的，尤其这核心部位的情况，不像是掉了。

　　“当然不能了，你要拆了这个，我看这里的人就要把你给拆了。”安娜立刻回道。

　　“那就只能先算了，这个机关兽，兄弟，你知道这个机关兽是怎么来的吗？”姜小白询问边上的机关师，只是那机关师似乎不是很乐意的样子。

　　“我哪里知道，我只知道这是几个月之前嘉王献上来的。”那机关师虽然不是很乐意，但还是回了姜小白一句。

　　“谢谢。”姜小白说了声谢，想了一下这个事情，觉得这似乎也没有什么特别好在意的，这应该是一种巧合，当时这个机关兽应该是与自己一样，都掉入那地下河之中，然后说不定在哪个地下河的出口冲了出来。

　　从这机关兽身上的损伤痕迹上来看，应该也就是那么一回事。

　　“这个机关兽，有意思啊。”

　　在姜小白检查了完这个机关兽，并在脑中建立模型进行优化之后，有了一个很有意思的想法，不过目前还只是想法，还无法实现，但可以向着这个方向前进。

　　“小白哥什么有意思啊？”安娜询问道。

　　“没什么，就是一个构想，要是完成的话，我的阿丑就强大了。”姜小白笑着回道，不要误会，他的这个想法并不是他要制造出一个什么样的机关兽，而是将阿丑进行再一次改装升级，如果这个想法实现的话，阿丑会有一个极为强大的功能。

　　什么功能？这就要看能不能成功了，没成功之前，一切都是空话。

　　姜小白用这句话将安娜类似的问题给挡回去了，目前最重要还是修复这里的其中一个机关器，此时，姜小白他已经选好了一个，这是一件机关武器，类似火炮，属性很杂，风火土都有，威力上到底如何还不好说，但应该不会弱。

　　天机殿之中的机关器也不一定是好东西，只是比较有研究价值而已，尤其是这些没修好的，谁知道是不是有水货。

　　而这个水货，不，是这个机关武器有一个很好听的名字，叫做飞火流星。

　　“就这个吧，这个有材料的话，我倒是可以在十天之内完成，反正你也不急，你先收集好材料，然后我从龙脊山回来的时候再说。”姜小白说道。

　　“嗯。”安娜点点头。

　　“呵呵，十天之内完成，你骗谁啊，也只能骗骗小女孩。”此时，一边的机关师忍不住不屑道。

　　这个飞火流星因为是机关武器，有可能是大范围武器，所以也是比较受重视的，在附近围着不少的机关师，而刚刚说话的机关师也是比较有地位的。

　　对于这样的人，姜小白一向都会选择无视，除非是他需要立威，而这里就这些机关师，姜小白立威给谁看啊，没兴趣。

　　只是，姜小白没兴趣，但安娜却对此很有兴趣，说道：“小白哥，你忍得住？平时的话，你会甩他两巴掌的。”这完全是在赤裸裸地给姜小白找事啊。

　　“我是那么暴力的人吗？我这个人是一个善良而爱好和平的人，他喜欢说就说呗，有句话说得好，不要和白痴纠结，因为白痴不会懂你的道理，他只会用他的白痴道理，将你拉入白痴的行列。”姜小白很严肃地回道。

　　“那如果像现在这样，遇到一个白痴怎么办呢，难道要避而远之吗？”安娜好奇地问道。

　　“能避而远之当然最好，如果避不开的话，那就请你赞成他的一切观点，将他培养成为一个大大白痴。”姜小白说道。


第126章 做不到就是白痴

　　“哈哈，这个好玩，小白哥果然毁人不倦。”安娜笑着回道。

　　“是诲人不倦，你的口音很有问题，多去读读书。”姜小白淡淡地说道。

　　“我就是念毁，我还是一个孩子，不行吗？”安娜弱弱地说道。

　　“没说你不行啊，只是要你多去读读书，好了，就这样吧，走了。”姜小白说道，同时继续向前走去。

　　“站住，你刚刚说谁白痴？”

　　此时，那个机关师挡住了姜小白的出去，他满脸怒容，本来他就看不惯姜小白“骗人”的说法，而现在竟然被姜小白说成白痴，并且还被无视了。

　　“现在谁挡着我，谁就是白痴。”姜小白笑着说道。

　　“是不是白痴，不是用嘴巴说的，你刚刚说你能在十天之内修复飞火流星，你能做得到吗？”那机关师看着姜小白，一副冷笑高傲的样子，仿佛看准了，姜小白是不可能做到的。

　　“哦，那我想要问问，我要是做不到呢？”姜小白问道。

　　“做不到你就承认自己才是白痴！”那机关师说道。

　　“十天之内修复不了飞火流星就是白痴吗？”姜小白反问道。

　　“是的，做不到就是白痴！”那机关师是顺口说道。

　　“那好，我问你，这个东西在这里有多久了？”姜小白笑着问道。

　　“这个，已经有几十年了……”那机关师明白了，姜小白在这里等着他。

　　“你们研究这个多久了？”姜小白是继续追问道。

　　“……”机关师没有话了。

　　“怎么，不说话了啊，就当你是你刚刚来的，给你十天，你把这个东西修复了，你做得到吗？”姜小白继续问道。

　　“……”机关师还是没有说话。

　　“做不到是吧，你们这些白痴，哦，注意，这个白痴是你们自己的标准，并不是我说你们的。”姜小白摆了摆手说道。

　　此时，那些机关师都不知道该怎么反驳这个话，因为这是他们自己给自己设下的套。

　　“这位小友，话不能这样说的，他的话虽然有所偏激，但他并没有说自己可以在十天之内修复这个飞火流星，而你说了。”白胡子此时也不知道从哪里冒出来，对着姜小白一副正义公正的样子。

　　“没错，我是说了。”姜小白说道。

　　“既然你也承认自己说大话了，那就不要怪别人说你，这件事情就这样算了，大家都别吵了。”白胡子说道。

　　“等下！”姜小白举起手，说道：“我希望你们搞清楚一件事情，我说十天可以完成，就是十天之内能完成，我这个人，从来不说大话。”

　　“……”

　　白胡子呆了呆，他没想过姜小白会如此的嘴硬，到现在还坚持自己十天之内可以修复飞火流星，如果你能修复的话，老夫就把这个飞火流星吃下去。

　　这飞火流星在这里几十年了，老夫在这里也几十年了，在这飞火流星的身上也花了大量的时间，虽然能仿造出一些威力不小的机关武器，但想要修复，还是需要再努力。

　　现在一个乳臭未干的小子，才来这里一会，就说自己能修复好这个飞火流星，还是十天的时间，你的意思就是说，老夫这几十年时间都是白活的吗？

　　“呵呵，既然你这样说的话，那不如这样，给你十天的时间，如果你能修好这个飞火流星，那我的位子就给你。”白胡子轻笑着说道。

　　“白老，这怎么行，不要开玩笑了，你可是天机殿殿主，你的位子怎么可以给这样一个小子。”一群机关师是立刻站出来反对。

　　天机殿殿主，这是蜃龙国国家机关师的最高领袖，能进入天机殿的机关师，被称作天机殿殿士，这批人也代表着蜃龙国国家机关师的最高水平。

　　“你们急什么啊，白老这样说是因为他知道，这小子肯定做不到。”有人立刻很是聪明地说道。

　　“也是，我们真是多虑了，这小子怎么可能做得到。”众人在听到这个之后，也觉得自己是想多了。

　　而此时，姜小白摆摆手，说道：“不好意思，你的位子我不想要，如果你换成别的什么的话，我倒是会愿意接受你的挑战。”

　　“做不到就做不到，装什么装。”

　　在姜小白的话刚刚落下，就传来了各种冷嘲热讽的。

　　白胡子举起了手，示意大家安静，大家在看到他的动作之后，就立刻安静了下来，而同时，他也很享受这种感觉。

　　“你想要换成什么？别说一些我做不到的，那样的话，我们也不敢挑战你了。”白胡子用极为戏辱的语气说道。

　　这句话的意思很明显，你快点说一个我们做不到的，然后你就快点滚吧。

　　“哈哈，就是就是，快说吧，说个做不到的，这样你可以比较有面子的滚蛋。”众人开始哄笑了起来。

　　“既然是这样的话，那就让我好好想想，让你们跪下来唱征服，这个我觉得没什么意思，你们怎么样我不在乎，让你们献上技术，我觉得也没有什么必要，还真的好难想啊，你们好像都没有什么价值啊。”姜小白一手扶着手肘，另一只手摸着下巴，皱着眉头的样子，那是一副好难的感觉。

　　“小子，你找死！！”众人是群情激昂，姜小白这个意思就是暗指他们全是无用之人。

　　“既然想不到能从你们身上得到什么的话，那也只好要那最为俗气的东西，你们只要给我百万星力，我就让你们见识一下真正的技术。”姜小白摆摆手，一点都没有找死的觉悟。

　　在安抚下众人的愤怒之后，白胡子对着姜小白有些不屑地说道：“那就这样说定了，百万星力就可以让一个小丑原形毕露，那也是值得的。”

　　“小白哥，一百万星力怎么能符合你的身份，你要说一千万才对，你不会以为白老他们没钱吧，他们可是机关师啊，不知道多少人求他们办事，这里最差的人都会有百万身家。”安娜此刻又说话了，很明显是觉得这百万星力有点少了。


第127章 我们做人不能太过分了

　　姜小白摇摇头，说道：“他们有是他们的事情，我们做人不能太过分了，要知道，这件事情我们本来就要做的，现在人家花一百万星力看我们本来要做的事情，要知足啊。”

　　“说的也是啊，这样我也可以不用给你报酬了。”安娜立刻说道。

　　“你想得美，你的报酬一样要给，不过看在这一百万星力的面子上，你可以少给一些，老规矩我九你一，你可以减少十万星力的报酬。”姜小白笑着说道。

　　“才少了十万星力啊，也可以，我也要知足啊，那谢谢白老了，我们就先走了。”安娜对着白胡子笑着说道。

　　说完之后，两人就准备离开了，而这个时候，白胡子他们这些机关师当然是不会愿意了，现在事情还没有结束呢。

　　“你们要走去哪里？”

　　“我要去龙脊山狩猎，安娜她要回王府去准备材料，我知道你们想要说什么，我早就说了，十天是说材料齐全的时候，没有材料，你就算给我一万年，我也修复不了。”姜小白很淡定地回道。

　　“这个我自然明白，不过材料的事情你不需要担心，天机殿可以提供给你，我相信就算让安娜公主去准备，也不一定会比我们天机殿快，你只需要说出你想要的材料就行。”白胡子说道。

　　“你们要出材料吗？”姜小白问道，“你还是先搞清楚一件事情，如果你提供材料的话，就等于是在帮助安娜完成继承者任务，到时候，你们天机殿就只能站在安娜这一方了。”

　　“……”白胡子沉默了，而手底下的人都开始互相讨论了起来，谈谈这件事情的严重性，他们天机殿基本上都是置身于事外的，不想要卷入这种斗争之中。

　　不过，他们觉得，这会不会是姜小白故意的，故意让自己不敢为他出材料，这样就可以拖延时间，让他自己可以多一点的时间来准备。

　　嗯，一定是这样，我们怎么会上当呢？

　　“我们是只能站在安娜公主这一方，但我们也可以选择不出手，一样还是保持中立。”白胡子不是很介意地说道。

　　“就是，就是，我们依然可以选择帮或不帮。”天机殿这群殿士说道。

　　姜小白笑了笑，对此他当然无所谓了，他是一脸轻松的样子：“哦，既然这样的话，那也不是不可以的，我就写出材料来，看看你们这里有没有，还有，我想要有一个安静的地方，最好还能试验一下这个东西是不是好了，这总不能在这里试验吧，我相信你们应该有其他的地方。”

　　“这是自然的，我们在城外有一个研究所。”白胡子说道。

　　“借用一下笔和纸。”姜小白说道，而很快，他就得到了这两样东西，在一个台子上书写了起来，他的书写的速度很快，而字体却很是端正，就如同完美的印刷体一样。

　　对于他来说，草书也是很简单的事情，但他可不希望别人看自己的字还需要猜测，尤其是这种不允许出错的清单，就算要展现书法也好，也不是在这个展现的。

　　“你先看看这些材料是不是都有，有的话再来通知我，我现在就住在凌云路十八号，或者你可以去白鹿王府找安娜。”姜小白将清单交给对方的时候，就要告辞离去了，这一次并没有人阻拦他，已经没有理由了。

　　就如姜小白所说的，材料这个东西是很重要的，没有材料的话，那是什么事情都干不了，在场的机关师多多少少都有缺少材料的经历，更是明白这一点。

　　现在白胡子都不知道这清单上的材料是不是都有，需要一点时间去查，而这个时候，他倒也不怕姜小白会准备什么，也就是那么一点点的时间，并且，材料都是自己准备的，到时候只要姜小白用了不属于自己这里的材料，那就算他输了。

　　而此时此刻，白胡子的表情似乎有点点凝重，看着姜小白离去的背影怔怔出神。

　　“白老，你怎么了？”

　　“这个小子，可能还真有一点点能力，他写的这些材料，在我想过的一些方案之中，都有出现。”白胡子淡淡地回道。

　　“不是吧，那要是万一，我说是万一，万一他要是真的做到了，那怎么办？”

　　“能怎么办，当然是给他百万星力，并给他让出我这殿主之位了。”白胡子回道。

　　“白老，你不是说真的吧。”边上的殿士有点惊呆了。

　　“当然是说真的，他都能做到了，那就说明他的机关术已经不是我等能比拟的，那他当上这个殿主之位自然是无可厚非的，而我自然也是愿赌服输。”白胡子义正严词地说道，仿佛他是一个能退位让贤的人。

　　了解他的人都知道，他绝对不会这样，到时候他一定会不承认，可能还会侵吞了别人的功劳，他也是这样上位的。

　　这里的机关师却没有多少人能看透他，反而对他十分崇拜，随时被他卖掉都不知道，不过这也是正常的，作为殿主更多的还是要懂得管理人。

　　在听到白胡子的话之后，边上的机关师就开始为白胡子热血了起来，一副我跟了一个好领导的样子。

　　在另外一边，姜小白与安娜走在王宫之中。

　　“小白哥，这样的话，不是耽搁了你的行程？”安娜很是矛盾地说道，她是又想要姜小白留下来几天，又是觉得这样会耽误了姜小白的修炼。

　　“不就是十天而已，无所谓，人生不需要那么一路跑着，适当的要慢下来或者停下来，我又不是那种只追求武道巅峰的星武者，我不介意停下来看看风景。”姜小白无所谓地说道。

　　接着，他又说道：“还有，其实也耽搁不了多少，我体内还有星力与星灵都没有消化完全，这个你知道的。”

　　“嗯嗯，我也有好多，我就算半年不出门，都不会耽误修炼。”安娜点着头说道，想到这个两人在地下城镇的奇遇，她的复杂心情就少了很多了。

　　那个时候，她不过是吃了两个月灵果，那个星灵的吸收她也只是一部分，大部分都是被姜小白吸收了，而姜小白还吃了那个未知的红色果实，那所需要消化的东西就更多了，就算留在这里一个月也不会耽误什么。

　　本来姜小白也的确想要留在王都一段时间，要和姜复两夫妻见个面，处理一些零碎的事情，然后就闭关修炼一段时间，但因为青火团的缘故，他觉得还是直接去龙脊山好了，在那里也是一样。


第128章 请不要客气，来勾引我吧

　　两人一路走向王宫的大门，这两旁的深宫大院，倒也是气势磅礴，历史感十足。

　　“呦，这不是安娜妹妹吗，这么巧啊。”

　　迎面走来了一个女子，女子十六七岁的模样，本应该是一个清纯的年龄，但却丝毫没有让人觉得清纯的样子，浑身透着一种妖艳的气息。

　　紧身的坎肩短裙，带蕾丝边的黑丝长袜加上高跟靴子，使得这大长腿份外显眼，甚至都能盖过她那傲人的玉兔，那被同样是带蕾丝边的黑色丝质抹胸包裹，并有点呼之欲出的玉兔。

　　姜小白的双眼直视着，嗯，直视着对方的大长腿，完全没有一点点掩盖的意思，在看了一会之后，他有直直地看着对方的上半身。

　　“小白哥，你的眼珠子要掉下来了。”安娜没好气地说道。

　　“掉下来就掉下来。”姜小白随口说道。

　　“你就不会收敛一点。”安娜很是不爽地说道。

　　“收敛什么，她这样就是想要让人看的，我这样看，她才高兴，对不对啊，美女。”姜小白笑着说道。

　　那女子娇媚的笑了笑，说道：“没错，我很高兴，我就喜欢像这位小哥一样真性情之人，有些人就知道偷偷看，被发现了，还找各种理由，男人喜欢看女人，这是正常的，有什么好害羞的，就好像我看到英俊的男子，我也不需要藏着掖着。”

　　“这个我知道，你看到我的时候，也是这么直勾勾地看着我，我们这是互相欣赏。”姜小白点着头说道。

　　“小白哥，你真不要脸，人家现在看着你，是因为你长得一副怪模样，不是因为你英俊。”安娜很轻易就能听出姜小白的潜台词。

　　“虽然这副样子比我以前稍微差一点，但我还是一样很帅的啊。”姜小白很无耻地说道。

　　“呵呵……”那女子笑了，“安娜妹妹，这位小哥是什么人，好有趣的感觉。”

　　“他是什么人关你什么事情，你这个狐狸精不要想要勾引我的小白哥。”安娜立刻拦在了姜小白的面前，仿佛怕姜小白被眼前的人给吃掉一样。

　　而此时姜小白将安娜拉到了后面，不顾安娜的挣扎，对着那女子轻笑着说道：“姑娘，你不要听安娜这丫头的话，你是狐狸精的话，请不要客气，来勾引我吧，我是很容易被勾引的。”

　　“……”

　　那女子沉默了，对于姜小白这样的直接，就算她平时妖媚惯了，也感觉有点招架不住。

　　“呵呵，这位小哥真是有意思，好了，还是说正事吧，安娜妹妹，听说你完成了第一个继承者任务，真是恭喜你了，以后我们就是竞争对手了。”

　　“我只是玩玩而已，哪像你，为了完成任务不择手段，依附在嘉王身边，还……哼！”安娜在说到后面的时候，就有点不好意思说出口了，并且一副羞怒的样子。

　　“我说安娜妹妹，有些事情你还小，不会明白的，我还有事，先走了，小哥，我们下次再见吧。”那女子摇摇手，对着姜小白抛了一个媚眼，姜小白也回应着跳了跳眉毛，一副淫荡的样子。

　　“哼！”

　　安娜拉着看着女子的姜小白向前走去。

　　“安娜，刚刚那女人是什么人？”姜小白被拉走之后，也就回过头了，询问着安娜那女子的情况。

　　“怎么，你难道真的是想要被她勾引？”

　　“当然了，这样的机会，是个男人都不会放过，反正朕还没有王后，就算有王后，也可以再有几个妃子，这没有任何的问题。”姜小白说道。

　　“呵呵，就你那个咸鱼国是吧，你就不要想了，那个狐狸精是要看身份的，你的身份她肯定看不上，她可不是一个普通的狐狸精。”安娜回道。

　　“普通不普通，只要是狐狸精，我都喜欢。”姜小白接话道。

　　“……”

　　安娜在沉默了一会之后说道：“算了，我告诉你吧，她是巨象王的女儿君舞，她最擅长的本事就是勾引男人，听说她和嘉王早就搞在了一起，并且还不仅仅是嘉王，还有文王，以及武威王之子的琮信，都有点暧昧。”

　　“这些都是谣言，不可信。”姜小白摇着头说道。

　　“你怎么知道是谣言，你才见那狐狸精一次，你就被她迷住了啊。”安娜嘟着嘴说道。

　　“虽然我不敢肯定她还是冰清玉洁的，但她并不是那种淫娃荡妇，和她所表现出来的并不一样，这个女人，你要小心啊，别轻易得罪她，她绝不是一般人。”姜小白轻声说道。

　　“你是怎么知道这些的？”安娜问道，而她的语气与神情之中透露着不信的味道。

　　“用眼睛看出来的，她身体的微小动作，神情反应，有些是可以装，有些是装不了的。”姜小白一副高人的样子，仿佛可以看透一切似的。

　　“哼，我才不相信你的鬼话，你就是喜欢上了那个狐狸精，你们男人都是一样的。”安娜当然不相信姜小白了，拉着姜小白就是向着外面走去，希望不要再遇到什么人了，尤其是狐狸精。

　　也不知道今天是什么情况，她才走了几步，又遇到了一个人，还好，这一次并不是狐狸精。

　　“这不是安娜吗，怎么，你的任务怎么样了？”一位身穿绣有龙形图案服饰的青年出现在两人的面前，这个青年看起来有二十七八左右，举手投足之间隐隐有一种上位者的气势。

　　这个天下的龙形图案并不是帝王的专属，家徽与图腾都可能会是龙形图案，并且龙也分很多种，这个青年身上的龙是火焰巨龙。

　　“原来是嘉王哥哥啊，我现在已经完成了第一件任务了啊，现在正在做第二件任务。”安娜回到，这眼前的青年就是那个继承人中排位第一的嘉王，这不由得让姜小白多看了他几眼。

　　“我知道你完成了第一个任务，你现在的任务不太好办，你最好早点放弃，然后选个新任务来完成，记得多做一点继承者任务，就算不能竞争王位，对你也是有好处的。”嘉王对着安娜说道，然后就打个招呼走了，也没有与安娜多聊一会，同时自始至终，他都没有看姜小白一眼。


第129章 他和那狐狸精一定有关系

　　在嘉王走后，安娜就说道：“你看看，他和那狐狸精一定有关系，一前一后的故意分开，这让人更加怀疑。”

　　“你这样在背后说人坏话好吗？”姜小白说道。

　　“好啊，我可是女人，还是个小女人，在别人背后说坏话，那不是我应有的权利吗？”安娜直接说道。

　　“你说得好有道理，我竟然无法反驳。”

　　“……”

　　“不过，有一点你的倒是说对了，他们的确是一前一后故意分开的，他们本来是在一起的。”姜小白说道。

　　“我就说了，他们绝对有奸情，这你又是怎么知道的？”安娜一开始先是肯定自己，然后才问这个问题。

　　“他们身上有好几种气味都是一样的，可见他们都在某处待过，而根据气味的浓烈程度，可以断定，他们在那个地方的时间是有重叠的，也就是说他们刚刚是在一起的。”姜小白回话道。

　　“气味？什么气味，为什么我都没有闻到呢？”安娜疑惑道，还是几种气味，难道说实力高了，鼻子也会灵敏起来吗？

　　“这是我的一种天赋，你不用想了，你以后实力提高了也是不会有的，除非你刻意的去锻炼。”姜小白回话道，我会告诉你，我可以闻到的味道，比你想象的要多得多吗，我甚至能闻到你早上用什么洗脸的。

　　“我知道我知道，你这是狗鼻子天赋。”安娜接话道，对于这个她也不在意，反正姜小白又不是这么一个天赋，她学不会的多了去了。

　　“等下我们去哪里？”

　　“随便去市场溜达溜达，看看有什么好东西可以捡漏的，然后就去你家，等你做好饭吃饭。”姜小白回答道。

　　“为什么要去我家，你家不是也可以吗，并且还只有我们两个人。”安娜问道。

　　“说你们这些女人没良心就是没良心啊，既然你晚上做饭了，那当然也要给你父亲做一点吃的，让你父亲尝尝你这个做女儿的手艺，这都不知道，真是不孝女，生你养你何用啊！”姜小白是越说越起劲。

　　“好了，我知道了，你不用说了。”安娜没好气地说道。

　　就这样，两人离开了王宫，在二手市场上逛了一圈之后，捡了一些漏，再去菜市场买了一些食材就回去了，而这一次有姜小白在，安娜也学会了一些挑食材的诀窍，收获满满。

　　就是有一件事情她觉得有点奇怪，这一次在市场上捡漏，都是用的是她的钱，为此她还得到了不少的好处，要是姜小白用他自己的钱，就不需要分她什么好处了，而她查过姜小白的星力卡，竟然只剩下几百星力，这就只够他买张去龙脊山的列车票。

　　怎么又没钱了？

　　对此，她也询问过姜小白，得到的答案是，拿去还债了。

　　还债？还什么债？一定是在骗我！

　　对于这个答案，她自然不是很相信，但也没有放在心上，这不过是钱的问题而已，她不在意。

　　傍晚，太阳就要下山的时候，安娜端着几碟精致的馅料与一盘面皮，进入白鹿王的书房，这只是她做的一小部分，倒不是因为被姜小白吃剩下只有这么些了，主要还是她怕自己父亲不会太喜欢，还是少拿一点。

　　“父亲，吃点东西吧。”

　　安娜将托盘放置在白鹿王的书桌之上，还好，桌子够大，还能放置这一托盘。

　　“哦……好！”白鹿王看了看安娜，再看了看了托盘上的食物，他似乎有些疑惑，不过倒也是有点欣慰的感觉。

　　至少，这是女儿送过来的食物，这女儿养了这么多年了，从来就没有过这么乖巧过，尤其看到女儿还为自己包夹好食物，将薄饼递给自己，他更有一种这女儿终于长（有）大（用）了。

　　“这味道不错，这东西叫什么？”白鹿王在安娜的注视之下，吃了一口薄饼，接着就整个吃下去，然后才说道。

　　“这叫薄饼，我刚刚学会的。”安娜微笑着回道，心情很是不错。

　　“哦，叫薄饼啊，等下，你刚刚说什么？”白鹿王点着头，突然发现好像有一个很重要的信息。

　　“我说叫薄饼，是我刚刚学会的。”安娜点着头，笑眯眯地回道，此时她的心中只想说一句话，是啊，就是我做的，惊讶吧，快点来夸我吧。

　　“你刚刚学会的？你不要告诉我，这个是你亲手做的？”白鹿王一副不敢相信的样子。

　　“是啊，是我亲手做的。”安娜点着头。

　　“你没骗我，没有找人帮忙吗？”白鹿王怀疑地看着安娜。

　　“没有，都是我亲力亲为的，最多有小白哥在一边指点了一下，但他并没有动手。”安娜现在的心情就有点不好了，竟然还不相信我质疑我。

　　“老天爷啊，我竟然吃到了我女儿的做得东西，并且还很好吃，我以为这一辈子都不可能发生的事情，竟然发生了，你这是准备要给我什么样的惩罚，所以才会有这么好的事情。”白鹿王突然看向了远处，大声地感叹道。

　　“父亲！！哼，你慢慢吃吧，我走了！”安娜很不爽地叫道，然后就气鼓鼓地转身离去了。

　　“啊，女儿，我错了，刚刚不应该这样说你，我只是没想到会有这样梦幻的事情发生而已！来说说，你什么时候开始学会做菜的？”白鹿王立刻将安娜拦下来，拉着安娜坐在自己的身边，他的那个座位就算坐两个他都可以，更何况只是多一个小安娜。

　　“什么时候开始的啊，我没告诉你吗？那是我在月灵族的那个地下城镇的时候，小白哥给我一些食谱，叫我照着做，然后我就学会了啊，这做菜其实很简单的。”安娜回答道。

　　“简单是简单，但也要有天赋，还要多多练习，为父可以为你尝菜。”白鹿王严肃地说道。

　　“父亲，你想要吃就直说，这一点你就没有小白哥直接，就是有时候，他太直接了……”安娜突然想起姜小白看狐狸精的样子，想想平时他没事的时候，好像也会这样直接的看女孩子。

　　真不要脸啊！


第130章 第九天

　　“你的那个小白哥呢，叫他一起过来吃吧，我想要认识一下他。”白鹿王说道，他相信自己这句话没有出来之前，安娜也不会带姜小白来见他，就好像这个时候，其实一起吃要方便一点，但还是要安娜送饭菜过来。

　　“啊，你不早说，现在要十天之后了，他刚刚被天机殿的人叫走了。”安娜回话道，原来她是因为姜小白已经走了，才过来的，这要是被白鹿王知道的话，会不会很伤心呢。

　　而此时此刻，白鹿王自然不会注意到这一点，他更在意的是，为什么姜小白会被天机殿的人叫走。

　　“他要去修复飞火流星，这是我的任务。”安娜说道，虽然她觉得自己父亲应该知道自己的任务是什么，不过还是要说明一下，姜小白是在帮自己做任务。

　　“飞火流星，那件机关器可不一般啊，如果修复好的话，那影响力可不小，他真的能修复好吗？”白鹿王问道，他的确是知道安娜的任务，对于缘由自然就不去多问，他现在就是想要知道，这个事情到底能不能完成。

　　“当然能了，小白哥的机关术是很厉害的。”安娜说道，她对于姜小白是充满了信心。

　　“哦，那十天之后叫他来见我，如果他时间紧迫的话，那就算了，修复机关器要紧。”白鹿王说道。

　　“十天之后的话，那他肯定多的是时间，父亲大人，你不会是以为十天之后他是回来休息的吧，他是说要在十天之内完成修复工作。”安娜很是冰雪的知道了白鹿王的意思。

　　“开什么玩笑，十天之内修复一件天机殿的机关器，你当那些天机殿的机关师都是吃干饭的啊，除非，他这么巧合，正好有里面机关器的图纸。”白鹿王摇着头否定的同时，也推断出一个自己认为可能的事情。

　　“可能吧，这个我就不知道了。”安娜摇摇头，这个她觉得也是有可能的，并不否认。

　　“不过就算是知道图纸也要懂得机关术才行，同时知识本来就是一种能力，他能知道别人不知道的，也是一件让人佩服的事情。”白鹿王说道，这可不是给安娜面子，本身他就是这样认为的，机关术是这些有领地的上位者避不开的一个问题。

　　安娜点点头，这一点她也不否认。

　　在这一天之后，安娜每天都会去那个天机殿的研究所，就在城外不远处，靠着后山的一块区域，离江榭生的赛场大约有二十多里的路，不过要靠近王都很多。

　　而虽然每天都去，但她却没有见到姜小白，只因姜小白一个人将自己关在一个实验室之中，谁都看不到他，并且谁也无法看到他是怎么进行修复的，自然也就没有人知道到底修复的程度是如何。

　　高傲的机关师都在认为，姜小白这个是在拖延时间而已，十天之后，肯定是什么也没有改变，找个借口来继续拖延时间，或者直接就逃了。

　　此时，这些高傲的机关师突然想起一件事情，那就是他们发现赢了对姜小白有好处，而输了对姜小白也没有坏处，只因还没有人与他约定输了之后要怎么样。

　　真是的，怎么会忘记了这么重要的事情，太便宜这小子了。

　　就这样，很快时间就来到了第九天，这一天的中午时分，安娜又和往常一样过来，看一下情况，然后再呆一会，再然后就要离去了。

　　而就在这个她快要离去的时候，姜小白实验室的那道铁门被打开了，姜小白推着一个大箱子出现了在她的视线范围，阿丑则是和往常一样，悬浮在姜小白的边上。

　　“小白哥！你终于出来了啊。”安娜欢喜地大声叫道。

　　此时，在实验室的边上还守着两个人，他们也在等待着姜小白的出来，对于姜小白的出现，他们也是很惊喜的，至少不用再守着这里了。

　　“你这是要推着东西去哪里？还有，这个是什么？”两人拦住了姜小白，不让姜小白离开，也不会让姜小白带走里面的东西。

　　“这个当然是飞火流星了，现在就是推它去试验一下好坏，还有威力的大小。”姜小白说道。

　　“你在骗谁啊，谁都知道飞火流星是什么样子的，你是不是想要骗我们说在箱子里，那大小根本装不进去。”两人说道。

　　此时的安娜也觉得不相信，不相信飞火流星是那个箱子，她觉得姜小白可能要做些什么事情，比如想要将飞火流星给贪掉，以她对姜小白的了解，这种事情他肯定干的出来。

　　“飞火流星当然不是装在箱子里了。”姜小白神秘地笑了笑，卖了一个关子，等待着两人的反应。

　　“你承认就好。”两人一副早知道如此的样子，而姜小白也是一样，早知道你们会这样说。

　　“飞火流星还在里面，你们快进去看，不然就没了！”姜小白微笑着，而这笑容之中，安娜看到了一丝丝的作弄之意。

　　“我当然会看了。”两人就进去找了。

　　“砰！”

　　姜小白将铁门给关上了，也不管里面的人叫喊，推着那大箱子走了，在走之前，他也招呼了安娜，相信安娜会跟上来。

　　“小白哥，飞火流星真的在这箱子里？”安娜问道，姜小白将那两人关在里面，那就表示里面不会有飞火流星，而这里只有这个箱子能放东西，虽然觉得有点不可思议，但应该也只有这么一个可能性了。

　　“不是在箱子里面，而是这个箱子就是飞火流星，这是它本来有的功能，是为了方便运输而设计的，其实这也不算什么，只要让一部分部件可以伸缩变形就行。”姜小白拍着箱子说道。

　　“原来是这样啊，那我们现在去哪里啊？”安娜问道，并一副你如果想要偷偷拿走这个的话，我一定会支持你的样子。

　　“当然是去试验这个飞火流星啊，还能去干什么，走吧。”姜小白随口回道，推着箱子穿行在这个研究所之中，由于他穿着实验室的制服，别人看到他的时候，也并没有认出他来，也没有人怀疑他。

　　他是如此的轻车熟路，同时还是如此的淡定，让人怎么会怀疑，在他进入这个研究所的时候，他就很快摸透了这里的情况，对于这里的设施他不比这里的人陌生。


第131章 流星砸向小山峰

　　很快，姜小白来到了试验场所，这里空无一人，因为这是内部，也没有人看守，这也让那个姜小白很是方便的找到了适合的地方，将飞火流星架起来，此时此刻，安娜才百分百确定，这箱子还真的就是飞火流星。

　　在架起飞火流星之后，姜小白就开启这个位置的星阵，这是充能的星阵，任何一件机关器都可以在这里充能，这就好像是无线充电桩一样，地上的星阵会与机关器的星阵形成连接，只要开启研究所的充能机关，就能为机关器充能。

　　而星阵的大小就是功率的区别，大功率的机关器自然需要大功率的“充电桩”，而小功率的，自然就不需要那么浪费，用小的就行！

　　这个飞火流星可以配置这样的星阵来充能，也能使用星阵卡来充能，但那样转化的消耗就要浪费掉很多。

　　当然，如果有核心的话，也是可以的，这些方式无非就是性价比与性能比的区别。

　　“安娜，我们现在打哪比较好呢？”

　　在充能的时候，姜小白与安娜开始商量以什么为目标，在他们的前面，那是后山，这片山区早就到处是坑坑洼洼的，被各种试验。

　　“就打那个突出来的，看起来好难受。”安娜指着一个方向说道，从她所指的方向看去，姜小白有点无语。

　　“那个突出是一座小山峰啊，你要将这个小山峰给轰平啊，还有，这个距离有点远啊。”

　　安娜所指的那个，是远处的一个小山峰，这已经远远超过正常范围的试验地，那里几乎没有什么被机关器打到。

　　“不行吗？”安娜问道。

　　“我不知道，试试呗。”姜小白摆摆手说道，他对于这个飞火流星还不是很了解，这需要试过才知道，虽然他也在脑中模拟过，但模拟毕竟是模拟，还是要看实际之中的结果。

　　如果能打到那里的话，那自然就更好了，这说明这个飞火流星的射程可以那么远，至于那里试验安全问题，这倒没什么，虽然那里远远超过正常范围，但也是属于研究所的试验地，都是生人勿近的地方。

　　还有，在开打之前，他也会拉起警报，就算有人在里面，也能快速撤离，而这样还出问题的话，那就不关自己的事情了。

　　“唔……”

　　蜂鸣警报声开始响起。

　　“奇怪，今天谁在要试验？为什么我不知道呢？”

　　对于这个警报声，大多数人已经习以为常了，但对于管理研究所的人就有点某明奇妙了，今天并没有任何项目要试验啊，这是需要申请的，不是谁都可以试验的，毕竟试验一次单单星力就需要付出很多。

　　为此，所长还特地查了一下，在确定没有人在今天试验之后，就立刻让人过去看看是怎么回事，是不是有人又偷偷试验自己的机关器，这种情况真是屡禁不止，每个人都觉得自己的东西是完美的，只要试验就一定会被人发现自己的才能。

　　这种人啊，抓住一个就要打死一个，一点规矩都不守，害的研究所经常财政严重飘红！

　　“不好了，那姜小白不见了，飞火流星也不见了！”

　　就在所长准备去教训不守规矩的人之时，他有听到了一个让他头痛的事情，也是目前他最为关注的事情，那就是姜小白与飞火流星。

　　这个可是天机殿殿主特地吩咐的事情，自己要好好看着姜小白，而姜小白不见了也没事，最重要的是飞火流星不见了，如果说飞火流星被整坏了还不要紧，至少还在，并且以前也是坏的，但不见了的话，那就完全不一样了。

　　“什么，不见了？不是让人看着吗？怎么会不见的？”所长是跳了起来说道。

　　“他们被姜小白关在了里面，据他们说，他们只看到姜小白推着一个箱子，并没有看到他拿走飞火流星，所以就进去看看，结果飞火流星不在了，而他们也被关在了里面。”

　　“真是笨蛋，那个箱子里面肯定是飞火流星。”所长拍桌子怒道。

　　“可是他们说，那个箱子不可能装得进飞火流星的，除非那姜小白把飞火流星给拆了。”

　　“不管是拆了还是什么的，让守卫把人给我抓回来，等下，他是不是还在里面，守卫并没有告诉我有谁强行抢关出去的啊。”所长有点怀疑道，他并没有收到关于姜小白逃出研究所的信息，那姜小白应该还在这个研究所之中。

　　“他应该还在里面，安娜公主也和他在一起的，他应该不会将那飞火流星拿走，这是逃得了和尚也逃不了庙的事情。”

　　“没错，那他会去哪里？等下，他该不会是……”

　　所长突然想起刚刚的警报声，姜小白如果说不是带着飞火流星逃走的话，那还剩下一个可能，那就是他要试验那个飞火流星，那就是说，现在在试验机关器的人，就是姜小白了。

　　“走！”

　　所长立刻向着试验机关器的场地跑去，反正是不是姜小白，他都要去看看，如果是姜小白的话那就最好，可以看看姜小白是不是真的能修复飞火流星。

　　如果他要是真的能修复，那天机殿可能真的要易主了，而同时，自己过去的话，也能看到飞火流星重生之后的首秀，这也是很重要的。

　　当然，如果姜小白不能的话，那就更加要去了，要毫不留情的嘲笑他，并且将他押到天机殿殿主跟前。

　　所长想着这些的时候，一路小跑到那个试验区域，此时，他还没有进入其中，正好在过道之上，而这个时候，他看到在前面试验机关器的地方，射出了一道光芒。

　　光芒射向空中，在空中慢慢的，就好像火热铁水进入一个模具一样，在空中的“流出”一个极为复杂并巨大的复合星阵！

　　这个巨型星阵面对着一处，看起来似乎是远处的小山峰，这是不是还要调整啊，总不至于要攻击那小山峰吧，虽然那小山峰的确很扎眼，我早就想想要炸平了，但这距离可是摆在这里的，这距离大多数机关器都打不到，并且，就算能攻击到，那也只能弄点小破口而已。

　　结果，这个星阵并没有调整方向，在星阵的面前出现了一块巨大岩石，岩石表面流淌着熔岩，并且围绕着火焰，就好像一颗火流星一样。

　　接着，这颗火流星直接砸向了那个小山峰……

　　飞火流星，我现在明白了，为什么这件机关器叫做飞火流星，原来是因为这个。


第132章 天空一声巨响

　　“轰！”

　　一声巨响响彻天空，方圆几十里的人，都可以清楚听到这个声音，而同时也能感觉到地面在颤抖着，而在附近十几里之内的人，只要角度没有遮掩的，都能看到后山的一处小山峰被炸开了。

　　不过大部分人只看到这个结果，并不知道发生了什么事情，只有小部分人凑巧看到那天空中出现的巨型星阵，同时也看到那火流星出现的那一刻。

　　此时此刻，无论是看到起因的，还是没有看到的，他们都被这结果所惊呆了，这是什么样的威力，这要是被击中的话，星尉级，不，就算是星将级的星武者，也一样会灰飞烟灭。

　　而在这蜃龙国，星将级几乎已经是顶端了，这个场面相信会让这些原本以为自己在这蜃龙国天下无敌的星将级星武者们，在内心深处感到一种恐惧。

　　虽然这些星武者也知道机关器的强大，可以给他们造成致伤，但这种直接致命的，还是第一次见到。

　　除了这星武者的变化，最大的变化自然就是军方了，他们在看到这个惊人威力的轰炸现场，那双眼之中都是无比的狂热，在那一刻，军方就已经立刻组织军队去围堵研究所，要让研究所将这个机关器给交出来。

　　一时之间，整个王都开始风起云涌，而伴随着的是整个蜃龙国的暗潮汹涌。

　　这个机关器，或许会打碎蜃龙国的格局，进行一次重新规划，这就要看看谁掌握了这个机关器以及这方面的机关技术。

　　在王都之中，天机殿的瞭望台，这里可以清楚看到研究所，同时看到那试验的区域，当初研究所的选址，其中一个考虑就是这个。

　　此时，瞭望台之上，站着一群人，一群神情呆滞的人，而这群人之中，就有着那天机殿殿主，他现在的表情十分的——难看！

　　“白老，你说，这个会不会是飞火流星造成的，那这样的话，那小子真的修好了？这才是第九天啊，十天都没有……”

　　“……”

　　此时此刻，在所有人关注的焦点所在，就是那研究所的试验地，这里没有紧张，没有恐惧，更没有一点点严肃感，这里是非常没心没肺的欢乐。

　　“啪啪……”

　　安娜兴奋地拍着手，指着那个被轰炸的地方很是开心地叫道：“小白哥，这好厉害啊，再来一次，那里还没有平……”

　　“好，正好看看这个东西的冷却时间。”姜小白点点头，继续给那飞火流星充能，但此刻发现，这飞火流星已经充不了能了，这就是这个飞火流星的冷却时间了吧。

　　现在他倒是可以强行充能，但这样强行充能之下，最多也就是再来一发，这个飞火流星就废了，而还有可能连这一发都发射不了，这东西就先废了。

　　“看来不行啊，需要等待时间，等下有人来了，我们就让他们记时间了，估计很快就会有人来的，咦，这么快就来人了啊。”姜小白说着话的时候，那所长就跑进来了，他看着姜小白与那飞火流星，有些痴呆。

　　“你来得正好，我刚刚开了一炮，这东西已经修复好了，接下来就交给你们了，你算一下这东西需要多久才能重新充能，还有，让那白胡子老头把钱给我送到凌云路十八号，这里就交给你了，安娜我们走吧。”姜小白转身向着门外走去。

　　“啊，等下，小白公子，你不能就这样走了啊。”那所长拦住了姜小白，但他的态度却没有半点不敬。

　　“怎么了，我为什么不能这样走了，东西我已经修复好了，也没有带走你们的东西，你给我一个不能走的理由。”姜小白微微皱眉，难道说，你还能发现我偷偷用你们给的材料，给我的阿丑制造了一些新零件不成，你们应该没有这么神通广大的。

　　“这个，也不是说你一定不能走，只是我想要请教一下，这个飞火流星是怎么操作的，还有，能不能告诉我们，你是怎么修复这个飞火流星的？”那所长说道。

　　“这些事情啊，你们自己好好研究一下就知道了，又不是很难，我现在很累了，想要回去休息了。”姜小白随口拒绝了对方的要求，他可没有这个义务来教人。

　　“那好吧，你忙了九天是累了，那就不打扰你休息了，我还有一个小小的问题想要问一下，小白公子你的师父是哪位？”所长见姜小白拒绝，也不好勉强，随口就问一下姜小白的师出。

　　之前，他们认为姜小白不过是吹牛装逼，没想到他真的是有真材实料的，这个时候，他就在意起来姜小白的师出，一个能修复这飞火流星的人，应该不可能是自学成才的，应该是有着名师指点的。

　　“我的师父是凰月英凰师父。”姜小白回答道。

　　“凰月英？你是说，偃师阁的那位？”所长有些小小的疑惑，在这个圈子里，他当然是知道凰月英是谁，并且还是非常了解，但就是因为了解，他才有点怀疑，从来没有听过凰月英有徒弟的啊。

　　“没错就是她了。”姜小白说道，然后也不等对方再次开口，就拉着安娜走了。

　　被拉着的安娜有些奇怪地问道：“小白哥，为什么走这么快啊，有什么事情这么着急的？”

　　“我们如果现在不走的话，那到时候可能就会走不了了。”姜小白说道。

　　“为什么，不就是一个飞火流星，虽然说那个威力是大一点，但也不是什么毁天灭地的东西，你是不是太过于担心了。”安娜对此并不在意道。

　　“这对蜃龙国来说，那可能会改变局面的东西，还是小心一点为好，我们不怕正常人，怕的是一些不正常。”姜小白一边回道，一边就拉着安娜从研究所之中离开，然后踩着阿丑就离开了。

　　这一路倒是没有任何的阻拦，只因两人身上没有携带什么可疑的东西，同时也是因为安娜这几天每天都会来，守卫都已经习惯了。

　　而在两人在离开的路上，就与一群群人交错而过，这也让安娜明白，原来这个事情并不是自己所想象的那么简单，要是自己晚一点离开的话，说不定就会被困在里面。

　　当然了，他们倒是不会又是什么危险，只是会被困在里面一段时间而已，最终还是会被放掉，而姜小白就是不想被困在里面，白白浪费时间，他想要早点离开，去龙脊山就狩猎。


第133章 现在有点超乎想像了

　　“小白哥，看起来事情好像比较严重啊，他们到时候会不会找你的麻烦，要不，你这几天还是先在我家避避风头吧。”安娜看到这阵势，有点担心姜小白。

　　“我想应该不会有什么问题的，这天机殿不一定会把这个功劳给我，还有，他们想要造飞火流星，也不需要找我了，已经有了完好的飞火流星，他们很快就能研究出来新的。”姜小白说道。

　　“那个还能制造出新的啊，要是来一排的，都可以把王都推平了。”安娜目瞪口呆地说道，想象一下刚刚的那一炮，要是一排齐射的话，那是什么样的画面啊。

　　“当然可以，不过，你以为制造这个东西容易啊，就算有材料，一年也造不出几台来，还有，这个东西所需要的星力也很多，蜃龙国的国力估计最多也能一次平推王都，这对于战争来说，其实也没有多大的意义。”姜小白回道。

　　“照你这样说的话，那为什么这么多人关注这个。”安娜不解地问道。

　　“我说的那种平推本身就没有意义，没有人会那么傻去做那样的事情，要将武器发挥出最大威力，这是武将一生的课题，但武器本身有限制，那就算一个超凡的元帅，都无法将这武器发挥出什么太大威力，强大的武器是一切的基础！”

　　姜小白看了看安娜，见她有点疑惑，就继续说道：“看你的样子就知道你很困惑，给你换个简单的说法，如果给那些超凡的元帅一把刀去攻城，和给你一个充能好的飞火流星去攻城，不计算你们的实力区别，你觉得，哪个效果会更好？”姜小白问道。

　　“那当然是我了。”安娜说道，这也不是自大，这是一种常识。

　　“如果说，你们同样是用刀或者飞火流星的话，你觉得谁会比较能更有效的攻城呢？”

　　“那自然是那个元帅了，人家知道该怎么攻城，而我不知道，你说的道理我懂，你跟我说这个干什么呢？”安娜直接询问姜小白。

　　“总而言之，那个飞火流星放在会用的人手上，那是可以改变现在蜃龙国的格局，无论是对外还是对内！”姜小白很是严肃地说道。

　　“这个我也知道啊，你和我说是什么意思啊，是想要说，我要小心吗？”安娜不解地问道。

　　“就你？小心什么，要小心也是你爹小心，刚刚就当作是我随便吐槽的，我觉得你刚刚的提议是很不错，今天我就暂住你家，明天一大早我就去龙脊山，避免陷入这个漩涡之中。”姜小白说道，此时，他不由得加快了阿丑的速度，这速度已经达到了普通神行器的极限。

　　“原来你是在说废话啊，的确，你现在很麻烦，要是被人知道你在十天之内修复飞火流星的话，不知道会有多少人会想拉拢你，也不知道会有多少人想要将你抹杀在摇篮之中。”安娜有些担心地说道，姜小白现在可是在风口浪尖了。

　　“哎，本来以为这飞火流星的威力不太大，现在有点超乎想像了，这还不怪你，非要做什么任务啊。”姜小白直接说道。

　　“这个怎么能怪我呢，你帮我做任务的话，可以暗中做，也可以慢慢做，谁让你非要十天之内完成，并且现在才第九天，还不是怪你非要出风头，要和别人打赌。”安娜直接回道，这个锅我不背。

　　“小丫头，信不信我打你屁股，那个时候我要走了，是谁给我招惹麻烦的？”姜小白没好气地说道。

　　“谁啊，是谁这么可恶，把她找出来，我一定不会放过她的。”安娜立刻严肃道，这表情和姜小白那无耻面孔是一模一样啊。

　　“……”

　　“算了，也没有那么严重，我都说了，这个事情他们天机殿也不一定说是我完成的，他们肯定会说是经过他们长时间的努力才完成的，我只不过是正好出现在这个时候而已。”姜小白无所谓地说道。

　　就这样，两人飞驰着回到了白鹿王府，而这一路上，他们不知道与多少人迎面而过，那些人多都是急匆匆向着研究所方向而去，这也显得他们比较突出，不过，此时此刻谁会管他们。

　　“安娜，你们回来了吗？来我这里，带上你的那位小白哥一起上来。”

　　在两人进入王府之后，就听到了一个声音，那是白鹿王的声音，只见他现在站在白鹿王府的一座高塔之上，这是大户人家才会有的建筑，不过因为在王宫的边上，高塔并不是很高，但却也能看到一些风景。

　　既然白鹿王都叫唤了，姜小白这个做客人的，自然要过去打个招呼了。

　　“王爷好，还没有正式介绍，在下姜小白。”姜小白来到白鹿王身前，躬身行礼道。

　　而在见到白鹿王的这一刻，尤其是靠近白鹿王的时候，姜小白明显就感觉到一股气场，这是强者自然发出的一种气场，这是无法控制的，自然流露出来的一种气场。

　　此时，姜小白眼中出现一段虚拟文字，计算出白鹿王的实力，已经超过他所遇到的所有人，同时，后面还有不少问号，代表着这只是初步判断。

　　“你是安娜的好友，如果不介意的话，我就直接叫你小白了。”白鹿王看向姜小白，轻轻微笑着，貌似很友好的样子。

　　“这个自然不会介意了，名字本来就是用来叫的。”姜小白很自然地回道。

　　“嗯，那好，小白，那个地方，是不是你造成的？”白鹿王指着一个方向，这里还正好可以看到那研究所，可以看到被姜小白轰炸过的小山峰。

　　白鹿王刚刚已经收到了一些信息，加上之前听安娜说过飞火流星的事情，同时姜小白两人又在这个时候回来，想要不将这些事情联系起来都难啊。

　　“是的，我们刚刚试验了一下飞火流星的威力，地点是安娜选的，这个有什么风水上的问题，你要找安娜算账。”姜小白点头应道的同时，也将安娜抛出来卖掉。

　　“啊，这个有风水问题吗？我这样弄会不会影响到我们王府的风水啊。”安娜呆了呆，并傻傻地问道。


第134章 我就像那漆黑之中的萤火虫

　　“风水问题有没有我不知道，也不在意，现在我只是很好奇，你是怎么做到的，是不是事先你看过那机关器的图纸？”白鹿王问道。

　　“飞火流星的图纸我没看过，但那个时代的机关图纸我看过不少，结构上其实差不多，也算是看过吧。”姜小白回答道。

　　“原来是这样，不过每个人的机关器总是有点区别，你能用同时代的图纸推算出飞火流星的结构，这也是一种非凡的本事，说明你的机关术很不一般。”白鹿王说道。

　　“这是自然的，我的机关术早就已经很高超了，再继续个几年，就可以超凡入圣。”姜小白对于这样的夸奖，他是虚心的接受。

　　当然是虚心了，如果不是虚心接受的话，我会告诉他，我已经可以是超凡入圣了，到时候出神入化。

　　“呵呵，你倒是很直接，虽然一点也不谦虚，但我们男人就要这样干脆，是什么就是什么。”白鹿王笑着说道，对于姜小白似乎很满意的感觉。

　　“那是，我这个人向来有一说一。”姜小白继续说道，态度很是自然，就差要和白鹿王勾肩搭背了，而白鹿王对此也只是笑笑。

　　这个情况让安娜有点意外，自己的父亲什么时候这么平易近人了，自己都没有这么好，难道说，男人和男人之间就是这么容易沟通吗？

　　“好了，我们还是说正经事吧，那个飞火流星，能复制吗？”白鹿王问道，很明显，这样的机关器，他不可能不想要，他的领地也需要这样的战争武器，可以威慑边境的敌军，同时也能更好的镇压一些有心思的人。

　　“可以，也不可以。”姜小白说道。

　　“怎么说呢？”白鹿王问道。

　　“材料的问题。”姜小白回道。

　　“我知道了，这材料是不是很不好找？”白鹿王也明白，一般上古时期的机关器，大多数都是无法复制的，材料与炼制手法都已经失传，除非找到同一时期的零件。

　　“不是不好找，基本上是找不到，就算你找到其中的一种，还有其他的呢，因此这个就别想了！”姜小白说道。

　　“既然不能复制，那能不能仿制呢？”白鹿王又问道。

　　姜小白点点头，说道：“可以仿制，并且，我也有一套方案，可以仿制出来，就是可能威力上并没有那么大，但准确性和机动性会更强，同时需要的星力也会小一点，但这个消耗还是很大的，你如果有这个财力的话，倒是可以制作一两个来。”

　　“只能做一两个吗？”白鹿王皱了皱眉头，他似乎觉得姜小白太小看了自己的财力，不过也有可能是这东西实在太消耗财力了。

　　“做倒是能做几个，但真正将其运转起来才有用，这个你应该明白的。”姜小白说道。

　　“嗯，的确，那到时候看情况，你需要什么？”白鹿王点点头，他懂得姜小白所说的是什么意思，而他后面的那句话则是问姜小白怎么才能把这个方案给自己，他可不会认为姜小白会白送，就算有安娜这层关系也好。

　　“我需要的就是钱，其他的对我来说没什么用。”姜小白想了想说道。

　　“你不觉得权利和势力不是更好一些，这些我可以给你。”白鹿王有些奇怪地问道，一般来说，这样的情况都应该要什么得不到的东西，钱实在太简单了。

　　“我要这些没用，这个蜃龙国只是我的起点，我不会在这里久留。”姜小白摇着头说道。

　　“年轻人有梦想是好事，你的确要出去闯一闯这个天下，蜃龙国对于整个天下来说，还是太小了一点，安娜，你也要学小白。”白鹿王点着头说道，同时还顺带教导了一下安娜，他一直以来，希望安娜能出去，而不是在这里守着自己的这一亩三分地。

　　他当年也是一样出去闯过，才有今天这样的实力，也就是靠这个实力，他才能成为这个白鹿王，不然的话，今时今日他的地位就没有这么高了。

　　当然，出去闯也是有风险的，很多人在闯的时候，就那样没了，对此他更是深有感受，往事是一幕幕浮现……

　　接着，他们又继续聊了一会，姜小白就与安娜下了高塔，而白鹿王依然还在上面。

　　在这段聊天的时间里，姜小白得到了白鹿王的承诺，之后白鹿王会成为他的靠山，这个消息出来之后，青火团这样的敌人，相信会有所顾忌。

　　再则，现在就算没有白鹿王这个靠山，青火团的后台嘉王也不会让青火团动姜小白，嘉王肯定会知道这飞火流星是姜小白修复的，说不定，他的请帖就会立刻送到。

　　“小白公子，刚刚嘉王送来请帖。”

　　“小白公子，文王的请帖……”

　　“小白公子，请帖……”

　　在晚饭之前，姜小白已经收到了许多请帖，果然啊，就算是天机殿抢了一些功劳，但他还是一样受到了不少人的关注。

　　哎，我就像那漆黑之中的萤火虫，那么鲜明，那么出众……

　　“小白哥，你不看一下吗？”安娜发现这些请帖都被姜小白扔在一边，连看都没有去看一眼。

　　“看什么，我都不会去。”姜小白很干脆地回道。

　　“为什么？”安娜随口问道，虽然她觉得姜小白本来就不会去。

　　“首先，我不想去，其次，我分身乏术，去不如不去。”姜小白很简单地回道。

　　“哦，我明白了，你只能去一个人，而只去一个人的话，其他人反而会不高兴，而你所有人都不去，那最多是不讨人喜欢，但却不会得罪其他人。”

　　“你很聪明，但你现在能不能先把饭做好，我好饿啊。”姜小白对着安娜喊道。

　　“好好，马上就好了。”安娜回道，又开始忙碌在厨房之中，不过还好，她还有人打下手，不然也做不出能让姜小白与白鹿王都吃饱的饭菜。

　　吃过晚饭，姜小白就去休息了，至于那个飞火流星的方案，他早就在吃饭之前整理出来给了白鹿王，而白鹿王也因此在吃过饭之后，开始投入工作之中。


第135章 今夜，将是一个不眠之夜！

　　求月票！

　　此时的黑夜是如此的平静，姜小白已经进入睡眠之中，这九天的时间之中，他也没怎么休息好，早就想要休息了。

　　而在姜小白休息的时候，在王都的各处都不太平静，而对于越家来说，今天无疑是一个头痛的日子，是让他们大感不该当初的事情。

　　此时，就在越家一个房间之中，越家大老爷二老爷都在其中，同时越人豪与越人杰也是一样在其中，还有一些人，算是两家的小团体，现在围坐在一个圆桌的边上。

　　“父亲发生了什么事情，你把我们叫到这里来干嘛？”越人杰直接就开口问道，他本来还在和朋友在游玩，被叫过来的时候，他的心情还有点不爽。

　　“你就知道玩，知不知道今天发生了一件惊动了天的大事。”二老爷没好气地拍了自己儿子的脑袋一下，此时的他直感叹，为什么我的儿子是这样的，人家的儿子可以做出惊天之事。

　　“惊动了天？你是说城外那件事情吧，那的确很惊人，没想到我们蜃龙国还有这样的机关武器，以后我们去别的王国，就有资本耍威风了。”越人杰说道，今天他们也在讨论这件事情，就是以为这是天机殿所为，是蜃龙国的一种行为。

　　“的确可以耍威风，要是你知道这件事情是谁做的，那你就不好意思耍这个威风了，甚至，你都要找个地缝钻进去。”二老爷越荣盛没好气地说道。

　　“为什么？做这个事情的人是谁？听你这样一说，好像是我认识的人一样……”越人杰开始思索身边的人，怎么想都没有这样的牛人。

　　“是你认识的，还是你从小就认识，但却被你从小欺负的人！”越荣盛点着头感叹道。

　　“我欺负的人多着呢，从小就欺负的，也有好几个，等下，该不会是那个拖油瓶吧？”越人杰也不知道自己为什么会想到姜小白，仿佛这事情也只有姜小白可以做到一样，或许这也是因为姜小白已经不止一次出乎他的意料之外。

　　“还叫人家拖油瓶，老子宁可要那样的一个拖油瓶，也不要你这样的龟儿子。”越荣盛越想越羞愤，直接就吼道。

　　“到底是不是他啊，不会是他找到了什么机关器献给国家吧。”越人杰猜测道，这个也是一种可能，也是城中所有人猜测比较多的一种。

　　越荣盛看了看越人杰，叹了一口气，说道：“如果是这样就好了，找到一个机关器不过是一时的幸运，我们就不用头痛与他的关系。”

　　“不是一时幸运的，难道还是他制造出来的啊，从小到大，他对机关术是一窍不通的，这是不可能的。”越人杰直接摇着头说道。

　　“你说的这一点我们也很奇怪，我们从来也没有见过他学过机关术，但那个飞火流星他就是修复的，据说他是一个天才，师从偃师阁的凰月英，也不知道是不是从小就偷偷在学的，这个说不定是你三姑安排的。”越荣盛皱眉道。

　　“如果是三姑安排的，那还不好说，让三姑来啊，姜小白是她的继子，反正有她在的话，还怕那拖油瓶不靠向我们越家啊。”越人杰虽然有些不爽，但事情如果是这样的话，那他也只能接受这样的事实。

　　“你以为我没有叫过啊，现在你三姑也不知道怎么回事，一直说有事情，不回来，不过我相信她收到现在的信息，会立刻赶回来，这件事情如果把控不好的话，对姜小白来说，也是一件很危险的事情，这一点相信她会明白的。”越荣盛回道。

　　“既然是这样，那我们现在要做什么，是商量等那小子回来，我们该怎么对他吗？”越人杰问道。

　　“……”

　　众人沉默，这个事情还真的就是如此，现在他们就是要商量这件事情，要怎么好好地对待姜小白，最好是恭恭敬敬的，把他当老爷一样供起来。

　　这算什么呢？

　　用一句老话来说，以前对他是爱搭不理，现在是有点高攀不起！

　　这是一种什么样的感觉，众人是无法说明这样的感觉，他们只知道现在的心情就是五味杂陈的，那个酸爽的感觉，也就只有他们自己才能说的清楚。

　　这不是他们的错，错只是错在有人太妖孽了，这一炮轰下去，那是震惊朝野。

　　……

　　某处，阴影之中，一个“小黑人”出现，随后又是一个小黑人出现。

　　“今晚行动！”

　　“是！”

　　“今夜，将是一个不眠之夜！”

　　……

　　白鹿王府，门口的卫兵，突然被一阵风吹过就倒地不起，而他们倒下的地方，已经开始出现扎眼的血红色，那边鲜血染红的颜色。

　　此时，天空之中的那轮明月，似乎也变成了血色，在白鹿王府之中，一个个卫兵下人倒了下去，一个个小黑人悄然地出现在各处，收割着生命。

　　其中一个小黑人出现在一间客房，而此时睡在这一间客房之中的，不是别人，正是姜小白，这个时候，他还在熟睡之中，一副不知道有人进入的样子。

　　小黑人露出了洁白的牙齿，出现那邪魅的笑容，手上的短刃无声无息地刺向了姜小白的颈部侧面。

　　短刃一点点接近目标，而姜小白还是一副熟睡的样子，小黑人不由得露出轻蔑的微笑。

　　突然，小黑人发现自己的手腕好像铁钳夹住一样，无法再移动半分，他用惊恐地眼神看向了自己的手腕处，发现一只如星兽一般长着细小火红色鳞片的手抓住了自己。

　　然后，小黑人感觉自己的胸口一痛，看到半把刀在自己的胸前，而为什么是半把，这个答案他已经很清楚的明白。

　　姜小白拔出刀来，看着那已经躺在地上的小黑人，这家伙还真的可以称作小黑人，全黑色紧身夜行衣，戴着黑色的头罩，这个头罩还很精致，恰好只露出眼睛，嘴巴部位和鼻子部位似乎也封闭着，不过这个头罩的透气性与柔软性都是很高的，能直接呼吸与说话。

　　为什么姜小白会知道这个，因为他现在就把这个头罩戴在脑袋上，而同时，也扒了小黑人的夜行衣，穿了上去。


第136章 有刺客

　　按理说，他是不该穿这样的夜行衣，这样虽然会让这群小黑人不知道他是谁，但也会让白鹿王府的人认为他是敌人，按照正常的情况下来说，白鹿王府的实力是很强的，别人这个还只能算是偷袭，在被发现之后，那就是弱势的一方。

　　但此时此刻，姜小白有一种感觉，这一次就算发现了这些人，这些人也不一定是弱势的一方，他刚刚通过阿丑观察到，这些小黑人的身手明显要比王府的守卫强，可能只有白鹿王的亲卫才能匹敌，而这些小黑人的人数还多，整体实力上，可能已经超过王府。

　　还有一点，姜小白很在意，这小黑人为什么会找上自己来，按理说，对付王府的，不应该来客房啊，并且，这么多客房他都没有进去，单单进入我这个房间，这摆明了一件事，那就是他知道自己在这里，并且是冲着自己来的。

　　“这些是什么人，为什么会找上我来？”

　　姜小白现在很疑惑，而在这个小黑人的身上，他并没有发现任何的身份信息，这完全是一副做好死的准备，这群小黑人应该是一群死士。

　　此时，姜小白其实心中也有了一个答案，最近自己能引起别人注意的，又能有这么大阵势的，肯定是因为那飞火流星，看来自己还是太小这件事情的影响力。

　　“有刺客！”

　　王府之中响起了各种打斗的声音，亲卫军已经和小黑人对刚了起来，而从阿丑的视线来看，白鹿王也出手，作为BOSS，他的实力和小黑人不是成一个级别的，一出手就干掉了两个小黑人。

　　而在这个时候，姜小白也找到了安娜，安娜现在就在白鹿王的后面，想要接触到她，必须要突破亲卫军与白鹿王两大保护圈。

　　此时的姜小白并没有想要去找安娜的意思，首先安娜本来就在保护圈之中，他找她也没用，除非他也想要保护，但他现在过去，那就暴露了自己，比现在这个情况要危险很多。

　　其次，此时他维持现在的情况最好，他的伪装可以让他暂时处于一个微妙的状态，王府这边优势的话，他可以表明身份，小黑人这边优势的话，他也可以找机会逃。

　　同时，他还可以看情况，虽然说自己也是这些小黑人的目标之一，但很明显这个目标是很小的，人家主要还是冲着白鹿王而去的，不然怎么来杀自己的就一个小黑人，并且现在都没有人询问情况。

　　总而言之，他现在就要混在这些小黑人之中，说不定还能造成奇效。

　　“十三号，你的任务完成了吧，快点去前面帮忙。”

　　就在这个时候，姜小白身边来了一个小黑人，对着姜小白说道，这个小黑人是刚刚解决了一些下人才过来的。

　　十三号，原来这夜行衣上面的数字符号就是代号啊，这个是内部的代号，就算被发现了也没什么问题，并且，这么多小黑人，总要有个区别的方式，就是没想到他们会这么简单直接的叫号码。

　　“你好像受伤了，真是废啊，怎么连一个后生晚辈都解决不了，说出来真是要丢人啊。”那小黑人说了一句，然后就催促着姜小白去前面帮忙。

　　姜小白点点头，算是回应了，也幸好，这十三号原本就是沉默寡言之辈，那小黑人并不怀疑什么，直接冲向前面加入到亲卫军的围攻之中。

　　姜小白考虑了一下，然后也开始加入，但他很巧妙地配合着打酱油，或者有时候还帮个倒忙，当然，他这个帮倒忙很难看出来，只因他的帮倒忙都是很隐秘的，有的甚至还会打伤那些亲卫军，看起来真的是那么一回事。

　　而话说白鹿王现在的情况，他现在已经不再像刚刚那样，可以一出手就解决一个，因为他的对手已经上来了，双方已经打到了一边的空地上，远离了这边的人群。

　　这两人的战斗，很容易就会误伤到身边的人，一个被对方躲过去的冰刺或者风刃，都可以给附近的人造成巨大损伤。

　　白鹿王一棍子横扫过去，不仅仅带起雷霆万钧气势，同时也在棍子之下飞出一个个冰刺，冰刺所到之处，瞬间冻结，然后再被外力碰撞一下，就立刻碎裂开来，而此时后面的一堵墙就被这冰刺打中好几次，不堪重负，整堵墙都倒塌了。

　　而他的对手也不简单，一刀刀的劈出一道道可怕的风刃，风刃在撞击在院子里的石碑之后，先是削了石碑，然后继续向前，又削断一根柱子，轻易的穿过窗户，最后停留在屋子里的墙壁之上。

　　此时，两人的战斗都被姜小白收入眼中，不过是通过阿丑的视角，他现在已经让阿丑附近的高处隐藏，隐藏自然不是为了看，而是变形成为重狙状态，随时随地要发出重狙来帮自己。

　　而即便是透过阿丑的视角，姜小白也感觉到一种压力，来自于两人直接的压力，之前第一次见到白鹿王的时候，那随意透露出来的气场如果说是百斤的压力，那现在就有上万斤，让这边的战斗都有点不自然起来，实力受到了一些限制的感觉。

　　这也让姜小白明白了，自己如果正面遇到这样的高手，可能连一招都挡不住，而逃的机会都可能没有，就算有阿丑，几率也不高。

　　这个情况，再一次刺激到姜小白的武者之心。

　　此时，姜小白就在这边要么划水，要么捣乱，心思基本上都集中白鹿王两人的战斗上面，这两人战斗也让他大开眼界，一些招式的妙用，让他也学得了不少东西。

　　从单纯的武技到混杂星力的武技，然后再到混杂星阵卡技能的，各种华丽却实用的招式出现在他们的手中。

　　而他们的招式变化极快，几乎在瞬间就进行了几十个回合，要不是因为姜小白有放慢动作的能力，以他目前的眼力，其中的变化都看不到。

　　现在姜小白是分段同时处理这慢动作画面，不然等他看完这些慢动作，估计也要很久之后了，那到时候，人家可能打完了，他都还在看慢动作。

　　虽然说他慢慢看慢动作也无所谓，他又不是在其中对打的人，不需要他这么快知道对方的动作，而事实上，他就算知道了也没用，就好像现在，他虽然能同步看清这些招式，但让他在里面的话，他也只能在脑子中做出对应的招式，而身体上的动作，那就不好意思，臣妾做不到啊。

　　回到正题，能快点看完为什么不快点，同时，这样的话他也能知道最新的情况。

　　现在他几乎可以肯定一件事情，那就是白鹿王他……


第137章 公开的秘密

　　突然，在本来势均力敌的战斗之中，白鹿王露出了一个小小破绽，而他的对手立刻抓住了这个破绽，攻了过来，但下一刻，他就知道这个破绽是白鹿王故意卖的，并且，白鹿王的实力超过他们的预估。

　　白鹿王在这一刻突然爆发出一种力量，手中的棍子出现奇妙的变化，一记打在对手的后背，将对手打飞出去，而同时对手在被击中的那一刻，顿时喷了一大口血，还感觉到自己的脊骨好像已经碎裂的感觉。

　　“你，藏得好深！”

　　那对手艰难地对着白鹿王哀怨地说了一句，然后就瘫在了地上，一动不动。

　　此时，小黑人与亲卫兵的战斗也暂时停了下来，都在看着他们不知道过程的结果而发呆，这两人的战斗结果，其实也决定了双方的结果，因为这两人无论是谁，都可以将这群人都给灭了。

　　这个时候，我是不是应该表明身份，我是忠的！

　　姜小白此时想着，但很快他就没有想了，就在这个时候，一道黑影闪过，然后又一个小黑人出现在所有人的视线范围。

　　“你果然隐藏了实力，这一点我们早就做好了准备，只是没想到你隐藏的有点超乎我们的估算，白白损失了我们一员大将。”那小黑人淡淡地说道，似乎也没有一点觉得可惜的样子，对于地上躺着的人，也不是很在意。

　　“你们的主人果然还是忍不住，我知道会有这么一天的到来，只是没想到会这么早，你们主人的耐心真的不怎么样啊，他是不是怕我得到了飞火流星的图纸，制造出如同飞火流星一样威力的机关器？哈哈，他真是想太多了，要是这么容易的话，那我还在乎这个小小的蜃龙国？”白鹿王大笑着说道，好像他已经知道这群小黑人的身份，也知道小黑人的主人是谁。

　　“你就不要想套我的话，我对于这些都不知道，我只知道今天我们的任务就是来杀你，杀你女儿，还有那个小子。”那小黑人淡淡地说道。

　　“你们不需要他手里的图纸吗？我告诉你，他给了我新图纸，可以制造出替代品，而他能这么轻松给我，你觉得他手里有没有更厉害的？”白鹿王说道。

　　“再厉害，不在自己手里，都是没用的，而如果在敌人的手里，那还不如没有。”那小黑人淡淡地回道。

　　“也是，你们已经有飞火流星了，只要慢慢研究，自然也会有。”白鹿王点着头说道。

　　“……你又想要套我的话了。”那小黑人并没有上当，他承认和否认这件事情，都可以给对方判断的可能，只有什么都不说，才是最好的。

　　虽然，小黑人觉得，对方其实已经知道了自己这些人的身份，但这种事情当然是打死也不承认了。

　　“你都已经出现了，还需要套话吗？你真的以为你的身份还是一个秘密吗？”白鹿王有些不屑地说道。

　　“我什么身份？”那小黑人装傻道。

　　“算了，反正都一样，今天我走得了，我们还有机会再见，走不了，那说什么也没用了。”白鹿王一棍子抽了过去，那气势，就好像在说，我要抽死你丫的。

　　那小黑人也亮出了他的武器，从身体附近凝结出来的一柄长剑，他已经到了可以将星化武器能量实体化的境界，一般来说，能做到这个的，基本上已经到了星帅境界，而在这个蜃龙国，星帅已经站在金字塔塔尖了，无论是星武者还是权利者。

　　在蜃龙国，星帅只有那么几个，因此，白鹿王说这小黑人的身份不是秘密，这几乎是一猜就能猜到。

　　虽然这个很愚蠢，找一个大家能一猜就猜出来的人，但这也是没有办法的，因为白鹿王在之前就已经是星将九级，保险起见，当然要找个星帅的人来压场。

　　而现在，这个事情也果然没错，白鹿王竟然还隐瞒了实力，现在的白鹿王已经是一级星帅了。

　　不过，此时那小黑人却一点也不担心，因为他可是二级星帅，在这个境界，大一级是绝对可以压死人的，天才都逾越不了。

　　因此，此时面对白鹿王的气势一棍，他还是在微笑，仿佛慢慢的拔剑，然后轻飘飘地挡了一下棍子，看起来应该被击退的他，却并没有被击退，反而是白鹿王被击退了好几步。

　　“带安娜走，不用管我！”

　　白鹿王吼了一声，此时的他知道自己可能逃不掉了，而自己能做的，就是拖住眼前这个小黑人，但自己的拖延真的能有用吗？这一点他其实并不敢去想。

　　此时，亲卫兵虽然有点犹豫，但也立刻做出了反应，他们退后，缩小了保护圈，要将安娜带走。

　　“哼！”

　　白鹿王的对手，那新的小黑人BOSS，他的剑挥了一下，在他的前面，就出现一道道如同实质的剑气，剑气是由星力凝结，而他的星力是火属性的，这道剑气也带有明显的火焰。

　　说时迟那时快，这一道道剑气瞬间到了那亲卫兵的跟前，它的目标就是将亲卫兵与安娜都斩杀剑下。

　　而在此刻，谁都相信，这剑气能轻易地将安娜等人都杀死，因为这是一个二级星帅的攻击，即便是比较随意的攻击，也足可以将这些亲卫兵杀死，更不要说安娜。

　　白鹿王此刻就看着吗？

　　不，他当然没有就这样看着了，他在对手施展剑气的时候，就立刻施展棍法，想要挡住那些剑气，但这个时候，对手可不给他机会，一下子压了上去，想要阻止白鹿王的援手。

　　此时，突然听到一声轻响，同时出现一道闪光，一个小型的火流星撞向小黑人BOSS，小黑人BOSS此时吓了一跳，因为有之前那个飞火流星的影响，现在所有人下意识都觉得这个火流星的威力也和那个一样。

　　而要是那个飞火流星的话，就算是他这个二级星帅，也是一样会被打残，然后被白鹿王这个一级星帅弄死。

　　因此，他在这个时候稍微停顿了一下，并躲过了那个火流星，这样一来，他就没法阻止白鹿王的动作。

　　之间白鹿王一棍子击出，巨大冰刺从地面冒出，就好像雨后春笋一样，从地面升起挡在了那一道道剑气的面前，挡下了那一道道剑气。

　　而与此同时，那被躲过的火流星，撞击在了一处房子之上，然后房子整个被炸开了，那威力也的确不小，虽然不能将二级星帅给打残，但要是被打中的话，也能会造成一定的伤害，最终还是一样阻止不了白鹿王。

　　因此，小黑人BOSS的退开是一种明智的选择，如果选择硬抗只是毫无意义的被砸中而已。


第138章 你不是十三号

　　“是谁！”

　　小黑人BOSS看向了一处，那是王府的高塔，他能感觉到，刚刚的火流星就是从那里面发出来的，只是，他并没有感觉到那里有任何人在。

　　难道说，这里还有其他的高手不成？

　　这让小黑人BOSS有点担心，于是，他怒起攻击，星阵卡发动，之间他的身前出现一个一人多高的复杂星阵，星阵之中出现一条脸盆粗的火蛇，舞动旋转着飞向那高塔。

　　高塔被火蛇瞬间摧毁，但上面却没有任何的人出现。

　　没人？

　　怎么可能，除非是比我高出很多的高手，否则怎么可能不被我发现，但是，如果说是比我强出很多的话，那他又何必多此一举，直接把我杀了不就可以？

　　难道说，他是不想被发现，只是想要警告我，让我们不要对白鹿王动手吗？

　　或许就是如此，想当年白鹿王外出历练的时候，也是结交了一些强大的朋友，说不定会有人保护他。

　　等下，这样的人何必天天守在白鹿王的身边，这样是不合理的，那就是自己想多了？

　　无数的念头在小黑人BOSS脑中浮现，最终，他还是选择了暂时抛开想法，继续做自己该做的事情，不要为了一种可能性而放弃了这么好的机会，错过了，那就不会再有。

　　而这些心理变化，只不过是在瞬间就完成的，对于其他人来说，谁都不会知道小黑人BOSS在这一瞬间想了什么。

　　下一刻，小黑人BOSS又是一道剑气攻向安娜等人，而同时，他也立刻飞身上前，与白鹿王缠斗了起来，这一次，白鹿王就是想要继续化解，也抽不出手来，除非这个时候，再一次出现那小飞火流星。

　　但这一次，并没有这样的事情发生了，此刻的他是有心无力，只能眼睁睁看着那道剑气攻向安娜，而他知道，安娜根本连发现都不可能发现，就要被这道剑气斩杀了。

　　强大的星武者，想要杀弱者，就是一举手的事情。

　　然而就在这一刻，一个小黑人突然闪身出现在那剑气的前面，这让所有人都有点愣了，这是要做什么，是想要抢功劳吗？

　　就算是抢功劳也好，你怎么挡在了那剑气的中间，知不知道，你会被这剑气给斩杀的，以你的实力，哪里能挡得住这剑气啊。

　　小黑人BOSS连看都没有去看，只因他觉得这个结果会是一样的，无所谓看不看。

　　然而，下一刻，他听到了一声惊呼，这虽然是一声，但却是在场所有人共同发出的，只是发出的时候，这么巧，正好都在一起。

　　有什么好惊讶的？

　　他的眼角扫向了下面，顿时，他的双眼有些变大，他看到自己的剑气竟然没有成功将人斩杀，一个人都没有。

　　这是怎么回事？

　　他看着那突然出现的小黑人，看到那小黑人的左手上好像好像有一个破损的盾，这个盾好像挡下了刚刚的攻击，这个盾似乎不错啊，竟然能挡下自己的攻击，不过这个盾也就只能用这么一次了。

　　等下，我好像忽略了什么问题一样，对了，就是这个人，他不应该是我们这边的吗？

　　“十三号，你到底在做什么？”

　　其他的小黑人有点不解地看着那小黑人，这个小黑人竟然帮安娜挡下了那一下，并且还愿意付出这样大的代价，很明显，他手中一个保命的法宝被消耗了。

　　此刻，那十三号小黑人，在众人的惊讶之下，直接拉起安娜的手就跑了。

　　“十三号，你到底有没有……不对，你不是十三号，你是……”

　　很快，小黑人们反应了过来，这个十三号一定不是原来的十三号，而如果不是十三号的话，那很大几率就是十三号的目标，姜小白！

　　如果说是姜小白的话，那刚刚他竟然挡下了二级星帅的攻击，这简直不可思议啊，他是怎么做到的？是那个盾吗？

　　没错，就是那个盾，而十三号也就是姜小白，他用的这个盾是那一次年试从越家得到的奖励，这果然是一件好东西，估计知道这个结果的越家一定会大感懊悔，懊悔自己真是瞎了眼，怎么就没发现这个是这么好的东西。

　　而不管以后越家怎么样，此时的姜小白直接将安娜带入到一个建筑之中，目前最重要的是别让对方知道自己接下来要做什么，将自己从明处转到暗处。

　　“小白哥？”安娜有些疑惑，虽然她几乎可以肯定拉着自己的人是姜小白，那熟悉的感觉，在接触到的时候，她就已经有感觉了。

　　只不过，这样的情况，还是要确认一下再说。

　　“是我，快告诉我，你爹在王府之中的逃生密道？”姜小白问道，刚刚白鹿王的话语让他知道，白鹿王早就知道有人要对付自己，那必定会留下后路。

　　不要说知道，就算不知道，一般在白鹿王这个身份地位，都会给自己留下后路，而密道肯定是有的。

　　“我不知道……”安娜摇着头说道，此刻，她感觉自己以前是活在梦中一样，不知道自己的情况是多么的危险，连在这里都可以让人入侵到这种地步。

　　其实这也不怪安娜，她毕竟还小，同时，如果按照正常的进程，她并不会在这里遇到这样的情况，这事情会过几年，甚至十几年，到时候，她要么在他国进修，要么已经在自己的领地之中，那个时候，她会是很安全的。

　　白鹿王也是这样想的，因此也没有告诉安娜什么后路，不过，他的亲卫知道，他刚刚的意思就是让亲卫带着安娜走，结果，姜小白先行动了。

　　“原来是小白公子，刚刚真是吓了我们一跳，我知道密道在哪里。”亲卫军一部分留下来抵挡小黑人，一部分则是跟着姜小白与安娜过来。

　　接着，亲卫军简单的告诉姜小白这王府的几个密道入口，而很巧的是，在这个建筑之中就有一个入口。

　　而当姜小白让人带路的时候，安娜有点不太想要走。

　　“不行，我们不能这样走了，我父亲他怎么办？”安娜这个时候说道，拉着姜小白，仿佛觉得姜小白可以帮忙似的，这是她对姜小白一种有点盲目的信心。


第139章 你们上当了

　　“你父亲的战斗那是神仙打架，我们凡人是帮不上忙的，还有一点，我们现在留在那里，只会给他老人家增加麻烦，目前他虽然打不过对手，但想要单独走的话，对手也是留不住他的。”姜小白很是客观地说道，有时候这样的亲情戏只会增加苦情戏的戏份，你不要以为自己留下来能有什么作用，往往不但没有作用，反而有副作用。

　　“公主大人，小白公子说得对，王爷的实力，想要走的话，在这个王都没有多少人可以留得住他的，并且，王爷也是有准备的，他身上有保命的法宝。”亲卫兵回道。

　　没错，一个王爷，又是在这样的环境之下，身上怎么可能没有一点点保命法宝，他一个人的话，应该能全身而退。

　　姜小白在亲卫兵的带领之下，来到了一个地下室，而这个地下室之中又打开了一条密道。

　　“这个密道是通向哪里的？”姜小白询问道。

　　“王都的下水道。”亲卫兵回道。

　　“下水道……我相信，对方肯定在下水道有防范，换做我肯定会防一手。”姜小白微微皱眉道。

　　“没办法，现在只有这条路，外面更加危险，而这条路也很隐蔽的，在几个下水道通道出口附近，我们也有秘密通道，可以借着这些秘密通道逃走。”亲卫兵回道，虽说这个通道是通向下水道，但下水道也是很大的，这么多地方，想要全部守住，那需要多少的力量。

　　还有，就算有人守，也可以找突破点，这里的突破总要比上面好，而只要离开王府范围一点距离，他们还可以上地面，可以跑的地方也就更多了。

　　“也是，这个也没有办法，我们也只能继续了。”姜小白点点头说道。

　　“我们走吧！”

　　几个亲卫兵一前一后地将姜小白两人护住，小心翼翼地进入王都的下水道，就在几个隐蔽出口的其中一个，在观察了附近没有人之后，他们才正式踏入下水道。

　　在进入下水道之后，那难闻的气味就更重了，不过还好，姜小白可以暂时屏蔽这气味，将这些气味拉入嗅觉黑名单，至于其他人就没有那么幸运了，他们只能承受这种气味，最多是屏气一下。

　　“公主大人，这里要小心一点，下水道之中偶尔会有一些星兽出没。”亲卫兵出言提醒道。

　　“嗯！”安娜点点头应道。

　　“小心，前面有人，我们从这里走！”

　　一路上，亲卫兵打开了一个个秘密的通道，这些有些是王府挖的，有些是借用别人挖的，这已经是一种大家都知道事情，现在的下水道，如果从设计图来看，有太多太多的通道是隐藏的。

　　这也造成没有一个势力可以知道下水道的真正结构，除了王宫下面保持的还是完整的，其他的都已经面目全非了。

　　当然，王宫下面的也不一定还是原样，不过王宫下面肯定是被王族控制在手里。

　　这一路过来，似乎很顺利，亲卫兵中，总是有人能发现敌人的情况，然后走秘密通道，不知道走了多久，他们来到了一个地方。

　　“这里就是了！”

　　前面的亲卫兵带着队伍来到了一个出口，接着，他露出了一种微笑，那是一种奸笑，仿佛奸计得逞的样子。

　　“哈哈，你们上当了！”

　　那亲卫兵换了一种表情大笑了起来，而在这个出口的附近，一群人已经将这里给包围了，而这群人都是和之前一样的小黑人。

　　“上当什么？”后面有人问道。

　　“当然是上我的当，我其实……”那亲卫兵笑着回头，而在回头的那一刻，他呆住了：“怎么只有你一个人？”

　　此时此刻，在这个出口，亲卫兵只有他与后面这个人，算上自己也就只有两个人，而其他人是一个也不见了。

　　“哦，之前安娜公主和小白公子说，为了安全起见，大家要分开走。”后面那人说道。

　　“为什么我不知道？”那反叛的亲卫军问道。

　　“你刚刚一直在前面带着路，太兴奋了，所以没有听到。”后面那人说道。

　　“该死！快去抓他们！！”那反叛的亲卫军怒吼道，指着入口的方向是暴跳如雷。

　　一众小黑人进入其中，开始搜索，也剩下两个小黑人继续守着出口。

　　“真是的，我没想到那个姜小白如此的狡猾……”那反叛的亲卫军一边说着，一边靠近那两个小黑人，然后突然他一个加速，身后那把长武器，突然变成两把刀出现在他的手里，一刀一个小黑人。

　　“你……”

　　两个小黑人看着眼前的亲卫军，有点意想不到，在他们还没有想明白的时候，就已经永远的闭上了眼睛。

　　“小白哥，你的演技真好啊。”此时，那后面的人说道，而她的声音而也与刚刚的不一样了，现在是一副小女孩的声音，而这个声音大家很熟悉，就是安娜的声音。

　　而她的小白哥，当然就是姜小白，这反叛的亲卫军，正是姜小白所伪装的。

　　“那是，不过现在不是夸奖我的时候，我们马上走。”姜小白带着安娜又重新回到了下水道之中。

　　在外面很容易会被人发现，还不如进入下水道之中，他之所以出来，也是为了让人知道他们曾经出去过，这样最起码把搜查力量从下水道分出来一部分到地面。

　　还有一点，下水道四通八达的，只要找到一个合适的地方出去，他们就可以混入王都之中，可以等待时机，找个适合的机会再逃离。

　　而王都之中，最为适合躲藏的，那就是有混乱街区之称的西城区贫民窟，躲进这个贫民区，就算国王派人来查，也是一样查不出什么来，因为这里多一个少一个人根本就不会有人注意。

　　姜小白计划在这里随便找个空置的棚子躲上几天，等这个风头过来，他再带着安娜离开。

　　通过阿丑的探查，姜小白在找到一个合适的棚子，这是搭在别人房屋边上的小棚子，这里的原主人已经因为某种原因永远回不来了，而这样的事情在这个贫民窟是经常会发生的，没有人会在意。

　　而这样的小棚子，也没有多少人去抢，要抢也抢大的房屋，贫民窟的人经常失踪，房屋一直有空的，在这里最要紧的是要能混口饭吃，而不是有地方住。


第140章 我以前认识一个人叫吴彦祖

　　“小白哥，那个时候，你怎么会知道我们之中有叛徒呢？”在安定下来之后，安娜在讨论了她父亲的情况之后，又忍不住问出了这个问题。

　　“第一，他们能知道我在什么房间，那必定是有内应，第二，刚刚在下水道的时候，那个领头的似乎有点太顺利了，都没有遇到什么敌人，最后一点，他带我们走的方向有点问题，虽然我不知道那些密道，但我是知道方向的，他在带我们绕了一圈之后，又回到离王府不远的地方，这绝对有问题。”姜小白回话道。

　　“原来是这样，那个时候，你突然将他拿下逼供，让我们都吓了一跳，其他人还以为你要做什么，都要对你动手。”安娜点着头说道，回想那个时候，气氛还是挺紧张的，她在中间真是有点为难。

　　“嗯，就是从这些人的反应之中，我才能确定他们都没有问题，就让他们各自分散，他们还不放心你呢，也不看看我是谁，我带你走的话，必定能将你带离这个王都。”姜小白一副骄傲地说道。

　　“嗯嗯，我也相信小白哥你，我是想都没有想，就跟着你一起了。”安娜点着头说道。

　　“这一点你还是比较聪明的，对了，接下来你准备怎么办，是要去你父亲的领地吗？这个我觉得不是太合适，要是万一领地里面也有内奸，还有万一你父亲没有回来，那领地也是很麻烦的。”姜小白说道，这个时候，应该也要决定去向了。

　　“这个，我想起来了，我父亲以前给我一个锦囊，叫我遇到困境，而又不能找他的时候，可以打开。”安娜在想了一会之后，突然想起了这个事情，拿出了一个随身携带的锦囊。

　　“我去，还锦囊，你父亲要不要用这样老的办法啊，直接说不就可以，真是多此一举的感觉啊。”姜小白直接吐槽道。

　　“他肯定有他的考虑……”安娜一边回话，一边将那个锦囊打开，里面有一张小字条，然后还有一个玉佩，以及一张星力卡。

　　“安娜，你打开这个锦囊的时候，说不定为父已经不在了，这里有一张星力卡，是不记名的，里面有一百万星力，可以让你紧急使用，现在你去天赐国风雨城，找这个玉佩的主人，他是为父的好兄弟，千万保重自己。”安娜将字条上的念了出来，而她的语气到后面就有点悲伤，这感觉就好像读遗言一样。

　　原来自己的父亲，早就已经做好可能会死的打算，而自己却一点都不知道。

　　“天赐国，那是一个大国，比蜃龙国要大许多，也适合我接下来的修炼，不过，我只想将你送出蜃龙国就和你分开。”姜小白想了想说道。

　　“为什么？”安娜可怜地看着姜小白，自己都这么惨了，你忍心吗？

　　“我总觉得和你在一起之后，我一直都很倒霉，老是遇到这样那样的麻烦事情，要是没有你的话，我现在应该是在家里睡着安稳觉，然后去龙脊山狩猎，实力发育完成之后，我可以在蜃龙国风光的过一阵子，让那些以前看我不爽的人，都很不爽。”姜小白直接说道。

　　“这个怪我咯……”安娜很是可怜地看着姜小白，的确，从遇到她的那一刻开始，她就一直给姜小白带来麻烦，而她也不知道为什么，姜小白竟然都会帮她，并且很多时候都是有些冒险的。

　　“我是被逼的，你以为我不想啊，只是每次都是那么巧，我都在场好不好，上次我们在那大树之中，我怎么会知道会有人找你的麻烦，这一次又是这样，你们堂堂白鹿王府，竟然也能被人袭击，我怎么就这么倒霉呢。”姜小白没好气地说道。

　　“小白哥，你的大恩大德，我一辈子都不会忘记的，我现在什么都没有了，要不我以身相许吧。”安娜很认真地说道。

　　“一边玩去，不要说你还是一个小女孩，就算你现在婷婷玉立，我也不会要你的。”姜小白说道。

　　“为什么啊？”安娜不明白，难道你不喜欢女人，不对，你每次看到漂亮女孩都是一副色迷迷的样子，怎么可能不喜欢呢。

　　那又是为什么呢？

　　“这还需要问吗，你和我八字不合，我坚决不娶一个八字不合的女人，就算是爱情，都不会让我让步。”姜小白说道。

　　“呃，你这是迷信！”安娜无语了，没想到竟然是这么一个理由。

　　“要你管啊，现在我们好好休息，以后，在别人面前，你是我妹妹，就叫小婵吧。”姜小白此时看到了小貂蝉在一边，现在已经长出白毛的小貂蝉，看起来和碧蓝兽是毛关系都没有啊。

　　“小婵……你这也太随意了，不行，我要换一个。”安娜自然不同意这个随意的名字。

　　“那你自己想，想好了告诉我，我呢，就叫吴彦祖。”姜小白说道。

　　“吴彦祖？这名字有什么意义吗？”安娜对此表示不解。

　　“我以前认识一个人叫吴彦祖，他有着和我不相上下的俊朗帅脸，所以，我觉得只有用这个名字，才能对得起我的脸。”姜小白淡定地说道。

　　“我怎么觉得，应该是你对不起这个名字。”安娜怀疑道。

　　“其实我觉得，我可以把你送出去投诚的。”姜小白微笑着说道。

　　“小白哥，不，哥，你就是吴彦祖。”安娜立刻说道。

　　“嗯，不错不错，你的名字想好了没有，算了，你慢慢想，我先休息一下，明天要出去打探消息。”姜小白盘坐了下来，准备打坐休息了。

　　在过了一会之后，安娜突然烦恼地叫了一声，说道：“我不想了，你帮我想一个吧。”

　　“我看你忧愁的样子，觉得叫你莫愁比较好。”姜小白很认真地说道。

　　“莫愁，这个名字倒是很不错啊，你叫吴彦祖的话，那我就叫吴莫愁。”

　　“嗯嗯，就是，吴莫愁，你就是吴莫愁！”姜小白点着头说道。

　　“吴莫愁，好吧，就这样吧。”安娜点着说道，反正这个只是暂时的。

　　小棚子之中又陷入了沉静，在过了良久之后，安娜看着姜小白，轻声唤道：“小……哥，你睡着了吗？”

　　“睡着了。”姜小白回道。


第141章 一个好消息和一个坏消息

　　“……”安娜沉默了一会，“你说，我们就不能找人帮忙吗？不能找王上吗？”

　　“你觉得能吗？”姜小白反问道。

　　“或许能吧……”安娜有点不是很肯定地说道。

　　“你这是在骗自己吗？你知道的，王府这么大的动静，又在天子脚下，如果没有王上的默许，不可能一直都没有人来，而这件事情，王上的嫌疑本来就是最大的，除了他之外，谁可以动你父亲，又有谁，需要去动你父亲呢？”姜小白直接说道。

　　“这个，没有……不过这或许……”安娜说不出来，其实她的内心也在告诉她这件事情一定与王上有关，而最差的情况就是王上在幕后主持的。

　　“你是想要说，这中间有些事情说不通是吧，王上看起来也没有什么理由来动你父亲，但从以前的一些事情安排上来看，其实王上一直有打压你父亲的嫌疑，你想想，你父亲的领地是不是很贫瘠，你父亲发展了多少年，才稍微有点起色，但和别人相比，还是差很多啊。”姜小白说道。

　　“这个我没注意……”安娜摇摇头说道。

　　“你没注意也很正常，这其实也有先例，为了避免嫌疑，王族会将一些贫瘠的地分给自己王族中人，反正这个领地以后还是会分的，这个其实并不重要，只是一些事情都加在一起，那就不是巧合了，你肯定不知道，我发现我比你要了解你家的事情啊。”姜小白说道。

　　“是啊，为什么呢？”安娜问道。

　　姜小白淡淡地回道：“因为我喜欢读书，一个人就算再聪明也好，不读书都是白丁，连一个读过一些书的普通人都不如，书是智慧的积累，本来就是聪明人留下的智慧，你一个聪明人，怎么能斗得过千万个聪明人。”

　　“好了，我知道了，我以后会多读书的。”安娜没好气地说道，说了这么多，你就是想要说我书读的少是吧。

　　“孺子可教也，好了，快点休息吧，明天我一早去打探消息，这里我又想教育你一下了，你说我们再聪明也好，我们就算能猜测各种事情，但也只是猜测，需要打探消息才能真正的确定事情。”姜小白说道。

　　“好了，我知道了！！真烦！我要修炼了！”

　　安娜撅着嘴说道，然后就开始修炼了，而她修炼的时候，她身上的那颗凝结的星灵珠子就慢慢施放星灵，被她的星灵所吸收。

　　这么多天过去了，她实际上只吸收了这星灵珠的5%左右，这倒不是因为她修炼进度慢，相反的，她的修炼速度已经很快了，比起任何一个天才都要快，只不过这颗星灵珠蕴含的星灵太强了。

　　第二天，安娜醒来的时候，姜小白已经出去了，而她也不敢出去，只能在小棚子之中继续修炼，等待着姜小白回来，她相信姜小白会很快回来，因为她还没有吃早餐。

　　虽然她不觉得自己的早餐姜小白一定要给自己准备，但以她对姜小白的了解，她知道姜小白一定会给她带早餐，从她的角度来看，姜小白其实是一个温柔的人，只是方式有点特别，并且，他也是看对象的，像自己的话，他就很温柔了。

　　当然，这也有可能是她想多了……

　　“我回来了，这是早餐。”姜小白回来了，带来香喷喷的油条烧饼加豆浆。

　　安娜看着姜小白，微笑着，脸上露出一种幸福的感觉。

　　“你这样淫荡地看着我是什么意思，是不是又打什么主意，告诉你，我告诉你，我是有原则的。”姜小白一句话就让安娜的幸福感淡然无存。

　　“哼，你才淫荡呢！你打听到什么信息了？”安娜问道，然后就开始吃早餐，做一个倾听者。

　　“一个好消息和一个坏消息，你想要听哪一个呢？”姜小白笑着说道。

　　“好消息吧，我想我的心情好一点。”安娜回道。

　　“好消息就是你父亲应该逃了，虽然听说是受了伤，但人没被抓到或者干掉。”姜小白说道，而他说干掉的时候，安娜是怒视了他一下，不过听到这个消息之后，她整个人的心情就好起来了。

　　接着，她做好了准备，问道：“那坏消息呢？”

　　“坏消息就是，你我等白鹿王一系成了叛国者，已经被全国通缉，最麻烦的是，就算去邻国，我们也要小心别暴露身份，叛国者会被全天下通缉追杀。”姜小白摆摆手说道。

　　“叛国者？理由呢？”安娜呆了呆，这个事情的确有点严重，之前如果只是逃亡的话，那到了其他国家，就可以光明正大的生活，而现在这样就不行了，除非其他国家的上层相信你不是，但这可能吗？

　　“理由是我们偷走了飞火流星的图纸，密谋造反！”姜小白说道。

　　“真是可笑，飞火流星是你修好的，再说了，就算是有这个事情，也不能算造反吧，我们也是王族啊，是有资格拥有飞火流星的，这天机殿可不是他王上一个人的。”安娜说道。

　　“这个只是一个莫须有的理由，他们还制造了一些事情，说你父亲差一点就要将王宫炸平了，幸好当时大元帅赶到，那个和你父亲打架的神仙应该就是这个大元帅了，这其实是很公开的秘密，反正知道的人一定会知道这是莫须有的，但现在王上当权，又有大元帅出面，没有人会为我们出来说话的。”姜小白说道。

　　“难道我们就这样成了叛国者，一生逃亡吗？”安娜问道，自己或许不重要，但想到姜小白与自己的父亲，她觉得这件事情不能就这样算了。

　　“当然不会，只要你好好修炼，到时候你可以击败大元帅，或者你父亲可以击败大元帅，那个时候，就是你们说了算，这件事情就这么简单。”姜小白淡淡地说道。

　　“是啊，这一次不是有大元帅的话，那王上也根本无法压制我父亲，实力，我要拥有实力！”安娜咬着牙，此时的她比任何时候都要渴望有实力。

　　“没错，你要好好的发育实力，过个十年回来收人头，君子报仇十年未晚。”姜小白淡淡地说道。


第142章 上上下下左右左右BABA

　　“十年太晚了，五年，我要五年之内击败大元帅。”安娜一副发誓地样子。

　　“好，有志气！”姜小白赞赏道。

　　“哥，你会帮我的吧。”安娜突然弱弱地看着姜小白，用一种哀求的语气说道。

　　“滚！”姜小白没好气地说道，“还以为你有了志气，你竟然还想着靠别人？”

　　“我是有志气，但我也不能白日做梦啊，五年之内想要击败大元帅是不可能的事情，除非有哥你的帮助！”安娜说道。

　　“安娜，你不能想着有我的帮助，你要有信心，就是要不可能也会变成有可能，你如果一开始就认输了，那再给你五年也一样做不到！”姜小白严肃地说道。

　　“我知道了！”安娜想了想，似乎明白了什么，郑重地点点头。

　　“你不用太担心，你现在的功法适合度高，又有小貂蝉辅助，你已经比别人多的优势，只要你好好努力，不要说星帅，星王你都可以做得到。”姜小白说道。

　　“嗯！”安娜再一次点头。

　　“好了，等下我去买点易容的东西，练习一下易容术，到时候我们乔装出城。”姜小白随口说道。

　　“练习一下……”安娜听这个话，感觉本来应该有的信心，现在好像又少了一些。

　　数天之后，姜小白与安娜顺利的离开了王都，还是光明正大的坐着列车离开的，前往邻国转站到天赐国，一路上畅通无阻。

　　而在姜小白离开之前，姜复与越娇云就已经回到王都，只是他们并没有找到姜小白，而姜小白也没有来找他们，那个时候，姜小白其实是收到消息的，或许是因为觉得不应该暴露行踪，也或许觉得不要连累了他们，就没有去见他们，也没有给他们留下任何的信息。

　　同时，姜复与越娇云的回来，也并没有得到什么好脸色，本来姜小白这个大爷他们要供着的，但现在这个大爷突然变成了叛国者，当然是避而远之，还好没有连坐，要不然姜复与越娇云都要被送出去。

　　当然，其实他们也是知道，姜小白只是被卷入了王族的斗争之中，本身并没有什么错，但现在的形势就是如此，并且这是他们无法改变的形势，那他们也就顺其自然了。

　　其实这样也好，这样他们就不需要面对姜小白了，同时，此时所有人都不觉得姜小白可以翻身的，至少短时间里是不可能翻身的，不，这应该说的不是姜小白，而是白鹿王，只要白鹿王翻身了，那姜小白自然也跟着翻身了。

　　越娇云与姜复也只能接受这个事实，而同时他们也要接受一段时间的“流放”，他们将会被指派一些不是很重要的任务，直到这个风头过去了。

　　天赐国风雨城，这是一个在天赐国不算太大的城市，但这个规模却要比蜃龙国的王都都要大上一圈，繁华程度也是一样要强上一些。

　　此时一辆列车到站，车厢内的乘客鱼贯而出，其中一个身穿棉麻短打的高大少年，带着一个小姑娘踏上了站台。

　　小姑娘身穿的是短袖中扣的上装，一条与上装匹配的灯笼裤，而她的肩膀上有一只十分可爱的小兽，纯白色的短毛，漂亮的碧蓝色眼睛，不时发出咯咯的叫声。

　　“小貂蝉，你不要太招摇了，我们现在还在逃亡之中啊。”那少年将那小兽抓了过来，然后打开小姑娘腰间的小竹篓，将其扔了进去，也不顾小东西的埋怨，将小竹篓给锁上了。

　　“哥，我们现在都已经到了风雨城了，还有什么问题啊。”小姑娘对着那少年说道。

　　“还是要小心一点好，去找你父亲的那个好友吧，你父亲也真是的，说要找玉佩的主人，却不告诉我们玉佩主人叫什么名字，玉佩的主人五个字啊，难道说这个玉佩主人的名字还能超过五个字？”那少年没好气地说道。

　　相信不用说明，大家也知道这个少年与小姑娘是谁，他们正是姜小白与安娜。

　　“玉佩上面不是写着夏侯两个字，说不定这个玉佩的主人就叫夏侯。”安娜回道。

　　“你不觉得这个夏侯是一个姓吗？”姜小白说道。

　　“但也有可能是名字啊。”安娜回答道。

　　“好吧，这个我们就先不要争了，我们去打听一下，这里叫夏侯的人和姓夏侯的人。”姜小白觉得这个争吵是没意义的，问问就知道了。

　　“事先说明，找到这个夏侯，我就要立刻滚去狩猎了，不会再陪你了，不过你想要见我也不是很难，这风雨城边上正好有一个适合我狩猎的地方，我到时候会回来再找你的。”姜小白此时说这个话的时候，有些兴奋的感觉，好像要马上甩掉一个大包袱的感觉。

　　“哼，我知道了，你回来也不一定会见到我，因为我也要去狩猎了，你见不到我，就去驿站给我留言，口令就是我们约定好的……”安娜有些傲娇地说道，而最后说到口令的时候，她想了一下，只因这个口令她觉得有些奇怪。

　　“上上下下左右左右BABA！”姜小白随口说道。

　　“嗯，就是这个，你真是的，为什么取这么一个口令，也不懂是什么意思。”安娜对于这个口令有点纠结。

　　“不懂就更好了，让人永远都想不出来，除非有听过。”姜小白还是那么随意地说道。

　　“知道了，马上就要出站了，等下再说了。”安娜说道，然后看向前面的关卡，那平时随机抽查的关卡。

　　而两人刚刚说的话，附近的人其实都是听不到的，他们是通过一种传声器互相低声说话，就算附近有高手，都不一定能听到，而一旦有人窃听，姜小白也会第一时间发现。

　　“你们两个是从哪里来的？身份证明给我看一下！”

　　也不知道是倒霉呢还是倒霉呢，这随机抽查竟然抽查到姜小白两人的身上，不过，两人倒是很淡定，都没有露出什么异色来。

　　姜小白与安娜将各自的星力卡拿了出来，给于对方查看。


第143章 大伯我带你去

　　“唐小明，唐小香？”

　　“是的！”

　　姜小白点点头，他们两个人最后并没有使用吴彦祖吴莫愁这样的化名，因为他们必须要用真实的身份才能出去，为此姜小白就用那不记名的星力卡中的星力，买了两个真实的身份，这身份的主人，就叫上面这两个名字，并且年龄相仿，还是一对兄妹，十分符合他们的要求。

　　因为有真实的身份，加上这里又不是蜃龙国，他们也不怕对方查什么，只要将两兄妹身份资料回答清楚就可以了，相信，这个检查也就是随意的查查。

　　果然，在回答了一下问题之后，他们也随意的查验了一下，就差不多过了，就是在最后的时候，他们随意问了一句。

　　“你们来投靠人的？什么人啊。”

　　“我们来投靠一个亲戚，他是我妈的姑姑的表弟的外甥女的堂叔的结拜兄弟，他说他在这里，他叫陈阿三。”姜小白随意编了一个名字道，他可不想让人知道这个玉佩，他是想要找夏侯，但不是在这里找，虽然这里是最方便的。

　　“哦，原来是这样啊，那祝你们找到那个叫陈阿三的。”

　　“谢谢你们，我们一定会找到他的。”姜小白一副我会努力的，我一定会和妹妹好好活下去的样子，像极了那种需要千里迢迢来投靠人的那种弱势与悲情。

　　而此时的安娜，也知道配合姜小白，抱着姜小白的手臂，并躲在姜小白的身后，一副弱弱的样子。

　　“我看你们兄妹人生地不熟，要不等下我帮你一起找吧，这里我熟。”检查两人的卫兵被感动了，一副激动要帮忙的样子。

　　咯噔，两人暗中互相看了看对方，都怪你，看看你演戏演过头了。

　　“那个，我们就不劳烦大哥了，我知道大哥你们很慢，这不过是小事情而已，我们可以做到的。”姜小白故意做出一副戒备的样子，这会让人觉得他好像有过什么故事一样，对人有着很深的戒心。

　　一般这样的话，对方肯定会明白了，这是在防备着自己，那自然就暂且算了吧。

　　“呵呵，那就算了，你们去吧，如果有什么需要帮忙的，那你们来找我。”

　　“谢谢大哥！”姜小白立刻鞠躬感谢，然后拉着安娜走了。

　　“真是一对可怜的孩子啊。”那卫兵感叹道，然后又开始进行随机抽查，在过不了多久之后，他就忘记了这件事情。

　　而在另一头，姜小白在带着安娜离开之后，两人就很快消失在人群，就算后面有人跟着，都不会发现他们去了什么地方。

　　当他们再一次出现的时候，他们的样子已经有了变化，两人都恢复了原来的样子，反正在这里也没有多少人会关注他们，就算关注到了，也不会有太多人会花力气去抓他们，这本来就是他国的事情，这天赐国的人，也不会有这个心去关注。

　　再说了，这个易容的装扮要天天维持，太麻烦了，这一点也是最重要的。

　　找到了那个夏侯之后，姜小白觉得这个身份也不会是什么问题了，既然白鹿王叫他们来这里，那一定说明对方也是有能力解决他们身份的问题。

　　“夏侯？我没有听过这个人，不过夏侯家族倒是知道。”

　　在向多位路人打听之后，姜小白得到了这么一个回答，那就是他们都不知道什么叫夏侯的人，但在这里的确有一个夏侯家族，相信就是这个夏侯家族之中的一个人，并且应该也是一个强大的人，还是那句话，不强大的话，也不会让安娜来投靠了。

　　既然是夏侯家族的人，那这样的玉佩也只有去夏侯家族才能找得到，按照常理来说，这么牛的人，我们两人一定会受到高规格的待遇。

　　嗯，一定是这样的，姜小白在亮出玉牌之后，就被带到了夏侯家的大厅，这夏侯家的确不凡，无论是屋苑建筑摆设的各种指标，还是下人实力穿着的指标，都要比越家高出一个档次，是风雨城之中数一数二的家族。

　　而姜小白被带进这个大厅之后，过了不久，就走来一个气势不凡的中年人，中年人有五十来岁的样子，身上穿着宽大华丽的大衣，不过却没有那种爆发富的感觉，很自然的让人感觉到他是一个贵族。

　　姜小白能感觉到，这个中年贵族应该是一个实力不弱的人，不过比起白鹿王来说，似乎还要差一些。

　　这似乎有点不应该啊，白鹿王在外游历的兄弟，那应该也是与他实力差不多的，加上这里的修炼环境要比蜃龙国好，怎么说也应该比白鹿王强，为什么反而比白鹿王弱呢？

　　难道说，白鹿王只是看中此人的家族势力吗？

　　嗯，应该是这样。

　　“你是来找老三的吗？”那中年人看了看姜小白，问出了一句话，而这神态似乎有点不太友好的样子。

　　这句话让姜小白得到了两个信息，一个是这个中年人并不是要找的人，自己要找的人是他口中的老三。

　　老三，看起来那玉佩之上的三片鳞片形状的东西，就是说此人的主人是排行老三的。

　　另一个信息是，这个中年人对自己的不友好，那就是说明他与那老三并不是同一个阵营的，自己可能是找错了地方，或者来错了人。

　　“我们是来投靠玉佩的主人，不知道你说的老三是不是此玉佩的主人？”姜小白问道。

　　“你们难道连老三都不知道，真是可怜啊，老三那小子早年占着有着一张好看的脸，又有一身强大的实力，到处拈花惹草，你已经不是第一个来这里找他的，不过，你倒是第一个拿着他的信物来找他的，至少说明，你应该是真的。”那中年人看了看姜小白，说了一段有点让姜小白莫名其妙的话。

　　“你能不能带我去见见你口中的老三呢？”姜小白问道，不懂就不懂吧，反正是别人的话，每天都要去搞懂别人的话语，那不是很累的事情。

　　“这个当然可以了，走，大伯我带你去。”那中年人突然换了一副慈祥的模样，自称大伯带着姜小白离开大厅，走入这大宅的深处。

　　大伯，这是路人的称呼吗，就好像大妈一样。


第144章 同父异母的妹妹

　　姜小白带着一丝疑惑，跟着这位大伯来到了一个小院之中，还没有进入小院的时候，姜小白就闻到一股难闻的药味，这让他心中有了不是很好的感觉，而他的大脑其实已经运算出一种可能性。

　　心中不由得暗道，我不会这么悲剧吧，一路八十一难的送安娜过来，最后的结果可能是……

　　姜小白随着那大伯进入房屋之中，这里面更是药味十足，在进入一个房间之后，那味道就更浓了，这都让他立刻屏蔽了这种气味，而那位大伯也是捏着鼻子说道：“老三，大哥来看你来了，你现在还能动吗？”

　　此时，房屋之中的床上，躺着一个十分很虚弱的人，同时，此人就是大伯说说的老三，也是姜小白要找到那个玉佩主人，就他现在这个样子，想要投靠他的话，那基本上是没有什么戏了。

　　这个老三一看就是受了很严重的伤，并且还中了奇毒，情况十分复杂，能活下来都要感谢家族的支持，如果没有家族的支持，他肯定已经和没命了，而这中间的代价也不小，看起来这个家族对他还挺好的。

　　难道说，这位大伯是一个好人？

　　不管是不是好人，此时的姜小白只想直接说拜拜，这样的靠山还不如直接自己去建立一个窝，就是又需要浪费一些时间，本来只想要将安娜甩给这个老三就行，现在看起来不能这样做了。

　　不过还好了，现在安娜也能自己照顾自己了，只需要给她建立一个安全点，基本上她就可以适应了。

　　但是，在这个时候他想要说拜拜，人家还不愿意让他说。

　　“你来了正好，自从老三这样之后，我都担心老三无后，这让我实在愧对死去的父亲母亲，之前来的那些，也没有一点凭据，我自然不敢相信，你可不一样，你有老三的信物。”那大伯看着姜小白说道。

　　“不是啊，事情并不是你想象的那样，我不是这位三爷的后人，这个……”姜小白是立刻摇头，想要说明情况，但却被那大伯给打断了。

　　“你也不需要害怕担心，虽然老三现在的情况是这样，但我们都是一家人，我们会照顾老三的，至于你，我们也会一起照顾的。”那大伯拍着姜小白的肩膀，语重心长地说道。

　　“你不要误会，你看看我的样子，你不觉得我应该是一个异族，怎么会是这位三爷的后人。”姜小白立刻找出自己身上的毛病，那就是那火红色鳞片，这个时候，鳞片其实已经褪掉了大半，只能在一些皮肤上看到一些，而其中最明显的是眼角附近的，这让人一眼就能看出来，他并不是一个普通人。

　　同时，现在的他与以前全身鳞片的时候大不相同，现在的他头发也重新长出来了，还是那么乌黑顺亮，和普通人相差不大，这一点也是他为什么会露出真面目的一个小原因。

　　“我知道，这都是老三的错，当年他和你母亲的事情，我们也是知道的，哎，我们早就知道他们这样做会害了你，但他们就是不听。”那大伯很是痛心地说道。

　　“？？”姜小白呆了呆，你这话是什么意思，难道说这位三爷当初和一个异族在一起过，然后你现在觉得我就是那个异族的后代吗？

　　没错了，大伯就是这样想的，而且当初那个异族也是一样，拥有火红色鳞片，时间还很巧合，算起来就是和姜小白差不多，这一切的巧合都让大伯确定姜小白就是那个时候的孽种，不，是那时候跨族爱情的结晶。

　　“算了，这一切都过去了，你以后要好好的照顾你父亲，在这里可能会感到陌生，我会给你一个独立的宅子，你可以住在那里，每个月都会给你们生活费与月钱，以及你父亲的医药费，如果还有什么需要的，你就尽管来找我们，我们是一家人嘛。”那大伯也不容姜小白插话，直接将姜小白安排了下来，然后似乎也想要让那位三爷离开。

　　靠，这明明是想要甩锅的意思啊，哥过来是想要甩锅的，没想到甩锅没成功，还被甩了一个锅，不行，哥可不想背锅。

　　“这位大伯，我真不是这位三爷的后人，我是有父亲的。”姜小白说道。

　　“我知道，那是养父而已，没事，以后你的身份我会帮你改过来的，你可以改姓夏侯……”这位大伯自己就得出了一个结论，一边说着，一边就安排了事情。

　　姜小白这是连拒绝都没有办法拒绝，他想了想，这也算可以算是一种落脚方式，有地方住，又有新的身份，就是要照顾一个有伤病的人，算了，无所谓了，到时候请个人来就好了，不是说他们会负责医药费。

　　就这样，姜小白就在这个风雨城有了一个新的身份，那就是夏侯白，而安娜就是夏侯娜，那大伯看到安娜的时候，竟然又说出那夏侯三爷的一件风流韵事，然后又强行将安娜成了姜小白同父异母的妹妹。

　　姜小白觉得这大伯是故意的，并且他一直觉得这大伯对他们不友好，对三爷也是一样不友好，什么兄弟情深都是装出来的。

　　也或许以前是有兄弟情，会考虑三爷的情况，给三爷治病疗伤，还将那些冒认三爷后代的人都给赶走，但现在这么多年过去了，他的想法变了，变得不想要这个包袱了，同时，也想要随便找个人甩包袱，只是这个时候已经没有人来认三爷了，因为三爷已经没有好处了。

　　就好像现在来说，姜小白虽然有了一个落脚的地方，但这个地方却很偏，说值钱是一点不值钱，而生活费和医药费虽然也有，但姜小白要照顾三爷，如果不照顾的话，夏侯家族一定不会轻易地放过他。

　　这也可能是为什么三爷后来没有人来认爹的缘故，大家都知道，得到的东西不会太多，还得到了一个生了病的需要人来照顾的爹，大多数人都不会接下这么一个事情。

　　此时，在这位“爹”的面前，姜小白与安娜都在边上，看了一会这几乎只有一口气在的“爹”，他们互相对望着。


第145章 天嫉英才啊！

　　“安娜，这是你父亲的朋友，所以说，应该你来照顾他，还有，如果我治好他的话，这笔钱，我是不是应该找你父亲来算呢？”姜小白说道。

　　“嗯，后面一点我同意，但前面的，我不是很同意，我连自己才刚刚学会照顾自己，这么一个人，我照顾不来！”安娜沉吟了一会说道。

　　“没事，这个只要你愿意学，很简单的事情。”姜小白随口说道。

　　“我可以学，但我不想照顾别人，我只想要照顾你。”安娜看着姜小白，一副柔柔的样子。

　　“滚，你这是在咒我，我这一辈子都不需要你的照顾，我自己能照顾自己。”姜小白立刻说道。

　　“这就说不定了，说不定你那一天突然受伤了，像这位三爷一样，躺在床上等死，那不就需要了。”安娜微笑着说道。

　　“你还是在咒我啊，信不信我将你抛下来，我直接走了！”姜小白没好气地说道。

　　“我信啊。”安娜立刻回道，这一路，你也不是第一次要走了，要不是我求着你，要不是这个风雨城边上有适合你的狩猎地，你早就走了。

　　“好了，我们说正经的，现在这个情况，你父亲这位朋友需要你的照顾，那位大伯已经连佣人都撤了，摆明就是让你我来照顾，而我们也不能请人，所以，你必须要照顾他。”姜小白说道。

　　“可是，我是一个女孩子啊，照顾一个男人，还是有点不便的。”安娜看着姜小白说道，神情还是有着明显的不愿。

　　“这个你放心，有些不方便的事情，我会搞定的。”姜小白回道。

　　“算了，你还有事情要做，还是我来吧。”安娜摇摇头说道，她是不愿意去做这个事情，但她似乎更加不要姜小白去做。

　　“你放心好了，我又不是亲自去做，我有阿丑，阿丑可以帮我做很多事情，明天我看看能不能找个亲戚来。”姜小白说道。

　　“亲戚？”安娜不解地问道，这个地方你难道有亲戚？

　　“是啊，亲戚，我们的远房亲戚。”姜小白微微一笑，淡然地说道。

　　“我们的远房亲戚？哦，我知道了，你真狡猾。”安娜很快就明白了，姜小白这是找个借口，远房亲戚的话，那就不能算是下人了，到时候那位大伯不会说什么了。

　　然而姜小白似乎小看了一件事情，在这个地方，夏侯家族的影响力实在太大了，大到没人敢承认是他的远房亲戚。

　　同时他们还打听到一些事情，原来这个三爷本来应该是这夏侯家族的继承人，他的实力在变成这样之前就已经进入星帅境界，如果说，他并没有这样的话，这些年一直都是在修炼之中的，那他很可能有机会进入星王境界，最差也应该有个八级星帅。

　　用一句天嫉英才形容三爷是很恰当的，当年他正常去狩猎的时候，又是中毒又是受伤，并且中毒的数量也不是一种，还有一种他们不知道的毒，于是这个情况就复杂了。

　　这中间也是有着很多巧合，少了一种都可能不会是现在这样的情况，只能说，三爷真是——

　　天嫉英才啊！

　　在三爷出了状况之后，那大伯就正好开始上位了，虽然有很多人怀疑三爷是被那大伯给暗算的，但事实上并没有，那大伯只是走了狗屎运而已。

　　而那大伯一开始也是很感谢三爷的，因为他上位主要也是三爷，因为三爷当初为家族建立了不少的功勋，这些功勋自然就便宜了亲兄弟了。

　　后来，那大伯自己的势力稳固了，情况自然也慢慢的变化了，这一次如果没有姜小白的出现，这位三爷可能也会被找个理由送出夏侯家族。

　　“哥，怎么办？”安娜询问道。

　　“算了，没有人就没有人，我们去药材谱。”姜小白摆摆手，也无所谓，反正请这个亲戚也是暂时的而已。

　　“去药材铺干嘛，你是想要将他治好呢，还是要毒死他吗？”安娜询问道，有点小小的腹黑。

　　“我可是一个正义的人，并且也是一个仁心仁术的医者，怎么会做出毒死人的事情。”姜小白正义地说道。

　　“我怎么听说你对着青火团百多人放了一个毒气弹呢？”安娜接话道。

　　“有吗？呵呵……”姜小白装作不知道有这回事的样子，就向着药材谱走去。

　　两人才进入药材铺，伙计都还没有前来说话的时候，一个客人却已经开口说话了。

　　“这不是我们三爷的私生子私生女吗？”这是一个阴阳怪气的声音，同时配上那不阴不阳的表情，加上这个人长得也很阴险，一看就知道这个人不是一个好东西。

　　“娜娜，这个人是谁？”姜小白看了一眼那人，然后看向一边的安娜问道。

　　“不知道啊，我们应该没见过，如果见过的话，那应该是一个小人物，记不住啊。”安娜微微皱眉道。

　　“既然是小人物的话，那就不要去管他了，不然就对不起我们的脑细胞。”姜小白说道。

　　“是啊是啊，我们还是做正事吧。”安娜点点头，然后两人故意装作没有看到那个人，就这样从那人的身边走了过去。

　　“……”

　　此时此刻，无论是那个人，还是看到这个事情的人，都说不出话来了，你们这也太假了，认真一点好不好，这简直就是赤裸裸的羞辱啊。

　　“你们给我站住，你们知不知道我是谁，竟然说我是小人物？就算我是小人物，也比你们大，我是名正言顺的夏侯家族的少爷，而你们，只不过是私生子，并且还是已经废了的三叔的私生子，请摆正你们自己的位置。”那位仁兄怒火冲天的站在中间，挡下了姜小白两人的去路。

　　说起这位仁兄，姜小白其实也是知道的，他的大脑在见到此人的时候，就已经将此人的资料都调出来了，虽然资料不多，因为他们只见过一面，也没有正式的介绍过，只是他从侧面获得的一些资料。


第146章 给我赵日天一个面子

　　那是他在夏侯家族举行的一个小仪式的时候，就是将他与安娜写上夏侯家族族谱的仪式，这个那位大伯一定要搞，他自然也就随意了，反正这些事情他也不会去承认，并且还是有那么一点点好处的，那就是他们拥有了新的身份，而这虽然是暂时的，但至少提供了一些便利。

　　那个仪式很小，几乎没什么人参加，估计以后想要除名也很简单，而这没什么人参加的仪式，眼前这位仁兄却在其中，因此，姜小白两人怎么会不认识，很明显都是装出来的，就是两人的演技太差，让人明显看出来了。

　　好吧，这是故意的，还有，这位仁兄叫夏侯琳，那位大伯的长子，也可以说现在夏侯家族的太子，这些年他父亲上位之后，他已经慢慢露出飞扬跋扈的性格，实力在同龄之中很是一般，但胜在年纪比较大，目前的实力比起姜小白还要高出两个小境界。

　　当然，他现在的资本也不是自身的实力，而是他父亲的地位与势力。

　　要说他为什么不喜欢姜小白，那是他不喜欢他的三叔，他父亲的地位主要是靠他三叔，而这件事情很自然的会被人拿来说，他听多了自然就会不喜欢他三叔，甚至还有点小小的恨意。

　　本来他对于姜小白的恨意是来自于与夏侯三爷，但现在肯定不是了，而本来他只是想要稍微教训一下姜小白，现在也肯定不是了。

　　“你是小人物别拉上我啊，我可是大人物，和你不一样的，好了，没事的话，你就快点退下领便当。”姜小白手背向下，向外挥了挥手。

　　“领便当什么意思？”夏侯琳被姜小白这句话给搞愣了，脱口就问道，而仔细一想，这个词一定不是什么好话，不然怎么会叫退下。

　　“领便当的意思就是，你的戏份已经结束了，你这样的龙套能领到一个便当，也算你赚到了。”姜小白很是认真地解释了这个话，虽然大家也不是太懂，但也已经知道一个大概了。

　　“你敢看不起我，找死！”夏侯琳怒吼一声，然后一拳就打了过去，他从他父亲那里已经了解过姜小白两人的实力，对他是毫无威胁，嗯，他认为的，理论上的！

　　此时，他认为，自己这一拳打过去，姜小白必定要倒飞出去，然后躺在床上几天。

　　而同时，姜小白的大脑已经有了一个应对的方案，并模拟出一个对招过程，当夏侯琳一拳过来的时候，他只需要用左手一挡，然后迅速发力，将力量集中在手肘，用手肘狠狠地撞击夏侯琳的腹部——

　　K.O！！

　　“两位，给我赵日天一个面子，不要在这里动手！”

　　“……”

　　姜小白本来想要做的动作立刻刹住了，而他本人也有点傻住了，这名字这句话是不是在逗我？

　　而在姜小白刹住的这一刻，夏侯琳却没有刹住，他从来不给人面子，就算是赵日天！

　　“砰！”

　　姜小白被一拳击中，就飞了出去，这和夏侯琳所想象的一样，但却只是到这里而已，后面的却有着一些出入。

　　首先一点，姜小白只是飞出去，并没有倒下去，反而是很稳的落下，并且感觉上一点受伤的样子都没有。

　　其次，夏侯琳竟然感觉到手上一股疼痛，那仿佛是拳头打中石头的感觉，为什么会有这样的反馈感。

　　“你竟然星化铠甲，真是怕死！”夏侯琳立刻想到了一个可能，一个让他拳头疼痛，而姜小白又能平安无事的可能。

　　这个姜小白，一定是把应该星化武器的星力，用在了星化防具上面，这种做法也不是没有的，往往一些组织会故意这样做，但作为个人来说，这种做法那就是一种怕死的表现。

　　“我……”姜小白刚刚想要说什么的时候，那个赵日天已经出来说话了。

　　“两位，给我赵日天一个面子，不要动手伤了和气，你们都是夏侯家族的人，也不想要让人看到笑话吧！”

　　“我说，你叫赵日天吗？”姜小白问道，他本来就不怎么把夏侯琳放在心上，更何况还遇到这种名字的人。

　　而此时，姜小白才看清楚这个赵日天的样子，只见他的双鬓斑白，一脸的风霜，笑着的双眼看起来也十分的和蔼，并没有传说之中赵日天的气势，真是失望啊！

　　好吧，人家这个赵日天也不是那个赵日天。

　　“没错，在下赵日天，赵家药铺的主人。”赵日天拱手道。

　　“原来是赵老板啊，真是幸会幸会，我今天来主要是配点药材，刚刚真是失礼了。”姜小白对着赵日天说道，虽然不是传说之中的人物，但就这个名字，就要给他一点面子。

　　“你知道失礼就好，你来这里配什么药，三叔的药我们会派人送过去的。”夏侯琳插话道，虽然不是很客气，但至少没有那种火药味，可能是见到姜小白这种态度，如果他的态度不好的话，会被人对比出他的气量。

　　“你们送过来的药如果有用的话，那你三叔早就已经好了。”姜小白随口说道，而语气之中有着淡淡的不屑，夏侯琳能清楚的感到这种不屑。

　　“你什么意思？”夏侯琳瞪着姜小白问道。

　　“这意思还不明显啊，就是说你们的治疗方式是没用的，你们只是给药让他活着而已，也是，你们哪有这个心，当然，就算你们有这个心也好，也没有这个能力。”姜小白摆摆手说道。

　　此时，整个药铺都沉默了，所有人都看着姜小白与夏侯琳，而此时的夏侯琳更是有些心虚，其实在场的人都知道现在的夏侯家族对夏侯三爷其实很不待见，这几年治疗的药材也是越来越普通，很是敷衍。

　　而这个事情，大家也觉得没有什么问题，毕竟现在三爷的情况就是这样，夏侯家族能继续用药都是很不错了，本来一开始的时候，夏侯家族就已经努力过，那个时候夏侯家族做不到，其实后面也很难做到了。

　　当然，这个有关道德的事情，如果不被戳破的话，那是很正常，被戳破的话，其实也没什么，夏侯琳如果不觉得心虚，就这样沉默不发表什么话语的话，这件事情其实也没有什么。

　　不过在这样的时候，一般人都是不会沉默，总想要说些什么来证明自己没有做错，这就让这本来可以说没错的事情，变成了一个错。


第147章 账单交给他

　　“你说我们没有这个心，要不是我们，你们这个父亲早就已经死了，还有，你觉得我们没有能力，那你来啊？不要站着说话不腰疼，你先把你父亲给治好再说了。”夏侯琳怒目而视，并扬起了他高傲的头颅，仿佛在说，你办不到的，我就是这样看不起你。

　　“你这人的脑子太笨了，我哥都说了，我们是来这配药的，当然是准备治好你的三叔。”安娜这个时候插话说道。

　　“我刚刚是不是听错了，赵老板，她刚刚是说，她这个哥哥要治好她父亲，我的三叔吗？”夏侯琳有点怀疑地看着赵日天，指着姜小白问道。

　　“你没有听错，这可能是她说错了吧。”赵日天回道，是啊，这个一定是说错了，不然的话，怎么可能呢？

　　人家夏侯家族花费了多少大的力气，请了多少的名医神医，结果还是那个样子，其中一位神医还是整个天下都小有名气的，连那位神医都说无能为力了，就凭你这样的一个毛头小子，怎么可能治好呢。

　　“你们都没有听错，我也没有说错，我哥会治好你三叔的，你们就等着看吧，到时候会有你们惊掉下巴的时候。”安娜一副不爽的样子，让人觉得她只不过是一个想要证明自己哥哥实力的小妹妹。

　　“小妹妹，有些事情可不是你所想象的那么简单，你哥是会医术，但也要看什么情况。”赵日天一副语重深长地说道，在教育着安娜。

　　“我哥说可以的话，那一定可以。”安娜是立刻回话道。

　　“好吧，既然你这样说，那我也只能说，他可以的。”赵日天摆摆手说道，这样子很明显是一种敷衍，这是不与安娜这种小孩子争吵的意思。

　　“我哥当然可以了。”安娜立刻说道，一副在为哥哥能力争辩什么的样子，这样子让在场的人觉得她十分的可爱，同时也越是不相信姜小白真的可以做到。

　　“如果你哥可以的话，我就……”夏侯琳想要说些什么的时候，就被姜小白给打断了。

　　“跪下来叫我一声爸爸？这样太客气了，我有点受不住啊，我看你身上这件锁子甲还不错，到时候你就给我孝敬我这件锁子甲好了。”姜小白立刻说道，然后又摇着头，仿佛觉得这样很不合适的样子。

　　“行，不过你要是做不到的话，那你就跪下来叫我一声爸爸如何？”夏侯琳说道。

　　“叫什么？”姜小白一副没有听到的样子，一手还放在耳后。

　　“爸爸！”夏侯琳想都没有想，就直接回道，而等他说出这个话的时候，他就感觉到有点不对劲了。

　　“哦，乖。”姜小白微笑着点点头。

　　“哼，口舌之争，毫无意义，到时候我就等着你跪下来的时候。”夏侯琳装作无所谓地说道。

　　“可惜你一辈子都不会看到这一点，好好保护我的锁子甲。”姜小白微笑着说道，而话中的意思十分明显，那是一副我赢定了的样子。

　　“哼！”

　　“赵老板，这是我要买的药，你看看有没有。”姜小白没有理会那夏侯琳，拿出一张事先写好的清单交给赵日天。

　　赵日天接过姜小白的清单之后，看了一下，立刻就露出一些失望的表情，随后就是一副果真如此的表情。

　　而在看到赵日天的表情变化之后，夏侯琳立刻就明白了对方的想法，知道对方这是觉得姜小白的清单根本无法起到治疗的作用，赵日天怎么说也是一家药材谱的老板，他对于医术也是有点判断能力的。

　　“赵老板，你是不是觉得这个清单有什么问题？”夏侯琳知道赵日天一定不会将心中的判断说出来，他现在想要引诱对方将这个话说出来。

　　“没有，当然没有问题了。”赵日天摇摇头说道，他也知道夏侯琳的意思，只不过，他可不想得罪任何一个客人，同时，他觉得这个药材救不了夏侯三爷，但基本上也不会对夏侯三爷造成什么影响的。

　　“有问题你可以直接说，我也要为我的三叔负责任，不能让他什么药都吃，要是他吃下这些药突然一命呜呼怎么办。”夏侯琳说道。

　　“这个琳少不需要担心，我看过这个清单，上面都是普通的药材，不会有什么问题的，最多是治不好。”赵日天是立刻回道。

　　“哦，原来是治不好啊，都是普通的药材，也是，以他这样的毛头小子，怎么可能会用一些高级的药材，他能掌握的也就是这些普通的药材。”夏侯琳笑着说道。

　　“药材哪有分普通的和高级的，对症下药才是关键，你们这些人是不会懂的。”姜小白淡淡地说道，一副我是高人的样子，只不过在此时此刻，没有人会将他这句话放在心上，知识觉得他在强撑，将这句话当成一种笑话来看。

　　在众人的认知之中，高级的药是有这普通药材无法做到的效果，一个医师的医术看得就是他会不会用高级的药材。

　　当然，也不是说全部用高级药材，但一张药方之中，至少也会有一两种，而其他的普通药材为辅，像姜小白这样的，全都是用普通的药材，很容易让人觉得，他现在还是学艺未精的状态，所以才只会使用这些普通的药材。

　　不管这个认知是不是正确的，反正他们现在就是这样想的，事实上，就算他们觉得这个是错的，觉得普通药材也能发挥出高级药材的效果，但那是神医才能达到的，姜小白这样的一个毛头小子，怎么可能会有神医的水平。

　　算了，不管他了，就让他去试验吧，反正试验的是他父亲！

　　赵日天很快就将药材都配好，毕竟这些都是普通的药材，不过就是这个量似乎有点大，当他们包装好之后，竟然装了满满的一车，自然也就提供了送货上门的服务。

　　“账单交给他！”

　　在结账的时候，姜小白很干脆的将账单推给了夏侯琳。


第148章 他的医术行不行

　　“这是你买的药，为什么找我？”夏侯琳立刻就跳了起来，拒绝了这张账单。

　　“这是你们夏侯家族的三爷，是你的三叔，还有就是，你父亲说了，治疗的费用夏侯家会出，难道你忘记了吗？”姜小白笑着问道。

　　“这个我记得，但那是我们……”

　　在夏侯琳还没有说完的时候，姜小白就伸手道：“打住，我知道你想要说什么，你说你们给的药是吧，就让我们算一笔账吧，我要的这些药材都是普通的药材，而你们现在给的药还有不少名贵的，算起来我这还帮你们夏侯家族省了一笔钱，你们没有理由不要吧。”

　　“这个……”夏侯琳看向了赵日天。

　　“嗯，虽然这里看起来多，但按照往常给三爷的药来说，价钱只有一半而已。”赵日天说道，他倒是不介意这个价钱少了一半，这是药材的总价，并不是利润。

　　“咳咳，这个钱不是问题，最重要的是三叔可以快点好起来，你觉得这样可以的话，那就这样吧！”夏侯琳说道，这话谁都可以听出他很假，而在场谁都知道，他才不会管他三叔的死活，他估计巴不得姜小白不成功，那样的话，他们夏侯家族又不需要背锅，又能省下这一项支出。

　　在姜小白两人离开之后，赵日天就询问道：“琳少，那以后三爷的药还要不要呢？”

　　“他儿子都说不需要了，那送过去干嘛呢。”夏侯琳微笑着说道，他越来越觉得这个结果是完美的，应该回去跟自己的父亲说一下。

　　赵日天对于这个回答并不意外，他只是还有一个问题想要问而已：“那以后刚刚那位……那位公子，他还要药材呢？”

　　“他要的话就给他，但不要超过之前的标准，最好是低一点。”夏侯琳微微皱眉，突然觉得这个事情还并没有完美，因为姜小白还可以继续拿药，看来最完美的还是自己的三叔早点去见爷爷。

　　“我明白了，就刚刚那位的治疗办法，我估计三爷撑不了几个月了。”赵日天淡淡地说道。

　　“这也是他们自己的事情，我已经劝告过他了。”夏侯琳微微一笑，突然又觉得这个事情其实已经很完美了，只是剩下时间问题而已，这已经算是一个很不错的好消息了，应该回去跟自己的父亲报告了。

　　于是，夏侯琳就告辞了，而在这一天之后，不少人都知道三爷要命不久矣，因为三爷有一个不自量力的私生子，要自己来治疗三爷，真是不知天高地厚。

　　这件事情倒是也能让全城有了一两天的同一话题，但这也就是一两天的话题，很快这个讨论范围就小了下来，不过人数上还是一样不少，还是有这么些人关注着三爷的生死动向。

　　“你觉得三爷什么时候会被他那私生子弄死？”

　　“我觉得应该会很快，十天半个月吧。”

　　“你怎么会觉得这么短啊，我觉得怎么也应该有个一个月以上，之前夏侯家族的药都可以让三爷活上两个月。”

　　“对了，我怎么忘记了这一点，不过，你既然都说可以让三爷活上两个月，那为什么你却只说一个月以上呢？”

　　“那还不是因为有那私生子的治疗！”

　　“……也是，那我也觉得如此！”

　　“你们为什么都觉得他治不好呢，说不定他治好了呢？”

　　“醒醒吧，你自己做梦也就算了，你还帮别人做梦，要是那私生子能治好三爷的话，我就从这西城河中跳下去。”

　　“……”

　　类似的话语在全城各处出现，无法就是换个三爷死的时间，和换个地方跳下去，反正没有人会觉得姜小白可以治好三爷。

　　而姜小白现在可是被多方关注着，这里除了那些打赌的，剩下的就是夏侯家族，他们当然不是关心姜小白治好没有治好三爷，而是关心三爷什么时候被弄死了。

　　此时就在姜小白这个院子的不远处，一栋小高楼之上，一些人就站在其中一个阳台之上观望着，从这个位置可以看到姜小白所在的院子，视力好的可以清楚的看到里面的一切。

　　“这个夏侯白的治疗手法倒是有模有样，又是药蒸，又是药煮，还一边注射，放血，星力治疗，各种手法都不像是一个新手的样子。”一个白胡子的老者摸着自己的胡子，对着边上的一位说道。

　　此时，这位老者已经在这里观察了好几天，虽然不是每时每刻的，但加起来至少有好几个时辰，因此，他也看到了姜小白治疗三爷的情况。

　　“韩老，你这么说的话，难道说，他有机会治好？”那位皱着眉说道。

　　“不不，当然不是了，手法虽然是老手，但手法和医术无关，他用的办法不对，那手法再好也没用，说简单一点，就是说他的医术行不行。”那位老者说道。

　　“那他的医术行不行呢？”边上那位问道。

　　“医术啊，当然是不行的，都不知道他在搞什么，三爷都已经中毒了，他竟然还用药蒸药煮，这可能会让三爷体内的毒会有更加复杂的变化，他现在这个时候，应该想办法先拔毒。”那位老者说道。

　　“他不是在放血吗？”那位又问道，放血也是一种拔毒方式，可以将毒血排出。

　　“他虽然在放血，但他放出来的血，好像并不是毒血，而是淤血，是用来疗伤的。”那老者说道，放血疗法也是可以疗伤的。

　　“那韩老你观察了这么多天，你觉得他有没有希望治好三爷呢？”那位有些彷徨地看着那老者，很明显，他其实希望的是不要治好。

　　“没希望，你看看他的用药，一直在改变，这明显是在试探，但他试探的时候也不知道少用一点药，都是下重药，他这样连一个新手都不如，我看用不了几天，三爷就要被他给整死了。”那老者摇摇头说道。

　　“这样最好……咳咳……”那位很是开心，很快有注意到自己这样有点失礼，不应该在外人面前表现出这样的态度。

　　而需要在外人在意自己对三爷的态度的，那自然是夏侯家族的人，这位就是夏侯家族的那位大伯，而韩老是夏侯家族之中一位客卿，拥有极高的医术。


第149章 不是啊

　　“你不用在我面前装了，我知道你想得是什么，三爷的确也是大限将至，就算没有这私生子的出现，他也活不了多久，而他活得又是这么痛苦，早一点其实更好。”韩老淡淡地说道。

　　“是啊，我也是这样想的，反正三弟已经没得救了，那就让他的儿女来放手一搏，他们就算做不到，也没有什么事情，到时候我会告诉他们实情的，会给他们安慰的。”那大伯一副长者关怀你的样子，但谁都能知道，他这句话绝对不会实现，一旦三爷不行了，那这两个三爷的私生子女，将会被排除在夏侯家族之外，能给一点金钱补偿就很不错了。

　　大伯在说完这些话之后，又看了一会之后就离开了，一起的韩老也是，这已经没有太大必要看下去了。

　　时间一天天过去，一些对这个事情关心的人，也开始渐渐遗忘了，毕竟谁也不知道这个结果会在什么时候出现，一开始或许还有点兴致，时间久了，大家对这个事情的关注度就会慢慢下降了。

　　直到这一天，这是在姜小白从赵家药铺买药之后的第十一天！

　　夏侯琳匆匆忙忙地从夏侯大宅的大门跑进去，也没有回应沿途下人的问候，一路从大门狂奔到后院的书房。

　　“父亲，父亲……”

　　“又怎么了，是不是那个夏侯白又去赵家药铺拿药了，就让他拿吧，无所谓的。”大伯看到夏侯琳这样闯进来，眉头有点微皱，似乎有点不满意夏侯琳的这个态度。

　　只因，这已经不是第一次了，之前几天夏侯琳也出现了类似的情况，原因就是他所说的，姜小白去赵家药铺又拿了一批药材，这个药材的数量比上一次还多，虽然也都是普通的药材，但夏侯琳怀疑姜小白的目的是不纯的。

　　而对于夏侯大伯来说，这个事情就算姜小白有点目的不纯，他也觉得无所谓，不就是多花一点钱，并且还只是短期的，比起长期花钱支出来说，那简直就是小意思。

　　“不是啊，父亲，三叔他，三叔他……”夏侯琳断断续续地说道。

　　“怎么了，你三叔死了吗？真是太好了！”夏侯大伯双眼一亮，在这个时候，夏侯三爷的消息还能有什么，当然就是被治死了。

　　这个消息对于他来说，简直就是振奋人心的，刚刚那些因为各种事情的烦恼，现在也没有了。

　　“不是啊，三叔他并没有死！”夏侯琳摇着头回道。

　　“没有死？既然没有死的话，那你来这里和我说这个做什么，等他死的时候再来告诉我，真是的，还一副大惊小怪的样子，害得我白高兴了一场。”夏侯大伯没好气地说道，此刻这里只有他们父子两人，他说话很是直接。

　　“不是啊，父亲，三叔他他……”

　　“他怎么了？”

　　“他醒了！”

　　“醒了啊，我以为什么事情，不就是醒了，什么？你说什么，他醒了？”夏侯大伯被夏侯琳几次的“不是啊”搞得有点晕，才反应过来。

　　“是啊，他醒了，一开始他是一个人坐在轮椅之上晒太阳，我们还以为那小子在故弄玄虚，但后来发现，三叔他的眼睛是张开的，并且他的双手可以做出一些小动作。”夏侯琳回想那个时候，脸上还有一种火辣辣被打脸的感觉。

　　只因在那个时候，他们还在嘲笑姜小白，嘲笑姜小白的不自量力，治疗不好非要说自己可以，嘲笑姜小白的掩耳盗铃，明明知道大家都可以看得出来夏侯三爷并没有好转，却故意装作好转了。

　　而在三爷的手开始动的时候，大家才发现自己错了！

　　“走，去看看！”

　　夏侯大伯是直接起身离开，走的时候也没有等待夏侯琳，也是匆匆忙忙地走向大门，只不过他并没有像夏侯琳那样狂奔，但那个速度却也不比夏侯琳狂奔慢多少。

　　一辆星力车出现在姜小白所在的院子前，夏侯大伯从星力车上下来，然后直接就推门而入，连门都没有去敲，而姜小白这个院子大门基本上都是虚掩的，反正有这么多人看着。

　　夏侯大伯在踏入院子之后，就看到夏侯三爷坐在轮椅上的背影，此时三爷好像与姜小白两人围坐在一个石桌之上，三人似乎在说着话。

　　这又是怎么回事，难道说他现在都已经可以说话了吗？

　　“大哥，你怎么来了？”

　　夏侯大伯是过去看着三爷，他看到三爷那双眼睛的时候，他就明白了，这个事情是真的，自己的这个三弟果然是醒了。

　　虽然夏侯三爷此时的眼神之中有些疲惫感，但这种很明显能感觉夏侯三爷的坚韧，夏侯大伯仿佛看到了以后夏侯三爷的崛起，这一次的磨难非但没有能阻止夏侯三爷的脚步，反而让激发出他更大的潜力。

　　此刻，他的心情是很复杂的，就连夏侯三爷虽不高却很坚定的声音也没有听到。

　　“大哥！”

　　“哦，老三啊，你终于醒了，你知不知道这么多年，我是多么的担心你，为你寻求各个名医，但却都没有见效，你都不知道我……”夏侯大伯在反应过来之后，就开始表现出他出众的演技，说出他为夏侯三爷付出的种种，这差一点就让一边的姜小白都感动了。

　　“大哥，这些我都知道，我知道你辛苦了，这些年也多亏了你没有放弃我。”夏侯三爷说道，而他说这些话的时候很缓慢，似乎有些吃力的感觉，这自然是因为他现在的身体状况问题。

　　至于他没有戳破夏侯大伯，那并不是他不知道这个情况，他虽然在昏迷之中，但他是有感觉的，能听到别人在他身边的话，能感觉出现在的夏侯大伯要将他当包袱给甩掉。

　　只不过这样又如何呢，至少夏侯大伯在之前那些年在照顾着他，并且夏侯大伯刚刚所说的那些付出也的确是有的，作为兄弟来说，他其实也算是不错了，至少以前是不错的，这也足够了。


第150章 活着就是赚了

　　“这些你知道就好了，老三，现在你的情况怎么样，需要什么大补之物你可以告诉我，大哥我就算是倾家荡产也会为你拿到。”夏侯大伯认真而有严肃地说道。

　　“既然大伯这么说的话，那请拿一朵七叶蓝血莲，一根千年火山参，最好再加一个万年金乌果，嗯，其他的就你自己看着办，补药都可以拿过来。”姜小白是立刻插话道。

　　“这个……”夏侯大伯顿时呆住了，我可知识随便说说的啊，你怎么就这么不客气啊，还有，你要的这些不要说夏侯家族没有，我看这个天赐国都只有王族才有，叫我怎么给你弄，难道真的要我们夏侯家族倾家荡产吗？

　　“大哥不要听小白乱说，我不需要那些，寻常的药就足够了。”夏侯三爷是立刻说道，为夏侯大伯给解围，而此时姜小白只能发出一个声音，切！

　　“小白可能有点误会了大伯，没事，大伯我不怕被误会，现在只要你们好好的就行了。”夏侯大伯笑着说道，一副慈眉善目的样子，如果不是知道他的真面目，姜小白都觉得自己会再一次相信他是一个好人。

　　“我说大伯，虽然你三弟不需要药，但他现在的身体还是需要进补的，你不会真的不给吧，算了，你舍不得给补药也无所谓，你就给一点星兽血肉吧，你就看着随便给吧，反正我对你也不抱希望了，只要你能保证明天有个百斤血肉，差一点的也没事。”姜小白发话道。

　　“这个当然不会了，我回去立刻让人送好的星兽血肉来，不会低于星尉级的。”夏侯大伯是立刻回道。

　　“既然你这么客气的话，那你快点回去吧。”姜小白是立刻说道。

　　“……”夏侯大伯沉默了。

　　“小白，怎么能这样说话，不好意思大哥，小白还小，有点不懂礼貌。”夏侯三爷慢慢地说道，而他虽然话是这样说，但他似乎也没有责怪姜小白的意思。

　　“三叔，他已经不小了，你要好好教他才对。”一边的夏侯琳开口说道，并看了一眼姜小白。

　　“教他？我哪里有这个资格。”夏侯三爷笑着摇摇头。

　　“老三，就算你以前没有养过他，而现在又是他救的你，但你始终是他的父亲，你当然有这个资格了。”夏侯大伯接话道，表情很是严肃，这可是一个十分严肃的话题，就是需要这样严肃的表情与语气，不然这小辈是完全不知道什么叫尊重父母长辈。

　　“大哥，我想你误会了，他们并不是我的子女，他们是我一个朋友的女儿和小辈，他们是来投靠我的。”夏侯三爷摇着头说道，这件事情他们刚刚就商量过，没有必要继续装下去，当然，一开始姜小白也没有装，是眼前的这位夏侯大伯硬是认为的。

　　姜小白与夏侯三爷都觉得，身份还是要公开，不然在大家面前装也很累，并且姜小白绝不会开口叫三爷为父亲，安娜也不会。

　　而姜小白目前夏侯白的这个身份，倒是可以继续用着，这和他们公开关系是无关的。

　　“什么，他们不是你的私生子？”夏侯大伯很是意外，而夏侯琳也是长大了嘴巴，没想到竟然会有这么一出。

　　“我早就说过，我并不是三爷的私生子，是你硬是当我是，我也懒得去解释，现在三爷开口说话了，相信比我说一百句都有用，以后请叫我小白公子，或者公子小白。”姜小白摆摆手说道。

　　小白公子，公子小白，这有区别吗？你这是逼人叫你公子啊。

　　“小白，以前是我误会了，我不但误会了你的身份，还误会了你的能力，你是怎么做到的，将老三救醒，还有，他以后能恢复到以前的状态吗？”夏侯大伯向姜小白道歉着，并询问着夏侯三爷的情况，仿佛他真的很关心一样。

　　“这个自然可以，只要再调养一阵子，他就可以恢复到以前的状态，并且潜力会更加强大，就是失去了这么多年的时间，这算是有得有失吧。”姜小白回道。

　　“无所谓，活着就是赚了。”夏侯三爷淡淡地说了一句话，这句话其实也概括了一个永恒的道理，活着真好！

　　“也是，你们都可以走了，三爷现在需要好好休息，你也需要回去好好想想三爷以后在夏侯家族之中的位置，友情提示一下，别只想着那些阴暗的事情，要想点阳光的。”姜小白挥着说说道。

　　之后，夏侯大伯就与夏侯琳离开了小院，坐上了星力车打道回府了，而路上，夏侯大伯一直在思考着姜小白的话。

　　“父亲，那小子最后那句话是什么意思，以后三叔是不是又要回归我们家族，到时候会不会对你的位子有影响啊。”夏侯琳最后还是忍不住问道。

　　“我想，他是在提醒我，你三叔将会继续走星武者的道路，而我们现在虽然说在家族之中比较稳定了，但一直却缺少一个高手坐镇我们这一边，迟早会出现问题，而你三叔的出现其实也是在解决这个问题，可以帮我们镇压住其他派系的高手，同时，他日后也有希望成为夏侯家族的顶级战力，无论是对夏侯家族还是对我们，都是一件好事！”夏侯大伯说道。

　　“这么说的话，我们现在要讨好三叔了？”夏侯琳很直白地说道。

　　“是的，要讨好你的三叔，本来我们放弃你三叔，那也是因为你三叔已经是一个废人，没得救并且还是一个包袱，但现在却不一样，他现在就算只是恢复到以前，也是一个十分有用的人才，更何况他还能进步，自然需要巴结他，这是毋庸置疑的事情。”夏侯大伯点着头，心情有些复杂地说道。

　　“他难道不会恨我们吗？”夏侯琳问道。

　　“会不会我们都需要这样做，难道将他推给我们的对手不成，你三叔是什么样的人我很了解，现在的情况，他还是会站在我们这边，而你也不用害怕他会抢我的位子，这事情他是做不出来的，并且，他可能会更在意武道之路，对我们是不会有影响的。”夏侯大伯说道。

　　夏侯琳消化了这些话一会，然后又说道：“你就不怕他到时候会用武力来压制我们吗？”


第151章 不要和陌生人说话

　　“如果真的到了那个时候，你觉得我们还有能力反抗吗？既然那是无法反抗的事情，那我们就不需要去考虑，那个小白刚刚的意思就是这样了，要向好的方面去想，反正坏的方面你也没有办法解决。”夏侯大伯说道。

　　“……”

　　夏侯琳没有在说话了，他的脑子开始想着各种可能，而越是想的久，他想的东西也就越多，他也开始渐渐明白，目前来说，最好的结果就是让他的三叔强大起来。

　　“父亲，那，那个小白，我们该怎么对付呢？”夏侯琳想了很久之后，对于这个问题，似乎也有点拿捏不定，尤其是他想到了一件事情，这更是让他觉得想要这个地洞钻进去。

　　此时，他是多么的希望，自己的父亲回答——将他弄死，不用管他这样的小人物！

　　可是这个可能吗？

　　“什么怎么对付，当然是当成你三叔的私生子了。”夏侯大伯直接回道。

　　“啊，难道说，他真的是三叔的私生子吗？”夏侯琳呆了呆。

　　“应该不是，你三叔从来都不屑说谎，他既然说不是，那应该就不是了。”夏侯大伯说道。

　　“那既然不是，为什么还要当呢？”夏侯琳有些不明白地问道。

　　“你怎么就不明白呢，把他当成你三叔的私生子，那就是自己人了，我们也是一样要巴结他，拉拢他。”夏侯大伯说道。

　　“为什么呢？”夏侯琳继续问道。

　　“老子怎么就有你这么一个蠢儿子，他能将你三叔治好，那说明什么，说明他的医术要比那些神医都要高明，而有着这样医术的人，你不巴结他，难道还想要得罪他啊，到时候你要求他的时候，你该怎么去开口。”夏侯大伯说道。

　　“我也不用去求他吧……”夏侯琳弱弱地说道。

　　“谁能保证自己能一生无病无痛的，就好像你三叔一样，他这一次的劫难事先谁能知道，要不是有这个小白在，你三叔都是一个死人了，你说，他这样的人，你要不要去巴结呢？”夏侯大伯说道。

　　“这个……说不定我没病没痛的……”夏侯琳弱弱地说道。

　　“嗯，你可以，但你保证我可以，你母亲可以，你的妻子儿女可以吗？”夏侯大伯说道。

　　“……”夏侯琳沉默了。

　　“你想的事情还是太简单了，你注定不会成为下一代的家主，所以，你也是时候收收心，不要去招惹是非，还是先给我找个些女人生些孙子，将他们培养成为我的继承人。”夏侯大伯有些严肃地说道。

　　“……”

　　夏侯琳既没有实力，又没有头脑，夏侯大伯从未对他抱有希望，虽然可以给一些比较重要的位置，但更重要的，就不行了，而家主之位，他更是想都没有想过。

　　而这也是夏侯大伯他能上位的原因，他可以看清楚事情的利弊，知道该做什么不该做什么，就算这是和他切身有关的，很多时候，一家之主也就是只需要做到这一点就已经足够了。

　　在夏侯大伯回去之后，很快整个风雨城也都开始疯传这件事情，夏侯三爷恢复清醒并能说话这件事情，同时夏侯三爷只要修养一下，就可以恢复以往的实力，这对于全城来说，都是一件十分重要的事情。

　　夏侯三爷以前本就是一个风云人物，收到的关注本来就很大，但这个时候，他的关注度肯定没有姜小白来的高，现在大家更在意的还是姜小白的医术到底有多强，竟然能将这么多名医神医治不好的三爷恢复了过来。

　　没错，你的医术到底有多强，我想要和你切磋一下！

　　那位夏侯家族的韩老，他作为一个医师，他当然想要和姜小白一较高下，并且，他迫切想要知道，姜小白是怎么治好夏侯三爷的，他可是治了好多年，并且最重要的是，这一次他是看着姜小白进行治疗的，也知道姜小白用了什么药，他竟然完全看不出来姜小白的手法。

　　此时，韩老已经站在门外，他并没有推门而入，就在门外敲着门。

　　门打开了，里面探出一个小女孩的可爱脑袋。

　　“请问，你是哪位，我哥和三爷都不见客，找我的话，我哥说了，不要和陌生人说话！”

　　小女孩说完就把门关上了！

　　“……”

　　韩老这个闭门羹吃的有点意外，在门口发呆了一小会，然后选择继续敲门。

　　这一次，小女孩打开门，话都没说，直接关门了。

　　“……”

　　韩老再一次沉默，自己这些年以来，什么时候受过这样的待遇，只有自己对别人这样，从来还没有别人敢对自己这样。

　　不过，现在自己也算是明白别人的感受了，虽然觉得很憋屈，但最终还是要继续，他还是要选择敲门。

　　“哥，我不想开门了，要开你自己去。”里面小女孩的声音传了出来。

　　“把门锁了。”一个少年的声音。

　　“已经锁了。”小女孩回答道。

　　“小白公子，在下韩一手，特来向你请教医术。”韩老报出自己的名字，直接隔着墙喊着。

　　过了一会，门打开了，姜小白微笑着的脸出现在韩老的面前，说道：“韩老客气了，请教什么，我会的不多，大家互相学习好了，就是你能不能把你家的医书都给我看看呢？”

　　“这个自然可以，不过我的医书那么多，携带不是很方便，不如你到寒舍做客。”韩老笑着说道，这个态度很不错啊，之前就应该报出自己的身份。

　　“这个我现在不是很方便离开，能不能麻烦你把医书都带过来，如果觉得麻烦，你可以让夏侯琳帮忙，顺便叫他把身上的锁子甲脱下来给我，我刚刚都忘记了这个事情。”姜小白说道。

　　“这样不太好吧……”韩老微微皱眉，要自己把医书送过来，这感觉上好像自己有点弱势。

　　“哦，那算了，我现在没空，韩老请便！”姜小白关门了。

　　“……”

　　韩老再一次沉默，他想过自己可能会被拒绝，但没想到会拒绝的这么干脆，现在仔细想想，自己有什么理由说不呢，现在可是自己求着对方，而对方并不求自己。


第152章 这是一个秘密

　　“小白公子，我刚刚想了想，我可以送医书过来！”韩老说道。

　　“那等你送过来再说，别太晚了，之前有个叫涂双指的人，他说马上回去拉医书过来和我讨论医术，我已经答应了。”姜小白的声音从里面传了过来。

　　“什么？那老东西已经……小白公子，你等着，我马上去……”韩老此刻立刻有了无限的紧张感，并且心中的那种火热力量也突然爆发了，有竞争就是不一样。

　　过不了多久，韩老已经拉着几车的医书过来，而此时他的竞争对手却已经在院子之中，于是他也不管姜小白在干什么，就立刻对着老对手发飙。

　　“老东西，就你那水平，你还需要来讨教什么？”

　　“我的水平比你这个老东西不知道强多少倍，你在夏侯三爷身边这么久了，还不是一无所成，小白公子才来多少日子，就已经醒了。”涂双指一句话就将韩一手的心击破。

　　“那你呢，三爷你还不是看过，结果呢？”

　　“不管，我比你少！”

　　“你当然比我少，我叫一手，一手是五个指头，比你两个指头多，你这辈子注定要比我差！”

　　“谁规定一手就有五个手指的，说不定一个指头都没有，这样的人我见过不要太多！”

　　两人开始陷入各种吵嘴，从医术到名字，从大事到鸡毛蒜皮的小事，反正他们似乎也习惯了，每次遇到就会这样。

　　此时，姜小白则是一直翻书，看书，也懒得去说什么，直到他遇到了一些问题，一些医术上的问题，他其实所学的医术并没有两者多，因此，他觉得有必要让他们结束无谓的吵嘴。

　　“两位，你们来这里难道就是为了互相吵架，那你们辛苦拿这些医书来，又是为了什么呢？”姜小白淡淡地说道。

　　“啊，对了，我是来请教小白公子你，你是怎么治好三爷的，过程我明明一直都在观察，你所用的那些治疗手段，都有什么用，我不是很明白。”韩一手问道。

　　“这个说起来其实很简单，只要将三爷体内的毒素一一查清楚，然后一个个对症下药就可以了。”姜小白回答了一个两人觉得是废话的答案。

　　“问题是，你是怎么查清楚的，用什么办法？”韩一手追问道，这才是关键，他们就是无法查清楚所有的毒，才会如此被动。

　　“这个不好意思，这是一个秘密！”姜小白笑着说道。

　　“……”

　　我都已经做好准备听你说答案了，你却说这是一个秘密，信不信我们弄死你！

　　他们很是幽怨地看着姜小白，希望姜小白能公布这个秘密，但是，最终姜小白都没有说出这个秘密来，只是将话题带到医术上面去了。

　　倒不是他想要藏私，不想要分享这个事情，而是他这个能力是无法分享的，他是制作了一个检查分析用的机关器，分析出三爷体内的毒素，这个分析机关器，是需要他的大脑连接才能使用，他的大脑是这机关器的处理器，是运行程序，也是资料库等等，这是无法被替代的东西，其他人自然无法使用了。

　　一个医者可以准确的知道病人的身体状况，知道哪个地方出现问题，那他已经是一个神医了，因为接下来的事情就很简单了，那就是对症下药，就算不会，只要查查医书也能知道怎么治。

　　现在姜小白拥有这样的一件诊断机关器，他先天上就占了极大的优势，现在他只需要学习怎么治疗身体的各种毛病就行了，现在他需要的就是补充他的医疗程序，要是这个时候有大白那样的医疗机器人，他可以直接复制里面的程序，那就是一下子的事情，而现在，他只能靠医书来增加医疗程序，还有就是与他人讨论经验。

　　因此，姜小白现在对于别人要讨论医术什么的，他都是来者不拒，求医的人也是一样来者不拒，但要有一个条件，那就是要给他没看过的书籍，无论是什么书也好，并不限于医书。

　　因为这个古怪的条件，风雨城这边的书市突然火爆了起来，出现一大批收书的人，有的甚至去其他城市去收集，有那些高速运转的列车，来回其他城市是很方便的。

　　而因为这个，姜小白这位小神医也不仅仅在风雨城之中出名，在天赐国范围内，都开始出名，来求医的范围也扩大了，尤其是一个个求医者得到了治疗，身体毛病被去除之后，那更是被传为神话。

　　这是一个美好的早晨，夏侯三爷在院子之中练武，现在他的身体状态都是满满的，已经恢复到他的鼎盛时期，而这要是放在一个半月之前，没有人会相信有这样的事情。

　　在一边，安娜也在练武，那娇小的身体里面，爆发出来的力量也是让人惊叹的。

　　“小白公子，小白公子……”

　　大门又被人敲响了，对此，院子之中的两人已经习惯了，这些日子以来，这门从木门换成了铜门，就是因为木门被敲破了。

　　“你们两个不在一边的医馆坐镇，跑来这里干嘛？”

　　安娜打开门就直接说话了，她连看都不用看来的人是谁，心中早就已经了然于心，只因这两人的声音在这段时间里听过太多次了。

　　这两人就是韩一手与涂双指，他们现在就好像一对好友，形影不离的，没有以往的那种敌对状态，而他们现在都在给姜小白帮忙，姜小白诊断病情，他们则是负责治疗，他们得到了诊断的经验，而姜小白则是可以空出手来做别的事情。

　　基本上，只要能诊断出来，他们就可以治好，他们没办法的，姜小白就需要思考治疗方法，想出办法来，告诉他们后，也是一样可以不用他出马。

　　而安娜所说的医馆，就是在附近新建的一家医馆，最初姜小白是在附近租了一个院子来行医，在自己的院子还是有着诸多不便的，后来人多了，觉得不够用，干脆就建立一个医馆，取名为小白医馆。

　　有了这个医馆之后，附近的房子就开始涨价了，无论是租金还是售价，都开始暴涨，对此，姜小白只能说，来啊，快涨吧，到时候我可以将这些房子都卖掉赚一笔。

　　好吧，根据可靠情报，姜小白已经将附近的房子都买了下来，以低价买进……


第153章 他有病吗？

　　“今天医馆来了一个人。”韩一手说道。

　　“怎么了，你们又不行想要找我哥帮忙吗？”安娜随口问道。

　　“我们也不知道行不行，这个人并不是病人，他是来请小白公子出诊的。”涂双指接话道。

　　“出诊？你们没有说过我哥的规矩吗？”安娜说道。

　　“我说了，但这个人实在是有点特殊，我们还是要问问小白公子。”两人看着安娜，并寻找着姜小白的身影。

　　“有什么特殊的，来人是什么来头？”安娜直接问道，从这两人的表现来看，这个来人肯定不是一般的来头，差一点的，他们两人都不会搭理，更何况还让他们拿不定主意的。

　　“王上。”两人报出一个让三爷都感到惊讶的人物。

　　“王上？”夏侯三爷追问道。

　　“是啊，就是王上，天赐国的王上，他让小白公子到天赐王都一趟。”韩一手说道。

　　“天赐国的王上，他有病吗？”安娜直接问道，而这句话顿时让边上的三人呆了呆，好吧，这个有病的意思是真的问是不是有病，只是听起来感觉好像是在骂人一样。

　　“据我们所知，王上没病，而王族之中也没有听说过谁有病，哦，应该说没有那种治不好的病，我也觉得很奇怪，可能是出于另外一些原因吧。”韩一手说道。

　　“不管是什么原因，回去告诉他们，他们是白跑一趟了，让他们如果有病的话，自己过来。”安娜直接说道。

　　“我的小姑奶奶啊，这可是我们天赐国的王上啊，你这样回话会出事的，能不能让小白公子出来说个话。”韩一手汗颜道。

　　“现在我也只能这样回话啊，我哥已经走了，他什么时候回来，会不会回来都不知道，你让他怎么出来和你说话。”安娜摆摆手说道。

　　“什么？他走了？”韩一手两人仿佛都要跳起来的感觉。

　　安娜点点头，说道：“是啊，他走了啊，他本来就不打算在这里长留，他这段时间在这里，都是为了调养三爷的身体，现在三爷的身体好了，他自然要走了。”

　　安娜的语气之中并没有找到失落，天下没有不散的筵席，姜小白为她已经付出了很多时间，耽搁了他的修炼进度，要不然这几个月，他可以提升很多实力。

　　其实，离开蜃龙国的时候，姜小白就已经可以离开她了，不过他还是送她来到了这里，并且又为了她，在夏侯三爷身上花了那么多的时间。

　　她知道，夏侯三爷好起来之后，自然就可以照顾她了，而这样，姜小白自然能更加放心的离开她，去回到他的修炼之路上。

　　“小白公子真是不够意思啊，走也不跟我们打招呼，不过，他真的不回来了吗？你可是他妹妹啊。”韩一手说道。

　　“又不是亲的……”安娜幽幽地说道。

　　“这个……”韩一手发现自己说错了话，怎么，难道他们不是亲兄妹吗？

　　在这个风雨城，很多人都以为安娜就是姜小白的亲妹妹，不然姜小白为什么要带着她，照顾她。

　　如果姜小白听到这个问题的话，一定会回答，那都是因为——孽缘啊！

　　“什么？他走了，真是的，他知不知道他错过了一个千载难逢的机会！”

　　在韩一手告诉那王上的使者之后，那使者顿时就拍桌子起来，很是愤然地这出这句话，而从他的态度与话语之中，似乎能看出很多东西来。

　　首先，这一次王上的召见对姜小白来说，那应该是一件好事，而其次，这件好事落在姜小白的头上，让一些人很不爽，眼前这位使者就是如此。

　　韩一手侧面打听了一下，虽然得到使者的一些冷嘲热讽，但也得到了一个信息，原来，王上是准备推荐姜小白去药王谷。

　　这让韩一手很是激动，为姜小白感到十分可惜，而他不明白的是，为什么王上会将这么好的一个机会给姜小白，这听起来好像没有理由的。

　　就算去天赐国能推荐五人去药王谷，并不是唯一的，但就算如此，也没有理由推荐姜小白啊，这中间一定有什么。

　　难道说，在这段时间里的病人，有哪个不起眼的老头是王上的老丈人？也或者说，有哪个小朋友，是王上的私生子？

　　好吧，猜测这些是无意义的，反正现在姜小白已经走了，而他就算回来，也肯定赶不上这一次的药王谷之行。

　　真是可惜了，要是我年轻几十年，我要去冒充小白公子，就算会被发现，也要博一下。

　　药王谷，那可是天下医师的一个圣地！

　　小院之中，夏侯三爷看着远方的天空，说道：“药王谷，真是可惜了，如果小白他能进入药王谷的话，蜃龙国那边的问题就不是问题了。”

　　“这样最好，我希望我能自己解决问题。”安娜无所谓地说道。

　　“靠你，你还早着，不过，靠你父亲也一样早着，我现在的情况，也要再修炼几年才能帮得上忙。”夏侯三爷微笑着说道。

　　“我会努力的，到时候最起码可以帮上忙！”安娜握着拳头，很是认真地说道。

　　“让我们都好好努力，过几天，我也要去狩猎了，你可以去沉睡岭，那里适合你现在的实力。”夏侯三爷点着头说道。

　　“嗯！”安娜郑重地点点头。

　　阳光之下，一眼望去是一片青翠欲滴的树木，在山林之间，鸟儿的叫声与虫儿的低鸣形成了一片乐章，自然的乐章，让人是如此的轻松。

　　一只土拨鼠样子的小兽用前肢捧着食物在啃食，突然在它的身后出现了一匹野狼，野狼一口就咬住了小兽，锋利的牙齿刺入小兽的身体，使得小兽大量失血，走向死亡。

　　就在野狼准备享受食物的时候，突然它的上空出现一支巨大的蜘蛛，蜘蛛一口咬住野狼，神经性毒液注射在野狼的身体之内，野狼很快就失去抵抗力，被那蜘蛛抓起。

　　这就是残酷的野外，这样的事情每时每刻都在发生，很多时间，在猎杀的时候，往往也被猎杀，同时，螳螂捕蝉黄雀在后的事情也是经常会发生，甚至黄雀之后还有其他的。

　　就好像现在，在蜘蛛正准备享受猎物的时候，一条巨蟒张开血盆大口，一口将巨大的蜘蛛整个吞了进去。


第154章 我能打十个

　　巨蟒满足的游走了，准备寻找下一个猎物，很快，它就发现了一个猎物，那是它没见过的一个物种，但这个猎物身上散发出浓厚的星力，一股美味的感觉。

　　巨蟒慢慢的靠近猎物，然后血盆大口又是一张，准备再一次将猎物吞下肚子。

　　此时，它看到那猎物身后好像悬浮着两条细细的东西，而这两条东西此刻突然动了，它感到了强烈的危险，这种感觉让它有一种立刻扭头狂奔的念头，作为星兽，它相信直觉，于是，它扭头离开。

　　只不过，它发觉这个时候已经晚了，一种火热的感觉体进入它冰冷的身体之中，然后，它看到自己没了蛇头的身体在疯狂的扭动，它被斩首了，而可悲的是，这样的它还能活一段时间。

　　它看到将自己斩首的那个猎物拿着那条细细的东西，上面散发出点点火焰，那是可怕火之星力，它如果知道后悔的话，一定会后悔自己为什么要招惹这个猎物，同时它也不明白，为什么这小小的猎物会有这么强大的力量。

　　按照它的经验，强大的星兽，不都是应该有着强大的身体吗？

　　它并不知道，眼前的猎物并不是星兽，而是一个人，这个人并不是其他人，就是姜小白。

　　此刻，姜小白将刀插入那蛇头之中，结果了巨蟒的最后生机，淡淡地说道：“你真是胆肥了啊，就你目前的等级，不去升级，跑来偷袭我，真是不要命了，我也只好成全你了，可惜，你身上的东西毫无价值啊，白白浪费我宝贵的力气。”

　　姜小白对于这个巨蟒并不是很喜欢，因为这巨蟒只是星兵级的小杂鱼，但小杂鱼也是鱼，既然杀了，那就吸收它的兽魂。

　　“现在还在这彩虹山外围，现在能见到这种小杂鱼也是正常的，翻过前面那条岭，应该就算是正式进入彩虹山之中。”

　　此时，姜小白看着远处，在那山岭之后，植被群开始变成了鲜艳的红色，与这里的绿色有着十分鲜明的对比。

　　这就是彩虹山叫法的来由，在彩虹山是一个很奇特的山区，它越是往中心位置，海拔越高，而同时随着海拔的不同，植被的颜色也出现变化，不仅仅有青色红色，还有黄色紫色等，如果缩小这个彩虹山的话，会清楚看到层次分明的颜色带。

　　彩虹山也是天赐国一个十分出名的狩猎地，这里的环境也很适合狩猎，星兽的实力分布十分均匀，越级的情况比较少见，这是最完美的地方，之前姜小白去的苍莽森林，到后期的时候，越级是经常的，这样就会给星武者带来不必要的危险。

　　彩虹山的星兽强度，从最下层的星尉四级，到最上层的星将九级，很适合姜小白现在这个阶段，你说刚刚的巨蟒只是星兵级的？都说了，那是小杂鱼，不算平均值之中。

　　不管怎么说，现在姜小白可以在这里狩猎，并且可以一路修炼到星将级，甚至星帅级都是可以的，当然，这是需要时间的。

　　而这个时间该怎么去说明呢？

　　这个用大部分人的经历来说比较准确，不，应该用一般天才的经历比较好，谁让哥也是一个天才呢。

　　那些一般的天才，从星尉的时候进入这彩虹山，平均要花五年的时间，到达星将的境界，而再用平均八年的时间，进入星帅境界。

　　简单来说，天才都需要苦练十三年，姜小白怎么也要花上两三年吧，嗯，这个时候，姜小白也是这样想的，而这可不是他放宽了时间，他要是将这个想法告诉别人的话，别人只会说四个字——

　　白日做梦！

　　两三年的时间就想要从星尉到星帅，就算是那些妖孽都是很难做到，并且那些妖孽还是要靠大量的资源辅助，而你呢，什么资源都没有，并且你还不算是妖孽。

　　还是老老实实的修炼吧！

　　时光飞逝，转眼就过去了一个月，姜小白此时在一个温泉之中，正舒服的泡着，可惜就是没有酒，不然在这个时候喝上一杯那一定是很不错的事情。

　　这可不是他出了彩虹山的休闲时光，他现在人依然在彩虹山之中，这样的温泉在这片红色的区域是很常见的，这片区域火之星力十分的浓烈，温泉也自然多了，而红色的植被也或许是因为受了这个影响。

　　现在姜小白所在的地方，附近的星兽都有星尉级五级左右，而他现在还不过是星尉三级，一个月能升一个小境界，已经是十分了不起了，并且，他现在马上要进入星尉四级。

　　而如果仔细算的话，每个月都能升一个小境界的话，那二十个月就可以让他进入星帅，这要比之前白日做梦的两三年都要快。

　　很明显，这样的情况是不可能的，除非有奇迹出现！

　　姜小白这一次只是运气好，在这个月之中，他找到了一种增加星力的药物，让他进度上稍微快了一点。

　　现在的姜小白，身上的鳞片已经完全的消失了，并且，头发都可以扎起来了，其实扎起来似乎要比剃光了方便，因为能扎起来的时候，那就代表以后就不用剃了，而光头还需要天天剃。

　　看着自己在温泉水中的倒影，姜小白突然说道：“哎，哥现在的颜值太高了，简直是惊天地泣鬼神了！这白嫩的皮肤，这飘逸的头发，这明亮的眼睛，怎么就这么好看呢！”

　　“滴滴……”

　　就在这个时候，姜小白脑中响起了一种警报，这是因为他监视的画面之中，出现了异常的情况。

　　此时此刻，他的眼中的监控画面，已经不是一个，足足有五个之多，而这些画面的角度与位置都各不相同，这很明显不是在同一个地方的，也就是说，这些画面肯定不是单单阿丑上面的鹰眼，还有其他的。

　　没错，此时在这些画面监视的地方，除开阿丑的地方，其他的地方上面，都浮着一个小小的圆球，这是姜小白制造出来的监视器，有的还有一些奇妙的作用，而这些监视器可以算是一种子体，母体则是阿丑。

　　它们需要靠阿丑才能长时间的运作，不仅仅是因为阿丑是它们的控制中心，同时它们能量消耗完的时候，也需要阿丑上面的核心为它们充能，平时不用的时候，它们都会收入阿丑的体内。

　　而发出警报的是其中一个监视器，在这个监视器的画面之中，一群星兽正在靠近，姜小白是立刻离开了温泉，躲在了一边，准备等这群星兽过去。

　　这群星兽对于姜小白来说，我能打十个，但这里不止十个，所以，他只好先避避风头。


第155章 猴群

　　姜小白躲在温泉处不远一处，就在一块几块岩石的上方缝隙之中，能轻松的容纳他这样的一个人，但对于那些星兽来说，肯定无法进入，而相信到时候这群星兽只是路过，很快就过去了。

　　“我去，它们竟然……”

　　姜小白很快发现自己想错了，这群星兽并不是路过的，它们是朝着这里过来的，只见它们来到这里之后，排着队纵身一跃，跳入了温泉之中，然后在里面舒服的泡着。

　　说起来，这群星兽好像都是猴子，以前听说过猴子会泡温泉，现在是见到了真实的。

　　现在问题来了，这群猴子要泡温泉，那自己怎么办，是出去呢，还是不出去？

　　出去的话，肯定会被围攻，还是那句话，我能打十个，十一个就不行了，这里我数数，好像有三十多个，出去是很危险的。

　　不，现在出去是会没命的，因为又有一群猴子来泡温泉了。

　　好吧，现在只能暂时躲在这里，还好，可以修炼，这些猴子应该不会那么敏感察觉的到，尤其是它们这么多猴，感觉也会很混乱。

　　修炼，修炼……

　　咦？什么味道？

　　姜小白突然闻到一股香味，那是一种带着酒香的香味……我靠，这群猴子竟然还喝着酒，简直天理不容啊！

　　此时，姜小白从监视器的画面之中看到，这群猴子竟然用一个大果壳装着一种饮料，然后众猴在舔着喝，很明显，这种饮料应该就是传说之中的猴儿酒。

　　靠，哥在一边石头缝中被膈应，还受凉，而这群猴子却在下面泡着温泉喝着酒，这画面怎么看起来这么的气人呢，不行，不能让它们这么好受，必须惩罚它们。

　　直接让阿丑用小飞火流星轰它们吧！

　　这会不会太狠了一点呢？它们都是可爱的猴子啊，我怎么能做这样的事情呢？

　　咦？

　　天空突然出现了一颗小小的火流星，然后直接砸向那群在泡温泉又在喝酒的猴子，猴子们感到了危险，立刻四处乱逃。

　　“轰！”

　　温泉被火流星砸中，水花四溅，加上被蒸发的，温泉就消失了，而那群猴子倒是没有受伤，知识那猴儿酒已经被打翻了。

　　“吱吱……”

　　猴子发出惊恐的叫声，看了看天空，又看了看消失的温泉，它们互相叫了一会，然后就退去了。

　　在猴子退后，姜小白就从缝隙之中出来，对着飞过来的阿丑严肃地批评道：“阿丑啊，你怎么能这样呢，我只是想想而已，你怎么能接收这错误的命令，竟然真的发射了飞火流星，你知不知道你这样会吓到那群猴子的，并且，你这样也在浪费自己的星力啊！”

　　阿丑在那里一动不动，仿佛真的在接受批评一样！

　　如果阿丑有灵智的话，一定会反驳，我怎么可能接受错误命令，这明明就是你下的指令好不好，是你看不得那群猴子在你面前泡温泉喝酒，就用飞火流星轰炸它们，你要不要这样无耻啊。

　　更无耻的是，你竟然还把这个错推给一个机关玩偶，还要脸吗？

　　“阿丑，跟上这群猴子，我要过去向它们道歉，你的所作所为实在太可恶了。”姜小白继续甩锅给阿丑，并让阿丑跟上那群猴子。

　　就这样，姜小白远远地跟着那群猴子，所到之处也没有遇到其他的星兽，这群猴子路过的地方，怎么可能会有其他的星兽。

　　在奔行了一个时辰之后，姜小白跟着这群猴子来到了一个十分隐蔽的山谷，这个山谷要不是有这群猴子带路的话，很难会发现入口。

　　进入山谷之后，姜小白就不敢再进入了，只因这山谷到处都是猴子，并且他还发现，这些猴子实力都不弱，之前他能一个打十个的猴子，在这里其实是最低级的。

　　山谷之中，他发现了目前他一个打一个都打不过的猴子，而这还不在少数，加上这是猴群，它们会围攻上来的。

　　怎么办呢？难道说就这样放弃了吗？东西就在眼前了，怎么能就这样放弃呢！不行，哥可是一个高大上的穿越者，这样的困难算什么，无论如何，都要得到那东西，不能力敌的话，只能智取。

　　姜小白在山谷外下了一个决定，即便是这里的猴子强大，他也一样要得到那个东西。

　　啊？你们还不知道是什么东西？

　　这个当然就是猴子们的猴儿酒了，在这样的地方，他不可能带多少酒，同理也不能带着东西酿酒，同时，猴儿酒啊，传说之中的猴儿酒啊，不尝一下怎么对得起自己呢。

　　姜小白现在已经有了一整套的计划，首先当然是让阿丑将山谷的一切摸清楚，情报是致胜的关键。

　　很快，他那增强现实的视线之中，已经出现了整个山谷的立体图，山谷之中一草一木都被记录在上面，而此时让他有点小意外的是，这个山谷之中竟然有建筑，一种石头建筑，上面还有雕饰，似乎是一个遗迹。

　　当然，这个遗迹可能就只有这么几个建筑，那就没什么太大的价值，加上被猴子占用了这么久的时间，不会有什么残留的东西。

　　这个遗迹问题就暂时放在一边，目前最重要的是猴儿酒，这个猴儿酒似乎就放在这建筑之中，这个建筑之中还住着一些猴子，这些猴子相当于这猴群的统治者。

　　猴群的等级是很严明的，姜小白在观察了几天之后，就帮这群猴子分化出一些等级来，猴王、猴帅、猴将、猴尉、猴兵以及猴子群众，它们都有着简单的社会职位，分工比较明确。

　　而从实力上来说，猴子群众可以忽略不记，猴兵大约在星尉三级到五级，猴尉则是星尉六级到九级，猴将是在星将一级四级，猴帅在星将四级到七级，猴王则是星将九级。

　　从猴将以上的猴子就很少了，猴帅只有五个，而猴王自然就只有一个。

　　姜小白一开始有点奇怪，为什么这群猴子并没有出去狩猎的意思，像猴王这些，它们如果不是带领猴群狩猎的话，它们不可能享有这地位，同时，它们的实力也不可能凭空来的，这个天下是很公平的，不狩猎兽魂的话，是不可能成长的。

　　而后来他发现了一件怪事，那就是猴群经常会一群群的进入其中一个建筑，过了很久才会出来，而出来的时候，总会有所伤亡，很明显它们是经历过战斗的。


第156章 叮！

　　他可以肯定，这个建筑有问题！

　　于是，他就让阿丑到那建筑的边上，然后派出一个小监视器进入那建筑，猴子们就算发现了，也不会懂这个是什么，最多是被它们拿走破坏，那也就是损失一个监视器而已。

　　从传来的画面来看，这个建筑在进入之后，有一条通道通向地底，而通道的两边有着猴兵把守，会对来的猴子进行一种比较原始的检查，姜小白让监视器依附在一个进入通道的猴子身上，顺利的进入通道。

　　这是一条与建筑一样古老的通道，石阶向下延伸，但到底延伸到什么地方，姜小白暂时不知道，因为那监视器的范围已经到了，无法在传画面过来，而监视器是没有任何存储的设备，靠的都是姜小白自己的大脑，因此，想要查清楚里面的情况，那应该需要姜小白自己进入，或者阿丑进入其中当桥接。

　　而最好的当然是姜小白自己进入，这个秘密，他肯定要去探访一下，他要想办法混入其中，不过不是现在，因为他可以知道，这里面的危险程度很高，明显要比他对付这些猴子高出很多。

　　理由很简单，这群猴子都是一群群进入，并且最起码有猴将带领的，这样的群体进入，竟然每次都有伤亡，那就说明下面是很危险的，目前下去也就是试探一下，没有什么意义可言。

　　最保险的办法，那就是提高实力，最好有猴将的实力，也就是说要到星将。

　　现在放在姜小白面前有两条路，第一是离开这里，提升到星将再来，第二就是留在这里，猎杀这些猴子，提升到星将。

　　前者需要花费时间去找星兽，会浪费一些时间，但相对安全一些，而后者可以节约很多时间，只要刷怪就行，但问题是，如果说一不小心招惹到猴群，那就可能要被猴群追杀，以这群猴子的灵活性与组织性，是一件很头疼的事情。

　　最后，姜小白选择了后者，有现成的一个怪多经验高的副本不刷，跑去打野，感觉上是一件很傻的事情，冒险一点又如何，不要怂，开干吧！

　　姜小白先是做一些安排，比如说在谷口设置机关，必要的时候，可以将谷口炸塌掉，封住猴群的追击，也有在谷内也是一样设置了机关，这是利用阿丑去设置的，这些机关有的是用来辅助攻击的，有的自然是逃的。

　　当然，这些都是有备无患的，用来降低风险用的。

　　在做好这些准备之后，姜小白就开始刷怪了，他刷怪的办法很简单，也很是实用。

　　“阿丑，去勾引一只猴子来。”

　　姜小白让阿丑过去拉怪，一两只的拉，连续的拉，而一旦过头的话，阿丑将猴子拉到其他的地方，不会将它们带到姜小白这里，然后就会消失，再去找别的。

　　基本上，阿丑的失误很少，准确的来说，是姜小白自己失误很少，控制阿丑的是他，他基本上都分析了附近的情况，知道怎么拉怪，也知道怎么控制怪的数量，让自己正好可以处于一个高效的杀怪状态，中间都不会出现断怪情况。

　　果然，还是留在这里好，这效率虽然不如上一次在大树之中的兽潮，但这效率也是很可怕的，这也是星武者梦寐以求的好条件。

　　这一次也算是姜小白走狗屎运，找到这么一个猴群，并且还正好适合他目前的境界，目前他所猎杀的都是猴尉以下，他就是连续猎杀一个月，估计猴群都不会注意到。

　　在这个山谷之中，猴兵猴尉加起来有数千只，这可是一个大猴群，不断的有小猴子诞生，由于那个神秘的地下狩猎场，它们的成长也是超快，不断有新的猴兵补充上来。

　　当然，姜小白这样连续猎杀下去，猴群肯定是一直在减少，只是猴群毕竟只有简单组织性，它们就算是发觉自己的猴群在减少，也是一样不会引起注意。

　　于是，今后的日子姜小白白天进行疯狂的猎杀，夜晚修炼，吸收消化白天获得的兽魂，全力修炼，然后继续白天猎杀。

　　每隔十天，他都会停下猎杀，进行修炼，因为他修炼的速度有点跟不上吸收的速度，这是一件让他觉得烦恼的事情。

　　只不过，他觉得烦恼的事情，却是别人羡慕不来的事情，因为其他人吸收兽魂的时候，总是会有剩余，很难像他这样几乎都是完全吸收，才造成吸收兽魂过多需要多花点时间来消化。

　　你说，这样的事情，真的是烦恼吗？

　　而在两个十天之后，他发现自己的修炼速度上来了，而吸收的速度好像不够了，这个现象告诉他，他需要提高狩猎速度了。

　　此时，他的实力境界已经提升到星尉五级，这火箭一般的速度，让人除了跪拜之外，连话都不需要去说了。

　　时间又过去了两个月，姜小白在猎杀了上千只猴尉猴兵，以及少量的猴将之后，他的猎杀行为已经引起猴群的注意，猴群的警惕性已经上升了许多，但依然还是会被姜小白的各种办法引诱出来。

　　与此同时，姜小白现在也要开始冲击星将境界，这可是星武者一个重要的分水岭，在星将之后，星武者就可以祭炼星化武器，这可以大大提高星化武器的威力，自然也能造成实力上一种质的变化。

　　一般来说，星尉是不可能赢星将的，反而星将与星帅之间，可能还有希望，当然，这个希望只是相对比较大而已。

　　而冲击这个境界的难度，自然也会比较高，一般武者会在这里会卡上几个月，而冲击境界都是用强化星灵的方式来解决，理论上来说，只要强化星灵，没有冲不破的坎，只不过这种简单而暴力的方式，却需要消耗极大的人力物力。

　　通俗一点来说，一个人冲破不了星徒境界，然后用强化星灵的方式来冲破，他可能需要将自己的星灵强化到星兵五六级，甚至可能需要强化到星尉级的，只不过，用他一个星徒级的星灵一点点强化到那种星尉级的，那难度和消耗几乎和别人修炼到星帅差不多。

　　除非是那种财大气粗的家族门阀，不然谁会将这样的资源浪费在一个人身上，而就算是这样的家族门阀，除非有极大的理由，不然也不会将资源这样浪费，明显一个可以培养出一个星帅的资源，为什么要这么浪费的只培养出一个星兵呢？这实在太不划算了。

　　言归正传，姜小白现在已经做好准备，在这个上面会被卡上一段时间，也准备好用强化星灵的方式来冲破这个瓶颈，不过他这个强化只需要一点点，可能是比星尉满状态大一点的，用数据来说，他现在已经到了星尉100%，而他准备用星尉105%来突破。

　　来吧，让我们努力并快乐的突破吧！

　　叮！

　　星将境界！

　　“……”


第157章 努力，奋斗！

　　姜小白沉默了，他都已经准备好需要花点时间突破的时候，没想到结果叮的一下，他就升级了，不，是突破了，而这个叮是他脑中的一种虚拟声音，也可以说是他自己想出来的，并不是真的存在。

　　只是，虽然这个叮的声音不存在，但他在突破的时候，就是这么叮一下就突破了，完全没有感觉到障碍，就好像经验值满了之后升级一样，什么限制也没有，就这么顺利的突破。

　　“难说我，我遇到的是假的突破？”姜小白有点怀疑道，但看到自己的星灵又长大了一些，而原本的九条流光也合并成为一条，无论速度与粗壮程度，都要比之前九条总和都要大上几倍，这绝对是突破的情况。

　　只是，姜小白还是怀疑自己遇到了假突破，他要再做一件事情来证明自己是不是突破了。

　　祭炼星化武器！

　　所谓祭炼星化武器，就是将用星化武器祭炼出更强大的星化武器，更简单说法就是星化武器吸收星化武器。

　　姜小白拿出自己的一把刀，他藏好的一堆星化物品边上，这是他狩猎猴群得到的星化物品，其实祭炼星化武器并不一定要星化武器，只要是星化物品都可以，只不过有些星化物品是很有用的，被祭炼掉是很可惜的。

　　他拿起一块星化物品，然后运转星力，星化物品开始慢慢能量化，然后融入到身前的这把刀之中，刀身出现一丝微小的变化，似乎强了一点。

　　“可以祭炼啊，那就是没错了，我是真的突破了，到了星将境界，看来这突破对我来说，那就是叮一下的事情，根本不是什么障碍吗，好了，先看看功法，看看这一次要修炼什么功法才行。”

　　姜小白在确定了自己突破了之后，也就没有继续祭炼，因为那只是武器，根本还是自身的修炼，而根据以往的经验，他每一次突破之后，总是需要换功法才行，还好，他能看功法的适合度，不然的话，想要保持高速成长，那就很难了。

　　这一次他准备的很充足，在风雨城的时候，功法秘笈也是他收集的书籍大类，在他的大脑数据库之中，最起码增加了三百多种功法，这已经是很不容易了，毕竟他之前就已经收集了天下常见的功法了。

　　好了，开始了，开始更换功法，呃，等等……

　　“99%+5%？”

　　姜小白突然发现现在的功法后面，竟然是99%+5%，后面的可以先不管，前面这个数字，竟然上升了，这是不是真的？

　　这是今天姜小白第二次怀疑人生了，他是立刻坐下来运行一次功法再说，他怕这个数字是虚的，自己运行一次功法之后，这个数字就要下降了。

　　“99%……”

　　还是一样，没有变化，那就是说，我今天是真的走了狗屎运了，不但升级是叮的一下，连功法都不需要花时间去找，直接就来了一个99%。

　　更好的虽然还有100%，但这个意义已经不大了，就差那么1%，并且换功法的话，后面那个+5%就没有了，算起来还是这个高。

　　修炼，同时祭炼！

　　一般来说，修炼和祭炼是无法同时进行的，只因这很容易会走火入魔，并且，修炼的时候，也在星化武器，别以为有了祭炼星化就没用了，星化一样很重要，这可以提升武器的基础品质，基础提高了，才能吸收更多的星化物品，也就是说可以祭炼更多，不然祭炼是会有瓶颈的。

　　姜小白可以一心二用，并且能做到准确无误，因此，他可以一边修炼一边祭炼，这可以让他省下一些时间，虽然时间不会太多，因为祭炼也不是天天都有的，是要有星化物品才行。

　　现在他只准备祭炼一把刀，理由很简单，一把刀威力最大化的收益是最高的，反正最终会饱和，前提需要供给的星化物品要多，而现在这里的星化物品是不少，但想要饱和那是远远不够。

　　姜小白准备花几天的时间修炼，稳固新境界，同时也将那堆星化物品都给祭炼了，这也是需要时间的，现在他的能力还是比较慢的，这到后期会越来越快，不过后期的星化物品蕴含的能量也是越多的，相对来说，还是差不多的。

　　“呼呼，我要努力，我一定要成为强者！”

　　一处，一个只有十三四岁的小女孩，击杀了一头比她身体大出数十倍的角龙，接着一只小兽从小女孩身上跳出来，对着角龙的兽魂呼出一口气，兽魂就凝结成一颗兽魂珠，当然也可以叫做星灵珠。

　　这个小女孩自然就是安娜，她在适合她狩猎的地方独自狩猎着，小貂蝉这个能凝结兽魂珠的能力，外人要是知道的话，肯定会对此有想法，为这个估计什么样的事情都会有人干的出来。

　　兽魂珠不但能储存下兽魂，可以让人慢慢消化，现在安娜更是发现，吸收兽魂珠里的星灵，要比直接吸收兽魂要快很多，效果也要好很多，这个可能是因为凝结兽魂珠的时候，星灵已经经过一定程度的净化。

　　而这一点，安娜现在的修炼速度也是丝毫不弱于那些小妖孽，按照她现在的修炼速度，以前的蜃龙国的确是太小了，不过相信她一定会回去的，但那个时候回去的话，那就是王者归来的时候。

　　只不过，这个却不是安娜最期待的，她最期待的还是自己有一天可以帮上姜小白。

　　“呼呼，努力，奋斗！”

　　安娜最后对自己加油道，继续她的强者之路。

　　……

　　蜃龙国王都的凌云路十八号，此时姜复坐在这院子之中发呆，而与他一起的还有越娇云，这是他们在姜小白成为叛国者之后，第一次回到王都，这件事情在这个时候算是过去了。

　　这个天下在法律上，是没有株连九族的事情，尤其是这件事情姜小白不是重点，姜复两人并不会受到牵连。

　　虽然没有受到牵连，但这个时候，他们的心情却也是很不好受的。

　　“就知道你们在这里。”

　　而这个时候，从门口走进一个人，这个人就是凰月英。


第158章 那就让别人去死啊

　　“月英啊，你说那个时候，我们要是回来的话，事情会不会不一样？”越娇云看了看凰月英，然后又看向了姜复，此刻姜复还是在发呆。

　　“有什么不一样的，你又不是不知道，这中间牵扯到他们王族的斗争，我们谁在都是一样的结果，并且，当时那个事情是突然发生的，谁也预料不到。”凰月英说道，想想那个时候，她正好去偃师阁总部了。

　　“王上到底还是容不下白鹿王啊，小白真是无辜，为什么会被牵扯进去。”越娇云感叹道，而言语之中的意思，似乎都知道这个秘密，这简直就是公开的秘密一般。

　　“他也不能算是无辜，谁让他修好了那个飞火流星，那个东西可是一件好东西，可以左右蜃龙国的局面，白鹿王得到这个的话，那王上就再也没有机会压制白鹿王。”凰月英说道，飞火流星，竟然错过了！

　　“是啊，只不过我觉得白鹿王应该不想要这个王位，而安娜公主也就是玩玩，可惜……”越娇云又是叹道。

　　“王上老了。”凰月英淡淡地说道。

　　“是啊。”

　　“不说这些，那小子竟然还承认是我是他的老师，这一点也算是有良心了，下一次遇到他的时候，我就不为难他了。”凰月英说道。

　　“你说，他现在在哪里呢，到现在都没有消息。”越娇云问道。

　　“没有消息就是好消息了，说明他已经逃走了，我相信很快就会有他的消息，他这样的人，估计在哪里都会闹出事情来，我已经让偃师阁的人留意他的信息。”凰月英说道，想想姜小白的所作所为，他的确不可能会毫无消息，只不过想要他的消息，那是需要一定的情报加上分析能力。

　　“有没有消息？”越娇云是立刻问道，偃师阁遍布天下，消息方面要比她的渠道灵通太多太多了。

　　“没有。”凰月英摇摇头。

　　“那有没有怀疑和他有关的，他不一定会用真名。”

　　“还真的就有这么一个，人称小白公子，也称公子小白，年龄和特征都和小白很像，他身边还有一个小妹妹，和安娜也很像……”

　　“他在哪里？”姜复在这个时候发出声音，也许是听到了有关姜小白的信息，才能将他从发呆之中恢复过来。

　　“你不要着急，这个人肯定不是他，这只是一个巧合而已。”凰月英说道。

　　“你怎么肯定不是他呢？”越娇云疑惑问道。

　　“因为这个小白，他是一个小神医，他治好了连一些老神医都治疗不好的。”凰月英说道。

　　“神医？如果是机关大师还好说，神医的话，也没见小白会医术，虽然他会弄点药剂。”越娇云说道。

　　“你说他会不会也会像学机关术一样，几天就可以学会医术呢？”姜复说道。

　　“怎么可能，一个人哪里能全能，他的机关术天赋已经这么强了，如果医术还这么强，那让别人怎么活啊。”凰月英说道。

　　“那就让别人去死啊。”一个有些冷漠地声音传了过来。

　　“……”

　　三人看向门口，只见越初晴俏生生地站在门口，而她身上散发出的气场要比之前强大许多，但很矛盾的是更加内敛了。

　　此时将她放在越家最顶级的高手之中，也是一样不会弱太多。

　　“初晴，你怎么回来了？”越娇云欣喜地说道。

　　“我给自己放个假，回来看看情况，母亲你放心，等我再变强一点，我会为小白正名的。”越初晴微笑了一下，然后用坚定的语气说道。

　　“你想要干什么？”越娇云愣了一下，要为姜小白正名，有两个办法，第一个当然是找出事实真相，但这就等于是让王上认错，难度极大，但至少比第二个办法简单。

　　第二个办法就是让蜃龙国妥协，这个要么用武力，要么用势力，听越初晴的意思，很明显是想要用武力来解决。

　　“等我强大了，我将大元帅击败，什么问题就解决了。”越初晴淡淡地说道。

　　“……”

　　“你还真是什么都敢说，我知道你有这个潜力，但你能不能收敛一点，同时，你也别什么都想着用暴力来解决。”越娇云没好气地说道。

　　“有些人，暴力是他们唯一听得懂的语言！”越初晴淡淡地说道。

　　“……”

　　“好了，你回来就好好休息几天，我们一起回家吧。”越娇云说道。

　　“不了，我今晚就住在这里了，免得看到一些人忍不住想要揍他们，反正我就是回来看看，马上就要走了。”越初晴摇摇头说道。

　　“……也好，今晚住在这里也好。”

　　……

　　彩虹山，猴谷之前，姜小白此时就那样站立在前面，一副严肃地样子，拔刀指向前面，很有萧杀的感觉。

　　“今天，我要喝猴儿酒！”

　　等会？你是不是说错了，你应该说：今天，我要踏平猴儿谷吗？

　　好吧，踏平猴谷这样的事情，他目前还做不到，他见到猴帅与猴王都要躲开走，而猴将，那也是要看情况的。

　　不过此时此刻，他倒是很迫切想要找个猴将来试刀，之前他可是见到猴将就需要跑的。

　　进入谷中，姜小白让阿丑在附近视差，这一次，他并不需要阿丑来拉怪过来，他要直接上，看到猴群都可以冲过去，当然，不能太多。

　　之前他需要小心拉怪，随时随地都需要逃，现在，他就可以直接杀上去，但需要小心别遇到太多。

　　斩！

　　姜小白一刀就将一个猴尉斩杀，然后继续下一个，这个时候，他都有点砍瓜切菜一般的感觉，成为星将祭炼了这把刀之后，这把刀的威力是跳了好几个等级。

　　之前他砍猴尉的时候，需要砍好几刀才能砍开猴尉的防御，而现在一刀就可以，并且还能将其斩断。

　　这不仅仅是因为他力量的提升，同时也是因为这把刀更加坚韧锋利了，附带的星力攻击也更多了。

　　这效率斩杀的效率自然也就提升了，这个时候，他可以一个打两百个，嗯，不算猴将以上的！


第159章 次元

　　“吼！”

　　一只猴子抓着藤条飞身过来，重重落在地面，只见它站立起来的身高有两米多，身上还穿着一些杂乱不配套的铠甲，拿着一根狼牙棒，这只猴子就是一只猴将。

　　猴将对着姜小白怒吼几声，然后就飞身过来，它手上的狼牙棒也轮了过来，带起千钧之势。

　　此时，姜小白却做出一个十分惊人的动作，如果此时有人在边上的话，他们一定会出言阻止姜小白，让他不要去做这么愚蠢的事情。

　　只见姜小白是直接用左手手臂去抵挡那狼牙棒，星兽在力量上天生会比人强大，姜小白竟然去用手臂去抵挡这一击，这看起来很愚蠢。

　　此时，就是连猴子都看出来，这个是愚蠢的事情，它的眼神之中尽是惊喜，它能想象，这一棒下去，眼前这人的手肯定会被达打断。

　　只是，狼牙棒击打在这人手臂之上的时候，它感觉就好像击中在石头之上，并且在狼牙棒之上传来的反馈，让它的前爪感觉好像要抓不住了，而这个人的手，竟然完好无缺的。

　　斩！

　　姜小白在挡下狼牙棒的时候，另一只手可并没有停下了，一刀就斩向了猴将。

　　刀锋轻松的破开铠甲，势如破竹的斩开猴将的身体，一刀两段！

　　姜小白甩甩抵挡攻击的左手：“呼呼，真他妈的疼，不过，值得！”

　　这一次斩杀猴将算是有点取巧，才能一招解决，但这种巧却是用力量来取巧，他的肉体星化程度本来就比一般人强，加上之前那个鳞片，那鳞片可不是褪去，而是融入到了他的皮肤之中，让他有了传说之中的铜皮铁骨之中的铜皮。

　　因此，他才会去用手臂去抵挡那个狼牙棒，当然，这个狼牙棒虽然是星化武器，但却不是星将级别的，这是猴将捡来的，而猴将也不会星化这个，它会星化的是自身的一部分。

　　而这样的斩杀，也会让姜小白的左手暂时失去了一些战斗力，但他现在必须要这样做，因为他现在面对猴将，要快速解决，不能快速解决的，他就要立刻离开，因为他拖不起，这可是在猴谷之中，增援的猴群随时都会出现。

　　快速斩杀了这群猴子并处理完善后之后，姜小白向着另外一处移动，那里还有一群，现在他是一群一群的杀，虽然中间需要花时间移动，但这个是群刷，比一个个来效率要高。

　　姜小白向前进，向着那个建筑前进，当然是存放猴儿酒的那个建筑，而那个神秘的地下通道，他准备在偷了酒之后就下去看看，他现在已经有这个实力了，这是他从那些进入的猴群实力上计算出来的。

　　只要是有星将级的，应该就不会有什么太大的问题，他相信自己怎么也要比猴子聪明吧，猴子都行的事情，他怎么可能不行。

　　“咕咚，咕咚……哈……”

　　姜小白仰着头，喝下几口猴儿酒，发出一种满足的声音，而此时，他已经在地下通道的入口，守卫的猴子已经被他迷晕了。

　　这种迷药很快就会让这猴子清醒过来，而它们会什么都不知道，继续守着这个入口，这也是姜小白想要的效果。

　　他可不想让猴群知道，有人进入了这个地下通道，那到时候猴群就会守在这里，到时候他想要离开的时候，就需要对付一群猴子了。

　　在通道之中奔行了大约半个小时之后，下面出现了一个十分空旷的空间，里面竟然有着不少的建筑，但这些建筑很明显都不是用来住人的，因为都没有住人的空间，石柱石壁石堆等等有规律排布在这个空间之中。

　　而姜小白很快就得到整个空间的立体图，他的视线之中数据正在快速的处理分析，很快这些建筑布局被分析出来，在他的前面形成了一个十分奇妙的星阵图。

　　这竟然是一个大型的星阵，从星阵图上来看，这个星阵应该是一种次元星阵，没错，是次元星阵，如果没有次元的话，那怎么解释猴群来这里，他们不可能是来这里比武的吧，在这里一定有一个次元，它们是去次元之中狩猎。

　　没想到这个地方竟然会有次元，这可是一大发现啊，而根据之前猴群的行为，这个次元应该是随时可以进入其中的，这更是比那些只有特定时间或者随机进入次元的更加实用。

　　这个时候，姜小白调取了之前的数据，将猴群进入和出来的时间计算了一下，他很快就得出一个结果，这个次元进入的时间应该是十五天左右。

　　目前发现的次元，都是有着时间限制的，在里面多少时间之后，就会被传出来，只可以用办法提前，不可以拖后，拖后的一定是死在了里面。

　　“这应该就是入口了，只是……”

　　姜小白很快就找到了入口，不要说他已经了解这个星阵了，就是猴子的痕迹也能将他带到这里，只不过现在他面临着一个小小的问题，他不知道怎么打开这个入口。

　　这种星阵运行方式虽然是差不多的，但却是可以设定开启的方式，简单来说就是需要“钥匙”，这可能是一块石头，可能是一个手势，也可能是一个声音等等，反正是可以设定的，具体是什么就要看当时这个星阵设置者的心情了。

　　当然有些人是不会设置的，但这个星阵设置了，现在只能根据猴子留下的线索来猜测了。

　　姜小白开始分析，附近猴子留下的足迹，以及一些留下来的物品，还有当时那些猴子进入其中的时候，它们所携带的物品。

　　这一定钥匙应该不是物品，猴子携带的那些物品，没有一样的，除非是猴子本身就拥有的，这里好像有点血迹，不过应该不是血祭，如果是血祭，每次都需要的话，那就不止只有这么一点了……

　　一条条线索在他的AR之眼中浮现，然后被一条条的划掉，剩下的答案是越来越少，很快就只有三条，而这三条经过排查之后。

　　“我去，这设置者好恶俗啊，竟然让人按照图来跳舞，这群猴子是怎么学会这种舞蹈的，哦，我明白了，原来那些舞就是这个，你这容错率也太高了吧。”


第160章 火牛阵

　　最后，姜小白是按照外面建筑上的舞步图跳了一个舞步，结果还就是这个了，这是他突然想起之前在猴群之中，有猴子在跳这种舞，这也是他随便试试的，没想到还真的是。

　　而他觉得，猴子跳的很多地方都是错的，但依然还是能开启这个次元入口，这说明那个阵法设置者，设置的容错率那是相当的高。

　　至于猴子为什么会知道，他相信应该是巧合之下发现的，然后就流传了下来，这种舞步在星兽之中，也就只有猿猴才能可做到，这巧合的几率虽然很低，但会发生的始终会发生。

　　而如果不是这些猴子发现的话，估计姜小白基本上是不可能发现这个钥匙，谁会知道在外面建筑上随意的一个舞步，会是这个钥匙，这需要多少的时间来试验啊。

　　对此，他只能说，感谢这些猴子！

　　这个次元之中会有什么，姜小白很是期待，里面有次元兽是肯定的，不然那些猴子怎么狩猎，而会不会有其他的好东西，那就不知道了。

　　次元兽也可以算是星兽，但次元兽死后连尸体都会消散，只能吸收兽魂与星力，星化物品是不会有的，但星化武器在进入次元之中的时候，会自然吸收次元能量，得到类似祭献的进化。

　　“不管了，先进去再说了。”

　　姜小白踏入了那个次元，在一阵光芒过后，他出现在一个洞穴之中，这个洞穴一看就是一个迷宫类型的，但此刻他却是一点也不慌，只因他知道该怎么出去。

　　地上的痕迹，还有前面路口的标记，都在告诉他该怎么走，这些自然是那些猴子留下来的，再一次感谢猴子，不然他就要白白浪费时间在这里。

　　而从痕迹上来看，之前那一批猴子出去了，而他相信，猴子是不会回到这里的，从这个次元回去不需要回到这里，只要时间到了，在哪里都会被拉回原来的世界。

　　洞穴出来之后，那是一个奇异的景色，这种景色在现实之中是看不到的，这也让人明白，这里是一个次元。

　　眼前有座山，却是倒过来的，悬浮在空中，身后是沙漠，身前却是肥沃草地，如此不和谐的在一起，几个参天大树在远处，但这大树却不是普通的大树，而是一种水晶，此时在树的边上，在空中还游着一条大鱼。

　　“早就听说次元是很神奇的，看到了之后才知道比想象的还要神奇，不过，来这里不是来看风景的，找次元兽吧。”姜小白摆摆手，将阿丑放出去，几个监视器也向着四个方向飞去，附近的地图在他的眼前出现，地图是越来越大。

　　很快，姜小白就知道了次元兽的踪影，他很是兴奋地飞身过去，猎杀次元兽，而此时，他如果留意自己的话，会发现自己身后的两把刀在他飞奔的时候，带起了两道光点组成的丝带。

　　这其实就是星化武器在吸收次元能量，这两条丝带并不是能量散发，而是聚集。

　　“呦，一只甲虫，斩杀！”

　　姜小白斩杀的第一只次元兽只是一只普通的甲虫，并没有什么特别的，虽然他觉得有点可惜，处女秀竟只是这样，但也不可能为了处女秀好看一点而不去斩杀，时间宝贵啊，只有十五天啊。

　　十五天很多吗，估计连一个小境界都提升不了，哪里很多啊。

　　很快，时间就过去一天，姜小白觉得上面的话有点错了，一个小境界是肯定可以提升的，并且还可能达到两个，当然，他说的是他自己的情况，其他人就不知道了。

　　这里的次元兽很容易就能找到，并且还很密集，而就算没有次元兽，在这次元之中，星灵竟然也会自动吸收次元能量，在强化之中，这本来应该只有吸收兽魂的时候才有的。

　　怪不得大家都说，遇到次元的话，一定要钻进去再说，就算不适合自己的，只要找个地方躲起来修炼，也是有好处的。

　　当然，这是最差的情况，要是能猎杀次元兽当然是要猎杀了，因为猎杀次元兽的所得，要远远超过你在这里纯粹的修炼。

　　十天之后，姜小白已经习惯了这里，每天保持着高效率的猎杀速度，加上这里的次元兽也正好适合他现在的境界，他的修炼速度本来就是火箭速度，现在又再一次推进速度了，才短短的十天，他从星将一级提升到星将二级，而现在，如果说他的计划成功的话，他可以再升一级。

　　什么计划？

　　你知道有一种阵法叫火牛阵吗？你知道被火牛阵对付的人，心里是什么样的感受吗？

　　我的小白公子可以告诉你这种感受是什么样的，他现在身后就追着一群野牛，数量达到恐怖的上千头，那种千牛狂奔的画面，实在太刺激了！

　　这群野牛就算普通的野牛，也是让人心中发麻的局面，而这群野牛却都是在星尉九级上下，有的甚至到了星将一级，这就算是星帅看到，都要回头走人，先避其锋芒。

　　姜小白，现在是一个人在前面跑着，而很明显的是，这根本是他招惹的，他是故意激怒了这野牛群，然后让它们跟着自己跑，他现在身上还穿着红色的衣服，实在很招眼。

　　红色的衣服，不是对牛来说很刺激吗？

　　好吧，这是次元兽，和野牛还是有点区别，再说了，野牛看到红色也不会被激怒好不好，是姜小白身后那摇摆着的四面大旗才是激怒野牛的物品。

　　当然，除了这个，姜小白还在之前用火烧了一下野牛群，这才是引起千牛狂奔的主要原因。

　　他这是在作死吗？

　　不不不，要作死也不会这样作死，最起码也要有人知道，在这里作死都没人知道，作给谁看啊。

　　姜小白招惹这群野牛的目的只有一个，将它们引诱到前面不远的奇特地方，这个奇特的地方，是一个感觉上像是一个玻璃罩子，有一个小小的入口，只要将这群野牛带到那个入口，那这群野牛就会顺势冲进去，然后就无法再出去了。


第161章 我想我已经超神了

　　这个罩子的强度姜小白已经试过了，就算被野牛冲击，短时间里也是冲击不破的，如果集合所有野牛的力量，那肯定是能轻而易举的突破，但野牛被引进去之后，阵形是很混乱的，无法发挥力量不说，可能还会互相伤害，哪里懂得齐心协力的去撞罩子。

　　事情进行的很顺利，姜小白带领着那群野牛进入了罩子之中，野牛冲向里面时候，姜小白其实已经转弯了，但野牛不是想要转弯就能转弯的，它们是需要一定的时间，而等它们调整好的时候，后面的牛群已经撞过来了，将前面的撞向前面，外面的野牛群又挤了进来。

　　此时，姜小白已经扔掉旗子，抓着阿丑从牛群上方离开了这个罩子，在看到牛群全部进去之后，他就将入口给封闭住了，用同样透明的玻璃将其封住，这让野牛顿时找不到出口，都不知道向哪里走才对。

　　而这个时候，姜小白发动他左手上的星阵卡，这是他很少用到的东西，但在这个时候用到了。

　　只见他左手一伸，掌心向着那罩子，顿时，罩子之中出现了火海，他这是大面积范围的攻击，如此大范围，估计他是撑不了多久的时间。

　　而这个就是奇怪的地方，如果你都撑不了那么久的时间，那你对里面的野牛也造成不了致命的伤害，那你为什么要花那么大的力气来做这个事情。

　　在火海出现后不久，地上就出现一个星阵，这个星阵是用来增幅他的星阵卡技能，而在星阵的线路之上，有着不少的晶石，这些是火晶石，可以提供大量火之星力的特殊物品，这是次元才有的，并且也是可以被携带出去的，当然，猴子是不可能知道带这样的东西离开。

　　姜小白竟然发现了这么多火晶石，只不过，他这一次似乎要将这些火晶石给消耗掉的感觉，这让人觉得有点可惜，这样做实在太浪费了。

　　这个对于姜小白来说却不算浪费，这是物有所值，因为这些火晶石可以制造出大量的热量，让这个罩子形成一个高温环境，瞬间烤熟那些野牛。

　　千头野牛，就这样活生生地被烤熟，这个残忍的画面，姜小白心中只想说一句话，你们安心的去吧！

　　姜小白放出星灵，那鱼儿开始疯狂的吸收这千头野牛的兽魂与星力，他也不怕来不及，同时也不怕这鱼会撑着。

　　因为这里是次元，次元之中还没有出现星灵会被撑着，还有来不及吸收的事情，次元兽的兽魂与星力，会自动进入狩猎者的星灵之中，无法吸收的也会被储存起来。

　　这就是次元与现实最大的区别，同时也是次元的一大好处，让所有人都会好好的珍惜在次元的机会。

　　“一次性解决千头星兽，我想我已经超神了。”姜小白暗暗对自己道，而同时，他也很快进入修炼状态。

　　虽然说这个鱼是不怕撑死，但这消化不良的感觉也是不好受的，他决定先修炼再说，此时修炼对于大部分人来说，那是在浪费时间，他们会继续去猎杀次元兽，一直就这么积累下去，出了次元的时候再来修炼。

　　姜小白觉得自己刚刚那一下都可能比别人十五天的时间还要多了，就不要害怕浪费时间了，最重要的还是要让自己舒服。

　　挂机修炼！

　　叮……

　　姜小白发现自己好像已经进入了星将三级的境界，而此时，他还并没有消化完千头野牛的次元能量，要继续修炼。

　　在姜小白的虚拟化视野之中，它的星灵后面有一个小小的进度条，上面告诉他，他还需要多少的进度才能让星灵升级，也就是提高实力境界。

　　而不仅仅是星灵之后，他的双刀也有类似的进度条，但这些进度条只是他用来方便自己计算查看的东西，实际上并不是那么的准确，毕竟这是现实，数据会受到很多方面的影响。

　　不过，这些进度条大致上还是对的，误差最多也就是几个百分点，现在他的星灵之后写着星将三级，进度条在17%，并且还在持续上升。

　　“77%！”

　　姜小白最后收功的时候，进度条在77%那里。

　　“很不错啊，还有两天多的时间，要是火晶石够的话，还能再来一次，可惜不够啊，只能换个地方，去找星将四级以上的次元兽，用来挑战自己，磨练武技。”姜小白淡淡地说道。

　　姜小白做了一个决定，那种群刷的方式虽然能让他实力大增，但对于武技却毫无帮助，虽然他的武技可以做到毫无破绽，但这种武技却只能做到100%的输出，想要超越这100%的界限，那就需要去磨练自己，领悟武道。

　　第一战很快就出现了，一头星将五级的黑甲蝎子，正合适，四级只是最低限度，五级六级会更好，七级做好生死准备，八级直接转身跑。

　　两天之后，一身乞丐装的姜小白，带着伤痕，站在一头巨大狮子的面前！

　　狮子用血红的双眼盯着姜小白，巨口微微张开，露出白森森的尖牙，只见它四肢微微弓起，在保持了这个姿势良久之后，它忍不住扑向前去，巨口此时已经不是微微张开了，而是整个张开了。

　　“吼！”

　　狮子前面瞬间形成一个星阵，一个火球冲向姜小白，而这只是前戏，贴身肉搏才是狮子的强势所在，它的爪子可以轻易的撕碎一头野牛，还是星将五级的野牛，而它的牙齿可以咬断星将五级巨龙的咽喉！

　　此时，姜小白双眼微张，而身体却并没有任何的动作，仿佛不知道眼前的凶险一样，知道狮子的火球近在咫尺的时候，他动了，慢慢地握着刀，然后向着前面慢慢的劈去。

　　哦，这个慢慢的并不是真的慢，因为这些动作都是在一瞬间就完成的，只是感觉上好像很慢，仿佛时间被禁止了一样。

　　这是一种错觉，但这种错觉却是如此的真实，让人无法说明这到底是一种什么样的感觉。

　　那一刀劈开了那火球，然后继续向着后面的狮子劈去，刀上附着一种金色的焰火，狮子在这个时候，突然感觉到一种莫名的恐惧，它不知道这个金色焰火是什么，但它能感到这金色焰火很是危险。

　　只不过，此刻，它已经无处可躲，它只能再次发出火球，火球连发！


第162章 我先走了

　　一刀！

　　劈开！

　　无论眼前多少的火球，姜小白的刀并没有改变轨迹，也没有停留，还是那样一刀劈了过去，连发的火球被一个个劈开。

　　而在火球之后，这一刀的势头并没有停留，它要劈开眼前的以前，包括那狮子，甚至狮子后面的一切。

　　狮子连悲鸣都没有来得及发出，就直接被这一刀给劈成了两半！

　　“呼呼……”

　　姜小白大口的呼吸着，刚刚这一刀消耗了他全部的力量，这一刀精气神都到达了他目前的巅峰状态。

　　他的刀法似乎在这两天之内脱胎换骨了，就这么短短的两天，他激战了数十次，刀法已经被他磨练出一种锋芒，虽然这个锋芒对于一些人来说，可能还是太嫩了一点，但如果这些人知道他只是用短短两天磨练出来的，那就一定会惊掉一地的下巴。

　　现在他所要做到就是一件事，先打坐恢复状态，让那条小胖鱼吸收次元能量。

　　“满状态复活！”

　　在过了大概半个小时之后，姜小白站了起来，他的伤恢复了，疲劳感也恢复了，这次元中游离的次元能量随时随地都在滋养着人，加上那狮子的次元能量，他不仅仅是满状态了，甚至还可以说状态更盛了。

　　继续，我现在可以打死一只老虎，不，是一头巨龙了。

　　“咦，等下，那是什么？”

　　姜小白准备继续单挑强大次元兽的时候，突然在一个监视画面之中发现了一些事情，那是这个监视画面的角落处，是很远很远的一个地方，在画面之中是很微小的一个点，但他还是发现了。

　　当然，这是因为有虚拟文字提醒，并将这个点圈出来，而现在已经将画面放大了，画面之中，竟然有——

　　人！

　　没错，就是人啊，怎么会有人呢，这个次元的入口难道不止一个？

　　根据书上记载，次元的入口都是需要用次元石打开，不过这个次元石也是记载之中的物品，现在早就没有这东西了，因此现在次元入口是没掉一个就少一个。

　　而次元都是一个个不相通的世界，目前还没有一个次元是通的，不过次元的入口可以有几个，但这个基本上都是从主入口分出来的分入口，需要拿到主入口的部分次元石才可以，也就是说，必须要来自同一个次元石才能进入同一个次元。

　　一般情况下，谁也不会这样做，本来搞分入口的意义并不是很大，还需要花费同样的人力物力去建设一个传送入口。

　　当然，也不排除有人出于一些特殊原因来做这样无意义的事情，所以说，这里有人也算是可以理解的事情。

　　好像他们遇到了麻烦，要不要好心的去英雄救美呢？

　　从放大的画面之中，隐隐约约有一个长发及腰的女子，还是一身的黑色服饰，看起来十分不错的感觉。

　　好吧，反正也没有多少时间了，那边的次元兽好像也强一点，找一两个来挑战一下，不是刚刚好。

　　“飞吧，阿丑！”

　　姜小白踏在阿丑身上，向着那边冲去，几乎将速度弄到最大，阿丑本身的核心能量，加上姜小白的星力爆发，那速度一下子就产生了音爆，这速度估计在这块区域的次元兽都是追不上的，只是，他也不能保持太久。

　　不过，这个速度飞到那些人的身边，他还是能坚持住的，就是稍微需要喘口气恢复，但这个状态绝对不能被人给发现了。

　　“各位，需要帮忙吗？”姜小白用自认为很低沉迷人的声音说道，同时，他现在让阿丑是与水平线成四十五度角，自己一脚踩在高处，一手还放在腿上，一副装逼，不，是一副帅气迷人的样子。

　　“……”

　　怎么没有声音啊，姜小白看向下面，他立刻傻眼了，而这一刻，他仿佛感觉到时间凝结了，同时也仿佛听到冰就要破裂的声音。

　　他现在所看到的画面，那是相当的精彩，比他私藏的画本要精彩多了，那个长发女孩现在倒在地上，身上的衣服爆裂开来，下身还好，上身就有点暴露，而此时一个短发少女的衣服也爆开了，两人正缠斗在一起的模样。

　　这和之前所看到画面似乎变化很大啊，由于监视器在刚刚那种速度下是不可能跟上，已经收入阿丑体内，中间倒是有着一些空白时间，但这个空白时间的变化也太快吧。

　　那让他们遇到危险的次元兽呢，没了？还有，这个短发的原来是一个女人啊，之前还以为是一个男的。

　　算了，不管这些，还是关心一下眼前的情况吧。

　　“不好意思，你们这是玩爆衣格斗游戏吗？”姜小白很是纯洁地问道。

　　“你是什么人？竟然敢坏本小姐的好事！”那短发少女怒视着姜小白，而那长发及腰的女孩则是趁着这个机会，溜开了一段距离，神色很是羞涩。

　　“不好意思，原来你在做好事啊，那你继续吧，我先走了。”姜小白挥挥手，然后准备走人了，看来自己好心办坏事了，人家这是在做好事啊，不应该来打扰人家。

　　“想走，有些事情要……”那短发少女还没有说完，姜小白已经发动阿丑，直接爆的一声离开了。

　　“哼！”

　　短发少女哼的一声，一个加速冲了过去，而她竟然是没有依靠任何的机关器，仅仅靠自己的速度，虽然一开始有点没有追上姜小白，但她的速度是越来越快，很快就追上了姜小白。

　　“我靠！”

　　姜小白现在只能说，这女人好变态啊，我这个都已经是超音速了，她竟然能追上，我明白了，刚刚她根本就是在演戏啊，就这样的实力，杀那个次元兽还不是简单的事情。

　　城里人套路真深啊！

　　现在姜小白需要做出一个决定，他是继续这样逃呢，还是留下来与她好好讲道理，本来他也没有做错什么，讲道理应该不会有什么事情的。

　　只不过，他的内心却告诉他，他如果讲道理的话，一定会死得很惨，但是，他却不得不选择这个，因为他已经被追上了。


第163章 两个无赖

　　“姑娘，你何故要追赶小生？”姜小白现在是老老实实地蹲在地上，没办法，对方实在太强势了，用气场都能将自己给压倒。

　　我靠，这么变态的人，为什么会被我遇到啊，这里是什么地方，这个次元有合适你的次元兽吗？你是不是来玩的？

　　“说人话！”短发少女怒视道。

　　“你干嘛追我！”姜小白说道。

　　“我……”短发少女想了想，自己好像的确是没有理由啊，虽然被对方撞破了好事，但这个怪谁啊，这里也不是她的私人地方。

　　“我就是想要追你，我现在不揍你，我的心无法顺！”短发少女说完之后，就直接出拳揍姜小白了，当然她还是有点分寸的，不会将姜小白一拳打死。

　　姜小白只觉得，我好无辜啊，本来应该是英雄救美的，竟然平白无故被揍一顿，算了，先护住我英俊的脸再说。

　　短发少女对着蹲着的姜小白就是拳打脚踢，没有什么章法，就好像一个撒泼的少女对自己友人的那种打法。

　　此时，长发少女已经赶过来，她怕短发少女做出什么事情来就不好了，而她看到这个画面的时候，有点微微傻眼了。

　　“好了，舒服了，不过，你小子的皮怎么这么硬？打的我的手脚都有点痛了……”短发少女在打完之后，还有点卖乖的感觉。

　　我都没有说痛，你竟然还喊痛，就你这个暴力女的武力值，我倒是想要把你给用内力给震伤了，但这个事情我做得到吗？

　　“还行，我这个人的优点就是皮厚，不知道姑娘是何方神圣？”姜小白笑了笑，然后看着长发少女，然后对着短发少女拱手道。

　　“你在问我？”长发少女呆了呆，你既然是问我，那你应该对我拱手才对，但如果你问她的话，你却看着我，这是什么意思啊。

　　“不是，我在问这位……”姜小白说道。

　　“喂，小子，你问我，怎么不看着我……哦，我明白了……”短发少女开始有点不爽，但很快就明白了姜小白的为什么看着长发少女，此时，她也是跟着姜小白看着那长发少女。

　　“啊！”长发少女此时才反应过来，自己身上的衣服几乎是没有多少了，之前被那次元兽战斗的时候，不小心被爆了衣服，很明显这是短发少女故意的，并且后来短发少女还故意也被爆衣，然后突然爆发小宇宙，将那个次元兽干掉，然后就跟她纠缠在一起，说是没力气了，但现在看起来，力气不小啊。

　　“无赖！”

　　长发少女嗔道，想到这里她就羞怒，但此刻她没有衣服，却用她的星化武器来挡住自己的重要部位，而她的武器是一种丝带，缠在身上的时候，顿时让画面变得更好看了。

　　姜小白此时决定，回去一定要把这个画面画下来，然后珍藏，这一次绝对不能让安娜那丫头找到。

　　“哼，无赖！”长发少女见两个人不但没有收敛，还更加肆无忌惮地看着自己，就又骂了一句。

　　“姑娘，她在说你！”

　　“小子，她在说你呢！”

　　两人几乎同时说道，然后互相看了看对方，顿时有了一副心心相惜的感觉，但很快，双方就又看向了那长发少女。

　　“两个无赖！把你的衣服给我！”长发少女见自己这个办法没用，就只能让姜小白给她衣服。

　　“好吧……”姜小白开始慢慢的脱衣服，那速度很慢，而那短发少女对姜小白的这个慢动作举起了大拇指。

　　“快点！”

　　“好的！”

　　“再快一点！”

　　“明白！”

　　“……”

　　终于，姜小白的外套披在了长发少女的身上，他现在就只有里面的短袖，他看了看那个短发少女。

　　“喂，你要不要，虽然没什么意义。”

　　“你什么意思？”短发少女淡淡地问道，虽然不介意自己的身材如何，当却绝对不能接受被人看不起。

　　“咳咳，我觉得我这短袖也无法掩盖你那完美的身材，所以，有没有都没有什么意义。”姜小白严肃地说道。

　　“的确没什么意义，我自己有！”短发少女说完之后，身边突然出现一种粒子集合的效果，然后这些粒子聚集并覆盖在她的身上，形成了铠甲，竟然还是全身铠甲，不过却十分贴合紧身。

　　这女人果然不简单，看起来才二十岁出头，却已经可以做到能量化防具。

　　“可惜了，这铠甲要是穿在别人身上，那一定会更好……”姜小白有点可惜，短发少女这一身铠甲很能凸显女性的身材之美，但同样是女人，差别是有的。

　　当然，这句话姜小白没有敢说出来，只因这个短发少女实在有点太可怕了，怎么会遇到这样高端的人物，不应该啊，我都还没有去那些高端的地方，这短发少女太会抢戏了吧，强行跳戏到这里来。

　　“小子，你是到底是谁，为什么在进来的时候，我并没有看过你？”那短发少女问姜小白道。

　　“你没看过我很正常，我也没有看过你啊。”姜小白说道。

　　“不要说废话，告诉我，你叫什么，是哪个家族的推荐来的人？”那短发少女直接说道。

　　“你都没有告诉我你是谁，我不敢告诉你，怕你是坏人。”姜小白纯纯地说道。

　　“你真的不知道我是谁吗？”短发少女有点好奇地看着姜小白，她想要看出，姜小白这个到底是故意装傻呢，还是真的不知道自己。

　　如果是故意装傻的话，那自己肯定要弄死他，而不知道自己，这个可能性似乎很低啊，本姑娘还是很有名的。

　　“我……”短发少女准备先告诉对方自己的名字，看看对方怎么样的反应，而就在她才说出一个我字的时候，这个时候，天边突然传来一声破空尖啸的声音，远处一个信号弹冉冉升起。

　　“那边出现情况了，我们走！”短发少女飞身过去，那速度比刚刚似乎更快了。

　　“拜拜！”姜小白挥挥手，对着那短发少女告别。

　　“……”长发少女有些无语，她起步比较晚，才能看到姜小白这个完全没有一点想要动的意思。


第164章 你的博览群书呢？

　　“那是求救信号，看到了大家要互相帮忙，你也不想以后你放信号没人理会吧。”长发少女没好气地说道。

　　“我又不是你们的人，我也没有信号可放，再说了，我也没时间啊。”姜小白摆摆手说道。

　　长发少女有点不明白姜小白的话，难道他是想要说，他和我们不熟，不熟没关系啊，大家在这里肯定会互相帮忙的啊。

　　还有，什么没时间，你是想要说，你要狩猎次元兽，所以没时间吗？你这样说好像太自私了。

　　“给我走！”

　　“啊……”

　　短发少女突然折返回来，一手抄起一人，将长发少女抱在怀里，而将姜小白拖着走，这待遇区别实在太明显了。

　　算了，过去就过去吧，看看是什么，也能长点见识，不算是浪费时间。

　　“果然长见识啊，这么多人竟然围攻一只这么可爱的东西，你们这是要招天谴的？”姜小白看着前面很不负责任地说道。

　　此时，在他的面前，那是有二十多人围攻着一只带着青色火焰的大鸟，这大鸟体态非常优美，那长长的尾巴，尤其美丽。

　　长发少女没好气地说道：“它是很美，但也很可怕，这些人都是我们这一代的翘楚，但他们却还无法收服，还需要通知别人来帮忙，这可是要欠别人大人情。”

　　没错，眼前这大鸟十分的危险，刚刚短发少女看到这个大鸟之后，直接让姜小白两人在一边看戏，然后她抡起一柄大剑就上了，在她加入战局之后，好像局面就变了，本来压不住的众人也开始松了一口气的感觉。

　　真是一个变态的女人，我那个便宜姐姐想要追上这个女人，估计也是一条漫长的路。

　　“奇怪，为什么我感觉，他们好像并不是在猎杀这大鸟，地上的星阵是什么，连我这样博览群书的人都看不出来。”姜小白看着这个战斗的情况，似乎有点奇怪，他们的战斗方式太和平了，要是换做自己，有些地方直接就砍过去了，但他们似乎怕让这大鸟受到伤害一样，并没有那样做。

　　“你还博览群书，这么简单的事情都不知道，他们这是想要收服次元兽，那星阵就是用来收服次元兽用的。”长发少女说道。

　　“收服次元兽？”姜小白问道。

　　“没错，收服，你难道连这个都不知道，你的博览群书呢？”长发少女再一次抓住了这个点。

　　“不知道……”姜小白有点羞愧，原先还觉得自己看过那么多的书，已经什么都知道了，但现在看起来似乎并不是这样。

　　“那你现在就可以真正的长见识了，看着吧。”长发少女说道。

　　姜小白点点头，没有说话，看向前面的情况，貌似已经进入精彩的部分了，大鸟已经被压制住了，而下面站着星阵之上的人，在努力的输出星力，发动这个星阵，星阵中间有一块晶石，而这个晶石看起来就好像是次元的产物。

　　晶石随着星阵的激发，出现了一道光，直射在那大鸟的身上，而在大鸟的身上，可以看到那是一个十分神秘的符号，不像是星阵，好像是一种符文，但这种符文不像是任何人创造出来的，只因这种符文有一种浑然天成的感觉，这是任何人都无法描绘出来的感觉。

　　在符文的作用之下，似乎被束缚住了，但它并没有放弃挣扎，发出十分尖锐的啸声，而随着它的挣扎，下面控制星阵的人就会感到吃力，双方好像在互相角力。

　　而神奇的一幕发生了，那符文好像在吞噬着大鸟一样，大鸟是越来越小，然后被符文吸了进去，吸进了那个晶石之中。

　　次元兽本身是一种能量，发生这样的事情，姜小白觉得倒是也是合理，而他现在也明白了，这应该是要拿这个晶石来召唤这个次元兽。

　　这次元兽竟然还能成为召唤兽，这让我等没有召唤兽的怎么办啊，这不是注定要一打二了？不行，我也要召唤兽。

　　刚刚的过程他是全部看到了，也因此，他也能弄出同样的星阵，但他并没有这么多人帮忙，还有他也没有这种晶石，不知道是哪里找到的。

　　“这位小姐姐，这个晶石哪里有？”姜小白询问边上的长发少女。

　　“怎么？你心动了啊？告诉你也无妨，这种晶石只有次元才有，很稀有，很难弄到，而就算你弄到了，你还需要别人帮忙制服次元兽，然后又要人来帮忙发动晶石，这些都很麻烦，因此次元兽才尤其珍贵，而有了次元兽之后，对于战力会提升很多。”长发少女说道。

　　姜小白双眼发亮，为什么这样的好东西，一直没有人提起过呢？看来自己所在的国家还太落后了，这些人所在的地方，他们好像就人人皆知了。

　　“是不是更心动了？”长发少女看着姜小白，微笑着说道。

　　“嗯嗯，我要是有这个召唤兽的话，那我还不是要横着走了。”姜小白做出几个攻击的姿势，表现出他要横扫天下的气势。

　　“你想得美，次元兽是要养的，你要经常提供大量星力给它，保证它次元之中能继续提高实力，而你还要保持比它强的境界，不然……”长发少女说到这里的时候，停顿了一下，似乎想要让姜小白问她问题。

　　“它会挣脱封印，重归自由？”姜小白很是配合地问道，这个一般来说，都会出现这样的情况。

　　“错，谁跟你说会这样的，它比你强的话，你只能召唤出它的一部分，会和你的实力差不多的。”长发少女说道。

　　“那这样的话也没有什么太大的坏处，那直接抓最强的好了。”姜小白说道。

　　“那些不用脑子的人都是和你一样的想法，我刚刚不是说了，需要提供大量的星力给它，你的实力和它等级差多了的话，你根本无法满足它所需要的星力，到时候，你召唤都召唤不出来。”长发少女说道。

　　“哦……”姜小白表示明白了。


第165章 我是无心的

　　“不过，抓强一点的也好，不然你到时候需要花费时间来培养它，这是很矛盾的，最好是制服一个比自己强，又强不了太多的，毕竟如果它死了，你没办法让它复活，时间久了，那你将会失去它。”长发少女说道。

　　“复活？”姜小白听到这个词的时候，有点小意外，这个次元兽难道还能复活过来？

　　“是啊，复活，成为召唤兽之后的次元兽，是可以通过主人的星力来复活的，本来次元兽就是一种能量体。”长发少女回道。

　　“说的好像也是啊！”姜小白也没有去想了，准备继续问一些关于召唤兽的事情，此时，那边好像出现了问题。

　　由于原本想要制服召唤兽的这些人，因为实力不足，发信号求助，来帮忙的人事也是先帮忙再说，之后的事情可以等下再说，而现在，大家似乎对求助人提出来的条件不是很满意，包括那短发少女都是一样不满意。

　　这说明一点，这个求助者觉得反正事情已经搞定了，就不怎么把大家的帮忙太当回事，随便提出一些报酬来，于是大家都在用各种动作表示鄙视，同时大家似乎也很无奈，因为这位求助者似乎身份还不简单，不能和他太撕开脸，想想本来这个想要得到的报酬也不会很多，就是看他太敷衍了有点不爽而已。

　　此时，星阵那边好像才结束，正准备将东西交给哪个谁的时候，意外发生了。

　　“这个东西借我先玩一下……”

　　短发少女抢过了那个晶石，她可不甘心就这样被人打发了。

　　“你要干什么，快点放下。”那求助者立刻变了脸色，现在晶石还没有认主，被人拿走的话，那可能就会成为他人之物，而他对于这个短发少女的了解，她是很可能会做出这样的事情。

　　“玉儿，给你玩玩。”短发少女没有理会那求助者，来到长发少女的身边，将那晶石就递给了长发少女。

　　这很明显就是献殷勤，在场谁都能看得出来，而晶石在长发少女的手中，那个求助者反而有点放心了下来，只因他知道那长发少女是不会坏了规矩，不会得罪他的。

　　“我不用……”长发少女准备将这个晶石还给短发少女，她对这个也不是很感兴趣，也不是没见过，再说了，这始终是别人的东西。

　　长发少女的这个行为，让那求助者顿时又紧张了起来，别啊，还给那位主的话，会很麻烦的啊。

　　然而此时，一个小小的意外出现了。

　　“给我看看！”姜小白伸出手来，抢过那个晶石，研究了起来。

　　“小子，你是什么人，快点放开你的脏手，别污了我的宝贝。”那求助者顿时怒了，之前短发少女他不敢说，长发少女又是女神一样的人物，他不忍心说，但对于姜小白，他就毫不客气地想说什么就说什么了。

　　“别那么小气啊，我……”

　　姜小白的声音顿时停止，然后，他的身影也消失在众人眼前。

　　“？？”

　　所有人呆住了，这是什么情况？

　　“小子，你躲哪里去了？给我出来啊。”

　　短发少女四处看了看，然后蹲在姜小白消失的位置，戳了戳地面。

　　“……”

　　“混蛋，给我出来！”

　　求助者也吼道，但他这个声音明显要有点竭斯底里的感觉，也是，他的晶石刚刚就握在姜小白的手里，而姜小白突然凭空消失，连带他的晶石也不见了，这让他感到十分的抓狂。

　　他是发了疯的让人去找，但就是没有找到，实际上，其他人也是一在找，包括那短发少女。

　　“你说，他会不会是时间到了？”

　　“怎么可能，我们的时间还早着呢，要是他时间到了，我们不是也是一样。”

　　“那你们说说，他是谁？”

　　“不知道，他是谁，没人认识吗？”

　　“……”

　　最后，这群人才发现，自己没有一个人认识，而此时，短发少女和长发少女也自然不说这是她们带过来的，她们也在说着不认识对方。

　　而私底下，她们互相通气了一下，她们都在惊讶原来他并不是我们的人，千万不要让那个谁知道，不然一定会来找我们的麻烦，虽然我们不用怕他，但麻烦能少一点就少一点。

　　反正这件事情也不关我们的事情，谁知道那小子是外人，真是奇怪，他是怎么进入这个次元的，这个次元的入口可是被严加看管的，就算被人私自放进来，那最起码也能说明他不简单，但为什么没有人知道他是谁呢？

　　事后那个求助者疯一样的到处去寻找姜小白，只不过他一直在他的一亩三分地之上寻找，注定是找不到的，而这件事情也成了一个笑话，所有人都知道，他花了那么大人力物力去捕获的次元兽，竟然白白便宜了别人，同时他还不知道这个人是谁。

　　事实上，大家也很想要知道这个人是谁，但在很长很长的时间里，他们都无法知道，直到所有人都遗忘了的时候，这件事情才似乎浮出水面。

　　而在姜小白消失之后的，姜小白又去了哪里？

　　他当然是回到了那个次元的入口，他此时有点呆呆地看着手中的晶石，然后看看附近的情况。

　　“我去，怎么这么巧啊，正好在这个时候时间到了，我是无心的啊，我只是好奇拿过来看看而已，你们不要怀疑，我马上就回去。”姜小白在呆了一会之后，决定回去次元，再一次跳起尬舞。

　　“咦？怎么没有开启？是不是我这一次跳得不够好？”

　　在尬舞过后，次元之门并没有开启，这让他很是疑惑，于是再跳了一次，但依然还是没有反应。

　　可能是这个入口也需要时间来恢复，可能最近已经开启过了，所以不能再一次开启。

　　最终姜小白放弃了，只能暂时保管这个晶石，也正好研究一下，在这里研究还是有着不方便的地方，万一有猴子进来的时候，那只大鸟出现，那肯定会被发现的，还是要去猴谷的外面再说了。

　　就在这个时候，姜小白听到通道之中响起了脚步声，还有猴子的叫声，应该是有一群猴子要进来了，他就先躲在一边看情况。


第166章 看戏的人不怕事大

　　很快，一群猴子是鱼贯而入，直接就走向了阵法的中心，然后姜小白就看到一群猴子跳起了舞，这个舞姿说实话，十分的杂乱，如果不是知道它们在跳什么舞的话，还真的看不出来。

　　在猴子们跳舞之后，次元之门打开了……

　　这让姜小白感觉自己脑袋之上有乌鸦飞过！

　　我去，为什么我刚刚没有打开，难道我还不如这群猴子？

　　“等等我，我也要去……”

　　猴子们进去次元之门之后，姜小白是立刻过去了，他也不怕到那边会与这群猴子相遇，最重要的还是人要过去。

　　但他跑过去的时候，次元之门就关闭了，于是他开始跳舞，并且还学猴子的动作来，但很明显，次元之门依然没有打开。

　　这个难道说，次元之门是对个人有冷却的时间，有冷却时间的人连开启次元之门的机会都不会有。

　　嗯，应该没错了，很多次元进入都是需要时间的！

　　姜小白最后也是放弃了进入次元的想法，准备以后每天都会来这里报道一下，到时候看看这个次元之门对个人的冷却时间是多少。

　　他希望能早点进入这个次元，不过这一次并不是为了去还晶石，他相信时间已经来不及了，并且也不一定能找到对方。

　　如果次元有时间限制的话，另外一边也是一样，不会因为入口不一样而有不同的限制，因此，想要遇到基本上很难了，他进去只是为了提升实力，这个次元里面次元兽都可以让他修炼到一个让所有人都颤抖的实力，这简直是作弊啊，在这样的地方竟然有这样一个次元。

　　姜小白并不知道，这个地方的确是有人准备用来作弊的，那也是一个十分了不起的人，他在无人察觉的情况下，硬是从主入口那边获得次元石，然后在这里建立分入口，但建立之后，他自己都没用过，就这样一直荒废着，然后被猴子给发现并使用。

　　因为这样，主入口那边也自然没有发现这一点，就算他们遇到了猴子，也至少当成次元兽，就算猎杀后发现这些猴子是星兽，也不会当回事。

　　因为次元有时候也是会出现不稳定的入口，能合理的解释这个情况，反正除了这样解释，他们也不可能会找到真相来。

　　而这个人的这个入口，最终还是便宜了姜小白，猴子们也就知道在附近狩猎，不知道去远的，可能也是因为危险，不少猴子被高等级的次元兽给杀了，这个次元对于这群猴子来说，的确是太危险了。

　　对于姜小白来说，虽然危险，但姜小白有阿丑辅助，可以排除危险，慢慢的找相应的次元兽来狩猎，实力最终会提高到君临天下的水平，而相信，以这个次元的环境，姜小白可以肯定，自己不需要三年就可以做到那种程度。

　　到时候，哥要王者归来，回蜃龙国弄死那个大元帅，还有大元帅背后的人，谁得罪哥都是没有好下场的，一定报复回来！

　　想想就有点小兴奋！

　　现在，走，去研究晶石，看看这个晶石是怎么用的，既然短时间里无法还给人，那也不要这样一直浪费，等以后找到人了，我会送他更好的东西当作补偿。

　　轻松迷晕通道口的两只猴兵，他又顺路来到了藏有猴儿酒的建筑，准备再一次偷猴儿酒，这猴儿酒的确是味道不错，尤其在没有酒的时候，那更是充满了诱惑力。

　　可姜小白没有想到自己这贪杯的行为，差一点就要了他的命……

　　那是他躲在暗中放出阿丑去偷酒的时候，本来平静的地方，突然传来了怒吼，同时一种可怕的气场散开，接着，一只猴子从里面逃出来，好像是一只母猴子。

　　而接着，里面传来阵阵打斗声，接着一只猴子被打了出来，那似乎是一只猴帅，接着又从里面飞出一只猴子，一脚踩向那猴帅，而这猴子头戴紫金冠，身穿黄金甲，脚踩穿云靴，手持金箍棒……哦，错了，这是美猴王，这猴子并没有，不过它倒是也是猴王，并且身上也穿着连环甲，手持黑金长棍。

　　“我去，这个情况，难道是被捉奸了？”

　　姜小白将眼前的信息分析了一下，得出一个让他觉得很无语的信息，没想到自己偷个酒竟然碰到了这个事情，并且，这个事情竟然还是猴子之内发生的事情，要是人的话，这个时候该有多精彩啊。

　　姜小白脑中不由的脑补这母猴子换成一个王妃，一个大元帅和王妃偷情，然后被国王给发现，这是多么精彩的一幕啊，尤其王妃这个时候应该是衣衫不整……

　　此时的姜小白真是看戏的人不怕事大，但他很快就没有这个心情了，因为他就要被意外卷进去了，这个故事也告诉大家一件事情，别以为自己看戏就没事，说不定自己就会成为戏中的主角之一。

　　那是猴王与猴帅战斗的时候，猴帅被再一次踢飞，重重的撞击在大树之上，大树直接就断了，倒了下去，而后，姜小白酒杯发现了。

　　他倒是不在那棵树上，但他却在本来被树枝挡着的一个石台之上，没了这棵树，他的身形就立刻出现在众猴的视野之中，因为猴王抓奸这一出戏，附近的猴子都已经过来了，这么多眼睛之下，他是想要躲都躲不了。

　　闪！

　　姜小白也没有抱希望自己能隐藏下去，在那一刻，他是立刻挑了一个方向突围，这里又有猴王又有猴帅，还有这么多的猴子，他现在根本没有希望能与之抗衡，甚至连突围都几乎是没有希望的事情。

　　姜小白的AR眼中已经有了这件事情的几率，那是零的后面有N个零，几率极低啊。

　　我靠，我不过是来偷酒的啊，老天爷不是这么耍我吧！

　　如果再给我一次机会，我一定换个地方躲……

　　斩！

　　姜小白的去路之上出现一只猴子，他一刀就将其斩杀了。

　　再斩！

　　再出现两只猴子，一刀斩杀！

　　再再斩！

　　一群猴子，双刀一起斩杀！

　　猴兵，一刀，猴尉，一刀，猴将，依然是一刀！


第167章 去吧，比卡丘！！

　　姜小白的突围几乎是无可阻挡的，前面的猴子都没有阻挡住他的脚步，但可惜的是，他的前面依然还是有着数不尽的猴子，而猴帅与猴王也将会出现在他的面前，当然，这里的猴帅肯定不是那只被猴王打残的猴帅。

　　此时，不要说猴帅加猴王，就是猴王一个他都挡不住，再说了，这群猴子越来越多，让他一刀斩杀一个，他都没有这个体力，最终也是会倒在这群猴子的围攻之下。

　　阿丑，带我飞！

　　姜小白找到了一个机会，抓着阿丑，准备飞走，但猴王的反应极为灵敏，在那一刻一棍子就将阿丑给击打到一边去了，接着阿丑就被一群猴子围攻，阿丑装死也被猴子给打得坑坑洼洼。

　　姜小白被猴子围着，面对着可怕的猴王，猴王并没有让猴群上，准备自己亲自来，也是为了立威。

　　“呼……”

　　此刻，姜小白反而淡定了下来，虽然知道自己与猴王之间的差距，但既然到了这个时候，他也只能用自己最强的招式来对付猴王，打的过就继续打，打不过就没得打。

　　金色的焰火再一次出现在龙翼鳞片刀之上，那炙热的感觉，即便是在远处都能感受得到。

　　“吼！”

　　猴王吼了一声，捏在手里的黑金棍子也散发出来一种金色的光芒，不过这个金色并不是火焰，而是覆盖在黑金棍子之上闪闪发光的金属色，这是土之星力。

　　土不仅仅是泥土，也是矿物，攻防一体！

　　猴王一跃而起，身体舒展开来一棍子朝天举起，然后身体一紧一棍子打向姜小白，那如泰山压顶一般的招式，让姜小白顿时感到无限的压力，让他很想要放弃，直接被这泰山给压死。

　　只是姜小白知道自己不能放弃，就算明知道不行，这个时候也要上，此时他要将所有杂念都排除，只管自己发挥出最强的一刀。

　　上！

　　姜小白双目一瞪，手中的刀挥了出去，这一刀集齐他全身的力气，那条鱼在刀上快速的游动，刀锋之上原本只有一点的金色焰火，在这一刻突然大盛了起来。

　　刀与棍子接触在一起，顿时产生了刺眼的爆炸光芒，围观的猴群被这刺眼的光芒刺激得睁不开眼睛来，也不知道中间发生了什么。

　　而等它们能看到的时候，发现姜小白已经被重伤躺在地上，而猴王虽然站着，但身上的连环铠却已经被劈开，并且似乎也受了伤。

　　如果这个时候有人在一边围观的话，一定会很惊讶，一个只有星将三级的人，竟然能将星将九级的星兽给击伤，并且还是正面交锋的情况下，这真难以想象。

　　如果说，让这个星将三级的再提升一点实力，那胜负就说不准了，只是这个天下就是如此，如果的事情都只是如果，一个天才被庸才打死都是时有发生的，这只能说是命了。

　　可惜了，眼前这位也是一样，命啊！

　　我要死了吗？

　　这样死的话，实在太憋屈了，并且也不应该啊，我不应该死在这里，要死也要像一个主角那样轰轰烈烈的，成为史诗！

　　不行，我不能死，但这个时候，不是光靠这样想就可以不死的，无论什么情况也好，都要自己去努力才可以，就算老天帮你，也要抓住机会，快点想想，我有东西可以反击吗？

　　没有！

　　虚拟文字告诉他，现在无计可施，因为这群猴子数量太多，身上的保命技能都没法用！

　　靠，难道自己就要被这猴子撕咬成渣？

　　此时，姜小白眼前的一角，出现一部电影的画面，一只凶悍的猴子将人给撕咬成渣，画面十分血腥暴力。

　　不，我不应该就这样死了！

　　姜小白拿出他最后的希望，那个晶石，虽然他还不知道怎么去使用，但据说这种东西，都是滴血来开启的！

　　“噗！”

　　姜小白将自己口中的鲜血喷向晶石，心中默念着——去吧，比卡丘！！

　　“……”

　　比卡丘，没有出现！

　　但是，晶石还真的出现了变化，之间那晶石开始发出震动，震动越来越快，然后发出一种耀眼的光芒，这一次的光芒更加刺眼，比之前的要刺眼不知道多少倍。

　　猴群有些惊恐地看着前面的晶石，猴王此刻更是感觉到一种危险，它不顾一切的举起棍子，轰向现在已经漂浮起来的晶石。

　　“轰！”

　　棍子在接触到晶石的时候，发出了一声巨响，一股冲击波以晶石为中心，向着四方炸开，将姜小白与猴群都吹到后面一些的位置，而猴王更是被弹开了，并受了一点伤，但并不是很深，还不如之前姜小白的那一刀。

　　于是，猴王又一次上来了，一棍子又是砸向了晶石，晶石再一次爆出光芒与冲击波，而这一次，无论是哪一种，都比上一次要来得更加猛烈。

　　比卡丘，你要出现了吗？来吧，快点来一次十万伏特！！

　　……

　　在某处，短发少女与长发少女正在聊着关于姜小白的事情。

　　“你说，那小子并不怎么了解召唤兽，那就是说，他不会用晶石了？”短发少女问长发少女道。

　　“嗯，他不会，之前他还在问我关于召唤兽的事情。”长发少女说道。

　　“那就有意思了，你说他会不会和我一样，滴血在晶石上面。”短发少女笑着说道。

　　“怎么可能，他就算之前不会，也可以去问人啊，谁也不会乱试这个，除了你以外。”长发少女说道。

　　“说的也是，可以去问人，要不然就有意思了。”短发少女有点幸灾乐祸的样子，她似乎更加期盼这个事情的发生。

　　“那不是有意思，那是要人命的，血会刺激召唤兽暴走的，他的实力会被暴走的召唤兽给一招秒了。”长发少女说道。

　　“哈，滴血也不一定会暴走，除非他还没事还击打晶石，那就一定会暴走！”短发少女说道，这应该不会有人这样做吧。

　　……

　　一声尖啸冲天而起，晶石化成了一只青色的大鸟，这让姜小白很是兴奋，竟然成功了，比卡丘，弄死这群猴子！

　　还有，比卡丘，你怎么变小了？


第168章 老子怎么又秃了

　　这青色的大鸟虽然也是大鸟，但和之前比起来，那简直相差太大了，之前的大鸟是半个篮球场大小，如果展开翅膀算上尾巴，那就更大了。

　　而现在的，也就是一个三分线的范围大小，并且已经算上翅膀与尾巴。

　　不过没事，就算按照体形下降也好，那也是能将这群猴子给弄死的，来吧，放出你的大招吧。

　　也不知道是不是听到姜小白的心里话，那青色大鸟飞了起来，然后尖啸一声，张开鸟嘴，一道青色的火焰喷向了地面，整个山谷立刻陷入青色的火海之中。

　　猴群大部分连叫声都没有来得及发出，就被烧焦，然后变成焦炭，灰飞烟灭，而有点实力的就来得及叫那么一声，下场也是一样。

　　而猴王，它坚持了大约几秒钟，然后发出死前的怒吼！

　　很好，比卡丘你做得太好了，不过，你是不是做的有点过了，老子也被你给烧到了啊，并且，好他喵的烫啊，快点给我住手啊！！

　　姜小白本来还挺开心的，但后来发现不对了，自己竟然也受到了火焰的攻击，他就立刻运行功法来抵抗。

　　按理说，他是不可能抵抗住这个青色火焰的，在正常的情况下，他最多和猴王一样，坚持个几秒钟，不过他毕竟还是有点特殊的，多方面的原因让他可以在这青色火焰之下坚持了下来，并还微微得到了一点好处。

　　什么原因？

　　首先，他怎么也是开启晶石的人，算是青色大鸟的召唤人，所以，他对青色大鸟的攻击天生有一定的抵抗性，这降低了青色火焰对他的伤害值。

　　其次，他吃过那个红色果子，经过一次痛苦的煎熬，他对火焰的抵抗性上升了很多。

　　第三，他本来就是火属性的人，他的星灵已经在帮忙吸收这火焰能量！

　　而最后一点，那青色大鸟并没有对着他一直攻击，因为他已经躺下来了，没有引起暴走的青色大鸟的注意，所以青色大鸟在之后，也就没有对着他继续攻击，而是将山谷完全的扫荡破坏，将整个山谷变成了焦炭。

　　从此，猴谷变成了焦炭谷，猴群就这样被灭族了！

　　青色大鸟在发泄了一通之后，就消失了，可能是消耗太大，已经不够它在这里坚持，而姜小白如果现在有空的话，就会发现晶石本来有的光泽也消失了，变得有点黯淡无光了，也不知道以后还能不能召唤这青色大鸟。

　　现在姜小白并没有空管这个，他在全力的运功消化掉青色火焰留下的能量，而同时，他的星灵则是在大把大把的吸收兽魂。

　　这附近的猴群算是被姜小白的召唤兽所杀，兽魂都可以被他的星灵所吸收，这可不得了了啊，不要说猴王猴帅的兽魂，单单是猴群的兽魂也不比猴王猴帅的差，架不住量多啊。

　　而也正好，这一次猴群都在附近，要是分散在猴谷其他地方的话，姜小白现在又不能动，可能会浪费掉很多。

　　现在，那条胖鱼儿是欢快的游着，吸收着附近的兽魂，体形在一点点的变大，这也能让人明白，它吸收了多少的兽魂，不然星灵的体形哪里会这么容易变大。

　　这一次，姜小白似乎又得到了一个大大的便宜，身上这一点伤就完全值得了，就是有点他有点不是很爽。

　　“麻痹的，老子怎么又秃了？”

　　姜小白现在不仅仅光着身子，也光着脑袋，毛发又一次被火焰给烧光了，不过这一次应该会很快长出来，不像上一次，要先将鳞片给解决。

　　好吧，就这样吧，反正也要在这里修炼，到时候头发肯定会很长，就当作是事先理发一次。

　　“阿丑，你好可怜，竟然被打扁了，不过没事，都只是变形，敲敲正就好了！”姜小白捡起了阿丑检查了一下，然后在附近找了一块铁器，用火之星力将其烧红，控制星力将其压制成一个小锤子。

　　接着，用同样的办法弄了一块小铁砧，再将阿丑拆掉，将每个变形的零件敲正，中间也用火之星力烧红了一些地方，也有星力拉伸了一些地方。

　　为什么不直接都用星力，干嘛还要小锤子？

　　很简单，星力消耗不起啊，一些简单能用锤子敲的，为什么要那么浪费用星力，除非有一天，他可以源源不断的用星力，那样他就可以没工具都能制造机关器，就好像修真之中的炼器一样。

　　不过想想到了那个实力境界的时候，都可以能量具现化了，为什么不干脆具现化出来工具呢？

　　“好了，阿丑去看看附近的情况，顺便看看猴儿酒的情况，是不是被糟蹋了？”姜小白在这个时候也很关心猴儿酒，眼前的建筑虽然还在，但那高温之下，估计酒都已经蒸发了。

　　果然，阿丑的监视器放出来之后，姜小白的视线之中就出现了建筑之中的画面，那都是一副被火烧化了的画面，包括那些耐热高的东西，都被烧化了，更不要说酒了。

　　而姜小白也不死心，让监视器看了一下盛酒的容器，果然是空空如也！

　　“你这神经鸟！”

　　姜小白不由得对那晶石骂了起来，虽然他有点顾忌这神经鸟是不是又会发神经，但还是忍不住要骂。

　　我的召唤方式是不是错的？

　　90%！

　　姜小白在提出疑惑的时候，大脑在分析过后，给出了一个概率，嗯，至少有10%是对的。

　　算了，这东西以后再慢慢研究，现在修炼先，没有猴子，这里就是我一个人的，并且这个山谷现在视线实在太好了，现在就算没有阿丑它们，我都可以提前发现危险来。

　　修炼修炼……等等，这是什么情况？

　　姜小白正打算修炼的时候，他眼中出现一个画面，让他顿时不能淡定了，而这个画面是来自于其中的一个监视器，此时，这个监视器正在探查另一个建筑的情况，而这个建筑正是那个有地下通道的建筑，而此时，这监视器已经深入在通道之下，那个有次元入口的地下空间。


第169章 连升三级

　　现在里面的情况，让他有些抓狂了，里面阵法已经被弄毁了，并且损毁的程度十分的严重，好像被攻击数次一样。

　　很快，他就知道原因了，原来一些猴子躲进了这里，而那青色大鸟追不进去，就对着里面喷了几次火，这个通道毕竟只有哪个一个入口，火焰进来之后就没有出去的地方，将这里的温度提高到极点。

　　我去，老子的外挂啊，你把老子的外挂给毁了啊，这次元是多么好的一个外挂点啊，神经鸟，老子现在就想把你炖了。

　　挂机修炼，排除杂念……

　　星将三级进度条100%，101%，突破！

　　星将四级，10%，20%……

　　100%，突破！

　　星将五级，98%，突破！

　　星将六级……

　　31%！

　　姜小白睁开了眼睛，猴群的兽魂被他炼化了大半，而积累的次元能量更是完全被吸收了，他的实力也是连升三级，对此，就算有旁人在，对他的升级速度也已经麻木了。

　　而此时，已经是火烧猴谷的一个月之后，他这一个月之中，全部在修炼之中，而这个猴谷到现在都没有任何人发现。

　　“走吧，先回风雨城看看安娜，去找找有关召唤兽的资料，反正境界也需要时间来稳固，不用急着继续提升，这彩虹山也不需要来了。”姜小白决定离开这个彩虹山，以他的实力，可以去更高级的修炼之地，要是能去那次元该多好啊。

　　姜小白是越想越心痛，其实他是可以恢复那些被破坏的星阵，但他不能恢复损毁了的次元石，那是打开次元大门的关键。

　　哎，命啊，看来是老天觉得我在一个地方太无聊了，想要让我早点回去，嗯，我相信，外面一定有事情发生，需要我来力揽狂澜，拯救世界。

　　风雨城，姜小白从车站之中出来，就踩着阿丑不急不缓地向着住过的小院出发，也不知道安娜在不在，都过去了好几个月的时间了，她应该也在修炼之中，除非这么巧正好回来。

　　“你是谁？”

　　姜小白来到小院门口的时候，竟然有两个彪形大汉在门口守着，一副凶神恶煞的样子，看起来不像是善类。

　　“这个我倒是要问你们，你们是谁？”姜小白淡淡地问道。

　　“问你是谁，你就只管回答，哪有这么多的废话。”那两个大汉很是霸气地说道。

　　我去，这句话应该我来说才对啊，竟然被抢白了，现在我要想想，我应该说什么，继续说这个话，似乎显得弱势了。

　　滚！

　　让开！

　　好狗不挡道！

　　顿时，姜小白的视线之中出现一排排的虚拟文字，这些都是可以供他选择的话语，选什么呢？

　　“哎呀，好烦！”姜小白最终什么都没有选。

　　烦什么？

　　两个大汉有点不明白的看着姜小白，这小子是不是脑子坏了，怎么说着莫名其妙的话。

　　接着，姜小白直接向前走去，没有说话，直接就上了。

　　两个大汉看到姜小白这样，当然是挡在姜小白的面前，然后，他们只感觉到一股力量将他们两人给推开。

　　什么？！这是气场吗？我们被一个少年的气场给逼开了？

　　两个大汉呆呆地看着姜小白，此刻，他们没有上前，靠在墙上一副惊恐地看着姜小白，看着姜小白走进了院子，然后他们就跑了。

　　跑去叫人了，这样的人，他们可是没有办法招惹的。

　　“我回来了，安娜，三爷，都不在啊，阿丑，去那茶具来泡点茶。”

　　姜小白进去之后，就躺在了院子之中的靠椅之上，让阿丑在为他一边忙着烧茶，有这么一个机关玩偶真是很不错，可以这样舒舒服服的躺着。

　　今天的天气真是好啊！

　　可惜的是，此时耳边传来一群人急促的脚步声，同时，一群人闯进了院子，其中还不乏一些星武者，看起来应该是之前那两个大汉叫的人来了。

　　“小白公子，你回来啊，你们两个废物，我不是让你们看过小白公子的画像，怎么就认不出来！”

　　姜小白听到了一个熟悉的声音，是韩一手的声音，于是他就更安逸了，闭着眼睛在摇椅之上摇着，拿着阿丑送上来的茶，闻了闻，慢慢的喝了一口。

　　“可是他和画像之中的，不一样啊。”那两个大汉有些弱弱地说道，自己竟然得罪了老板，真是该死啊，不过，这不怪我啊，这怪你们给的画像不一样。

　　这个时候，大汉还拿出了一张画像对比，依然还是摇着头。

　　“怎么会不一样，明明是一模一样好不好！这可是我画的，哪里有区别？”此时，韩一手拿过那张画像，对比一下，点点头似乎很肯定自己的画工。

　　“噗……”

　　姜小白刚刚喝进去的一口茶，突然喷了出来，只因通过阿丑的视角，他刚刚好看到了韩一手的话，这就是你说的和我一模一样的画像？这上面的画和毕加索有得一拼。

　　你的眼神是不是太抽象了一点，而那两位仁兄，你们怎么能凭这个来认人呢？

　　“韩老，有没有时间？要不要一起喝杯茶。”姜小白说道，此时阿丑已经搬来了椅子，放在茶几的边上，然后为韩老倒了一杯茶。

　　这个时候，众人看着阿丑，真是羡慕姜小白身边有这样一个机关玩偶，此时很想要问问，这到底是哪里买的，是偃师阁的吗？

　　“你们都先下去吧！”韩一手对着其他人说道，本来知道是姜小白之后，他就想要单独和姜小白说话。

　　在其他人退出之后，姜小白起身与韩一手喝着茶，与人喝茶的时候，总不能躺着，这样感觉是很不好的。

　　“刚刚那两个是什么情况，怎么让他们在这里看门？”姜小白随口问道，这里又没什么东西，加上安娜和三爷都不在，更加没有这个必要看着了。

　　“这是因为在你离开之后，总是有人来这里求医，或者邀请你，没人看着的时候，总是会有人闯进去，所以才需要几个看门的人。”韩一手说道。

　　“这两个人看起来不像什么善类，怎么会找了他们来？”姜小白对于看门可以理解，但这两人的外表就有点受不了了。

　　“这是安娜小姐的意思，她说人凶一点，可以吓跑人。”韩一手说道。

　　“……”姜小白沉默了。


第170章 回蜃龙国看看

　　“对了，她和三爷呢？”姜小白问道。

　　“三爷已经在两个月之前就去历练了，安娜小姐，她在一个月之前回来了，后来她收到一封信，然后就离开了，她说如果你回来的话，就让我和你说，她回家了，让你不用回去，她说这是他的事情。”韩一手说道。

　　“回家……”姜小白微微皱眉，他感觉到一种不好的预感。

　　“是啊，她是这样说的，小白公子，你们是来自于蜃龙国的吗？”韩一手试探性地问道。

　　“是的，你是不是收到了什么消息？”姜小白问道。

　　“这个是自然了，这段时间里蜃龙国一直让人抓你们，但我们这边哪里会理会他们，除非他们拿出证据证明你们就是他们口中的姜小白与安娜，这种事情只要推脱，蜃龙国是没有办法说什么的。”韩一手在这里摆摆手，然后继续说道。

　　“而我们天赐国的王上似乎很偏向你们，不但让你去药王谷，还不惜得罪蜃龙国，虽然蜃龙国不是我们的邻国，又没有我们天赐国强，但王上也不可能为了谁而去得罪一个王国，这是不划算的，这就让我们很是想不通，你到底和王上是不是有什么关系的？”韩一手说着说着，就不知道说到什么地方去了。

　　“我不认识天赐国的王上，药王谷我也不想去，你刚刚说，蜃龙国已经发现我们在这里了是吧？”姜小白问道。

　　“是啊，我说小白公子啊，这里我也不得不说你一下，你既然有这样难以启齿的身份，你为什么还直接公开用真名，你这样一出名，总会有人来核实的。”韩一手问道，姜小白和安娜都是用真名，这让他们觉得很是无语。

　　“这有什么的，反正我在这里投靠三爷的，只要三爷罩着，我们在这里就算被发现了，那边又能如何，安娜应该也是知道这一点的，她不应该回去的，除非，她父亲被拿下了，她不得不回去。”姜小白随口说道，分析了安娜回去的理由，只有这么一个。

　　总不至于安娜实力提升到可以与大元帅一战的地步，她这是回去要怼死他们的，这很明显是不可能的，哥这么牛，奇遇不断，都还只是星将六级，看到大元帅还要小心的靠边走，她怎么可能这么快。

　　“是的，我想只有这个，他们见无法正面将安娜小姐抓回去，就想办法骗回去，我想，很有可能安娜小姐的父亲被抓，只是一个骗人的谎言。”韩一手说道。

　　“谁知道，或许是，或许不是，反正那丫头是被骗回去了。”姜小白淡淡地说道，他其实也是觉得是谎言多一点，既然蜃龙国知道的话，那白鹿王不是更应该知道。

　　蜃龙国还需要去查清楚，白鹿王不需要查，就知道就是我们两个，因为三爷是他的朋友，他自然能想到安娜与自己来这里的可能性多大，自己之所以不隐瞒身份，也有一个原因，就是告诉他自己和安娜在这里，很安全，他想要见安娜也可以，去做他的事情也可以，他都可以安心了。

　　只是没想到，安娜会回去，这个时候，如果白鹿王没有被抓的话，那就只能希望白鹿王不要太在意自己这个女儿，先去提高自己的实力再说，有实力才能保住自己，才能保住安娜。

　　如果他没有实力的回去，结果只有他死，安娜也死，而如果他不回去，安娜还有用，是不会死的。

　　“小白公子，你打算怎么办？”韩一手提问道，对此，他很关心，他怕姜小白会冲动，也会回去蜃龙国，这不是他想要看到的，他敬佩着姜小白的医术，顺便也会敬重姜小白本人，不希望姜小白出任何的事情。

　　“还能怎么办，当然是回蜃龙国看看了。”姜小白淡淡地回道。

　　“啊，不要吧，你这样过去是很危险的，你在这里会很安全的，王上都在支持你，你没有必要回去冒险，他们蜃龙国容不下你，但我们天赐国可以。”韩一手是立刻说道，关心的同时，也真心希望姜小白能在天赐国扎根。

　　“谢谢你的关心，我在想，连安娜一个小姑娘她都不害怕回去，我就更加不需要害怕了，再说了，从头到尾，我只是被牵扯进来的，而我也有他们想要的东西，他们或许还会保住我的性命。”姜小白微微一笑道。

　　“这个话虽如此，但你也没有必要去冒这个险，只要三爷恢复实力，他过去一趟，什么问题都解决了，或者，你可以请王上帮你，这也是有可能的。”韩一手有些着急地说道。

　　“请别人出手是需要付出代价的，我这个人比较小气，不想付出这个代价，好了，没事的，我回去也是有我的理由，不仅仅是因为安娜。”姜小白摇摇手说道。

　　“好吧，那有什么需要的，你尽管开口！”韩一手说道。

　　“谢谢你，让人帮我去买一张明天的列车票……”姜小白也不客气，让韩一手去买车票。

　　夜晚，姜小白一个站在这院子之中，看着夜空，而这个方向似乎蜃龙国的方向。

　　……

　　数天之后，夜幕之中，如霓虹灯一样的灯光出现在蜃龙王都各处，尤其是在聚丰楼的附近，那满是结彩华灯，人来人往十分热闹。

　　聚丰楼之中，依然还是座无虚席，现在连大厅都没有位置了，想必后来的人只能排队等待，或者又是他们展现实力的时候了。

　　也不知道是不是巧合，这一次姜小白原先的那些猪队友，也就是那些废物纨绔，他们竟然又在之前姜小白来这里的位置，这一次，他们也不知道为什么，又谈论起姜小白的事情。

　　“你们知不知道那姜小白，他现在据说在其他国家冒充起了神医。”一位废物纨绔说道，很显然他收到的消息很晚，并且也是经过修饰的，他这个层面能收到这样的信息，也算是不简单了。

　　“不是吧，他竟然还敢冒充神医，不怕将人给治死了吗？”


第171章 他就是姜小白

　　“治死倒不至于，不过他冒充神医就冒充神医，他竟然愚蠢到用真名，连累与他一起逃亡的安娜公主，就这样被王上发现了，现在王上已经将安娜公主给抓了回来。”那个废物纨绔说道。

　　这似乎与真相并不一样了，王上是将安娜抓回来了吗？当然不是了，但王上是不会将这个事情说出来的，他怎么可能说天赐国拒绝了他们的要求，这不是显得他们很没有面子，这是有损国体的。

　　因此，传出来的版本就是，安娜公主是被王上派人过去抓回来的，并不是她自己回来的。

　　“真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，幸好我们和他已经没有了关系，要不然真是要被他给害死了。”

　　“是啊，安娜公主也真是倒霉，我觉得，安娜公主是遇到了他之后才如此倒霉的，要不是他的话，安娜公主怎么会去做继承者任务，要不是他偷飞火流星的图纸，白鹿王也不会心生反叛之意，哎……”那废物纨绔说道。

　　等下，为什么这些事情在他们口中是完全不同的事情，他们真的是在说这件事情吗？

　　这是当然了，这就是流言，就算没有其他因素，也会被一个个人给传歪了，更何况这个里面还有有心人在操作，将舆论的方向拉向自己有利的方面。

　　可怜的姜小白，他要是听到这样的话，一定会掀桌子的！

　　“哗啦啦……”

　　边上的一张桌子被掀翻了，一个少年站在翻了的桌子前面，他的脸色有点黑。

　　“……”

　　所有人看向那少年，当他们看到这少年的脸之时，他们似乎觉得有点熟悉，接着，他们的脸色开始出现各种惊奇的变化，都不由自主地站了起来，双眼都瞪得大大的看着那少年！

　　他不就是……

　　区七公子站在聚丰楼的外面，他的心情很是复杂，自从那一次之后，他就再也没有出现在这里，但今天他有一件事情让他不得不来。

　　“呼……”

　　区七公子呼出一口气，然后跨进了聚丰楼，而在他刚刚跨入的时候，正好看到所有人都站了起来，这让他不由得吓了一跳，什么情况？

　　“他，他，他……”

　　区七公子只听到边上的人在一边叫着，说了半天，都没有说出什么来，于是，他很好奇地看向那边，只见在一个让他如噩梦一般的位置，现在桌子被掀翻了，而一个少年正站在那里。

　　这个少年的侧面似乎有点眼熟，他是谁呢？

　　区七公子钻进了人群，想要找个最佳的角度看清楚这个少年，而当他看到那少年的时候，还是没有看出来是谁，只是觉得熟悉，但当他接触到那少年的眼睛知识，人也不由自主地退到了后面，差一点就摔倒了，幸好后面的人扶着他。

　　这让他觉得很是丢人，自己竟然如此的失态，难道自己真的就如此的害怕此人吗？不，自己不是害怕，只是意外，是被这意外吓到而已。

　　“姜小白！你是姜小白！！”

　　也不知道是谁喊出了这句话，整个场面都开始混乱了。

　　姜小白，不可能吧，他怎么还敢回来，并且还在这里出现。

　　是啊，不可能啊，他还能被人一眼认出来，那就是连妆都没有改，这实在是太大胆了，除非失了智。

　　只是，如果不是他的话，别人怎么会认成他，难道说，这是有人冒充的？

　　很快，众人心中开始冒出这样的疑惑，不管是不是认识姜小白的人，就是那几个猪队友，他们都一样怀疑，眼前这个姜小白应该是冒充的吧。

　　我说，你是疯了吧，在这个时候，你冒充姜小白，你就不怕被王上抓起来弄死吗？这可是在风头浪尖啊。

　　“小子，姜小白现在是有红色鳞片的，你没有，做事要认真一点，你现在这个样子是姜小白以前的样子。”有人在一边喊道，他突然想起了这个事情，然后要在众人面前表现出自己是多么的机智，看出对方的毛病。

　　此时，大家觉得这个话很有道理，纷纷觉得，眼前的这个少年，应该是假扮的。

　　“就是，不仅仅容貌随便，你看看他背后没有刀，姜小白他身后可是有两把长刀的。”

　　“不是啊，他有刀啊，就在他手臂处。”

　　“这两把是长刀吗？这两把就是小短刀。”

　　“小短刀也是刀啊。”

　　“我刚刚说他背后没有刀，又不是说其他地方没有刀。”

　　“……”

　　这两人开始说着说着，自己就吵了起来，而不管他们吵架的事情，他们所说的事情也让大家更是怀疑眼前的少年不是姜小白。

　　对此，那少年只想说，随他们去吧，我需要和他们来证明自己是不是吗？

　　一群小人物而已！

　　“不，他就是姜小白，我绝对不会认错人，他的眼睛，不会有错的，来人，快点通知捕快城卫军。”此时，区七公子说道，并让人去通知公家之人，让他们来抓姜小白。

　　“……”

　　此时，大家也不知道是不是该听区七公子的，就凭区七公子一个人的说法，大家都觉得不是很可靠。

　　同时大家看到那掀桌子的少年，现在走到了那群废物纨绔的边上，微笑着看着那些废物纨绔，说道：“你们刚刚说什么？说是我连累了安娜？你们知不知道，是她连累我！！”

　　说着，那少年就将那群废物纨绔的桌子也给掀了，那可怕的表情，让那群废物纨绔都颤抖了起来。

　　“要不是她的话，我现在还好好的在这里混吃等死，不，是安逸的修炼，快乐的吃喝玩乐，没想到被她给连累了，她不仅仅害得我成了叛国者，还竟然傻傻的自己跑回来，让我又不得不回来，不然别人会说我，还不如一个小姑娘有胆识，这是无法接受的。”那少年吼着说道，这似乎是一种发泄，吼出来就会舒服很多的感觉，可见他对与这个说法有多么的怨念。

　　而能有这样怨念的，也就只有本人才会有，没错，这少年就是姜小白，他就这么明目张胆的来这里吃饭，并且没有掩饰身份的意思。


第172章 都是我的兄弟

　　“姜小白，真的是你！”

　　作为猪队友们，虽然他们不是很关心姜小白的生死，但他们怎么也是和姜小白待过很长时间的人，这样的情况下，他们还是能分辨出真假来的，假冒的话，那说明这个人已经到了以假乱真的程度了。

　　“嗯，就是本公子，你们刚刚说的事情都是假的，实际上，本公子真的好无辜啊，你知不知道，我遇到安娜这丫头，真是可以倒了八辈子霉了，我怀疑，我前辈子，不是前几辈子，都杀了她全家，然后现在我是来赎罪的。”姜小白愤愤地说道。

　　说着，姜小白拉着几个猪队友坐了下来，一副要闲话家常的样子。

　　“……”众人看到这个画面的时候，总觉得很出戏啊，这到底是什么情况，我们这是要准备看别人聊家常吗？

　　你要搞清楚状况啊，你现在是什么身份啊，你是这个国家的叛国者，将你拿下之后，就可以得到悬赏花红，你的悬赏还不少，足足有千万星力。

　　等下，叛国者，和叛国者在一起是什么罪呢？最起码也是一个通敌吧。

　　“靠，姜小白，你这是想要害我！！”

　　那几个猪队友是立刻跳了起来，他们可不想和姜小白这么亲近，这可是在大庭广众之下，和他说话太多都会惹到麻烦。

　　“你们怎么了，我们当初一起吃喝嫖赌，不是说会是一辈子的朋友，哦，原来你们是害怕和我这个叛国者在一起啊，在公开场合你们需要明哲保身，放心，我会配合你们的，我们私下再说。”姜小白一副我明白了的样子，与对方打着眼色。

　　“谁和你私下说，你能不能不要这样害我们，你叛国之前，我们就不再联系了。”那群猪队友立刻哭了。

　　“好吧，你们都这样说了，那我也只能失去你们这些朋友了，我这样的人，果然是没朋友啊！”姜小白有些感叹道。

　　“谢谢不杀之恩！”那些猪队友立刻跪了。

　　“……”

　　“我可是要告诉你们，我的潜力是很大的，将来你们可以不要后悔，本来以后你们只要说是我的朋友，就可以在天下横行的，你们确定不要这个机会。”姜小白问道。

　　“不要！”那些猪队友是立刻说道，心中暗道，你还要不要脸，这么无耻的话也说的出来？

　　“那你们还不快点走，要留下来和我一起吃饭。”姜小白挥挥手说道。

　　“好，我们走！”那几个猪队友立刻走人，在走之前当然也把账单给结了。

　　“在场能留下来的，都是我的兄弟……”姜小白对着众人拱手道，而在他这么一句之下，这聚丰楼的客人就发了疯的跑了。

　　外面不知道的，还以为里面有什么大事发生，是不是又有凶恶之徒在里面肆虐，而与此同时，外面又有一队的城卫军过来，一看就是大事。

　　“所有人，都不许出这个门！”城卫军在来的时候，看到聚丰楼里面出来这么多，就立刻下令，他们可不想目标混在里面。

　　“你知不知道我是谁！”

　　“拿下！”

　　“呜呜……”

　　有人在这个时候跳出来，想要展现特权，结果被城卫军给拿下了，这也让人明白这个事情的严重性，还有，无论在什么情况下，总会有白痴。

　　很快，次序被稳定了下来，那些还没有出去的人，也回到了原来的位置，当然，有些人从开始到现在都没有动过，因为他们觉得自己是没有问题的，是不需要跑的。

　　其中自然包括那区七公子，他可是区家的少爷，他能解释清楚这个事情，再说了，他现在要是走了的话，不是让人觉得他在害怕姜小白吗？

　　刚刚他对姜小白的那种恐惧是下意识的反应，那个时候被打怕了，而现在，他内心不断给自己壮胆打气，已经有了新的勇气，并且还要证明自己。

　　尤其是他看到这一次来的城卫军之中，还有他认识的人，作为城卫军可不是少年们可以对付的，就算他是一个天才，他也要跪，更何况还这么多人。

　　于是，他站了出来，对着姜小白就是一个一阳指：“姜小白，你真愚，你回来就回来，竟然还敢露面，现在我看看你还敢不敢在这里嚣张！”

　　“啊，你要干嘛？！”

　　在他话才刚刚说完，姜小白就出现在他的面前，是那种突然的出现，他根本没有发觉，如果他有一点点发觉的话，他早就已经退到后面去了。

　　而此时，他想要退开的时候，已经来不及了，姜小白此刻正好抓着他的一阳指。

　　“姜小白，你还敢行凶？快放手！”

　　城卫军之中的熟人，也就是这一次城卫军的小都统，对着姜小白是冷冷地说道。

　　“噶！”

　　一声清脆的声音，这让在场的所有人都感觉很不好，不约而同的收起自己的手掌，放在身后。

　　“啊！”区七公子发出惨叫声。

　　“不好意思，刚刚你说什么？”姜小白好像要将耳朵凑过来的样子，一副我刚刚没有听到你说什么，你可以再说一边的意思。

　　那小都统的脸色变得极黑极黑，这也太不给自己面子了，小子，我一定要让你好看，你最好不要放开区七公子，不然我……

　　等下，他放开了？

　　此时，姜小白直接将那区七公子推开，嫌弃他吵着了自己。

　　你是不是傻，现在有人质在手的话，你才有筹码和我们说话，现在，你没了。

　　“姜小白，现在我以叛国罪逮捕你，希望你不要做无谓的挣扎，那只会让你自己增加痛苦，带来死亡。”小都统很是官方地说道，而对于叛国者，可以抓也可以杀，最好是抓，这样功劳更大一点，因为王上都希望公审叛国者。

　　“你们还是回去吧，就当没有见过我，反正我又不是你们王上的重点，我是无辜的，我来这里，是要和大家说清楚，我和白鹿王是没有关系的，你们不来找我麻烦的，大家还是可以做朋友的。”姜小白笑着说道。

　　“……”吃瓜群众听着这个话，感觉那是相当的奇怪，你这是把别人当傻瓜吗？并且还是那么的明显。


第173章 他已经上天了

　　“你当我们都是傻的啊，你有什么资格说这样的话，既然你敬酒不吃吃罚酒，那只好用强了，来人，拿下他！”小都统挥挥手，几道人影就窜了出去。

　　这下子，你就该知道什么叫……

　　小都统都还没有想好该怎么说话的时候，让他有点目瞪口呆的事情发生，那几道人影在窜出去之后，很快就倒飞了回来，要比他们去的速度要快很多。

　　而手下的人去接人的时候，却没有稳住身形，被撞的东倒西歪了，场面十分的难看，让他的觉得十分的难堪。

　　刚刚发生了什么事情？

　　这个事情小都统很想要知道，而在场的人也是一样很想知道，他们几乎都没有看清楚姜小白是怎么动手的，至少几道人影窜过去想要压制他的时候，一瞬间就倒飞回来了。

　　“是不是觉得不知道发生了什么事情？”

　　此时，姜小白开口了，他的话让人感觉很是怪异，虽然我们是想要知道这发生了什么事情，但好像由你来说的话，那就变得有点奇怪了。

　　只不过，在场的除了姜小白这个当事人，似乎也没有人表示自己知道的，如果知道的话，此刻应该已经出来说话了。

　　“你用了什么东西？”小都统问道，直接将怀疑的对象放在对方携带的秘密武器，一定是对方用了这个，才会有这样的事情发生。

　　“我没用什么，我只是用我深厚的内力，将他们给震伤而已。”姜小白微笑着说道。

　　“……”

　　靠，你骗谁啊，这个答案，没有人相信！

　　“哦，既然你这么强的话，那我就全力出手了，如果到时候你被我打死的话，那你可不要怪我！”小都统冷冷地说道，简直是不知死活，竟然还敢在我面前嚣张。

　　“这么说的话，我打死你，你也不能怪我了？”姜小白问道。

　　“自然。”小都统冷笑着说道，你想要打死我，可能吗？

　　“算了，我这个人还是一个爱好和平的人，平时都是吃素的，不想杀生，我就把你打个半死不活就行了。”姜小白微微有些犹豫，很是痛苦地做出了这个决定。

　　“……”

　　他这是在羞辱我吗？

　　一定是的！

　　“简直找死，让你见识见识爷的厉害！”

　　小都统祭出他的长枪，连星灵都没有祭出，就准备用普通的招式，普通的攻击，将姜小白给解决了。

　　此时，在区七公子的心头，有一种十分怪异的感觉。

　　为什么我觉得，这个画面好像以前在看来看过，为什么我还会觉得，等下这把长枪会被姜小白给抓住。

　　你看你看，我没说错吧，被抓住了！

　　此时，姜小白用手直接抓住了枪头，然后这长枪就寸步难行了！

　　“你！”小都统此刻是瞪大了眼睛看着姜小白。

　　“脱手！”

　　姜小白轻喝一声，手上发出星力直冲向小都统的手，然后小都统就脱手了，将他自己的星化武器给松开了，成为别人手中的武器。

　　这个时候，他更是呆滞了，能在别人的星化武器上传输星力，那就说明这个人的星力要强过对手太多，星化武器本身会抵抗他人的星力，这也是星化武器的一个大特性，隔绝他人的星力攻击，同时又能传导自己的星力攻击。

　　姜小白刚刚虽然也算是在外面传导星力，但这也是星化武器的拒绝范围，这已经入侵了星化武器，只是说程度还不算是太大，难度不算是太高。

　　只不过，再怎么样也说明一件事情，那就是姜小白的实力比他要强，不然不可能压得住。

　　我刚刚竟然还说了要打死他，这个时候，我不被他打死就已经不错了，等下，我记得刚刚他好像说会打我成半死……啊，不要！

　　小都统突然想起了这个，他是立刻想要后退，但已经晚了，姜小白一手直接倒抓着长枪，当作是棍子，从上向下击打小都统。

　　招式很简单，感觉就是普通人用棍子大人一样，就是速度上稍微快了一点，那个时候，大家只看到无数的棍影击打着小都统，直接将小都统击打成猪头，全身的骨头都被打折了的感觉。

　　“啊……”

　　所有人此时都呆滞了，这个小都统怎么也是一个王都城卫军的小都统，能进王都城卫军这个队伍的，就算只是一个小兵，也是身手不凡的，最起码也要在星尉以上，而作为五百人首领的小都统，那也是要星尉八九级才可以。

　　而这个小都统不算太强，但星尉八级是肯定，并进度条也是快满的那种。

　　姜小白竟然吊打星尉八级？

　　开什么玩笑啊，他之前不是一个星尉一级吗？才过去几个月的时间啊，他就能吊打星尉八级？你怎么不说他已经上天了！！

　　这中间一定有什么是我们不知道的，我们绝不相信，他的实力能这样飞起来！

　　“你竟然敢打我们老大！”

　　一个城卫军怒视着姜小白，而下一刻，他就被姜小白用扔回去的长枪给击飞，幸好，姜小白并没有用枪头，也没有运行尖锐的星力。

　　“打了，又怎么样呢？”

　　而此时，姜小白很淡定地问道。

　　“妈的，兄弟们一起上！我们人多，他不过是一个人！”

　　于是，城卫军一拥而上，此时此刻，大家对于姜小白的估算并不是很高，因此他们觉得在合理之下，还是有机会的。

　　接着……

　　聚丰楼的外面，围着的吃瓜群众正翘首以盼，而就在这个时候，他们看到门窗突然一个个碎裂，同时从里面飞出一道道道人影。

　　定睛看去，竟然发现那一道道人影都是城卫军，并且，他们都是被人打飞出来的。

　　啊，里面发生了什么事情？

　　是不是城卫军和一群悍匪起冲突？

　　“你不要跑，你有本事在这里等着，我们去叫人！！”

　　接着，他们就看到，几个受伤的城卫军，搀扶这被打残的小都统出来，出来的时候，他们还对着里面的人喊着。

　　看起来，城卫军是全军覆没了，等下，他们刚刚喊你不要跑，用的是你，而不是你们，那就是说，这里面的人是一个人，一个人就将他们打得这么惨？

　　里面的那位肯定是一个高手！

　　此时，里面的人要比外面的人更加震撼，因为他们知道这个人将城卫军全部打倒的人是谁，他们没想到当初那个越家废物拖油瓶，现在已经成长到了这个程度，现在就算是越家都压不住他了，最多也就是和他平起平坐。


第174章 救活她小意思

　　“去尿个尿！”

　　姜小白拍拍手，然后就去上厕所了，这一次应该不可能再遇到那位喜欢在厕所重生的江榭生了吧。

　　尿尿！

　　哗啦啦！

　　抽水马桶的声音！

　　开门声！

　　一位仁兄捂着肚子，似乎很难受的样子，洗了一个手，看了看在放水的姜小白，而姜小白则是呆呆地看着这位仁兄，差一点就要尿到裤子上了。

　　“小白，刚刚外面发生了什么事情？”那仁兄是因为肚子的原因，脑子并没有多少血液运行，没有想到一些关键的事情。

　　“……”姜小白沉默之中。

　　“我去，小白，你怎么还敢回来，连样子都不改变一下。”此时，这位仁兄终于是反应过来了，这个姜小白是不应该出现在这里的。

　　“我去，江榭生，为什么每次我都能在这里遇到你，我和你难道就这么有缘‘份’吗？”姜小白也是一声“我去”，眼前这位仁兄就是那江榭生。

　　“呵呵，的确是有缘份，不过，你怎么还敢出现在这里啊，你就不怕死吗？”江榭生显示尴尬的笑了笑，然后就为姜小白担心了起来。

　　“怕啊。”姜小白回道。

　　“那为什么还要回来，你都已经逃了，为什么还要回来啊，安娜她是为了白鹿王，你难道是为了你父亲吗？不至于啊，王上也没有准备要拿你父亲做文章啊，你其实就是附带的。”江榭生有些疑惑地说道。

　　“是的，我就是附带的，被卷入其中的可怜人，所以，我来了也不要紧。”姜小白摆摆手说道。

　　“怎么不要紧，你不在这里的话，王上可以当作抓不到你，将这件事情拖过去，但你在这里的话，他们就必须要将你抓起来公审，不然，他们的王权就会动摇。”江榭生有些着急地说道。

　　“啊，这么严重啊。”姜小白似乎不知道，也没有想过的样子。

　　“你……你是不是故意的，你不会是来想要救安娜吧？”江榭生觉得姜小白肯定知道，猜测姜小白的理由来，这个时候总不可能说想父亲了，回来看父亲。

　　作为儿子这个群体，怎么可能会在这个时候想父亲，并且明知道父亲没问题，还有后妈照顾，那就更不会关心父亲怎么样，没错，儿子都是这么一群没良心的，能在有事的时候出现就不错了，没事的话，他们是有多远就滚多远了，除非是混不下去。

　　而为了女人就不一样了，就算这个女人只是一个小女孩，也比老爸重要，不，错了，是说……

　　好吧，这不需要去辩解，不需要，相信老爸们也是这样想的，他们也曾经是儿子们，并且作为老爸们的角度，他们更希望看到儿子们这样做！

　　“怎么可能，你觉得我会这样做吗？我只是因为觉得，安娜她一个小女孩都敢回来，我怎么能比她胆小，我要让别人都知道，我是敢回来的，并且，还敢这样光明正大的回来。”姜小白摆摆手说道。

　　“好吧，就当是我信了！”江榭生说道，“那你想不想要知道安娜的消息？”

　　“想啊，我就顺便看看，有没有能力去救她，别误会，我只是在能救的时候救一下。”姜小白说道。

　　“好了好了，我知道的，她现在被关在天牢之中。”江榭生说道。

　　“明白，我去劫狱！”姜小白点点头，然后就准备走人了。

　　“……”

　　江榭生呆了一会，然后立刻将姜小白拉住了。

　　“别开玩笑了，劫狱，你知不知道天牢里面关着的都是不寻常的人，有高手看着，并且机关重重，好吧，机关对你来说小意思，但高手呢？”

　　“也是小意思，我现在也是高手。”姜小白无所谓地说道。

　　“就你，还是算了，人家坐镇天牢的是一个星帅的高手，他的地位是很高的，只比大元帅差一点，你有星帅境界吗？”

　　“没有！”姜小白摇摇头说道。

　　“那不就结了，你能干的过他吗？就算趁他不在的时候，天牢中还有很多高手，都是可以将你一招解决的。”江榭生说道。

　　“看来我需要一个周全的计划，等着，容我想几天，到时候，我会将整个天牢轰上天去，嗯，我去拿飞火流星来，炸死他们这帮狗腿子。”姜小白有点兴奋地说道，好像真的要去这样做似的。

　　“靠，你别做傻事啊，你把天牢炸飞了，安娜不也被炸飞了。”江榭生又是拉着了姜小白说道。

　　“没事，她应该没那么容易死，最多半死不活，现在我的医术已经很高端了，救活她小意思了，如果被炸残了，我给她做机关义肢。”姜小白微笑着说道。

　　“……”

　　江榭生无语了，他已经无法用言语来形容自己对姜小白的看法，而同时，他感觉对方的话听起来像是在开玩笑，为什么自己觉得对方绝对会干的出来。

　　“你还是再想想吧，想一个周全一点的，不过最好快一点，安娜马上就要接受公审了，就在五天之后，公审的结果相信不用猜都知道，她肯定会被当众给处决了。”江榭生说道，言语中很是惋惜，对于他来说，安娜还不过是一个孩子，竟然要接受这样的命运。

　　“我知道，这是为了引出白鹿王的，没想到他们会用这一招，这是告诉白鹿王，你不来的话，你女儿就死定了，来的话，还有机会。”姜小白有些头痛地说道。

　　“嗯，这也是逼他们自己，如果白鹿王不来，他们就再也没有对付白鹿王的筹码了，他们必须要接受公审的结果，到时候想要不杀都不行了。”江榭生叹道。

　　是啊，如果说只是让人知道安娜在他们的手里，就算是通知白鹿王，说会杀了安娜，白鹿王也不会相信，而直接用公审的方式，那就是把这个决定放在了公审之上，那结果就算是他们想要反悔都反悔不了，这是逼上绝路的感觉。

　　“我知道了，我现在走了，你回去继续吧。”姜小白点点头说道，同时也转身走向外面。


第175章 他真的回来了

　　“我回去继续？你在说什么，你现在要去哪里？”江榭生问道。

　　“你回去继续拉一次，不要和我出来，外面有很多人盯着，你就不要再被我牵扯进去了，我还希望你能一直帮我赚钱。”姜小白摇摇手说道。

　　“……”江榭生此刻很想要说自己不怕，但他知道自己不应该卷入其中，于事无补不说，还只有坏处，这种热血的事情，不适合他这样的生意人。

　　而就如姜小白所说的，他还要帮姜小白赚钱，这就是一种帮忙了，做好自己的事情，要比瞎帮忙重要很多。

　　于是，他在厕所里面呆了一会，然后才走出来，走向自己的包厢，沿路看到一个个人都站在外面讨论着姜小白，从而他也得知姜小白已经离开了聚丰楼，更是知道姜小白刚刚都在这里做了什么。

　　好厉害，竟然又提升了这么多的实力，这种速度，就算是越初晴也没有吧，越家真是看走了眼，一个这样的宝贝，竟然被遗弃在角落之中，而现在却已经不属于自己了。

　　越家……

　　“父亲大人，父亲大人，不好了，不好了……”

　　越人杰跑进了越家二老爷的书房之中，一路从外面这样大喊着进来，在跑着路的时候，他还有点酿跄，一点也没有星武者的样子，仿佛被什么东西吓到了一样。

　　“怎么了，慌慌张张的成何体统！”二老爷淡定地说道。

　　“姜小白，姜小白……”越人杰吞吞吐吐地说着，就是没有将后续的话说出来。

　　“姜小白怎么了？他现在应该在天赐国，你又不是不知道，干嘛这样一副样子，他总不会回来了吧。”二老爷依然还是那么淡定。

　　“是，是……是的……”越人杰的这一口气还没有缓过来。

　　“是什么？总不能真的回来了，他有这个胆子吗？”二老爷继续淡定地说道。

　　“嗯，他真的回来了，他有这个胆子，并且胆大包天！”越人杰点着头说道。

　　“真的回来了？”二老爷有点淡定不住了，露出一副惊讶的表情。

　　“真的，并且他还出现在聚丰楼，被人发现的时候，他是一点改装都没有，就那样胆大包天的出现了。”越人杰说道，这一点对于他来说，也是十分惊讶的事情。

　　“胆子大是大了点，但实在太愚蠢了，他这样露面，肯定会被城卫军抓起来，或者被城卫军打死，他是被抓了呢，还是被打死了？真是可惜了，这件事情他其实是无辜牵连。”二老爷问话的时候，也不仅淡淡的摇头叹息，要是姜小白不被牵扯进白鹿王的事情之中，他们越家可能会从他身上得到不少的好处啊。

　　“没死，也没被抓！”越人杰回道。

　　“不是城卫军没来吧。”

　　“来了！”

　　“来了几个小杂毛吗？”

　　“不，出动了一个小都统，两个百夫长，还有一百人的队伍。”

　　“哦，那就是姜小白这小滑头事先逃走了吧，这一点我倒是挺欣赏这小滑头的，遇到危机总是能逃掉，以后你要是这样的话，我就算死了也能放心了。”二老爷很自然地认为姜小白事先逃了，换做是任何人都会这样去想。

　　“没有，他没有事先逃走，他与城卫军正面碰在了一起，然后他出手，将城卫军给击垮了，那小都统都被打残了。”

　　“不可能，这个决不可能，王都城卫军的实力最低也有星尉八级，怎么可能会被姜小白打残。”二老爷立刻摇头道。

　　“这是真的，并且还是被轻松秒杀。”

　　“……”

　　我这是在听故事吗？二老爷怀疑道。

　　而就在这个时候，越家的大门突然传来紧促的警报声，这似乎只有面临大敌的时候才会使用，难道说，其他家族对我们发动突然袭击？

　　不管这么多了，先过去支援再说了！

　　于是，二老爷与越人杰冲向了大门处，沿途与不少赶来的人会合，而其中也有越家的大老爷与越人豪等人。

　　大家简单的交流了一下信息，发现好像都没有人知道什么情况，继续向着大门赶过去，而很快，他们就见到了大门处的情况了。

　　好像并没有什么大规模的进攻，反而是自己的人包围着一个人，此时这个人背对着自己，看身形应该还是一个少年。

　　就为了对付一个少年，至于这样劳师动众的吗？还要发出那么重要的警报，你们这些人，是不是不想干了！

　　“是他，是他……”

　　此时越人杰指着那少年有些惊恐地叫道。

　　“他是谁？”

　　“他是姜小白！”

　　越人杰喊道，他怎么可能会忘记了姜小白的身影，就算只是一个背影，他也是能认出来。

　　那少年回过身子，那张微笑的脸，那不是姜小白又是谁呢？

　　只见他对着众人挥挥手，说道：“呦，各位都在啊，我刚刚想要进来找你们，可是这些守卫也不让我进，幸好我还记得怎么能让大家集合起来。”

　　“……”

　　原来敲警报的是你，还有，这是让大家集合的办法吗？

　　“姜小白，你想要干什么？”越人豪首先就发话了，此时的他对姜小白有着无限的怨念，自从上一次姜小白将他一拳击飞之后，他的人生就好像是一个笑话，他想要雪耻，但找不到人，现在人在他面前了，他却不敢上前。

　　他也收到了关于姜小白刚刚在聚丰楼的消息，那小都统竟然和他以前一样，都被一招解决，而那小都统的实力，要远远高于他。

　　为什么，为什么你又可以提升这么强的实力，老天爷怎么就这么不公平，为什么会将奇遇留给你这样的垃圾！

　　“干什么，我是给你们送钱的啊，竟然把送财童子挡在外面，你们果然是不在乎钱的大家族。”姜小白耸耸肩微笑着说道。

　　“给我们送钱？你这句话是什么意思？”越人豪继续问道。

　　“这个就要你父亲来说话了，越大老爷，今天我来就是为了一件事情，就是结算一下我这些年在越家的费用。”姜小白说道。

　　“……”


第176章 不再是朋友了

　　“你就是因为这个而来？”大老爷越荣昌微微皱眉道。

　　“没错，欠别人的，我不还会不舒服。”姜小白点点头，淡淡地说道。

　　“你欠的不是我，是你继母。”越荣昌说道，从始至终，姜小白都只是越娇云带进来的，用的是越娇云的资源。

　　“不一样，她的是她的，我还没有准备和她划清界限，也轮不到我来。”姜小白摇摇头说道，不管是不是通过越娇云的关系，他的前身是欠越家的，他要还清了。

　　“那你这样是什么意思，是想要和我们越家划清界限吗？”越人杰已经忍不住问话道，被人登门这样划清界限，就算对方是属于弱势的，自己也巴不得对方划清界限的，也是一样有一种被人上门打脸的感觉。

　　“没错！”姜小白点点头。

　　“姜小白，你不要太嚣张了！”

　　“我嚣张？你们的意思是不想和我划清界限？那我也无所谓，就当我今天没来过，我们依然还是好朋友。”姜小白摆摆手，转身直接走人，而围着他的人，此时也不由得给他让出一条路来。

　　不过，很快众人就反应过来了，不行，这怎么行，我们可不能和他有关系，他来划清界限不是最好不过的事情，我们有什么理由拒绝啊，我们应该是跪求他跟我们划清界限才对。

　　“先不要走，姜小白，你既然想要和我们划清界限的话，那就随你。”越荣昌立刻开口叫住了姜小白。

　　“就知道你们会同意的，好了，这是我这多年在你们这里的花销。”说到这里的时候，他拿出了一张清单与一张不记名的星力卡，“每一年的花销，我都会在前一年算利息，一年算20%，并且，每年利息结算一次，滚入欠账之中，总数是三百七十五万，后面的零头直接给你算成一万了。”

　　这不算不知道，算下来，这个帐还是挺大的，这个拖油瓶竟然这么会花钱，并且，越娇云私下拿出来的都还没有计算，那会更多。

　　而此时，让越荣昌意外的是，姜小白给出的清单十分详细，详细到他都无法去查证，一些每个月都发的东西，他还算能查，但有不少都是另外拿出来的。

　　这些东西，他是怎么记下来的，这还是从他来的那一天就开始计算，这绝对是有人帮忙记下来的，不然他自己怎么可能能记下这么多。

　　越荣昌并不知道，姜小白只要调出自己脑中的资料，就可以将这些清单理出来，也因此，他所计算的金额，那也是绝对清楚准确的，并不是随便估算的。

　　而三百多万的巨额，姜小白是怎么有的？

　　行医的一些医药费，有些人找不到东西，就是用高价来求医，这个虽然说姜小白是看心情而定，但他不会缺病人。

　　不过，算起来，他的钱在这一次之后，又一次空了。

　　“好了，再见了各位，以后见面的时候，我们就是认识的陌生人了，不再是朋友了。”姜小白摆摆手，再一次走人，这一次，没有人再有理由阻挡他了。

　　而在这个时候，姜小白却突然出拳，将附近的侍卫都打飞了，同时也在远处的门子老胡扔了出去，这是他故意过去的，门子老胡对此表示莫名其妙，但现在他现在也是敢怒不敢言。

　　“姜小白，你别欺人太甚，别以为我们越家没人！”越荣昌怒了，下令让手下高手去攻击姜小白。

　　他也听说了，星尉八级的小都统根本不是姜小白的对手，但越家怎么可能只有星尉八级的，超过星尉的星将都是大有人在，他身边就有一个护卫是二级星将！

　　那护卫明白越荣昌的意思，纵身飞起，重重的落在姜小白的面前，而这个落地还带起了一阵气浪，向着附近扩散开来，这股气浪让一些实力弱的人，都有点站不住脚的感觉。

　　此时，在看到这个护卫出手之后，边上的人立刻清场了，留下姜小白与那护卫两个人在那里对峙。

　　“父亲，你让阿龙去，会不会将他打死？”越人豪问道，毕竟是二级星将，他们觉得姜小白再怎么强，也不可能是星将了吧，如果是这样的话，我就跪下来叫他爸爸。

　　“打死了不是最好，可以献给王上，说我们抓到了叛国者，唯一不好应付的是你三姑那里，不过，阿龙应该会有分寸的。”越荣昌不是很在意地说道。

　　“哦。”越人豪应道，也是，打死他有什么问题的，不过最好是把他给打残了，这样才会更加痛苦。

　　“你如果想要少受一点苦，那就自己打断自己的手。”那侍卫淡淡地看了姜小白一样，眼神很是不屑，根本没有将姜小白当成自己对手的意思。

　　而姜小白似乎并没有听到他的话，只是说道：“你先出招，作为主人家，我让你一招，你要用全力，不然白白浪费我好心好意给你的这个机会。”

　　“你说什么？”那侍卫有点不相信自己的耳朵。

　　“我让你先出招，让你一招！”姜小白继续淡淡地说道。

　　“哈哈，真是太好笑了……”

　　“既然你不要这个机会的话，那我先出招了，我没什么时间在这里消耗，注意了，我要出招了。”姜小白手中出现一把短刀，这是悬浮在他身边的短刀之一。

　　那侍卫看了看姜小白手中的短刀，眼神露出不屑，随口说道：“你出招吧，我等着……”

　　他的话还没有说完，他就发现姜小白对着自己挥出了一刀，一股刀劲冲向自己，那是带着金色火焰的刀劲。

　　侍卫一个激灵，感觉到危险，明白这个刀劲不简单，但这个时候已经晚了，他此时必须要硬接这个刀劲。

　　他手里的刀以最快的速度挡住刀劲，在接触到刀劲的时候，他就立刻感觉到一股强大的力量，这力量让他不得不用另一只手来抵住刀身，双手一手握着刀柄，一手握着刀头部位的刀身。

　　“啊……”

　　他发出了叫声，这不是惨叫，而是一种需要对于力量的呐喊，想要用声音唤起自己全身的力量，他要用自己全身的力量去抵挡这刀劲。


第177章 我是敌人

　　他在后退，被刀劲推着后退，双脚在地面上已经拖起了明显的痕迹，这痕迹也在告诉别人，这股力量有多强。

　　最后，他终于停了下来，但心中的那种压抑却没有消失，这让他忍不住喷出了一口血来，这口血吐出来之后，让他感觉舒服了很多，但这口血也在说明一件事情，他的实力不如姜小白。

　　就算这是他不小心的，没有防备的，但姜小白仅仅是一道刀劲而已，这结果已经很明显了。

　　此时，越家这边的人都是在呆滞状态，他们觉得自己已经高估了姜小白，但此时发现依然还是低估了。

　　而让人觉得可笑的是，这个现在让他们都感觉无力的姜小白，以前只是他们越家的一个废物拖油瓶，而这个以前仅仅是在一年多之前而已。

　　此时，他们已经不想姜小白的机关术了，武力才是最重要的，他们是多么迫切需要这样的人，虽然有越初晴了，但多一个谁也不会嫌多啊。

　　“再见了！”

　　姜小白挥挥手，在众人呆滞的目光之中离去，而他在离去之前还说了一句：“现在，我是敌人，你们刚刚发动警报，就是要抵抗我这个敌人！”

　　“……”

　　敌人？

　　不，我们不是敌人，如果是敌人的话，你就不会这么客气了，只不过，我们也不会是朋友了，以前的恩情已经结算了，就在刚刚的时候。

　　敌人这个词，这应该是你送越家的最后礼物了吧？

　　越荣昌等人可以听得出姜小白这句话的意思，这是为了防止王上拿他们的关系做文章，这一次姜小白还打上了门，越家还发动高级别的警报，就是将姜小白当成敌人了。

　　原来，这小子也不是随便去发动警报，他也是有目的的，只是他不喜欢说明这一点而已。

　　只是事到如今，这些都已经没意义了，就算现在让自己可以反悔，自己依然还是会选择同一条路，和姜小白划清界限，这是大局。

　　凰月英今天又在工作室之中忙活了一整天，响过三次的闹钟提醒她，她需要休息了，但她似乎炼就了一副可以忽视闹钟的本事，依然淡定的在做事。

　　就在这个时候，她听到开门声，就随口说道：“吃的放在一边，我马上就好了，不用管我。”

　　“没吃的，也不想管你，反正身体是你自己的。”一个声音传了过来，而这个话语听起来似乎很嚣张啊。

　　“你是……咦？”

　　凰月英觉得这个声音有点不对，好像是某个人的声音，于是，她看向门口，发现一个少年正在笑嘻嘻地看着她。

　　“姜小白，你这个小子还敢回来啊，不过没事，你找师父我的话，师父会罩着你，带你去偃师阁。”凰月英立刻放下了手中的事情，很是兴奋地说道，一种马上要带人走的感觉。

　　“去什么偃师阁，机关术只是我的副业，我来这里是找你拿点零件材料，我要做一些东西。”姜小白拒绝了凰月英的好意，他知道他去偃师阁的话，那就会有偃师阁罩着，就算是真的蜃龙国要对付他，他也是会很安全的。

　　“你想要做什么？”凰月英立刻被这个事情吸引了，姜小白要做的东西，一定是机关器，她一直错过见识姜小白制作东西的机会，这也让她很不好意思的地方，作为人家的师父，却从来真正指导过徒弟的实践，只是讲一些理论。

　　“就是一些零件而已，也没什么。”姜小白笑了笑说道。

　　“什么零件，飞火流星的吗？”凰月英问道。

　　“做那个干嘛啊，我难道要将王宫轰了不成。”姜小白摇着头说道。

　　“那真是可惜了，我很想要看看飞火流星，你不知道，飞火流星那一次之后，就再也没有出现过，也不知道被藏到了什么地方。”凰月英对此很不爽，看不到那一次轰炸不说，现在连东西都看不到。

　　“那东西在王宫之中了，他们害怕这个炮口会对自己，放在王宫之中的秘密地方。”姜小白随口说道。

　　“哦，原来是这样，不过，你是怎么知道的？你是不是打这个东西的主意了？”凰月英很是疑惑地看着姜小白。

　　“嘿嘿，这个暂时保密，到时候你就知道了。”姜小白微微一笑，这个笑容在凰月英的眼里，那就是一种贱贱的笑容，让人有点想要揍人的笑容。

　　虽然凰月英很想要知道，但架不住这个面子，同时，这个也不是她特别想要知道的，目前来说，还有更想要知道的东西。

　　“你现在要做什么？给我看看。”凰月英说道。

　　“就是一些零件而已，我也没有图纸，对了，有些零件你可以帮忙做，我马上画给你，还有，你不是想要看飞火流星，我这里有图纸，给你一份。”姜小白取出一份图纸给凰月英，同时自己去一边画另外的图纸，而他相信，凰月英在接过那份图纸之后，一定不会理会他的。

　　“这就是飞火流星，咦，这结构和零件都这么详细，还有可替代的，这个我好像能做出来。”凰月英看着那份图纸，很是详细，各个零件都有标注详细的规格，按照这份图纸的，只要有一定的机关术水平，就可以做出飞火流星来。

　　“就是这个材料的消耗，我估计我没有这个实力，还有这个需要充能的星力……”

　　而凰月英也不亏是机关术的高手，她一下子就看出了一些关键，东西是可以做出来，但需要多少材料的消耗是一个问题，做出来之后，需要多少的星力来发动，也是一个很大的问题。

　　“没错，制造一个飞火流星还不算什么，最重要能养护使用它，好了，我这里已经画好了，这些零件你帮忙做一下，这些难度大一点的，我来。”姜小白将几张图纸交给了凰月英。

　　“你来难度大的是什么意思？你这是看不起我吗？”凰月英问道。

　　“不是啊，我是将难的交给自己来，这样你不是可以省力一点，你真的要做难度大的，我也无所谓，你来吧。”姜小白无所谓地说道。


第178章 全城搜查

　　“我来就我来，我喜欢有难度的东西。”

　　“给你，我要这几天做好，赶着用。”姜小白又画了几张图纸，交给凰月英，而这一次，凰月英是看到姜小白的画，有点惊奇。

　　他竟然不借助工具，只是靠手就这样画出来这么准确的图纸，并且，速度还这么快，真不明白他是怎么做到的。

　　凰月英虽然惊奇，但也没有去追问，每个人都会有自己独特的本事，并且，和机关术比起来，这个不过是微不足道的小技巧。

　　“你要几天做好？”凰月英看着上面的零件，貌似很不在意地问道。

　　“两天最好，不能超过三天！”姜小白回道。

　　“我这几天没状态，还是你来做这些吧，我怕耽搁了你的大事。”凰月英淡定地回道，不过却没有将图纸还回去，姜小白都能画出来，那还需要什么图纸。

　　“好的，你就帮我做那些，能做多少就多少，你现在先去好好休息，这里我会搞定的。”姜小白说道。

　　“我不用休息……好吧，我去休息。”

　　凰月英本来想要留下来做事，但姜小白已经递给她一管药剂，估计自己不喝的话，一定会被他暗中注射进去，他又不是没有干过这样的事情，结果都是会一样的。

　　于是，她吃了一点东西，回房洗澡之后，喝下药剂就睡着了，她也没有怀疑过姜小白这个药剂到底是什么。

　　而在她睡着的时候，姜小白在她的工作室之中忙碌着，六只手在忙着，阿丑现在有四只机关臂，还都是可以伸缩的那种，可以做的事情要比姜小白本人还要多，当然是说在机关术之上。

　　在凰月英醒来的时候，她以最快的速度来到工作室，看到姜小白身边已经堆积了不少的零件，此时她怀疑自己这一觉可能睡得有点久，时间是不是过去了两三天？

　　只是，她看到闹钟之上的日历，她肯定自己才睡了一个晚上，也就是说，姜小白一个晚上就做出了这么多的零件来。

　　咦，这个机关玩偶？

　　凰月英很快就发现阿丑的存在，看到阿丑制作零件的熟练度与流畅度，她觉得就算是自己，好像没有这么好吧。

　　不对，这不是说，自己还不如一个机关玩偶，哈哈，这真是一个笑话，并且是一个不好笑的笑话。

　　来，我现在就证明给你们看，我是不是不如这个机关玩偶！

　　凰月英心中的火热升起，开始制造姜小白需要的零件，她要一天之内就将这些都做好，而她根本没有去问姜小白，阿丑是怎么做到的。

　　在一个机关大师的身边，有这样一个机关玩偶，奇怪吗？

　　“师父还是一样啊，一旦投入工作就好像一个疯子一样！”

　　姜小白在看到凰月英的状态之后，就给于这样一个评论，这要是被凰月英听到的话，估计凰月英会把头发给抓下来。

　　下午的时候，姜小白与凰月英两人正在忙碌的时候，就听到外面急促的脚步声。

　　“凰大师，外面有官兵，说要搜查这里，说要抓姜小白！”一个小厮跑了过来，急急忙忙地说道。

　　“小……”

　　凰月英自然的看向姜小白所在的地方，但此刻，那里哪有什么人影，已经不见了。

　　“小心我的东西，他们想要搜查这里，就让他们搜，小心东西就行，我们都是守法的老百姓。”

　　既然姜小白已经消失不见了，那她相信外人想要找到姜小白，那几乎是不可能的，这样的话，那就让他们搜。

　　“明白了。”小厮点着头，小跑着回去。

　　过了不久之后，一群城卫军进来了，而他们在进来的时候，也是很规矩的，先是领头的对凰月英问好，然后嘱咐人小心的查，小心别碰坏里面的东西。

　　按照城卫军的搜查习惯，一个摆在桌子上的空盘，都要打落在地，这种明显一看就藏不了任何东西的，他们就是要查一下。

　　不过，他们也是很仔细的全部查了一遍，将可以藏人的地方都找了一边，甚至连一些稍微大一点的空间都查了，不过还是没有找到人。

　　“打扰了！凰大师不要见怪，这是上头的命令！”那位城卫军头领说道。

　　“我知道，你们走吧。”凰月英点点头，也没有说什么，在这个时候就算她想要发火，也是对这些人的上头，而不是这些人。

　　城卫军撤出了凰月英的工作室，但却并没有走，而是将这里的所有地方都搜查了一遍，确定找不到姜小白之后，他们才离开这个偃师阁，不过，他们却也留了一些人监视这里。

　　凰月英在这个过程之中，虽然奇怪姜小白的消失，但也没有为此而停下来专门去思考，她早就开始去做那些零件了。

　　也不知道什么时候，她突然发现姜小白好像又出现了，就如他消失的一样，她都没有发觉，此时她也没有去问，只是在努力的将零件做好。

　　而这样，时间又不知不觉过去了一天，她已经忘记了去问关于姜小白消失的问题，因为她还有很多其他的问题想要问，怎么也轮不到这个。

　　她最想要问，这些零件是做什么的，她肯定这个零件不会是组装出一个机关器的，这里的不完整，这好像是用来修复什么的。

　　而这些，都要等她与姜小白都完成了事情再说。

　　这几天之中，王都到处都有城卫军的影子，同时王都之内的军队似乎也多了起来，有一种全城戒备的感觉。

　　这个也是自然的，马上就要公审安娜了，白鹿王随时可能出现，并且还可能带领队伍而来，王都自然要做好万全的准备。

　　至于姜小白，那不过是小人物，他们才不会理会，至少，他们是这样说的，而实际上呢？

　　这是公审的早晨，大元帅府依然还是很忙碌，对于他们来说，晚上不但没有休息，还需要加强巡防，变得更加的紧张。

　　“你们是想要告诉我，你们找了这么多天，连他的人影都没有看到？”大元帅对着城卫军牙将说道，语气有些严厉。


第179章 我还没有准备好

　　“这个姜小白实在太狡猾了，而且他现在的实力不俗，找他实在不容易啊。”牙将低首回答道。

　　“我怎么听说他今天在聚丰楼，明天在学堂的，都是在公开的场合，为什么你们都没有抓到他呢？”大元帅看了那牙将一眼，很不满意这个答案的样子。

　　“这个……”牙将有些无言以对，因为事实就是如此。

　　姜小白要是一直不出现的话，他们还能说找不到他，但姜小白几乎每天都会出现在几个公开的地方，被人看到的次数也很多，但是他们每次去都是扑了一个空。

　　“算了，这事情以后再说，今天你们一定要把眼睛睁大一点，不要放过任何一个可疑的人，今天的公审可能会有一场意想不到的恶战，白鹿王说不定会有强力的援手。”大元帅说道。

　　“是！”牙将回道，然后就退了出去。

　　接着，大元帅又与几个手下商谈了一下今天的事宜，然后就起身进宫了，在这个时候，更重要的还是接下来的公审，而不是姜小白。

　　没错，姜小白是次要的！

　　事实上，只要防住这个，他们觉得姜小白自动也会过来，姜小白的目的不应该就是来救安娜的，虽然他不承认，但这一点谁看不出来？

　　对此，大家倒是很佩服姜小白，明知道不可为而为。

　　这并不是众人低估姜小白的实力，就算他们知道姜小白的实力，他们也是一样这样认为，同时，他们觉得即便是拉高姜小白的实力，让他现在就成为星帅，结果还是一样。

　　这一次公审，王族肯定将高手集中起来了，就算是星帅，也是一样会被拿下，当然，是一级两级的星帅。

　　公审就在王宫之前的广场之上，一般都会选这里，为了让所有人都可以看到，又能防御，一般被公审的与主持公审的人，都是会在王宫的城墙之上，虽然被看见，但实际上却保持这十分安全的距离。

　　公审安娜本身的影响不是很大，但大家都想要知道白鹿王会不会出现，如果出现的话，那将会是一副什么样的画面，那自己会不会错过一件终身遗憾的事情呢？

　　在场的围观群众，几乎都是这样的心情，他们真正关心的都不是安娜被公审的结果。

　　此时，城墙之上还没有出现与公审有关的人，但城墙之下，在中心位置，那事先摆放好座位的地方，现在已经开始有人入席了。

　　这些座位上面都有着名字，这些人都是今天参加公审的审判者，他们要超过半数人同意，才能得出公审的结果。

　　只不过，这些审判者大部分是支持当今王上的，就算不支持的，也不可能反对，因此，这结果其实也是很明显的，除非王上的统治地位动摇，不然谁也改变不了这个公审的结果。

　　今天大家看的也不是有人可以反转这个结果，想要看到的是有没有人来解救安娜，公审之后，很可能就会将安娜立刻送入断头台，因此，想要等以后再来救的话，除非你可以冒得起这个险。

　　审判者都是来自各行业的精英，以及各个阶层的代表人物，最后当然是那些权贵，像四大家族的越家，肯定是有一个位子在里面的。

　　而此时，越家的大老爷在头痛一件事情，那就是越娇云与姜复也来了。

　　“三妹，如果等下姜小白那小子出现做了一些忤逆的事情，你可千万要忍住不要上，也拉好你的丈夫，我们越家不能被牵扯进去。”大老爷拉着越娇云，再一次吩咐道，这是他目前最担心的事情。

　　谁都知道姜小白在公审出现的几率很大，而很大的可能性是来救安娜的，就是要与整个蜃龙国为敌的，要是和他搭上关系，那越家就麻烦了，好不容易现在和他是清清楚楚的，自己还特地宣传了一下，可不想就这样被越娇云两人给破坏了。

　　就是因为这样，他这一路是一直嘱咐过来，生怕越娇云会忘记一样。

　　“我知道了，到时候就算有什么事情发生，我会告诉别人，这和越家无关，这行了吧。”越娇云不耐烦地说道。

　　“不行，你是我三妹，你的行为就是和我有关，我真不该让你来。”越家大老爷很是头痛地说道。

　　“我觉得，小白也不会来，他应该知道这里是不可能劫走安娜的，要劫走安娜要在路上，或者天牢之中，那样比这里有机会很多。”越娇云说道。

　　“谁知道啊，他要是聪明的话，根本就不会来。”越家大老爷摆摆手说道，然后就走向了中间的位置，他是有名字有座位的人。

　　在这个时候，坐在中间的，那就是一种身份的象征，还有不少围绕这个而发生的轶事，而这些人在一起之后，都互相的抬举对方，这也是抬举自己，一起装逼才欢乐啊。

　　在欢乐的时间之中，城墙之上终于有动静了，首先是王上出现，说了一堆话之后，大元帅出现了，亲自押送安娜到场。

　　此时的安娜，面色苍白，但神情却是那么的坚定，并没有表现出什么害怕恐惧，这倒是让很多人都感到意外。

　　“现在我们开始公审，大家都准备好了吗？”

　　“我，我还没有准备好！”

　　“？！”

　　在一群附和的声音之中，突然出现了一个十分突兀的声音，此时，一个少年就坐在王宫的城墙之上，离王上相隔不是很远。

　　所有人都惊讶的看着那个少年，而城墙之上更是紧张的将王上护住，同时将那少年包围。

　　这个少年是谁，大家都知道，他不就是姜小白吗？

　　所有人都知道他今天会出现，但没有人想到会是这样的方式，并且，时间也似乎太早了一点，你不应该是在公审到高潮的时候，很装逼的出现吗？

　　为什么是现在这一开始的时候？

　　还有，你怎么会在城墙之上，那可是今天的护卫重点，怎么会被你给溜上去的？

　　“哥，你怎么这么傻，你来这里干什么啊！”安娜看到姜小白的时候，先是惊喜，但很快就变成了担忧，最后变得忧愁。


第180章 我哥没有你这么蠢

　　“你来干什么的，我就是来干什么的，你也是的，我不是说了，不要相信那些坏人的话，你怎么就被人的一封信给骗回来了？”姜小白回道，而他在说坏人的时候，直接就用手指指着王上等人，这让王上与大元帅都是眉头紧锁，出现黑线。

　　“我错了！”安娜回道，这件事情只能说她太嫩了，她本以为是真的事情，结果是被骗了，至于什么原因让她觉得是真的，她都不好意思说这个事情了，反正她知道自己错了，以后绝对不会这么愚蠢了。

　　当然有以后了，安娜她相信姜小白出现在这里的话，那就是一定有办法救她的，不然他绝对不会出现。

　　他是那种会热血不顾一切的人吗？很显然不是！

　　只不过，在这个时候，他能有什么办法脱身呢？

　　这一点安娜似乎没有想过，她觉得自己是想不到的，既然是这样，那又何必去多想呢。

　　“姜小白，你竟然自己送上门来，这样最好，也省了我不少的事情。”大元帅看着姜小白，淡淡地说道。

　　“我当然要来了，今天你们不是要公审，既然公审的话，我当然要在场了，我不是也是叛国者吗？这事情有我在里面呢。”姜小白微笑着说道。

　　“你，果然蠢！”

　　大元帅说道，他本来觉得姜小白会有什么花招，为此他还故意观察了情况，确认没事之后，他就过去拿下姜小白，结果，姜小白是轻松被拿下。

　　然后，姜小白就和安娜放在了一起，收押着。

　　对于这个结果，所有人都呆住了，老子都已经准备好瓜子花生，泡好茶都等着看戏了，结果你却什么戏都没有，直接被人给拿下了。

　　那你来这里又是为了什么，难道真的是为了参加公审，为了让别人公审你？这简直太蠢了！

　　“哥，不会反抗吗？”安娜问道。

　　“我怎么反抗啊，他可是二级星帅，当初和你爹打的时候，我不是说他们是神仙打架，我们凡人帮不上忙啊。”姜小白说道。

　　“那你来干嘛？”安娜呆了呆。

　　“参加公审啊。”姜小白回道，并且还是如此的自然。

　　“你是不是假的啊，我哥没有你这么蠢，快点说，你是谁！”安娜立刻说道。

　　“滚！”姜小白没好气地说道。

　　“好吧，你是！”

　　“……”

　　公审被姜小白这样一搅和，好像有点尴尬的样子，大家都不知道该怎么开始了，于是，王上只能尴尬的上场，说了一段解决尴尬的话，将公审拉入正题。

　　“安娜公主，你是认罪呢，还是否认。”

　　“当然是否认了！”

　　姜小白突然出现在城墙边缘，站在边缘说道，而此时，众人发现，收押着姜小白的地方，已经没有人了。

　　很快，姜小白又被大元帅抓回去了，并且给他加了两把锁。

　　“姜小白，这里没有你说话的地方，你是被公审的叛国者。”王上淡淡地说道。

　　这个时候，姜小白才看向王上，发现这个王上长得与白鹿王有积分相似，身上还透露着一种王者之气，当然，这种王者之气是很容易抵挡的，至少对于姜小白这样的高手来说，很容易。

　　“不好意思，这位大叔，我不认同你所说的话，作为一个被公审的人，我也是有着权利为自己辩护，不管谁都没有权利阻止，这好像是蜃龙国的法律，你是不是准备要废除呢？”姜小白笑着说道。

　　大叔？

　　不叫王上叫大叔？真是胆大妄为啊，不过，这个称呼，好有意思啊！

　　“？？”王上有些疑惑地看向一边的官员，这个官员是负责刑律方面的，刑律方面应该是蜃龙国最资深的人。

　　“是的，他有这个权利，这就是公审的意义，为了公平，为了公正！”边上那位刑律官员回道，幸好自己对此做了一些准备功夫，不然还真的不知道这个事情，因为已经好久没有公审过人了。

　　“那好，就给你权利来辩护！”王上淡淡地说道，此刻，他就算很不高兴，也必须要答应，更何况他觉得这件事情也无所谓，因为最终审判的人都是他的人，结果都是一样。

　　“谢谢你大叔，就为了这一点，以后你下台了，我一定不会揍你。”姜小白微笑着说道。

　　“……”

　　全场变得安静了下来，所有人都呆呆地看着姜小白，而此时，姜复两人都一样忘记了与姜小白说话了，好像也变成了路人。

　　“哥，你这样说不好吧，人家还没有下台呢，并且人家现在还是公审我们的法官，先忍忍，等真的下台了，我们再揍他好了。”安娜偷偷地说道，而这个声音因为有传声系统的关系，全场都可以听得到。

　　姜小白也小声地回道：“瞎说什么，我怎么会揍他了，我说不揍他就不揍他，不过，我会帮你按住他，按在地上用他的脸，摩擦摩擦，像魔鬼的步伐，摩擦……”

　　两人都仿佛自己的话没有被听到一样，而说到最后，姜小白还唱了起来。

　　全广场的人的表情都十分的丰富，尤其是作为当事人的王上，他的脸色是阴晴不定，他发现自己这几十年的王上都是白做的了，竟然会被这两个小家伙给激怒了。

　　“复哥，小白好像一点也不担心啊，他是不是有后手？”越娇云此刻与身边的姜复说道。

　　“也许吧，不管他有没有后手，我都不会让他出事的。”姜复咬咬牙说道。

　　“不管你做什么，我都会陪着你！”越娇云抓住了姜复的手。

　　“……”

　　此时，王上似乎也能感觉到了什么，恢复了表情，说道：“现在就让本王说一下他们两人的罪行，他们犯下的是叛国之罪，他们听从白鹿王的安排，盗取我们蜃龙国的飞火流星的图纸，将其卖给其他王国的人，事后，他们就逃到其中一个王国。”

　　王上开始叙说姜小白两人与白鹿王的罪行，而他已经安排了细节证据，这些证据当然不是他来宣读，而是一边的官员，他们的说法就好像上演一部大戏一样，从怎么发现的，到去追查的过程，都是惊险重重，然后最终成功了。

　　这部大片听得姜小白都醉了，与一边的安娜说道：“安娜，看起来我们是十恶不赦的罪人啊，我们还是就地伏法吧。”


第181章 这没毛病

　　“哥，你又犯傻了啊，这是他们说的，是他们一方面的说辞，你不是说要辩护吗，现在可以了啊。”安娜没好气地说道。

　　“哦，对了，我差一点都忘记，谁让他们的故事太精彩了，让我都忍不住想要为他们点赞，大家，鼓掌吧，这么好的故事，我们可以将写成一个剧本了，明年上映大戏，票房大卖。”姜小白一边说着，一边鼓掌。

　　你这话的意思，是想要说，这些都是故事，是假的吗？还有，你怎么又能鼓掌了，你不是应该被关押着吗？

　　“哥，你这样好吗？”安娜这个时候发话了。

　　“什么？”姜小白不解地问道。

　　“你老是出去，我却被扣在这里，双手双脚被锁着，这样你觉得合适吗？”安娜微微翘着小嘴，很是不开心地说道。

　　“……”不知道的还以为你是想要叫姜小白别这样说话，这样直接地说别人做假编故事是不好的，但没想到你仅仅是因为这个。

　　“合适啊，你现在是一个被公审的人，你应该被锁着，这没毛病。”姜小白很直接地回道。

　　“……”

　　那你呢？

　　“我还是一个孩子，你们不能这样虐待我！”安娜一副可怜兮兮的样子。

　　“好吧，看在你还是一个孩子，我给你松开锁链，不过我要说明一点，我可没有虐童，是他们这些变态的人，一个一个都是星帅的星武者，竟然还虐待一个孩子，真是好光荣啊。”姜小白为安娜解开了锁链，而本来大元帅是会出手阻止，但听到姜小白的话之后，他实在不好意思出手了。

　　安娜再怎么样，的确还是一个小女孩，自己都是星帅了，她锁不锁有什么区别，如果自己一定要锁上，那不就是证明自己在欺负一个小女孩。

　　“刚刚你们所说的事情有一件事情我很不明白，你们说，我偷了飞火流星的图纸，那请问，这图纸在哪里被偷的，蜃龙国是什么时候拥有的？”姜小白问道。

　　“在王宫之中，刚刚不是说了，至于后面的，我想不需要说明吧，这不重要。”那官员说道，他其实并不知道这个时间，这本来就是编造的，既然不知道的话，那最好是不说，要说也不是他来说。

　　“重要，当然重要了，请你告诉所有人，飞火流星的图纸是什么时候拥有的。”姜小白问道。

　　那官员看了看王上，这个事情只能由王上开口。

　　“此物已经藏在我王室宝库之中数百年了。”王上开口道。

　　“是吗？那我就问你们，既然这东西已经在王室宝库之中数百年了，那为什么飞火流星为什么没有修好，你们的机关师都是吃干饭的，几百年了都修不好，非要等本公子来修？”姜小白说道。

　　“啊，什么？飞火流星是他修好的？”

　　此时，下面的人开始有些混乱了起来，这件事情很多人知道，但一样有很多人并不知道，只知道飞火流星被修好了，具体是什么人，他们不知道，就算告诉他们，他们也很可能会忘记。

　　王上对此并不感到紧张，他早就想到这一点了，这种反驳的点，他这个坐在王座之上这么多年的人，怎么可能会算不到呢。

　　此时出现了一个人，就是天机殿的殿主，那个白胡子老头，只见他说道：“大家不要被他骗了，本座是天机殿殿主！有一件事情我要说明，这姜小儿是在我们修得差不多的时候，只差最后一点的时候，完成了那最后一步，这能算是他修好的？”

　　原来是这样啊，这自然不算了，小子，你是不是也太无耻了，难道负责最后把螺丝拧上的人，也算是造好一个机关器的人吗？

　　“你这个无耻老头，欠我一百万还没还，就出来吹牛，既然你说你修得差不多了，那你把飞火流星拿出来，告诉大家，你是怎么修的，不是我看不起你，里面是不是还有很多东西你们搞不懂？”姜小白不屑地说道。

　　那白胡子心中是咯噔一下，他还真的发现很多地方不懂的，一时没有搞清楚，以前还能骗自己说这个是上古的机关器，有不懂的也很正常，但现在似乎有一些不懂的，是对方的修复一部分。

　　如果这样的话，对峙起来，自己可能就会输，而这个输要是在这里的话，那自己的脸就丢大了。

　　不过，即便是这样，他也必须要硬撑下去，因为他不撑下去，那就表示他已经输了，就是当众承认，他的机关术不如姜小白的。

　　“那是上古机关器，我不懂很正常。”那白胡子殿主说道。

　　“哦，上古的不懂很正常，你不是有图纸吗？怎么会不懂？你们不会连图纸都看不懂吧，上古机关器，只要有图纸，也一样会懂。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　白胡子殿主没想到姜小白会在这个问题上发难，这样的话，他是不懂也不行，懂也不行。

　　“上古的图纸有残缺也不奇怪，不懂就是不懂。”白胡子殿主说道。

　　“哦，残缺？大叔，你家的图纸残缺的吗？”姜小白看向王上问道。

　　王上的脸色有点不好看了，没想到姜小白会这样问，如果说残缺的话，对方拿出一张完整的，那不就是证明，对方的图纸和自己的无关，那对方卖图纸的事情，也不关你的事情，人家想要卖谁就卖谁，这可没有什么国家的限制。

　　而如果说完整的，对不起，他们手中根本没有完整的图纸，就如天机殿殿主所说的，他们还有很多地方不懂，自然不可能有完整的，而即便是姜小白给于白鹿王的图纸，也不是完整的。

　　可以说，在这个世上，根本不存在原版飞火流星的完整图纸，谁也拿不出来，唯一可以拿出来的，就是姜小白。

　　这一点，王上可能已经猜到，姜小白手里应该有一张完整的图纸，不然他们绝不相信，姜小白是拥有高超的机关术来修复的，这难度太大了。

　　“图纸本来是完整的，但已经被你破坏了。”王上淡淡地说道。


第182章 那大家就审判吧

　　“厉害，不愧是王座之上的人，说起话来就是这样有水平，我竟然都无言以对了。”姜小白对着王上举起大拇指，一副由衷地赞道。

　　“哥，你不是吧，你这样就认输了，这一点也不像你啊，你打嘴炮什么输过啊。”安娜立刻说道。

　　姜小白看了一眼安娜，淡淡地说道：“那是我没遇到更厉害的啊，现在，我遇到了啊。”

　　“那怎么办，嘴炮打不过的话，你还有什么优势？”安娜接话道。

　　“……我难道和这些人一样，就知道打嘴炮吗？哥是有真材实料的人，到时候给你展现一下，不过，现在嘴炮还是要继续打下去，哎，我这也是被逼的啊。”姜小白一脸无奈地说道。

　　“那快上啊。”安娜说道。

　　“好了，说正事，就当你们有图纸，还是完整的，就当你们几百年才修复完飞火流星，这些都是你们的，但你凭什么说我偷了图纸，可有证据？”姜小白问道。

　　“除了你谁能偷？”白胡子说道。

　　“好吧，也当你这个算是证据吧，就当我是吧，那就算我偷了图纸，我卖给白鹿王，他们为什么会成为叛国者，他们只是买图纸而已，有罪吗？别忘了，这图纸，本身也是王族的，他们可是王族，并且安娜还是继承者。”姜小白淡淡地说道。

　　“因为你们想要卖给他国。”白胡子说道。

　　姜小白笑了笑，说道：“别你们，是我，除了我，谁都偷不了，而我一个人能做的事情，我为什么要分利益给白鹿王，我直接拿着图纸到处卖就是了，为什么要和他们一起卖？他们可是王族的人，他们帮我卖有好处吗？以白鹿王的实力，为什么不自己弄一排飞火流星，把你这个昏庸的王上炸上天呢，哦，对了，你就是害怕白鹿王这样做，你才会诬赖他的。”

　　“大胆狂徒！”边上的官员立刻护主心切地说道。

　　“谢谢夸奖，你们不需要说话，反正我这些话都是说给天下人听的，天下有脑子的人都会想明白的，这对你们来说，可能不会明白。”姜小白淡淡地摆摆手说道。

　　此时，众人一时之间还没有反应过来，但很快就明白了。

　　“哦，我明白了，哥，你在骂他们没脑子。”安娜一个拍手，惘然大悟的样子。

　　“你，给我面壁去，有些事情自己懂就行了，别点破。”姜小白没好气地说道。

　　“好吧。”安娜去面壁了。

　　“请继续你的表演，不，是请继续列举安娜叛国的罪证。”姜小白说道。

　　“你以为你一个人扛下就没事了，你是不是给白鹿王图纸了。”官员说道。

　　“没错，给了。”姜小白很干脆地点头道。

　　“这就没错了，虽然他是王族，但这种能影响到王国安全的东西，他怎么能一个人拿下，他拥有这图纸，就是一种叛国。”

　　“拥有这图纸就是叛国，这个事情是谁说的，你说了算吗？”姜小白问道。

　　“我，当然是律法说了算。”那官员看了看王上，然后说道。

　　“我不记得有哪一条律法说这个行为是叛国。”姜小白微微皱眉道。

　　“真是笑话，你不记得很正常，你难道还能将所有的律法都看了吗？”官员直接说道，他不相信姜小白这样一个不在律法部门的星武者，还会去了解律法，这些基本上都是对普通人有效的东西，他们这些人哪里会在意啊。

　　“我看了啊。”姜小白回道。

　　“我就说……等下，你说你看了？”那官员才反应过来。

　　“不仅仅看了，所有的，我都能倒背如流。”姜小白说道。

　　“哈哈，真是好笑，你要是能倒背如流，我就立刻跪下来叫你一声爷，给你写一个大大的服。”那官员说道。

　　“年二十武宏于布……”姜小白突然开口说道，很是顺溜地说出几百字，众人一时之间都听不懂他说什么，但似乎有人已经明白了一些什么，尤其是那个官员。

　　“你，你竟然，真的能倒背！！”那官员呆呆地看着姜小白。

　　“没错，背个书而已，这么简单的事情，你觉得很难吗？来吧，跪下来叫吧，不叫也可以，你给我到一边写个大大的服字，然后你就不用上来了，我告诉你，你们蜃龙国的每一条律法我都是清清楚楚的，所以，不要质疑我，没有信心的事情，我从来不做。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”官员沉默了，一会，然后选择了下去写服字，这是打赌输了，这也是没有办法避免的，留在上面还要跪别人，相信王上也不会怪自己。

　　“看起来，小白做了很多准备，不仅仅是要过来救人，他还想要洗刷清白。”越娇云说道。

　　“嗯！”姜复点点头，这事情看起来似乎在向好的一面发展，没想到这小子还有这方面的技能。

　　“不错，你是一个很有意思的人，但你还是不能改变什么，虽然律法上没有指明这是一种叛国，但我认定是，我是王上，我有这个权利，这个律法上应该有说明吧。”王上看着姜小白说道，语气还是很平静，并没有因为姜小白的表现而有什么波动，只因他觉得，姜小白依然还是不能改变这个结果。

　　“嗯，没错，王上有权利，只要有怀疑的条件，你的条件是什么呢？”姜小白问道。

　　“他要飞火流星的图纸，就是想要对付我，对付我就是一种叛国。”

　　“你的意思是说，有飞火流星的人，都是要叛国是吧？”姜小白问道。

　　“自然！”王上点着头说道，他也不想说除了他，这种抠字眼的事情，他觉得没有意思。

　　“好，那大家就审判吧，觉得白鹿王拥有飞火流星的图纸，就有叛国罪的，请举起你们的手来。”姜小白微笑着说道。

　　“？？”王上有点不明白了，姜小白说了这么多之后，竟然就要进入审判阶段，那他之前所说的就没有什么意义了，下面的人肯定都会听自己的，判安娜有罪。

　　此时，他也不想要立刻判，因为白鹿王都还没有出现，但现在要是不判的话，那对民众来说，就会觉得自己不够果断，别人都开口了，你还想要说什么呢？


第183章 我们这是因为正义

　　“那就判吧！”王上这个时候也没有办法了，只能让这个事情继续了，同时，他觉得自己还可以在时间上面做文章，一样可以等到白鹿王出现的时候。

　　“判吧，你们觉得有罪的，请举手，你们要想清楚，她还是一个孩子，她的未来是美好的，不应该因为权利斗争而失去美好的生命。”姜小白仿佛在求情一样，对着那群坐在中间算是审判席的审判者们就是一阵煽情。

　　你就说吧，就算你再说也没有用，王上很是淡定，他不相信下面的这些人精会因为这么几句话而感动，他们都不是这样的人。

　　正因为这样，他是连看都不看向哪个审判席。

　　而此时，他却听到了一个声音，那是应该在面壁的安娜的声音。

　　“哥，他们举手的人只有几个，那是不是说，我无罪了？”

　　什么？举手的人只有几个？你是不是看错了，将不举手的看成了举手的？

　　这个时候，王上与一些在看不到审判席角度的人都怀疑这一点，而在他们看那审判席之后，他们都呆住了。

　　这是怎么回事，为什么举手的人只有这么寥寥几个，是他们没有听清楚吗？以为举手是反对有罪的意思吗？

　　在场的人现在都是一样的想法，除了那些在审判席之上不举手的人，所有人都是一样的想法，你们是不是搞错了。

　　“你们是怎么回事，认为有罪的，举手。”王上说道，这样你们不会搞错了吧。

　　而结果是，所有人看到，审判席之上的人，都是默默的不举手，此时，那些举手的人都开始犹豫了，自己这样举手是不是有问题，这些人一定是有什么我不知道的事情。

　　“你们干嘛呢，为什么不举手？”那些举手的审判者小声地问边上的不举手的。

　　此时，那些不举手的审判者，只是苦笑着摇摇头，很明显，他们似乎都是有苦衷的。

　　“看来大家都觉得安娜应该无罪，果然，大家还是有良心的，好了，今天的公审就此结束了，安娜，我们快走，免得有些人发起疯来连公审都不承认！”姜小白此时抓着安娜的手，一脚踩在城墙上，双双飞出一段距离，然后落在了地面，正好就在那审判席的上面。

　　这个时候，大元帅等人都在为这个事情奇怪，所以一时之间也没有管姜小白两人，但他们如果想要拿下姜小白两人的话，还是很轻松的，所以，他们并不在意。

　　“为什么？给我一个理由。”王上看着下面的人，虽然此时他觉得这个事情可能与姜小白有关，但实在想不通这中间到底发生了什么，这个姜小白是怎么做到让这些人站在他的那一边。

　　而这审判席之上的人，如果都向着姜小白的话，那就等于是蜃龙国已经是属于姜小白的，但这是不可能的，他猜测，一定是姜小白手中有着他们的把柄，让他们会在这个上面做出妥协，但超过程度的话，他们又不会愿意。

　　是的，一定是这样的！

　　王上这个时候也只能这样想了，如果不这样想的话，他实在是不敢想象。

　　“你先宣布公审结果，不管什么理由，公审的结果你要承认，当然，你可以不承认，不过那个时候，根据蜃龙国公审法，国君必须承认公审的结果，不然就要被推翻王位，你这是要承认呢，还是要否认呢？其实我不介意你否认，因为这样你就不是国君，我就可以随便揍你了！”姜小白微笑着说道。

　　“哥，你这话好像说，他是国君你就不揍似的。”安娜现在也无所谓了，直接就说道，反正这个时候早就已经得罪了这位王上，她说不说这些，都改变不了什么，当然要说一下了。

　　“那要看情况了，如果现在有人帮我拖着大元帅等人，我绝对把这位大叔按在地上，让你揍！”姜小白说道。

　　“你真的不揍？”安娜问道。

　　“当然，我是一个说话算话的人，说不揍就不揍，但可以摩擦啊，摩擦摩擦……”姜小白回道。

　　“……”

　　“好了，快点公布啊，算了，你不公布也无所谓，反正结果已经是这样了，你改变不了！”姜小白说道。

　　“我宣布，安娜叛国罪不成立！但，姜小白，你却不一样，你刚刚承认了你盗取了飞火流星的图纸，你的叛国罪依然存在。”王上最后只能宣布安娜无罪，但姜小白，他现在不想放过，绝不想。

　　“你说叛国就叛国啊，要不要我们再来一次公审，让他们都举手表决。”姜小白笑着说道。

　　“……”

　　“我说，飞火流星的图纸本来就是我的，你们举手表决一下，认为是我的，请举手！”姜小白说道。

　　“……”

　　这个时候，刚刚没有举手的审判者都举手了，虽然很无奈，但依然还是举手了，这一次，让人再一次大跌眼镜，怎么回事，难道说，姜小白已经收买了这些人吗？

　　此时，越娇云与姜复都呆呆地看着情况，尤其是越娇云，她都呆滞了，为什么大哥之前还警告自己，现在自己却做着这样的事情，她可不会认为她的这位大哥是看在她的面子上而去支持姜小白，这中间一定有什么。

　　“你们都被这小子收买了吗？”王上怒道。

　　众位审判者是互相看了看，都看出对方的尴尬，他们很想要说，我们并没有被收买，但我们却收到一样东西，而这东西让我们不得不在上面的两个表决之上，与王上的意思相违背了。

　　不过还好，这里这么多人，就算有什么问题，大家都可以抗得住，逼急了，让现任国君下台都没问题。

　　“你错了，我们这是因为正义，正义站在我们这一边，所以，我们才会团结一致对抗邪恶。”姜小白一手放在胸前，一副严肃的样子，这表情，在场不知道多少人想要抽他，尤其是那王上。

　　“哥，你这句话太假了，就算其他人是为了正义，你会吗？”安娜说道。

　　“当然了！”

　　“小白，说实话吧，我也很想要知道。”此时，姜复开口了，作为父亲，他竟然一直在一边看着，他都不好意思了，现在他不站在姜小白的身边，更待何时啊。


第184章 我会成为弑君者

　　“这个其实也没有什么，我就是每个人送了一张图纸，飞火流星的图纸。”姜小白笑了笑，公布了答案。

　　“……”

　　王上明白了，他们这些人拥有飞火流星的图纸，当然不会承认拥有飞火流星这图纸的人有罪，并且，他们自然也要承认这图纸是姜小白的，那就等于是他们也拥有了这图纸。

　　这一招是釜底抽薪，即解决了姜小白与安娜目前的问题，也同时解决了姜小白拥有飞火流星的问题，大家都有了，也就不会再去打这个图纸的主意了。

　　他突然明白了，为什么这几天姜小白一直在城中到处出现，就是为了这件事情。

　　而此时他并不知道，姜小白还查清楚了这些审判者的生活习惯与爱好，利用这些将图纸都顺利的送到他们手中，很是“秘密”的，让他们都认为自己是唯一的，都为此保密着。

　　直到姜小白特地将拥有图纸与叛国罪画上等号的时候，他们这些人精自然都明白了，自己不能举手，并且，也知道了，图纸是姜小白送过来的。

　　如果他们一开始就知道这是姜小白送来的，他们肯定会将这个事情告诉国王，并自己偷偷留下副本，那个时候事情就两样了。

　　“好，很好，没想到我竟然栽在你这样一个毛头小子的手里，这一次算我大意了。”

　　“别啊，你别大意啊，你要服输啊，你以为我只有这一手吗？我还有一堆可以证明我们无罪的证据，人啊，只要没做过，那就什么都不用怕。”姜小白立刻说道，不想让对方觉得自己只是输了一点，他要让人知道，你输得很惨。

　　“你一定很想要知道是吧，我就告诉你了！”姜小白这一次不卖关子了，直接就抢在前面说道。

　　“这是你们王族宝库之中的清单，上面并没有飞火流星的图纸这一样东西，我还收集了最初飞火流星的记载，无论是出土，还是收到天机殿，都没有图纸，还有，我还找了一些天机殿的殿士，他们都可以证明，天机殿从来没有飞火流星的图纸，我……”

　　“够了！”王上怒吼了一声，姜小白的一句句话，都在打击他的心。

　　“这些都不重要，重要的是实力，我现在想要你死，没有人可以救得了你！”王上冷冷地看着姜小白，而此时大元帅已经发出强大的气场，似乎值得这一声令下。

　　“我怕你啊，最后，我想要说明一点，我可以证明飞火流星是我修好的，因为……”姜小白此时指向了王上，没有人明白他这一指是什么意思，至少这一刻不知道。

　　但很快，他们就明白了！

　　王宫之上，突然出现了一个星阵，一个巨大的火流星出现，然后极速向着王上所在的城墙冲来，也就是王宫的大门。

　　广场之上的人，都此刻都在大骂，我靠，姜小白你这个神经病，你这是要将我们都炸飞吗？而且，你他喵的自己也在这里啊！！

　　“轰！”

　　流星直接砸中了王宫的大门，将原本有着华丽城楼的大门，给砸成了废墟，而这一幕就发生在众人的眼前，这是多么震撼的一个画面。

　　是啊，尤其就在自己面前爆炸，那种效果，简直是满分的特效。

　　“啊，我们没死，怎么回事？”

　　那些广场之上，近在咫尺的人们，发现王宫大门被砸的时候，虽然只是一线之隔，但这个距离竟然如此的安全，就好像一道无形的墙，将里面流星爆炸威力都给挡在了里面。

　　“你们都是胆小鬼，知不知道这王宫是有星阵保护的，能隔绝攻击的。”姜小白鄙视了一下身边的那些人。

　　“真是壮观啊，不知道大叔他们死了没有啊。”姜小白继续说道。

　　“哥，你这样做的话，就等于是刺杀国君，就算你证明你之前不是，你现在也是了。”安娜在一边说道。

　　“啊，对哦，我怎么忘记了这个，喂，大叔，你们都没死吧，别这么脆啊，你死了，我会成为弑君者，咦，这个称号好像很好听啊，那你可以去死了。”姜小白微笑着说道，那表情，很明显不是很在意这一点。

　　这让人觉得他好像还有后招，事实上他并没有什么后招，只是他对这个都不在意，反正最后他的实力提升上去，弑君者是一种荣耀，而不是罪行。

　　只不过，一个国君怎么可能这样简单的死去，更何况，他的身边还有大元帅，还有那个天牢守将，无论是谁出手，都可以将他救出去。

　　此时，他就在前方上空位置，脚上的鞋子似乎有着浮空的星阵，散发出淡淡的光芒，而他现在居高临下的看着姜小白，却没有高高在上的感觉，只有愤怒。

　　“你是怎么知道飞火流星在那里？”王上怒视着姜小白，而他身前的两大高手已经蠢蠢欲动，只等着他们废话说完，然后就上去动手，武力能解决的事情，当然是武力来解决。

　　“我都说了，你们不懂的东西还有很多，我不仅仅知道它在哪里，还能远程遥控它，这也要感谢你保护好它，并给它充能。”姜小白摆摆手说道。

　　“……”王上沉默，没想到自己的这一切，好像是在为他人做嫁衣。

　　“王上，不要和他废话了，直接杀了他就是！”大元帅说道。

　　“等下，先不要这么着急啊，我还有东西没有让大家看到呢。”姜小白笑着说道。

　　“去吧！”王上挥挥手，大元帅直冲向姜小白。

　　“靠，真的不等啊！”姜小白骂了一句，面对大元帅，他并不慌，不是因为他的实力已经可以和大元帅周旋，而是他有其他的办法。

　　如果这一点都没有考虑的话，他早就已经跑了，现在他的实力虽然不能喝大元帅正面对抗，但已经不像以前了，他只要借用一些道具，是可以保命的。

　　而就在他准备使用保命道具的时候，突然一声大喝，一根长棍如闪电一般出现在他的面前，挡在了他与大元帅的中间，此时棍子之上，覆盖着薄薄的一层冰霜，而与棍子相连的地面，却出现厚厚的冰层。


第185章 靠，又来一个！

　　大元帅在看到这长棍的时候，就立刻停止了前进，看向一边，脸上露出一丝微笑。

　　一道人影飞来，然后在姜小白的面前，影子定住了，出现了一个威武健硕的中年，他就是白鹿王。

　　“父亲！”

　　安娜立刻叫道，而白鹿王对着她微微点头，就看向了大元帅。

　　“你还是来了！”大元帅淡淡地说道。

　　“人家一个小辈都敢出现，我又有什么不敢的。”白鹿王笑着回道，又抽空看了看姜小白，对着姜小白是点点头。

　　“王爷大人，这里就交给你了，如果你打不过的话，可以知会我们一声，我们可以立刻走人，好汉不吃眼前亏。”姜小白一边说着，一边拉着安娜，与姜复两夫妻向后退去。

　　其实，在这个时候，广场之上的人已经散开了，因为大家都知道，这个时候要打架了，而这些人打起来，就是神仙打架，很容易就会被别人不小心打出来的气劲给干掉。

　　就算是有着星尉境界的，也都要退开一段距离，这个时候很明显可以看出星尉境界以上的人有多少，刚刚满广场几万人，就只剩下数百人了。

　　“白鹿王，让我看看你的进步吧。”大元帅的面前点点火光凝结出一把剑来，与白鹿王对峙着，他相信，白鹿王既然再出现，实力应该比以前有所提高，之前他与自己就相差一级，现在不知道了。

　　当然，他还是有着绝对的信心，就算白鹿王实力很不可思议的提升了一级，但他在星帅二级已经这么久了，算是后期的，怎么也能将对方的这个前期拿下。

　　“我就让你见识一下，蜃龙国始终是小地方，你在这个地方太久了。”白鹿王淡淡地说道，然后一棍抡起，横扫千军。

　　一个成扇形的冰刺出现在他的面前，冰刺向着大元帅冲去。

　　大元帅轻轻一震剑身，金黄色的火焰大盛，然后一剑刺向白鹿王，同时也顺便破冰，在他的想法之中，破冰应该是很容易的事情，在星帅这个等级，是有着巨大的差别。

　　但这个想法很快就被他否定了，当他接触到那冰刺的时候，就能感觉到那种能让普通火焰都能冰冻的寒冷，冰刺的坚硬程度有点超乎想象，不像是星帅一级所能产生的，尤其是那颜色，那蓝色已经很明显了。

　　当然，最重要的是，白鹿王的星灵，上面的两道流光让人明白，他已经是星帅二级了，这让人很是惊讶，星帅以上的一级区别是巨大的，不然上一次白鹿王被压制。

　　“果然，你上去。”王上皱眉道。

　　“王上，我不能插手。”那天牢守将拱手道，他是星帅一级，插手星帅二级是可以帮忙，但也帮不了多少，可能会被对方奋起一招干掉，同时，大元帅也不会让他插手。

　　“你去把姜小白拿下，可以下下手，他留着是一个祸害！”王上叹道，也不知道他感叹什么。

　　“是！”

　　天牢守将拱手道，本来对付姜小白这样的事情，他是不会答应的，但刚刚已经拒绝了一次，再拒绝的话，感觉会不好。

　　“靠，又来一个！”姜小白立刻感觉到了，本来看戏的心情，一下子消失，准备闪人。

　　此时，发生了一件让所有人惊讶的事情，这个惊讶的程度要比之前白鹿王出现更甚，白鹿王的至少大家有心理准备，而这个，简直就是没有一点点防备，就这样悄悄的出现了。

　　当天牢守将过来的时候，在姜小白准备闪人的时候，他突然感觉到边上一股强大的气场出现，让他有点站不稳。

　　然后，他只听到边上爆炸一般的声音，一道人影如炮弹一样，冲向那天牢守将，双方的身影狠狠撞击在一起，发出一声巨响。

　　天牢守将被击退了几步，而那道人影却定在空中，此时，众人清楚的看到那种脸，竟然是——

　　姜复！！

　　不是吧，姜复，这个越家的入赘女婿，一直被人当作是吃软饭的家伙，竟然能与天牢守将抗衡，这实力肯定不会低于星帅吧！

　　越家，你们藏得好深啊！

　　不过众人发现，越家的人都是一脸懵逼的样子，看起来也是与自己一样，在此刻之前，他们都不知道有这么一回事。

　　“我去，父亲大人，原来你这么牛逼的啊，早知道之前我就不跑路了啊。”姜小白呆了呆，然后兴奋地喊道。

　　“我说母亲大人，你知不知道……哦，当我没问过。”姜小白此刻看向越娇云，看到越娇云那有点黑的脸色，就知道这件事情她也不知道，看来有人晚上要跪针板了。

　　此刻的姜小白只想说，你这么牛，为什么把我弄的这么弱，这不合常理啊！

　　等下，难道哥还有不同寻常的身世？

　　不要啊，哥不要成为哈姆雷特那种需要复仇的苦逼，哥只想要做一个平凡而快乐的逗逼，不，是做一个普通青年。

　　不过看起来似乎不太可能，就姜复的身手来看，似乎不简单啊，尤其是他现在竟然没用武器，空拳对方在战斗。

　　“小白，你说你父亲能打的过吗？”越娇云在不爽之后，似乎也开始有点担心了，而她这个应该说关心则乱，不然以她的能力，应该能看得出姜复还有余地。

　　“肯定可以，就算不能，我还有招，不用担心……”姜小白回道，而他说到这里的时候，突然停顿了下来，只因他感到一股杀气。

　　“你还是担心一下你自己吧！看剑！”

　　一道人影从人群之中出现，一把利剑直刺姜小白的胸口，而定睛看去，这道人影不是别人，正是嘉王。

　　现在这个情况，嘉王想要杀掉姜小白的心，不用问都能知道，只是没想到他竟然会做这样的事情，在暗中偷袭。

　　想想也是，暗中偷袭的话，才会有机会，不然的话，就会被其他阻挡，再然后上面的那两位星帅都会过来帮忙。

　　而他现在想要将姜小白杀掉，也是为了给上面的人造成影响，那个时候，自己这一边就会得到优势。


第186章 你们站成一条直线

　　现在的他已经感到了一股强烈的危机，他明白如果上面的星帅之战分出胜负，结果是他们这边输的话，那他的地位将不复存在。

　　说起来真是可笑，就算苦心经营那么多，一旦人家武力可以碾压你，你的经营就会白费，但又不能因为这样而不去经营，此时，他真的很羡慕那些拥有天赋的人，比如那越初晴，如果可以，他宁可用自己的一切，换她的天赋。

　　但很可惜，这是不可能，目前自己能做的，就是努力保住自己的一切，杀掉眼前的这个姜小白是目前最为重要的。

　　此时，越娇云本来想要阻挡，但却来不及了，并且她也阻挡不了，她的实力是在星将一级，而嘉王的实力却已经到了星将四级，加上嘉王又是偷袭，更加不可能阻止得了。

　　看到这个情况的人，都在想着姜小白该怎么去应付，他们不觉得姜小白就一定会死，就连嘉王也是不这样认为，谁都知道姜小白一定会有保命的技能，挡住一下的可能性还是很大的。

　　但也就是只能借组外力来抵挡，同时也就是挡一下，接下来要是没有人帮忙的话，姜小白会死。

　　虽然大家都知道姜小白能战胜星尉八级的人，但大家觉得，他很可能是星尉九级，顶天了也就是星将一级，面对嘉王这个星将五级，希望不大。

　　只是，今天让他们意外的事情注定还是会继续，他们看到姜小白身边悬浮着的短刀出现在他的手中，然后瞬间凝结成长刀，金黄色火焰出现在刀身之上。

　　之后，姜小白直接对着嘉王砍出一刀，与嘉王的剑互相碰撞在一起！

　　嘉王倒退了几步，惊恐地看着站在原地的姜小白！

　　这个结果已经很明显了，他的实力竟然不如姜小白，他可是星将四级了啊，那姜小白现在又是多少？！

　　越人杰等人心中只喊变态，这天赋已经和越初晴有得一拼了，并且，果然是有其父必有其子，父子两人都是这么能隐藏。

　　也不知道是习惯了惊讶，还是因为有姜复在前，这个时候，大家对于姜小白的实力，似乎并不是那么的惊讶。

　　“哥，嘉王偷袭你！”此时，安娜的声音传到，这倒不是因为她反应迟钝，只是事情发生的太快，在说话之间，就已经解决了。

　　“我知道，没事的，他现在不是我的对手。”姜小白回道。

　　“你到底是什么境界？”嘉王看着姜小白，面目有点狰狞，没有了往日的那种风采。

　　“这个反正比你高，没想到你堂堂的王子，竟然喜欢做这种偷袭的事情，在这里，我要鄙视你。”姜小白并没有回答嘉王的问题，因为没有必要，他也不想被人知道真实实力，怎么能这么简单的被人知道，那不是太不值钱了。

　　“哥，单单鄙视有什么用啊，你要过去打他啊，他刚刚想要你的命啊。”安娜说道。

　　“你提醒了我，各位让开点，我要出手将他打废，别到时候伤了大家了。”姜小白对着附近的人说道，这虽然是让边上的人让开，但听起来感觉好像也是对嘉王的一种藐视。

　　不管怎么说，边上的人肯定让开了，他们可不想被殃及无辜，只不过当众人散开之后，却发现除了姜小白与嘉王之外，还有两人站在其中，很明显还都是站在嘉王一边的，因为他们都是面对着姜小白。

　　“你是谁？我们有过节吗？”姜小白看向其中一个人，问道。

　　“你死后，我会在你的坟头告诉你！”那人回答道。

　　“哦，谢谢，那就一起上吧。”姜小白点点头，他也就是顺口问一下，也不是真的想要知道，反正最后都会知道的。

　　“……你为什么不问问我？”另外一个人有点不爽了，这是什么意思，问了别人就不问老子，是无视老子吗？

　　“你还需要问吗？我们的恩怨早就已经存在。”姜小白淡淡地回道。

　　“……”那人沉默。

　　没错，他是姜小白的老朋友了，虽然从来没有见过姜小白，但却一直听着姜小白的名号，同时也被姜小白这个名字所头痛，他就是青火团的团长，他身上的青火团标志让姜小白一下子就猜到了他的身份。

　　而在这个时候，姜小白将另一把刀拿在手里，然后双手将两把刀合在了一起，在能量粒子的作用之下，两把刀竟然变成了一把刀。

　　“哥，你为什么用一把刀，他们人多，用两把刀好一点啊。”安娜此时叫道。

　　姜小白摇摇头，淡淡地说道：“不用，我现在只需要一刀，就可以送他们上天，你们站成一条直线，让我一刀斩杀你们。”

　　“……”

　　你当别人都是白痴吗？站成一条直线让你砍啊。

　　“哼，你太小看我们了，我一个人，就能将你粉碎。”青火团的团长冷哼一声，双手之上出现厚重的拳套，感觉上，一拳打过去能山崩地裂，十分有力量感。

　　此时，一只黄色的熊出现在他的拳套之上，这就是他的星灵，而这星灵也让人知道他的实力境界，星将六级，比嘉王强出两个小境界。

　　也是，嘉王虽然很注重实力，但怎么也比不过青火团这种佣兵团，不过，星将六级倒是也出乎很多人的意料之外，之前外界猜测都是在星将五级左右。

　　“要么起星誓，要么就死，选择一个！”姜小白此刻却不在乎，拿着刀指着青火团团长说道。

　　“你找死！”

　　在听到这句话之后，青火团团长顿时怒了，这可是青火团的耻辱。

　　一拳，带起狂暴的力量冲向姜小白，这股力量让在场的人都感到一种害怕，就算实力比他强的星将级星武者，哪怕是高出他一级两级的，也是一样要退避。

　　而在这个时候，姜小白却做出一件让人惊讶的事情，他竟然直接就一刀砍向那拳套，与之选择硬碰硬，这让人觉得他很不明智，这应该避其锋芒才对。

　　但很快，众人发现，姜小白突然就出现了一种莫名的气场，那原本看起来普通的一刀，现在也产生了不一样的变化，这一刀就如猛兽初醒一样，变得十分凶悍。


第187章 那一刀

　　此时的刀神之上，也出现了姜小白的星灵，那条鱼围绕着刀身在游着，而身上的那明显的六条流光，让所有人都呆滞了。

　　他，他竟然已经是星将六级？

　　此时，青火团团长也呆了一下，但他知道这个时候，自己不能分心，对方这一刀给自己的压力本来就已经很大了，现在如果分心的话，那就必输无疑。

　　而此时，他对于自己的拳套还是有信心的，这可是他祭炼多年的武器，同时他也是土属性的星武者，星化武器是带有一定的土属性，坚韧程度更是要比普通的星化武器强出不少。

　　因此，他相信，他这一拳能轻易的挡下姜小白的刀，然后靠力量震碎姜小白的攻击，或许还能顺势将姜小白给碾碎。

　　没错，本来应该是这样的，但在这个时候，他的心中却对姜小白的刀有一种莫名的恐惧，尤其是那充斥着金黄色火焰的刀劲，他感觉到十分的危险，但在这个时候了，他也必须上了，最多受点伤退回去，总不至于真的被他一刀斩杀吧！

　　此时，刀劲已经袭来，在接触到拳套的时候，竟然就如刀切豆腐一般，直接分割开拳套，然后势如破竹一般，将拳套整个分开了。

　　瞬间，刀劲划过青火团团长的身体！

　　他倒下了，在倒下去的时候，他的身体分开了，此时他的表情似乎有着不信，也有着不服，更有着后悔。

　　“……”

　　全场沉默，看着姜小白的时候，脸上尽是不可信的感觉，不说姜小白的实力境界如何，就是单单刚刚那一刀，实在是太可怕了，这已经超越了刀法的范畴。

　　“该你们了……”

　　“啊，我不和你打……”刚刚那个要在姜小白坟头告诉他名字的人，发出一声尖叫，然后疯了一般，就跑了。

　　“……”

　　“嘉王，受死吧！”姜小白很是干脆的一刀攻向嘉王，似乎是怕嘉王也疯了跑了，那个时候，他就不好追了。

　　“不！”

　　嘉王惊恐地叫了一声，而这一声不似乎有回音一样，难道是幻听吗？

　　姜小白也不管那么多了，一刀斩了过去，刀劲被嘉王用星阵卡等建立起来的防御给挡下了，果然不愧是嘉王，保命手段好多，并且还这么的高级。

　　不过，这个有什么用啊，一刀不行的话，那就再来一刀，就这么简单！

　　两刀过后，嘉王被砍死了……哦，本来应该是这样的，但这个时候，好像有人过来了，又一个防御罩出现在嘉王的身上，挡下了姜小白的这一刀。

　　接着，那人手一挥，风刃铺天盖地的攻向姜小白，而姜小白此刻也只能先退开了，因为这个人的实力境界要比他强，不能硬抗。

　　而这人是谁呢？

　　姜小白资料库之中有这么一号人物，他是王上身边的侍卫，通俗一点说，那就是大内侍卫，这个大内侍卫的实力已经接近星帅，但一直没有突破，现在可以说是星将九级的巅峰。

　　“大叔，你怎么这么无耻，我们年轻人在决斗，你竟然插手，要插手也行，你好歹自己来啊，竟然还是让别人来，你是不是没实力？”姜小白一边退开的时候，一边就冲着王上说道。

　　“哼！”王上在上面只是冷冷地哼道，“你还是管好你自己吧，你快没命了。”

　　“你以为他能杀得了我吗？”姜小白不是很在意地说道，然后突然转身，跑了。

　　“……”

　　打不过的话，我当然要跑了，我为什么要打下去啊。

　　你以为你能跑掉吗？

　　那大内侍卫立刻加快了速度，向着姜小白冲了过来，那速度很快，但似乎只比姜小白快那么一点点，因此想要追上姜小白，也不是立刻就能办到的事情，不过，也不会太慢。

　　“儿子，要不要帮你？”姜复与那天牢守将战斗的时候，似乎还有点余力，看着姜小白这样，就询问道。

　　“不需要，我还有杀招，啊，你不要这样问我好不好啊，这样我就不能杀他个出其不意了。”姜小白随口回道，但似乎想起来这样的事情不应该说出来啊。

　　“……”

　　大内侍卫沉默了一会，此刻他在随时随地的注意边上的情况，就是因为他知道了姜小白有杀招，这个事情他肯定是相信的，在场的人也都是觉得姜小白会有杀招，不然姜小白怎么可能会来这样的地方，明明这里的人都是那么强，之前他可不知道白鹿王会不会出现，也不知道他的父亲可以顶住天牢守将。

　　如果这些都不在他预计的范围，那就是说，他应该有应付这两者的办法，现在他可以用了。

　　而大内侍卫在左顾右盼的时候，姜小白却没有犹豫，还是直接在跑，又拉开了一些距离，这个情况让人觉得呃，他是不是故意吓唬对方的，让对方不来抓他。

　　大内侍卫觉得自己好像被糊弄了，在确定了几次之后，就愤怒了，冲向前面，而此时姜小白已经来到了王宫之中，就是通过刚刚成为废墟的大门。

　　“自寻死路！”

　　大内侍卫心中冷笑道，竟然跑到王宫之中，你也不要想想，我是谁，这里我不仅仅熟悉，还有不少我的人。

　　很快，大内侍卫追上了姜小白，又是混乱的风刃覆盖过去，并且手中的刀也是蠢蠢欲动。

　　姜小白在这风刃形成的混乱风暴之中，似乎好像被击中了，脚步慢了下来，而大内侍卫一刀击出，那快如闪电一般的速度，几乎在瞬间已经到了姜小白的眼前。

　　这个时候，众人才明白，其实这个大内侍卫之前是隐瞒了实力，他的速度应该要比之前所表现出来的更快一点，他可是拥有风属性星灵的人，速度上要比其他属性的要占优势，而之前没有表现出来，肯定是害怕离那两个星帅太近了，会被那两个星帅有机会解救姜小白。

　　而现在姜小白却跑了这么远的距离，已经没有了被救援的可能，他很自然的就将速度提高到最大值。

　　你真不应该一个人跑这么远，谢谢你给我创造了这么好的一个条件，让我可以轻松的击杀你！


第188章 阿丑，上，咬死他！

　　大内侍卫露出了微笑，那是一种得意的微笑，一种计谋得逞的成就感，而与他不同的是，其他人在为姜小白担心，尤其是关心姜小白的人，他们在担心姜小白的同时，也有一种无力感，因为他们无法对姜小白伸出援助之手。

　　此时，姜复也分心了，差一点就要被对手给抓住了机会。

　　就在这个大家都觉得姜小白非死即伤的时候，突然一个金黄色小火球出现，这个火球很小，只有乒乓球那么大，这样的火球大家都不会太在意。

　　这个火球冲着大内侍卫飞过去，正常情况下，大内侍卫都不会理会这样的小火球，但在这个时候，他突然感觉到一种莫名的危险。

　　这种危险的感觉，让他有点心惊胆颤，让他不得不放弃了姜小白，闪了开来。

　　“啊？”

　　关注着这里的人都露出不解的表情，他们不明白为什么大内侍卫要闪开，这是没有道理的啊，不就是一个小火球吗？

　　很快，众人就明白了，的确是要逃跑，这还他喵的只是一个小火球吗？

　　只见那小火球闪过之后，撞击到边上已经残缺了的城墙之上，然后就是——

　　“轰！”

　　一朵小蘑菇云出现在众人的面前，爆炸过后的强烈震感传到众人的脚上，让众人感觉到这个爆炸的威力。

　　“我靠，好变态的小火球，这要是被打中的话，那会是什么情况。”

　　“不可想象啊！”

　　……

　　这个小火球是谁发出来的，明显不是姜小白，这是从他身后发出来的，应该是一种机关武器，据说他在与青火团战斗的时候，曾经使用过一种远程的狙击武器，相信这个就是类似的东西。

　　等下，从刚刚开始到现在，好像都没有见到过姜小白身边的那个机关玩偶，难道说，刚刚那个飞火流星，还有这个小火球都是那小玩偶搞的鬼？

　　这还用问吗，一定是阿丑弄的，安娜如果知道有人问这个问题的话，她一定会回答这个问题，而她在听到下面这句话的时候，她也不知道自己现在该去问谁了。

　　“阿丑，上，咬死他！”

　　让阿丑去咬人？

　　你的阿丑有嘴巴吗？并且，阿丑就算有嘴巴，它能怎么咬人啊。

　　此时，在安娜与越娇云等人的脑中之中，浮现出一个小小的阿丑去咬人的样子，他们都忍耐不住想要笑，那样子实在太滑稽了。

　　然而，下一刻，他们就要惊呆了。

　　“吼！”

　　一声气势如虹的吼叫，从姜小白的身后响起，接着一架两米多高，五米多长的机关兽出现在他的上方，冲向那大内侍卫。

　　机关兽一口咬向大内侍卫，那满口锋利的“牙齿”，如果被咬中的话，即便是星将九级也不好受，当然，大内侍卫是不会被轻易的咬中。

　　他躲了过了机关兽的攻击，但他发现这机关兽十分的灵活，在他躲过之后，机关兽的动作也跟着变化，用爪子攻击，而它的爪子上，在攻击的时候，就出现长长的三把短刃，就如伸出来的爪子一样。

　　于是，大内侍卫就有了新的动作，但还是一样，机关兽也跟着有，竟然瞬间过了好几招，而机关兽的灵活让人是大开眼界。

　　同时，大内侍卫的风刃与刀都砍中过机关兽，但机关兽并不是生命，被砍中了依然还是能继续，除非被破坏了核心，否则依然可以行动，而此刻，大内侍卫连零件都没有砍坏，自然行动如常。

　　“这个机关兽，好像是我找来的那只。”嘉王此刻有些疑惑地说道。

　　“是啊，这就是那只。”一个声音回答着嘉王的这个问题。

　　“那就奇怪了，我明明拿了它的核心，并且它的损伤严重，也不能动了，为什么现在能动了，并且好像没有损伤的感觉，还能动，甚至还多了许多。”嘉王很是奇怪地说道，此时，他的心思都在那机关兽之上，连这个回答的声音他都不是很在意。

　　“那是因为我把它给修好了，并且还赋予它新的能力，只要阿丑与它合体，它就能动起来，并且比以前更加灵活，战斗力比以前更强，只是可惜，如果有时间的话，我会让他战斗力更高一点。”那个声音说道。

　　“你，你怎么会在这里？你要干什么？”嘉王立刻惊恐的跳开，他看到姜小白就在自己的身边，这自然让他感到害怕，姜小白可是要杀他的人。

　　“跑过来的啊，你们都只注意机关兽的时候，我就开始跑过来了，反正那里暂时没我的事情，而这里还有我没座位的事情。”姜小白微微一笑道。

　　“什么事情？”嘉王这个时候问了一个自己觉得都很愚蠢的问题，而这也是他这一生问的最后一个问题。

　　“杀了你！”

　　姜小白一刀将嘉王给斩杀了，嘉王发出最后的惨叫声，而这一声惨叫也让所有人都呆了一下，因为在这一刻，几乎所有人都是看着新出现的机关兽，就连在上面观战的王上也是如此。

　　“不，我的儿，我要杀了你！！”王上发出震天的怒吼。

　　“来啊，不来就是狗！”姜小白对着王上发出了挑衅的声音。

　　“去死！”

　　王上突然从空中消失，然后出现在姜小白的身边，而他的手中已经出现了一把剑，一把凝结出来的剑，同时，他那看起来很帅的星灵也出现在这把剑上，那是一只猛虎类型的星灵，金黄色的火系星灵。

　　等下，这个星灵，还有他能凝结能量的能力，还有这恐怖的速度，他似乎是一个深藏不露的高手，还是一个不弱于大元帅的高手。

　　不是吧，这是在开玩笑吗？

　　没错，一定实在开玩笑，他不是应该是一个软弱无能的昏君，他怎么可能是一个比大元帅还要牛逼的高手呢？

　　一定是哪里搞错了！

　　好吧，不管是哪里搞错了，现在最重要的，还是先逃命吧，早知道他是一个高手的话，那自己应该不要那么刺激他。

　　姜小白的鞋子上出现一个星阵，在王上的攻击还没有到来的那一瞬间，他已经如流星一般逃走了，那速度要比刚刚与大内侍卫追逐的时候要快上很多，很明显，他刚刚也是没有将速度发挥到最快，虽然这个速度是借助外力的。


第189章 必杀技

　　“小白！”

　　姜复这个时候又是担心地叫道，他也没想到这个王上竟然突然发飙，一跃成为这里最强的人，而现在还没有人牵制他，该怎么办呢？

　　该怎么办呢？

　　这个问题现在也出现在在场许多人的脑中，尤其是那些审判者，他们现在很头疼，早知道王上有着这样的实力，他们就不会收那个图纸，也不会在这次公审之中忤逆了他的意思。

　　今天到底是什么日子啊，让人惊讶的事情是一个个上演，真是没有一点点防备，就这样悄悄地出现在我的眼前。

　　现在这姜小白是死定了，如果他这一次还能逃过的话，那我今天就跪下来叫他一声爸爸。

　　这个时候，姜小白双脚的星阵让他加速到一种不可思议地速度，而这双鞋子之上机关也很快到达了极限，而王上则是一步步紧逼，马上就要拿下姜小白。

　　而此时，不过是姜小白逃离的几秒后，也就是说，姜小白虽然是逃了，但不过只是几秒钟而已。

　　至不过在这个境界，几秒钟也是很长的时间，可以逃的距离已经很多了，姜小白又是接近了王宫，这一次他的目的大家似乎都知道，那是他要靠近机关兽，想要用机关兽抵挡一下后面的王上，哪怕只是几秒钟的时间，也已经够了。

　　机关兽冲到了王上的面前，张开口，一个炮管从嘴巴之中伸出，对着王上就是一炮，应该说是发射出一个火球，犹豫那个小火球的缘故，没有人认为这个火球简单。

　　只是，这个时候王上只是手轻轻地一挥，将哪个火球直接打飞，落在了一处，那一处立刻升起了一朵蘑菇云。

　　接着，王上用剑施展了几招剑法，机关兽瞬间就被解体了，而阿丑也从机关兽之中飞了出去，来到姜小白的脚下，开始全速飞行。

　　“大叔，不要这样生气啊，你又不是只有一个儿子，死了就死了吧，我父亲却只有我一个儿子，死了就没人给他送终了。”姜小白即便是在这个时候，也好像没有见到棺材的感觉，竟然还敢出言调戏别人。

　　全场都在为他感到汗颜，头上的冷汗都可以捏下好几把了。

　　“放心，他很快就会陪你的。”王上冷冷地说道。

　　“这个我知道啊，等下我们就要去喝酒了，所以，你不用这样送我。”姜小白回道。

　　两人说话的时候，已经飞出很长的距离，广场之上的人，此刻想要清楚听到他们的话，还需要十分不错的耳力。

　　“你知不知道你很愚蠢，你知不知道你脚下的地方是什么地方？”王上说道。

　　“王宫啊，怎么了？”姜小白回道。

　　“怎么了，就是这么了，在王宫之中，我掌握着这里的星阵。”王上冷着声音说道，而在他说话的同时，姜小白前面突然出现了一道光墙，挡住了他的去路，他已经试着撞击过，没有造成任何的效果。

　　而他立刻向着另一个方向冲去，但又是一道光墙挡住了他，接着，他的上下左右前后都出现了光墙，光墙将他困在了中间，这就是王宫的星阵，可以困住任何人。

　　这几乎是一个公开的秘密，因此白鹿王与姜复都避免进入王宫的范围，怕的就是也中招了，现在王宫毕竟还在王上的掌控之中。

　　而这种星阵，掌控者的实力越强，星阵的威力也会更强，本来他们认为王上不怎么样的时候，都需要顾忌避让。而现在的话，那就更需要顾忌避让。

　　“啊，救命啊，放我出去啊！”姜小白在里面一副惊恐的样子，发出了尖锐的叫声，好像真的害怕了一样。

　　“不用叫了，没人可以救得了你，即便是你的帮手来了，那也不过是白白送上性命而已。”王上穿过了光墙，作为掌控着，自然能轻易的做到。

　　“你敢动他……”此时，姜复准备冲过来了，即便是知道冲过来又被限制的可能，但他义无反顾。

　　在他话还没有说完的时候，他看到了一件事情，让他暂时都忘记了自己的说辞，而这个事情就是，姜小白笑了。

　　没错，这个时候姜小白笑了，并且不是那种苦笑，而是那种笑得很灿烂的感觉，仿佛达到目的的小孩子一样，看起来十分的开心。

　　“你知不知道，其实，我就是想要让你和我呆在这里。”姜小白笑了笑说道。

　　“你想要吓唬谁，我是不会被你这样的语言动摇了我的心，这是不可能的。”王上冷冷地说道，举起手中的到，准备砍下来。

　　“呵呵，不相信也无所谓！”

　　姜小白亮出自己手上的手镯，划破了自己的手指，滴了一点鲜血在自己的戒指之上。

　　他这是要干什么？

　　所有人都不明白，姜小白这是什么意思，为什么要滴鲜血在这戒指之上。

　　没错，我们不明白，这戒指到底是什么意思，难道这是一种机关器？是用鲜血开启，外表迷你，可是却能做会呢多事情。

　　“去吧，比卡丘！”

　　什么？比卡丘是什么东西？

　　姜小白将戒指扔了出去，现在众人可以肯定，这一定是什么机关器，而王上也有点小心的看着那戒指，毕竟姜小白之前给人的意外太多了，让他不得不小心。

　　他用星力将那戒指托在了中间，然后看着那戒指的变化，然而，这戒指是一点变化都没有。

　　这到底是怎么回事呢？难道说，我被耍了？

　　姜小白此刻有点苦笑，果然不能单单靠这个啊，上一次被鲜血激活了次元兽，但这一次，鲜血好像并不能成功激活啊。

　　这个戒指就是那晶石所化，说起这个过程，和孙猴子简单金箍棒的时候一样，姜小白当时觉得这个晶石要是变成一个戒指就好了，那样就可以方便携带，同时也能贴身吸收他的星力，因为这晶石之前消耗的太多，需要补充星力，才能恢复光彩。

　　结果，这个晶石竟然真的变成了戒指，那个时候他还有点兴奋，想要继续变化，但发现这东西好像只能变一次，不过却能变大变小，形状是不能变了，并且，变大变小的程度也是很有限的，不像金箍棒一样，可以小到一根针，大到捅破天。

　　这个戒指，变成手镯大小就已经是最大的极限了，而小的话，也就是变成小孩子手指大小的。

　　这个好像并不是目前的重点，目前的重点是这个戒指竟然召唤不出那青鸟，嗯，姜小白给那大鸟弄了一个名字，叫青鸟，多么简单干脆的名字。

　　不过现在这青鸟竟然不配合自己，自己都滴了血了，竟然还不出来做事，它想要闹哪样啊！

　　看来现在也只能使出我的必杀技了——

　　破开星阵逃跑，并且喊救命！


第190章 你受伤了吗？

　　他被困在这里，只是想要单独和王上在一起，这样他的青鸟出来，也不会伤到别人，要是在外面放出那不听话的青鸟，整个王都都成为一片火海。

　　“哼，玩我！”

　　此时，王上的手一握，控制着戒指的星力也同时向内挤压，这是要粉碎戒指的意思，以他的想法，这样的戒指在自己强大的星力之下，那不是简简单单地成为粉末。

　　只是他发现，自己的星力并没有将那戒指粉碎，这就让他下意识地加强了力量，而结果还是一样，戒指还是完好的，这就让他有点很不服输了，再一次加大力量。

　　戒指依然是完好无损！

　　这个时候，他似乎明白了一件事，这个戒指绝对不是普通的东西，而这样的话，他觉得如果继续加大力量的话，那可能还会毁掉一件好东西，他自然不会继续了，他选择将那戒指拿过来查看。

　　而此时，这个戒指突然发出了一种光芒，这让他受了一点点的惊吓，同时，他也立刻将戒指向着自己的远处送去。

　　这很有可能是姜小白的一种武器，他自然要提高警惕，就算是好东西，先放远一点也是不会有错的。

　　这一点，他是正确的，只是他并不知道这个戒指到底有多么的可怕，如果他知道的话，这一刻，他会直接解除这结界，从里面逃出来，逃得越远越好。

　　现在，他只是盯着那戒指看着，看到戒指的变化，从一颗戒指变化成了一只青色的火焰，而青色的火焰是迅速扩大，变成了一只青色大鸟，这一次，青鸟比上一次似乎更小了一点，而这一点也只有姜小白知道。

　　难道说，这种方式召唤是很伤召唤兽的，还是说，上一次的消耗，还没有补充完成，如果是后面的还好，只要慢慢恢复就行，但如果是前面的话，那这个事情就有点头痛了。

　　不过，如果让他选择的话，他还是依然会义无反顾的召唤这个青鸟，因为他不召唤的话，就很可能会陷入死局。

　　现在，他只希望，这个青鸟的威力不会减弱，就算减弱了，也至少要将对面的大叔给干掉，不然这辛苦就白费了。

　　而事实上，这青鸟并没有让他失望的。

　　青鸟出来之后，就是一声标准的尖啸，然后就是愤怒的青色火焰，整个结界之中被青色火焰瞬间充满，接着，外面的人是什么都看不见。

　　在过了一会之后，结界消失了，然后青色火焰被施放出来，瞬间将底下的一座宫殿烧毁，火焰向着四处肆虐开来，只要青色火焰接触到的东西，就会化为灰烬。

　　这个时候，众人才明白这个青色火焰的恐怖，同时想到一个事情，那就是当时在结界之中的姜小白会不会有事，他很明显不是很能控制这青色火焰，不然之前也不会有那样的动作。

　　至于王上？

　　不用问了，肯定已经死了，他没死的话，结界不会消失，同时，也没看到他从青色火焰之中离开。

　　没想到姜小白这小子还有这样的后招，怪不得他敢过来，到时候他最多是鱼死网破，将所有人都拉着一起陪葬，说不定他自己能活下来。

　　此时，白鹿王与大元帅的战斗已经结束，白鹿王取得最终的胜利，大元帅被废了一条手臂，就算他现在能安然离开，今后的路也会很难走了，更何况，他已经成为白鹿王的阶下囚。

　　而天牢守将这边，看到了青鸟的出现，又看到白鹿王的胜利，加上姜复也没有理会他，他很干脆的选择走人，这样也正好，可以让他离开斗争，他早就想要去闯，只是碍于王上的恩情，才会一直守着天牢。

　　很快，青鸟变回了戒指，而下面的王宫已经烧出一个圆形焦土，还好，这一次并没有像上一次那么夸张，这青鸟只是发泄了一次愤怒就回去了。

　　当然，这也可能是因为青鸟杀了一个星帅，比上一次难很多，也有成就感很多，所以，才会这样早早地回去。

　　而这个时候，姜小白躺在地上，再一次接受了青色火焰的洗礼，虽然说他已经有了一次经验，但这个经验并不会让他完好无损，他依然还是被重伤了，不过还好，还活着。

　　并且这个时候比上一次好，上一次阿丑被打坏了，这一次并没有，阿丑很快就为他注射了紧急的疗伤药剂，无论在什么情况也好，阿丑体内都会有一管这样的疗伤药剂。

　　“小白！”

　　此时，姜复飞奔着过来，想要扶起姜小白。

　　“别动我，我需要恢复一下。”姜小白弱弱地说道。

　　“你没事吧？”姜复不放心地问道。

　　“没事，恢复一下就好了，等下有人过来，你都帮我拒绝掉，我需要静静地躺一会。”姜小白回道。

　　“好……好。”姜复有些尴尬地点点头，自己好像是一点忙都帮不上，而自己心中的那些问题也都没有办法问下去了。

　　过了一会之后，白鹿王与安娜都到了，还有越娇云。

　　“哥，你放心，以后我一定会努力的，希望你在上面可以看到。”安娜跪坐在姜小白的身边，然后在边上用泥土垒出一个小包，一副在祭拜的样子。

　　“滚！”

　　姜小白没有说话，只是控制着阿丑将土包弄掉，同时在地上写出一个大字，那就是“滚”字。

　　“哥，现在是不是不能动了，以后一辈子就这样躺着，你放心，我会照顾你一辈子的。”安娜继续说道。

　　阿丑在“滚”字上画了一个圈，让人明白姜小白现在在重复这个字。

　　这个时候，安娜还想要说什么的时候，被白鹿王给拉了回来，说道：“安娜，不要打扰小白了，他现在受了这么重的伤，应该好好的休息。”

　　“啊，哥，你受伤了吗？”安娜一副不知道的样子，然后又来到姜小白的身边，对着姜小白戳了戳。

　　此时，姜小白只想继续说那个字。

　　白鹿王也之内无奈的笑了笑，然后就与边上的姜复两口子开始聊了起来，自然都是关于姜小白的，同时两人都互相感叹姜小白给于自己的意外。


第191章 我选那个狐狸精

　　是啊，这个局面谁也想不到会发展成为这样，本来应该只是来救人的事情，现在却发展成为这个情况，现在蜃龙国是不换天都要换天了。

　　此时，在远处围观的人更是对这个神佑感触，没想到今天竟然见证了一次变天，看起来，白鹿王要上位了，不过还好，他们都是王族，换了就换了，这个影响是很小的。

　　事实上，他们倒是很开心看到这一点，因为之前王上他们算是小小的得罪了，而白鹿王，他们最多算是不支持，不算针对，也不算得罪，当然，也有部分是针对的，那一部分人就看白鹿王的心情了。

　　事后证明，白鹿王的心情似乎很不错，就是连原来王上一支，他都没有做什么，他们依然还是王族，只因他们还是他的侄子，他说自己做不出那种事情，他并不是王上。

　　而这一次杀王上的人也不是白鹿王，所以，理论上也不会有人恨他，要报仇也是找姜小白，不过姜小白并不在意这个，对方能报仇的话，那就让他来吧。

　　同时，白鹿王拒绝了国君这个王座，只因他答应了别人，在解决这边的事情之后，要回去那一边，这是没有办法拒绝的，他能提升这么多也是因为别人的付出。

　　白鹿王不肯的话，那就只有安娜了，但安娜也是很干脆的拒绝了，她说自己要成为一个强大的星武者，蜃龙国太小了，她要成为这个天下的最强女星武者。

　　为什么不是最强的星武者？因为她觉得，最强的肯定会被姜小白拿走。

　　这个情况也造成了一个让人无语的窘境，蜃龙国的国主之位，竟然被人三番五次的推掉，最后他们勉强找到了一个合适的，也是因为姜小白的一句话而选中的一个人。

　　“要我选啊，那我选那个狐狸精啊，不，是那个叫君舞的女人。”

　　那是姜小白恢复期间，他在凌云路十八号喝着茶的时候，越家大老爷带着一群人过来，询问他和姜复的看法，他能有什么看法，直接就说了唯一一个他见过还算不错的人。

　　嗯，至少当一个女王，她的颜值过得去，其他的，就不是那么的重要了。

　　夜晚八点多的时候，越娇云将最后的客人给送走，这短短的几天时间，天天有人来拜访，不要说那些曾经有过交集的人，就是那些八竿子打不着的人，也都是过来拜访求见，有些人可以直接打发走，有些人只需应付一下，这样就去掉绝大部分了，但依然还是有拒绝不了的人。

　　“小白，有些事情我们需要好好的谈谈了。”

　　在关了门之后，姜复一脸凝重的样子，然后走进了大厅，要关上门说事情了。

　　姜小白知道这个事情是躲不过去的，他其实很不想知道这个事情，他可不是原来的姜小白啊，这个事情和我有半毛钱关系啊，并且，感觉上，这个事情很明显有着很大的麻烦。

　　只是，没办法，他知道就算自己不听的话，到时候麻烦找上来的话，自己都不知道是怎么回事，这也是逃不过的事情。

　　姜复在大厅之中，先是沉默着，好像在整理着思绪，该怎么开口说这个事情。

　　“我想，你一定会很疑惑，我为什么要隐藏自己的实力。”姜复开口道，带着那深深的感慨，一脸我是有苦衷的样子。

　　“不，我不疑惑，每个人都有自己的秘密，你不需要告诉我。”姜小白直接说道。

　　“……”姜复本来准备好的词语，此刻顿时被姜小白给打乱了。

　　“如果只是这件事情的话，我还想要早点休息，父亲大人，晚安。”姜小白接着又说道，并且还准备起身走人。

　　“严肃点，都这个时候了，你还给我嬉皮笑脸的，这件事对你来说很重要，本来我打算这一辈子都不会告诉你的。”姜复用深沉的语气说道。

　　“那你不要告诉我啊。”姜小白说道。

　　“……”

　　“啊！”

　　姜小白的脑袋被敲了一下，露出了痛苦之色，这不是装的，姜复这一下是很狠的，如果不是不想伤了姜小白，他这一下肯定会更重。

　　“少给我在这里贫嘴，看来你也是做好了心理准备了，那我就直接一点说吧，这事情和你的身份有关。”说到这里的时候，姜复又顿了顿，在整理着接下来的话。

　　“父亲大人，你不要告诉我，你不是我的亲生父亲，你只不过是我父母的朋友或者手下一个小兵甲，然后他们将我托付给你，让我过一个普通人的生活。”姜小白抢先说道。

　　“你给我滚！老子就是你的亲生父亲，你以为这是小说话本吗？”姜复怒起，又是敲了姜小白一下。

　　“原来你是啊，真是的，我还以为不是，太可惜了。”姜小白摸摸头，然后一副可惜的样子。

　　姜复的额头出现黑线，身后冒出火焰……

　　“复哥，说正事说正事，别和小白置气，小白，别惹你爸生气了。”越娇云立刻按住了姜复，调停对方的怒火，并也顺便训了一下姜小白，不然的话，这个大厅肯定要被毁掉，应该让他们在外面说，弄个隔音的结界星阵就行，虽然那个是有点花费，但至少可以保住房子的安全。

　　“小兔崽子，告诉你，你是老子的种，这一点你一辈子都改变不了。”姜复怒道。

　　“知道！请父亲大人继续说话！”

　　此时，姜小白一身端正地坐在椅子上，一脸的严肃，仿佛刚刚他一直都是如此，都这样认认真真地坐着，认认真真地听话。

　　“……”

　　姜复沉默了一会，开始说道：“其实，你老子我在我们那块地方，其实只能算是一个普通人。”

　　“在这里也是！”姜小白提醒道。

　　“……”

　　“你老子我是来自于一个帝国家族，但家族在帝国之中，那是微乎其微的，就是一个小城之中的家族。”姜复有点小感慨地说道，准备先铺场一下，然后深入地说明。

　　“请说明这个帝国是什么帝国，这个小城是什么小城，你刚刚的话简直就是在说废话。”姜小白说道。


第192章 炎龙骑士团

　　“给我闭嘴，听我把话说完再说。”姜复吼道。

　　“我拒绝，如果你像刚刚那样说话的话，我就不得不要问问题，你最起码要把事情给我说清楚，说不清楚的话，我还不如不听。”姜小白很有原则地说道。

　　“是不是想挨揍？”姜复冷冷地问道。

　　“父亲大人请继续！”姜小白立刻说道。

　　“我的家族是在炎龙帝国。”姜复淡淡地说道。

　　“炎龙帝国，有没有炎龙骑士团？”姜小白又问道。

　　“有的，怎么了？”姜复随口回道。

　　“还真的有啊……”姜小白呆呆地说道。

　　“骑士团当然有，并且炎龙骑士团都喜欢用火系的龙当坐骑，飞龙和地龙都有，这就在于他们的……等下，我说这个干嘛，骑士团和我们的事情无关，不要将我的思路带偏。”姜复瞪了姜小白一眼。

　　“我们家族在炎龙帝国的永州东平郡，一个叫龙渊镇的地方。”

　　“不是说小城吗？怎么变成镇了？”

　　“龙渊镇是这个小城的名字，都说了是小城，是小城镇。”姜复强行解释说道。

　　“哦，我明白了，原来就是一个小镇的家族，这样的家族你不会是想要让我回去吧，别想了，我宁可独自闯荡，也不会去的。”姜小白说道。

　　“你以为帝国的小镇家族会很差吗？帝国的资源不知道比这里多多少，在帝国上学，你可以学到的知识是最新最全面的。”姜复没好气地说道，竟然被看不起了，这怎么能行。

　　“这个你放心，我会去帝国学知识的，我也知道我的知识量不足，不过，我去求学也不需要借助你的家族，我自己就可以搞定了。”姜小白挥挥手，不管姜复说什么也好，小镇家族就是小镇家族，他连了解的兴趣都没有。

　　“算了，你不去也无所谓，反正你去了也没用，因为我早就被家族给赶出来了。”姜复淡淡地说道，他的家族归属感并不比姜小白多多少。

　　“那你今天和我说这些，就是想要让我了解了解是吧，好的，我已经了解了，这样的小镇家族，我就算去炎龙帝国，我也不会有什么麻烦，真是吓死我了，我还以为我是一个王子，因为帝国王位的争夺，我就被狸猫换太子，流落民间，这样的话，我就麻烦大了。”姜小白拍了拍胸口，不就是这样的一个小家族，能有什么麻烦，这的确是一个好消息。

　　“你想多了，你怎么可能是太子，你最多是一个王子。”姜复说道。

　　“就是，我哪里会是太子，王子还有可能……呃，这个有区别吗？”姜小白呆了呆，发现了这个话好像很有问题啊。

　　“当然有区别了，太子是储君，而王子不过是帝王的儿子。”姜复说道。

　　“难道说，我是王子？”姜小白呆了呆，既然这样说的话，那自己很有可能还是一个王子，我的天啊，竟然还有这么强的隐藏身世，果然不愧是穿越者应该有点的身份。

　　“你还是想多了，你怎么可能是王子！”姜复的一句话让姜小白的王子梦给破灭了。

　　不要啊，我要成为王子，我要骑白马啊！！

　　我身骑白马，走三关……

　　姜小白在沉默一会之后，说道：“你到底想要说什么，我的生母是炎龙帝国的什么人？我想应该是很牛的人吧，不然，你怎么会躲在这里，装成一副废物的样子，差一点还把我给弄死了。”

　　其实已经死了，都不明白，你这样做的意义何在啊！

　　“这是我的错，我本来想你可以过普通的日子，就会很安全，哎，不过你不是没死吗？”姜复干笑着说道。

　　“没死是因为我命大，还是说说我那位母亲的事情吧。”姜小白说道。

　　“你娘是一个很厉害的人物，但她并不是炎龙帝国的人，别这样看着我，我刚刚只是说我是，并没有说你娘是，关于你娘的事情，你还是不要知道的比较好，你现在的实力，也不足以知道这事情。”姜复摇着头说道。

　　“你是不是在耍我啊，你这么神秘兮兮的跟我说话，结果却是什么都没有说。”姜小白有些努力，你说这么多的废话，只是告诉我，原来我这身体的老娘并不是炎龙帝国的人，你们是一次跨国爱情。

　　这我需要知道吗？

　　“我不是告诉你了，我是炎龙帝国的人，也告诉你我们原来的家族在哪里，以后你去炎龙帝国的时候，也可以顺便回去祭拜一下我们的祖宗。”姜复很认真地说道。

　　“不用了，除非你需要我来祭拜，我会过去。”姜小白没好气地说道。

　　“滚，老子长命百岁！”姜复立刻骂道。

　　“那就等你百岁之后，也就是几十年的事情了。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　接着，姜小白问道：“你真的不说有关你前妻的事情吗？你是不是觉得继母大人在这里，你不好意思呢？”

　　这个时候，一边的越娇云只是笑了笑，她在听这些话的时候，一点惊讶的意思都没有，很明显，她都已经知道这些事情了，估计姜小白生母是谁她都已经知道了。

　　“不是前妻，我们并没有结婚，她和我其实……算了，这个事情很复杂，和你说也说不清楚，总而言之，你现在需要好好的努力修炼，当你拥有能处理这个事情的实力之后，我就告诉你。”姜复摇着头，心情很是复杂地说道。

　　“要什么样的实力，听你这语气，星帅肯定是不行的，那是要星王了。”姜小白说道。

　　“嗯，最起码你先突破星王再说。”姜复严肃地点点头，那慎重的样子，让人似乎觉得这背后的事情很严重。

　　“算了，我不想要知道，我突破了星王境界，我都可以称王称霸了，为什么要卷入你们上一辈的麻烦之中，自己的麻烦自己解决，亲儿子都不用指望，相信以前也没指望过，那这样也就最好不过了。”姜小白摆摆手，一副我不管你们的不孝样子。

　　“……”姜复沉默了。


第193章 你是谁啊？

　　“好了，既然话都说到这份上了，我也宣布一件事情，我准备要去炎龙帝国一趟，别误会，我是想要进入炎龙学堂，我需要去学习最新的知识。”姜小白说道。

　　“虽然我刚刚是说要你去炎龙帝国，但仅仅就是那么一句，其实你在这里学也差不了多少，新的知识哪有这么多啊，你现在去炎龙帝国，还是有点早啊，我都没有做好准备。”姜复皱眉道。

　　“需要你做什么准备，我可不会去找你的家族，我去炎龙帝国本来就是已经打算好的行程，还有，你知道什么叫召唤兽吗？”姜小白问道。

　　“不知道，没听说过啊。”姜复摇摇头说道，很明显他并不是学霸，对于与自己无关的知识，他都没有兴趣去看。

　　“降服次元之中的次元兽为己用，就是召唤兽。”姜小白说道。

　　“抓次元之中的次元兽？这个好像有人提出这样的概念，但一直都没有实现，难道说，现在已经成功了？”姜复有些疑惑地问道，从他的信息来看，他在炎龙帝国的时候似乎听说过这事情，但那个是好像并没有成功。

　　这个姜小白也猜到了一些，如果说这是已经存在很久的事情，总会流传出来，就算没有去帝国这样高度的地方，也是一样会有相关记载，而他却并没有看到，这就说明这些应该是最新的。

　　“你看看，我还是需要去炎龙帝国学习吧，才过了十几年，人家已经可以做到的”姜小白给自己找了一个很好的理由来。

　　“好吧，那你去吧，有些事情多也躲不过，你就先去龙渊镇，拜见我老子，就说我不孝，就当我已经死了。”姜复最后说的时候有点淡淡的忧愁。

　　“拜见？不是拜祭？”姜小白没心没肺地问道。

　　“滚，你爷爷还活得好好的，如果你奶奶在家的话，你也顺便见见，和她说一下……”姜复感伤地说着，而他还没有说完，又被没心没肺的姜小白给打断了。

　　“你不孝，当你已经死了，没问题，这个我会乐意传达。”

　　“……”

　　“为什么我听你这个话的意思，仿佛你老母时常不在家，难道两个老人家在闹分居不成？”姜小白问道。

　　“是的，他们在我小的时候，就经常分开，你爷爷和你奶奶都是那种强势的人，两人的天赋还都不凡，两人都在继续修炼，而两人都不想和对方一起去狩猎，哎，算了，不说这些，反正在我离开的时候，他们就是帝国之中的一流高手，现在这么多年过去了，说不定更是有所提升。”姜复感叹说道。

　　“我说父亲大人，既然有这两位罩着，你为什么要逃到这里来躲起来？”姜小白问道，听起来你们家都很牛逼的啊，怎么搞得自己这么惨。

　　“还不是为了你，算了，你就不要问了，今天就到此为止吧，我要写一封家书让你带回去。”姜复似乎还是不太愿意说这件事情，也不知道这中间到底有什么。

　　姜小白见到如此，也就没有继续了，反正到了炎龙帝国就知道了，如果这事情只有姜复一个人知道的话，他就不需要躲在这里，那边肯定有人知道事情。

　　这个时候，姜小白也很想要鄙视姜复，谈了这么久，还是模模糊糊的，什么事情都是需要再去查清楚，真是无聊，你还不如不告诉我，让我到时候自己去查好了。

　　“哎，儿子，不是我不告诉你，有些事情真的很难开口，我难道要告诉你，你娘是一个……算了，让你自己去了解吧。”姜复在大厅之中感叹道，而他思绪似乎回到了许多年前。

　　今夜姜复一夜无眠，而姜小白却是没心没肺的洗洗就睡。

　　两天之后，姜小白在车站送别安娜与白鹿王，安娜要随白鹿王而去，因为白鹿王所去的地方很适合安娜在那里修炼，虽然安娜很想要跟姜小白一起，但为了修炼，她只能忍痛离别了。

　　“哥，你要答应我一件事情。”

　　站台之上，安娜对着姜小白很是严肃地说道。

　　“不答应，你走吧。”姜小白很干脆地回道，连事情都不想听。

　　“我不要，你一定要答应，不然我就留下来，让你照顾我。”安娜抓着了姜小白的手，一副耍无赖的样子，嗯，不是撒娇，这哪里是撒娇啊。

　　“好吧，我先听一下什么事情。”姜小白无奈之下，也就只能先听听了，如果是不能答应的事情，他依然还是不会答应。

　　“你不可以找狐狸精。”安娜说道。

　　“狐狸精？你说谁，是说现在的女王吗？”姜小白问道。

　　“不仅仅是她，是所有的狐狸精。”安娜不高兴地说道，说起现在的女王，她在加冕之前还去找过姜小白，幸好她在，不然有人就要被狐狸精吃掉了。

　　嗯，这是她的想法，她觉得是姜小白被狐狸精吃掉。

　　“为什么不可以，狐狸精都很漂亮的，我喜欢啊。”姜小白很直接地回道。

　　“反正不可以。”安娜说道。

　　“好吧，我不找狐狸精。”姜小白无所谓地说道，反正他也没有什么时间去找狐狸精，但如果狐狸精自己找上门的话，那就不是我找了。

　　安娜还是太单纯了，没有想过这个，她听到姜小白说不找，就立刻眉开眼笑了。

　　“你还要等我。”安娜接着说道。

　　“等你什么？”姜小白问道。

　　“等我长大了，你要娶我。”安娜脸微微一红，似乎还是有点不好意思的感觉，你就装吧，你这句话都不知道说了多少次了，还能不好意思吗？

　　姜小白摇摇头，直接地说道：“不等，也不娶，你就不要做梦了，现实一点，不要以我为标准，这样的话，你是一辈子都找不到老公的。”

　　“哼！”安娜很不高兴地撅起小嘴。

　　“快点上车，我要回去了，再见！”姜小白挥挥手说道。

　　“你就不能等我离开的时候再走吗？”安娜不高兴地说道。

　　“不能，再见！”姜小白挥挥手，然后就真的走了，这让安娜又是一个小嘴嘟囔，但最后，她还是笑了。

　　不是姜小白回来了，而是她想想也觉得很足够了，姜小白本来都不会来车站送人，能来就已经很给面子了，不要多想了。

　　只是在高兴过后，她又有点忧伤，今日一别之后，也不知道要过多久才能见面，他会不会忘记了我。

　　对了，刚刚都忘记说了，应该让他别忘记我，这才是最重要的！

　　姜小白的记忆会这么差吗？或许……

　　“你是谁啊？”

　　姜小白看着眼前的少女，在记忆之中，好像并没有这位的存在，但问题是，现在对方将自己拦下，也不知道是几个意思。


第194章 改邪归正的大好青年

　　“你不记得我了？”少女愤怒地看着姜小白，那咬牙切齿的感觉，仿佛在说，你不应该忘记我，你怎么能忘记我。

　　“让我好好想想……”姜小白回忆了一下，但好像没有找到有关这位少女的记忆。

　　“你不用想了，反正结果都是一样，你都要死！”少女冷冷地说道，她一个剑指，身前出现了一把剑，剑指一挥，这把剑直接飞向了姜小白。

　　姜小白一个闪身，躲过了这把剑的攻击，而这把剑是直接刺入了他原本后面的地面，直到剑柄处。

　　“好险，躲过了。”姜小白微微一笑道，事实上，他离好险还有很长的距离。

　　“你怎么可能……”少女似乎很意外，她本以为这一剑一定能杀了姜小白，但从她这一剑的速度与威力来看，她似乎还把姜小白当成一个废物。

　　“再来！”

　　少女剑指又是一动，那把剑就从地面飞起，向着姜小白飞去，但这一次，这把剑的速度要快上许多，这一次，姜小白还真的好险。

　　“变！”

　　少女原本一只手在动，现在另一只手也变成了剑指，一起动了起来，那把剑就从一把分成了两把，然后四把，最后在八这个数量上停了下来。

　　而这八把剑在瞬间开始进攻，八把剑之间还能互相配合，顿时让姜小白陷入一种窘迫的局面，对于这样的招式，他还是第一次见过，这不是传说之中的御剑术，竟然还能这样玩。

　　还好，他能快速分析出一条路来，从中间出来。

　　“姑娘，请先等等！”

　　姜小白对着那少女说道，就算要打，也要把话说清楚，他可不想不明不白的和人打一架，尤其是这个少女的实力还要高于他。

　　“师妹，怎么还没好，赶快将他杀了，现在他在这里的身份比以前更麻烦了，背后还有高手，你快点。”

　　就在这个时候，又来一个女侠，没错，是女侠，姜小白在看到这个女侠之后，他就想起了一件事情，并且也明白了这个少女是谁了。

　　“原来是你，还有你。”姜小白说道。

　　这位女侠不就是将他前身踢在墙上的那位女侠，她的样子和声音都没有多少变化，能一下子认出来，而这位少女，她应该就是那位被他前身羞辱的少女，而她的样子变化极大，原本就是一个小美人，现在更是不得了，变得简直是貌若天仙。

　　的确是有点仙子的气质，并不是夸张的说法，而她的实力，竟然变化这么大，比他还要强出不少，算起来，她应该是一同起步的，为什么她的实力进展比自己这个穿越者还要快，看来她一定得到了不少的资源。

　　而现在如果只是这个少女，姜小白倒是也能应付，但这个时候多了那个女侠，有女侠在的话，他就没有办法应付这局面了。

　　此时，那少女开口道：“看来你想起来了，你这样的人，也不知道害了多少人，我今天一定要替天行道……”

　　姜小白还没有等别人的话说完，就直接跪在那姑娘的面前，很是诚恳地说道：“姑娘，我错了，请你原谅我！”

　　“你……你不要以为这样我就会放过你，你对我的所作所为，你觉得靠这个就行了吗？”少女呆了呆，好像有点接受不了姜小白这个阵仗。

　　“如果你不愿意原谅我，那我就只好负起责任。”姜小白咬着牙说道。

　　“你要怎么负起责任？”少女问道，她这个时候的想法是，对方要做出类似自断一臂的事情，但她没想到的是。

　　“这个还用问，当然是把你娶了，那我们之前发生的事情，那就正常不过了，你觉得这个办法如何呢？”姜小白严肃地说道。

　　“去死！”

　　少女的剑指一挥，她的飞剑化成无数剑影，如剑雨一般，攻向姜小白。

　　姜小白立刻是一个加强版的懒驴打滚，就好像高速旋转的陀螺一样，向着边上滚了过去，然后灰头土脸地站了起来。

　　“姑娘，这件事情的确是我的错，是我对不起你，我会补偿你，但你想要我的命的话，那不好意思，我是不会给你的，我的身体也是不会给你。”说到最后的时候，姜小白护住了自己的身体，仿佛一个要被欺凌的少女一样。

　　“师妹，让我来杀了这个妖孽吧。”边上的那位女侠已经忍不住了，要不是知道她的师妹想要亲自动手，她现在就已经出手了。

　　“不，我要亲手杀了他！”少女摇摇头。

　　“可是他现在的实力不弱，并且，他身上还有一个十分危险的机关器，他能用这个杀了一个星帅，要不我把他打残之后，你再给他一刀，这样也是你亲自动手。”女侠说道。

　　“你们这样好吗？女侠，你已经杀过我一次了，那一次，我要不是命大，早就死了，算起来的话，那一次，我已经给你偿命了，这就好比，你明明惩罚过别人一次了，不能因为别人恢复了，你就要继续惩罚啊。”姜小白据“理”力争道。

　　“这个说起来好像的确是那么一回事，我那一脚应该妥妥地把你这个废物踢死的，但为什么你还活着呢？”女侠有点不明白，本来这一次来也就是为了那少女回家见见家人的，没想到竟然发现这个混蛋并没有死，并且……

　　“等下，就算以前惩罚过你，但不代表你就可以逃过以后的惩罚，你这个人也是够可以的，羞辱了别人之后，竟然还把人家的家人给杀了，还将房子都烧了。”女侠突然想起了，现在的惩罚可是在那一次之后的，为什么师妹会愤怒，也是因为这小子竟然做出后面杀人放火的事情。

　　“等下，你们所说的事情可不是我做的，我从被女侠踢了一下之后，我的灵魂就被净化了，从那一天起我就改邪归正了，你可以去查查清楚，那事情不是我做的。”姜小白立刻回道。

　　“你觉得我会相信你吗？”那女侠冷冷地说道。

　　“所以我才说让你们去查查清楚，不然你们就要杀掉一个改邪归正的大好青年。”姜小白说道。


第195章 正义的名门正派

　　“师妹，你看怎么办？”那女侠说道。

　　“师门的教义，让我们不得滥杀无辜，如果他真的改邪归正了，我们杀了他，那就是一条罪，会影响到我们的心境。”少女皱眉道。

　　听到这少女的话之后，姜小白似乎有点松了一口气，看来她们的师门应该是那种正义的名门正派，并且还是那种功法与心境挂钩的，这样的话，她们就不能随意违背师门守则，目前来说这是好事啊。

　　“他这样的人怎么会改邪归正，我们去调查一下就好了。”女侠说道。

　　“你们可以随便调查，也可以在你的身上开始，你说杀人放火的那些事情，可都不是我干的，我不仅仅没做过，我还给你家人一笔赡养费。”姜小白说道。

　　“你还在说谎，她的家人都被你杀了，你怎么给？”女侠立刻质问道。

　　“他们说是你的大伯大妈，还有你的三叔，我每个人都给了一笔钱，让他们好好的生活。”姜小白说道。

　　“大伯大妈，三叔？”少女眉头微微皱起。

　　“是啊，你大妈矮矮胖胖的，说话很尖，留着一道难看的刘海，穿的花里胡哨的，十分好笑……”姜小白开始说几人的特征。

　　“你说的人，的确是我的大伯大妈他们，但他们从小就对我很差，而且……算了，我明白了。”少女开始相信姜小白了，虽然她刚刚回去的时候，她大妈大伯都没有提起这件事情，但她知道就算有，他们也不会承认的，从小到大她都是她爷爷奶奶养大的。

　　“还有，你家房子被烧的时候，那段时间我在越家之中修炼，不过没有人为我证明，你可以选择不相信。”姜小白说道。

　　“这件事情我会查清楚的，我还会查清楚你的事情，如果发现你有一点点劣迹，我就杀了你。”少女说道，她的内心是希望姜小白没有改邪归正，这样她杀了他就不会有什么心理负担了。

　　……

　　“姜小白最近有没有欺男霸女的事情？”

　　“这个说起来，好像真的没有，并且，我还听说，他还做了不少好事。”

　　“什么好事？”

　　“我也只是听说，也不知道什么时候开始，他就一直给别人钱，这些人都是他以前欺负过的，而他给的钱好多，听说五年前被他打伤了一只手的那个狗蛋，他给了治好了，还给人家二十万星力，还有李家那姑娘……”

　　这一轮打听下来，少女与那女侠都觉得自己不该抓姜小白了，因为姜小白的确是改邪归正了，并且还弥补了以前做错的事情，如果说一件两件的话，那还是一种伪装，但他几乎已经将所有能弥补的人都弥补了，这么多人，这么多的事情，就算是伪装，也一样要承认他已经改邪归正了。

　　这让她们内心都有点佩服，有些事情，她们自认为也不会做到，她们最多也就是赔钱了事了，但姜小白却做到了，他竟然有时候去帮人家做一些事情。

　　这个结果让少女与女侠很是头痛，现在该拿这小子怎么办呢，杀了他，那似乎不太好，人家已经赎罪了。

　　同时，少女的事情也查清楚了，是当时那群纨绔之中的一个人，这人做事太绝，把人杀了，又放火。

　　当然，这个人现在已经没命了，就不需要去关注他了。

　　“虽然我们不能杀他，但死罪可免活罪难逃！”女侠看着被束缚住的姜小白，淡淡地说道。

　　“靠，你们想要做什么！”姜小白立刻感觉到一种不好的事情，本来以为这两个女人会为被自己的行为而感动，在这个时候应该会放了自己，他在这个时候，都在大赞自己，种善因得善果，结果没想到女人是不可理喻的，她们还是想要让自己受罪。

　　“师姐的意思是？”少女看着女侠。

　　“师叔不是一直喊着要一个杂役，我觉得他正合适，正好他也精通机关术。”女侠说道。

　　“师姐，这样不好吧。”少女有些复杂地看了一下姜小白。

　　“你是不是担心他，那算了，你就放他回去吧。”女侠看着少女说道。

　　“嗯嗯，这位女侠说得很对，放我回去吧，以后我会为你立个长生牌位，为你祈福。”姜小白立刻说道。

　　“不需要，我怎么会担心他，就这样决定了，我们什么时候走！”少女点着头说道。

　　“时间已经差不多了，我们现在就要走了。”女侠说道。

　　“走吧！”少女说道。

　　“走！”

　　“两位，能不能允许我与家人打个招呼，我这样突然走了，他们会担心的。”姜小白有些无语地说道，自己怎么就这么倒霉啊，怎么会遇到这样的事情。

　　“你告诉他们的话，他们会更担心，我这也是为你好。”女侠微微一笑。

　　“好像也是，要是我家人知道被你们抓了，的确会更担心。”姜小白点点头，现在到了这个份上，也只能接受了这个事实。

　　“你这话的意思是想说，我们不是好人吗？”女侠微笑着问道。

　　“当然不是了，你想错了，你们都是好人，好人能不能将我放了？”姜小白笑着问道，虽然他已经知道结果了，但还是要问一下。

　　“呵呵……”

　　姜小白得到的回答就是这个，然后，他就被两个女人带到城外，那里有一头飞龙，竟然有这么高端的坐骑，就这个就能知道她们两人绝不简单。

　　飞龙驮着三人，向着一个方向飞去，这种速度虽然没有超音速，但已经接近了，在飞行了大约五个小时之后，终于达到了目的地。

　　对于这个飞行路线，姜小白一路上都有几率，他可以清楚知道自己所在位置在什么地方，就算对方不知道他的这个能力，也知道他应该会知道大概位置，如果需要保密的话，她们应该做一些措施，但她们似乎并没有这样做。

　　这个情况只有两个可能，第一，她们不担心姜小白会说出去，第二，她们不介意姜小白会说出去。

　　如果是后者的话，那还好说，是前者的话，那可能就是说，姜小白在进去之后，就很难再出来了。


第196章 宗门与国

　　姜小白在被带下来的时候，他看到一个巨大的山门，从山门之内可以看到那没有尽头的阶梯，直通向那白云的深处，这感觉十分的宏伟。

　　“我去，要不要这样，这山门竟然是一个星阵的入口，你们要不要这样有钱啊。”姜小白在看山门的时候，很快就能感觉到这山门连接着的星阵，那是宏大到让人难以想象的地步。

　　这可以说明，这个山门之中存在着怎么样的一个地方，这难道就是传说之中的隐世宗门？

　　这个天下除了那些国家之外，还有一些独立在国家之外的存在，这种存在类似于仙侠之中的宗门，嗯，姜小白是这样归类的。

　　这些宗门也是这个天下必然会出现的一种产物，因为这是一个以武为尊的天下，姜小白之前在蜃龙国经历的一切就可以说明，只要武力强大，是可以凌驾于王权之上。

　　有些人为了权利而去修炼，也有一些人只是为了追求武道，这种人不想接触俗世，又需要互相印证武道，很自然的就会聚集在一起，渐渐形成一种独立的势力，最后这种势力也可能会被权利所侵蚀。

　　有人的地方，必定会有江湖！

　　不管怎么说，这样的地方已经形成，也被默认了，要说这种宗门势力是不是都要凌驾于那些国家呢？那肯定不是的。

　　国家的实力是很可怕的，尤其是帝国，机关术、药剂学、星阵等技术的发达，也是成为一种可怕的战力，形成了一种平衡，不然的话，这些国家早就崩塌了。

　　曾经有过一个超强宗门与一个帝国开战，一开始他们是高歌猛进，但后来发现，他们虽然一直在胜利，但他们是有消耗的，而他们的消耗是短时间里无法弥补的，但帝国却能一拨又一拨的上来。

　　最后，这个宗门发现问题的时候，却已经晚了，被那帝国硬生生耗成了普通宗门，而帝国用了十几年就恢复过来，这个宗门却无法恢复了，被其他宗门给压制了。

　　这个故事告诉所有人，宗门与帝国都是有着各自强大的地方，谁也不要去惹谁，谁主动去惹，都不会有好下场。

　　嗯，帝国其实也没有好处，也不算胜利，因此双方都平衡了起来，毕竟宗门这些存在，基本上都是只追求武道的，对于真正追求武道的人，他们是不会去关心其他的。

　　还有那些武力强大，又喜欢权利的，这些国家就不管吗？

　　其实这些人，如果没有宗门的存在，他们会去哪里呢？当然会是去那些国家了，还不如被宗门控制。

　　国家与宗门在这么多年的相处之下，也形成了一种固定的微妙而平衡的关系。

　　而还有一点，宗门一般存在的话，肯定要比蜃龙国这些国家级别高出很多，因为小了的话，那就没有存在的意义，也无法将星武者拢络在一起。

　　所以说，即便是最小的宗门，里面的高手也比蜃龙国强，而很明显，眼前的这个，还不算小，所以才能在短短的时间之内，将那个少女培养成为高手。

　　“百花山！”

　　这个宗门还真的古色古香，有着一股仙气啊，我都怀疑我自己进入了一个仙侠世界，是来修真的，不过想想，在这个世界的古代，东方的世界就是这样的一个世界，修炼的时候，总觉得自己可以长生不老白日飞升，甚至还创造出各种附和仙人气质的特殊武技，比如之前少女使用的“御剑术”。

　　那个时候，也都是以修炼各种兵器武技为主，那个时候全部倚仗着武技，直到星阵卡的出现，才改变了这个格局，出现各种星力技，不过武技依然还是重要的组成，并且越是到最后，在单打独斗之上，武技还是最重要的。

　　“两位师姐回来了啊，这个人是？”

　　在进入山门的时候，山门的守门弟子就出现了，看着手戴星力枷锁的姜小白，有点好奇地问道，也没听说她们要出去抓人，就算是去抓人，也应该是本门的叛徒之类的，怎么会是这么一个看起来一点也不相干的人呢？

　　而姜小白看着这两个守门的弟子，竟然也是女弟子，加上这个宗门叫百花山，怎么看都是只有女人的女子宗门，这个虽不多见，但也不是说没有。

　　如果是这样也不错啊，至少我可以天天在百花丛中过，总比要对着一群男人有意思吧。

　　看这守门弟子的姿色也很不凡，那说明这个颜值的水平应该是很高的。

　　在姜小白想着美好事情的时候，那女侠说道：“他得罪了师妹，但又不能杀他，正好师叔不是要个杂役，正好用他来代替。”

　　“啊，这真是太好了，我们就不用怕被抓去当苦力了。”两个守门弟子立刻开心地说道，但很快，她们就想到了一个问题。

　　“师姐，他可是一个男的，你把他送到师叔那里，会不会有问题啊，你知道，师叔可是最恨男人的。”

　　最恨男人？

　　这一定是一个为情所伤的女人，一般在这样的情节之下，这个可怜的女人会被我打动，然后疯狂的喜欢上我，这个情节发展——我喜欢！

　　姜小白有点美好的想着，却忽略了一点，就算真的是这样，一开始的时候，他要吃很多苦才行。

　　“这样不是最好吗？”女侠微微笑道，而这个时候，守门弟子似乎已经明白了，哦，原来两位师姐就是想要弄死这个少年，真是可怜啊！

　　“你先等等，我们先上去！”

　　“为什么？”姜小白看着这看不到尽头的阶梯，他似乎有一种不好的预感，这难道还有什么机关不成。

　　“这个你等下就知道了。”女侠微微一笑，拉着少女的手就进入了阶梯，姜小白看到，她们飞身上去，没几下就不见了。

　　从她们的轨迹来看，好像并没有什么特别值得注意的地方，她们这是什么意思呢？

　　不管了，先上去再说了，姜小白准备起步的时候，就被那两个守门弟子给挡下来了。


第197章 登天梯

　　“你先等着，等师姐她们上去了再说了。”

　　“为什么？”姜小白再一次问道，这个时候，他感觉这中间更加有问题了，说不定这阶梯是一种什么结界，不开启的时候，可以和正常的情况一样，你可以在上面狂奔，但开启之后，这上面就会有限制，我想，可能会是那种不能使用星力，只能靠体力一步一步走上去。

　　“叫你等一会就等一会，哪里来的那么多废话。”两位守门弟子对姜小白很明显不是很友好，这或许是因为她们知道姜小白得罪过那少女的缘故。

　　姜小白现在是人在屋檐下，不得不低头啊，他只能忍气吞声地站在一边，看着手上的那对星力枷锁，这对星力枷锁做得倒是很是精致，仅仅限制了星力，对人本身却没有任何的负面作用。

　　星力枷锁的核心虽然一样，但锁的方式却千变万化，想要打开不了解的星力枷锁，那是需要很长的时间，姜小白想要打开这个枷锁，那就需要了解它，目前，他的星力被锁住，想要了解它有点困难。

　　不过，这么多的时间过去了，他早就已经可以破解这个枷锁了，之前他没有破解是因为没意义，他解锁了，还会被对方给抓回来，并且还会加强看管，而现在，他觉得这两个弟子自己倒是可以应付，但问题是这两个弟子一直盯着自己，自己根本没有时机去做解锁的事情。

　　解锁也是需要时间和步骤的，一旦动手，对方一定会看到，那结果还是一样。

　　还是要等下一个时机，不能浪费，不然对方一定会用更纯粹的，那样自己的下场会更惨。

　　“好了，你可以上去了。”两位守门弟子说道。

　　“好。”姜小白走了进去，阿丑此时就在他身边飞着，这样的机关玩偶，没人会在意，边上又没有可以控制的机关兽，阿丑现在就是一个机关玩偶而已。

　　“你的机关玩偶最好寄放在我这里。”两个守门弟子说道。

　　“不用。”姜小白很干脆的拒绝，阿丑怎么能随便交给别人，你们是不是怕我踩着阿丑飞上去，哼，不给你们机会。

　　“那你去吧。”守门弟子也无所谓地说道。

　　姜小白就这样走上了阶梯，并没有发现有什么不对劲的地方，而正当他想要愉快的飞起之时，突然，他感觉到一种晕眩，发现自己好像与星力断绝了关系一样，突然身上没有一点点的星力可用，同时，阿丑也失去了浮空能力，掉在了地上。

　　“我刚刚是好心帮你，你不领情，现在你就背着那东西一步一步走上去吧。”此时，守门弟子就在姜小白的身后说道。

　　“两位姐姐，能不能告诉我，这是怎么回事？”姜小白问道，这个时候，他并没有走，显示问身后的那两位弟子。

　　“我们这个阶梯叫做登天梯，有两种意思，第一是可以借此登天，第二就是这登天梯比登天还要难，在阵法开启之后，你就不能使用星力，只能靠自己的力量上去，而同时，阵法开启的时候，里面的压力会倍增，可不是简单的登梯。”两位弟子介绍道。

　　而她们还没有一件事情没有说明，那就是这个压力是可以调整的，从一级到十级，而她们刚刚把难度调到了十级，她们相信，姜小白走不到一半，就会被累倒在阶梯之上。

　　不，说一半太看得起他了，应该是走不完十分之一，嗯，十分之一都很不错了，他还带着一个负担。

　　此时，姜小白将地上的阿丑背在了身上，阿丑的机械臂经过变化可以成为背带，并且还很舒适，很明显，这个是姜小白曾经考虑过的一种情况。

　　这个阵法并不是看人给压力，里面的东西都会给压力，这就好像调整了整个空间的重力一样，阿丑的重量会加在他的身上。

　　姜小白这个时候并不知道这一点，不然他一定会把阿丑扔下，自己走上去再说，到时候阿丑自己会飞上来，这种无意义的负担，他怎么会给自己找。

　　于是，姜小白开始向上走去，虽然感觉有点压力，但还算好，再说了，老子可以挂机，这些痛苦可以屏蔽，调节好步伐，慢慢走。

　　一个时辰之后。

　　“真不错，一个时辰过去了，都没有倒下。”守门弟子笑了笑，对此并不是很在意，反正她们觉得对方就要快了。

　　两个时辰过后！

　　“不是吧，他竟然能坚持这么久！”守门弟子此时有些惊讶了。

　　三个时辰。

　　“这个……”

　　四个时辰。

　　“怎么办，都过去四个时辰了，他要是再坚持下去，那我们就麻烦了。”守门弟子有些焦急了。

　　“应该不会的，他不可能再坚持下去了，十级难度啊，自从百花山建立之后，能在十级难度坚持五个时辰以上的人，都不超过三位数，各个都是妖孽。”另一个弟子说道。

　　“说的也是。”

　　在另外一边，登天梯的上方，少女与女侠也在那边等着，她们这个时候有点后悔，不该让姜小白走登天梯，只知道让他吃苦头，没想过自己要在这里等着。

　　而下面的是什么情况，怎么过了四个时辰了，人怎么都还没有出现，从这里也是能看到登天梯的一些情况，最起码能看到后面的一段，算起来应该有四分之一的大段路。

　　现在姜小白并没有出现在这四分之一上面，那就算是说，他还没有完成前面的四分之三，都四个时辰了，怎么会这么废，难道说是难度太大了？

　　她们是不是把难度开到了六级，嗯，应该是的，不然六级以上的话，他也撑不住那么久，而六级以下的，感觉也不需要花费这么多的时间。

　　真是的，你们就不会开高一点，让他早点废掉，非要给他一个合适的难度干嘛啊，这又不是测试他的资质。

　　每一个进入百花山的弟子，她们都需要走这条登天梯，完成的相应难度越大地位越高，相应难度就是相对本身实力的。

　　像少女她在进入这里的时候，完成的难度是一级，因为她来这里从来没有修炼过，能完成一级就已经是奇迹了，本来一级难度是给星兵准备的，因为不是星兵的，百花山也懒得收。


第198章 九级？不可能吧！

　　而九级难度，那是给星帅以上的人，到了星帅之后，肉体的力量已经差不多到顶了，之后提升的都是星力了，登天梯又是封闭星力的，星帅之后进入这个登天梯，难度不会再下降了。

　　至于十级难度，那都是用来挑战的，正常人都是完成不了的。

　　又过去了一个时辰，姜小白还在继续，下面的两个守门弟子现在已经呆滞了，不得了啊，他竟然还能坚持，如果他要是完成了这个难度，那就可以成为屈指可数的几个人，这样的人基本上都是名留千古。

　　可是，姜小白并不是本门中人，到时候名留千古的话，那会不会是一个笑话呢？

　　一个外人都能完成，而你们自己人，这么多年了，却没有多少人完成，这不就是一个很好的笑话吗。

　　不过应该不可能完成吧，以他的速度，现在还没有走完一半，就算后面没有降下速度，也需要再坚持六七个时辰，要是降了速度，那就不止了，而这么多的时间，他能坚持住吗？

　　应该不可能吧！

　　“怎么回事啊，这登天梯是封闭的，是谁在里面挑战吗？”

　　在山上，登天梯的入口处，有人已经发现了登天梯被封的事情，这是因为有人要下山了，而下山最正常的路那就是走登天梯，不然走其他的下山路，都需要一定的麻烦与危险。

　　“这个……”

　　少女与女侠见到有人要下山，就知道这事情需要自己来解释了。

　　“原来是这样，但你们不会直接选更高难度的给他啊，这样也不知道要多久，你们不觉得这样等很累吗？”那弟子看了看两人，有点不明白地问道。

　　是很累啊，我都想要打我自己一顿，没事搞这个干什么，现在都过去这么久了，都不知道是不是要继续等下去。

　　在那个弟子走好，少女就让女侠回去休息，她一个人在这里看着就行，没有必要两个一起等。

　　女侠想了想也是，并没有说什么要留下来一起什么的，直接就走人了，而过了一个小时之后，她又回来了，带来了一些吃的东西，同时看她的衣服似乎也换过，应该是洗过澡的。

　　“你快点吃些东西，回去休息一下，现在我来等了，这小子也真是够可以的，竟然在里面这么久，这么久过去了，他竟然都还没有出现，连六级都这么慢，真是太弱了。”女侠最后有点鄙视姜小白，她不知道自己这句话将来有多么的打脸。

　　少女在吃过食物之后也回去了，她没有理由留下来关心姜小白的情况，有人看着的话，她当然要回去梳洗一下。

　　时间又过去了七个小时，百花山此刻已经迎了清晨的阳光，这个时候，在这个入口的人似乎也多了起来。

　　此时，百花山的一部分人已经发现了这个情况，知道有人在登天梯，并且还花了十八个小时，这个时候都还没有出现在最后的四分之一路上。

　　从时间上来算，这个人一定是越级挑战，并且越级的程度还比较大，时间摆在这里，能坚持十八小时的都是很不容易的。

　　“师妹，你说这小子在干嘛，怎么花了这么多的时间。”女侠问道。

　　“这，他应该还在爬梯吧。”少女有些不是很肯定地说道。

　　“我怎么觉得，他已经倒在登天梯之上了，是不是登天梯出现了问题，没有停止。”女侠说道，与其相信姜小白能坚持这么久，还不如相信这万年都没有出现问题的登天梯出现问题。

　　“你是在质疑我吗？”

　　此时，一个声音出现，这让女侠本来有点微笑的脸立刻变了。

　　“啊，师叔，我怎么会质疑你，我只是随便说说。”女侠立刻陪笑道，这个人就是她的师叔，一个让整个百花山都害怕的天才人物，但也有点不正常。

　　百花山之上的星阵与机关都是她负责的，这没有人比她更适合。

　　“登天梯并没有坏，还在运转，这个程度，应该有九级，里面的人实力多少？”师叔也没有和女侠计较，凭着经验判断里面的情况，而她这个判断已经相差不大了。

　　“九级？不可能吧！”女侠是立刻说道，而此时，其他人也是一样表示不太相信，九级能坚持十八个小时，那是什么样的一种程度。

　　她们之前是提高了预测的等级，从六级提升到七级，甚至八级，但怎么也没有想过九级，只因她们觉得九级十八个小时对于一个才在星将六级的人来说，那是不可能的事情。

　　她们之中，就是有人到了星帅，也是一样没有完成九级难度，没有坚持那么久。

　　“你又在质疑我吗？”师叔轻轻地问道。

　　女侠立刻摇头道：“不敢，只是我觉得他才星将六级，应该不可能在九级这么久的。”

　　“登天梯考验人的是什么，那是一个人的心，心越强，走的路就越长，时间就越久，对了，她是谁？百花弟子之中，还有这样的人物吗？那你师尊不是要开心死了。”师叔随口说道，她还以为这个登天梯之中的人是百花弟子。

　　“师叔，这个应该是你开心才对。”女侠有些复杂地说道。

　　“我开心什么，我又不负责授徒，就算有这样出色心境的弟子，也和我无关，我也不会心动到去抢这个活来干。”师叔很不在意地说道。

　　“师叔，里面的人并不是我们百花弟子，也不是想要加入我们百花山的人，他是我和师妹抓过来给你当杂役的。”女侠决定还是将这个事情说出来，就算姜小白现在做出让百花山都震惊的事情，但这个事情也改变不了这个事情啊。

　　“什么？”师叔呆了一下，抓来给我当杂役的，这倒是好事啊，但一个当杂役的，你们让他上登天梯做什么？

　　“他得罪过你们？”师叔很快就明白了。

　　“是的，他曾经欺负过师妹，我们发现他现在已经改邪归正了，这个，你知道的，我们百花山是不杀这样的人，所以只好带回来让他受点活罪了。”女侠说道。

　　“好，不错，能想到你师叔我。”师叔也不管其他的，自己多一个杂役才是最重要的。

　　“那是那是。”女侠微笑着说道。

　　“等下，这么说，他并不知道这登天梯的规则了？”师叔突然想到了这个事情，如果说他不知道的话，那这就更有意思了。


第199章 围观

　　“是的，他不知道，我们本来以为他很快就会失败了，没想到他坚持到现在，这倒是让我有点佩服他了。”女侠点着头说道。

　　“他不知道的话，那他的心境就更强了。”师叔说道。

　　“为什么？”女侠问道。

　　“你们知道这登天梯的规则，虽然在里面是看不到尽头，但你们知道，下一步可能会结束，但他却不知道，在他的眼里，只有那漫长而没有尽头的阶梯，在没有看到终点的情况下，人的心境会更容易崩溃。”师叔说道。

　　本来，这个登天梯一开始也是为了这个目的而设立的，新弟子入门的时候，在不告知他们规则的情况下，让他们在里面前进，看谁能走完，或者看谁坚持的时间更久。

　　不过后来发现这个实在太难了，主要是登天梯本来压力就大，就这一项就已经够考核一个人的意志了，如果再加上这个，那似乎有点太过了。

　　“这个……”

　　女侠等弟子们都沉默了，试着想了一下自己如果不知道情况的话，那将会是什么样的一副情况？

　　时间又过去了六个小时，这已经是中午了，而此时整个百花山都已经轰动了，百花山几乎所有人都已经来到了这里，还好这里是百花山的正门，这里有一个可以容纳数万人的大广场，而百花山目前人数也就是一千多人，那是完全可以容纳下的。

　　虽然只有一千多人，但人家这里都是星将以上，星帅是多如狗，星王数量也不少，这样的实力，足够灭蜃龙国无数次了。

　　只是即便是这样也好，她们都是一样一脸震撼的看着姜小白，一个实力在这里算是垫底的，却能创造她们做不到的事情。

　　姜小白的身影从三个小时之前出现之后，那一刻她们全是不敢相信的震惊，而现在惊已经消失了，但震撼依然在。

　　而姜小白出现的那一刻，将所有人一些猜测都打碎了，剩下的就只有这么一个答案，那就是姜小白是真的一步一步的走在阶梯之上，虽然他的步伐很缓慢，但他在走，一点点的向上前进。

　　而那个时候，少女与女侠还发现，姜小白竟然还背着阿丑，这意味着什么，她们都明白，哪个时候，她们的心里对姜小白的看法已经有了变化，而姜小白的身影也变得越来越高大。

　　现在，她们的师尊都已经出现，也为姜小白所创造的奇迹而动容。

　　师尊现在都已经动了想要收姜小白为徒的心，就算百花山这么多年了都不收男弟子，但这并不是因为规矩，仅仅是因为百花山的功法适合女人，并且大部分都是女人，收男弟子也不方便，而她们在嫁人之后，也不会带男人回来，最多是带个男孩。

　　既然没有这个规矩，看到姜小白这样的，她当然心动了。

　　时间又过去三个小时，姜小白离入口只有咫尺距离了，此时所有人的心情都是紧张的，都在为姜小白这个不认识的男人而加油。

　　最后一步了！

　　姜小白的脚抬起，慢慢地向着前面跨去，这一步本来就很慢，而在众人的眼里就更慢了，仿佛过了一个世纪的时间一样。

　　最终，姜小白脚步稳稳地踩在了地上！

　　“好像有人叫我？”

　　姜小白在踏出登天梯的时候，还是向前继续走了几步，因为他这个时候其实在挂机状态，而此时他听到了别人的叫唤声。

　　他看了看附近的情况，被这情况吓了一跳，自己竟然被一千多人围观，而最重要的是，这一千多人还都是女人，大部分还都是青年漂亮的姑娘，就算是那小部分，也是成熟漂亮的御姐熟女。

　　反正就是一个特点，漂亮！

　　这简直就是一个美丽的天堂啊，而最让他飘飘然的是，这些漂亮女人还都看着他，用一种崇拜的眼神。

　　嗯，多看看吧，我不介意的。

　　滴答滴答！

　　好吧，虽然我不介意你们看着我，但你们这样一句话不说的样子，让我突然觉得有点害怕啊，你们是不是都是花痴啊。

　　“女侠，能不能先给一点吃的，我现在又累又饿，都快要趴下了，就算我是你的俘虏，你也不能不给饭啊，我要抗议。”姜小白看着女侠说道。

　　姜小白在经历了二十七个小时的登梯，那种只能靠自身体力，用意志坚持的行为，早就让他身体处于透支状态，虽然说他是可以挂机，但身体还是要接受这种煎熬，他的身体现在急需能量补充。

　　此时他的身体也在调息之中，很明显能感觉都星力正在进入他的身体，但单单靠星力是不够的，他还要吃的。

　　“菁菁，快拿点吃的给这位小兄弟。”那师尊来到姜小白的面前，对着那位女侠，也就是她口中的菁菁说道。

　　女侠菁菁这个时候手中倒是还有一点食物，就将东西递给了姜小白。

　　姜小白是立刻吃了起来，很是津津有味的样子，好像吃着天下最美味的食物一样，而现在其他人却面面相窥，难道说，我们要这样看着他吃东西不吃？

　　算了，还好只有这么一点点。

　　就在这个时候，下面上来了两个人，自然是那两个守门弟子，她们已经将山门暂时关闭了，而她们上来主要是看看姜小白，看看姜小白是成功了，还是在半路上倒下了，这两者都会让登天梯停止。

　　她们这一路上来，越是到上面越是惊讶，而现在她们已经肯定一件事情，那就是姜小白竟然成功了，并且他现在还能站得住。

　　“你，你，竟然成功了？”

　　此时，她们连师尊都当作没看到，指着姜小白一脸的不敢相信。

　　“这是必然的，也不看看我是什么人。”姜小白淡淡地回道。

　　“你们两个怎么回事，为什么开到九级难度，就算要惩罚他，也过了一点吧。”师尊此时开口说道。

　　姜小白看了看这位师尊，是一个看起像是三十多岁的女子，没有半点皱纹，皮肤也很细腻，如果不是感觉上她应该是属于三十多的，姜小白都相信她只是二十七八的。

　　至于为什么会有三十多的感觉，那应该是她的打扮与气质的缘故。


第200章 十级？！

　　“不是，不是九级……”两个弟子是弱弱地说道，我们哪知道他会这么坚持，如果不坚持的话，只要放弃不动十秒，登天梯自己也会结束的。

　　“不是九级，我就说嘛，他怎么可能过九级，八级才对。”

　　众人开始议论纷纷，此时她们都觉得八级正常一点，而如果是八级的话，姜小白的这种程度那也是比较好理解了，也是她们心理上能接受的范围。

　　也不知道是为什么，众人觉得自己此时都似乎松了一口气，好像对方会给自己造成压力一样。

　　“不是九级？怎么可能，我的估算错了？”师叔此时微微皱眉道，自己之前一直说是九级，并且别人说是八级的时候，还被自己给训了，现在似乎真的是八级，这就让她的脸面有点说不过去了。

　　“八级，那也不错……”师尊此时虽然有点失望，但从成绩上来看，依然还是超越了天才的水平，已经算是妖孽了，反正这一代肯定没有人可以做得到。

　　“不是八级……”两个守门弟子说道。

　　“不是八级？那就是七级了，那怎么会花那么久的时间，这就有点弱了。”

　　众人又一次刷新了自己的想法，对姜小白的看法再一次降低了许多。

　　“也不是七级……”两个守门弟子继续说道。

　　“什么？！才六级，这就太弱了！”

　　众人此时就有点小小的鄙视了，如果说才六级的话，那的确太弱了，这就不是他坚持多久的问题，而是他怎么会需要花这么久的时间。

　　“也不是六级……”

　　“五级？不可能，他怎么说也是星将六级的人，不可能的，到底是多少级？”菁菁与少女是立刻说道，她们可是与姜小白交过手的，知道姜小白甚至都能和少女对打，水平只会比一般人高，不会比一般人弱。

　　众人在这个时候也觉得有点问题了，就算再弱也好，都不可能五级用那么久，而看他最后走来的场面，怎么也不相信，他只是在五级的难度上走过来。

　　“十级！”守门弟子回答道。

　　“什么？四级？”

　　这个时候，几乎所有人都是将这个十听成了四，除了这个守门弟子有点口音之外，最重要的是，她们打从心里就不相信，会是十级的难度。

　　“不是，十级！”守门弟子摇摇头，“最高的十级！”

　　“十级？！”

　　几乎所有人都倒吸了一口冷气，心中满是不相信，会不会是她们搞错了？

　　“十级？我说我不可能感觉错的，只是没想到会这么强，竟然会是十级！”师叔这个时候发话了，对于这个事情，她倒是无所谓，最重要的是，自己的感觉没有错。

　　十级自己也是想过的，就是觉得不是太有可能，所以才会忽略掉，嗯，没错，就是因为自己觉得不太可能，是这种主观上的意识，出现判断上的失误。

　　“十级难度，你叫什么名字？”师尊一双美目看着姜小白，那微笑着的美丽脸庞，看起来似乎十分的迷人。

　　只是这种笑容之后，姜小白总觉得不是很好，有点小小的戒备。

　　“我啊，我叫姜小白，这位姐姐，你有什么事情吗？”姜小白问道。

　　“姐姐？呵呵，这是很有意思的称呼，我好久没有听到有人叫我姐姐了，不过，我可不想做你的姐姐。”师尊看着姜小白微笑着说道。

　　“那你想要做什么？”这句为什么听起来有点歧义呢，是我污了吗？不，我怎么可能会污，我不知道要有多么的纯洁。

　　“我想要做你的师父，收你为徒。”师尊直截了当地说道。

　　“做我的师父？你是？”姜小白疑惑地问道。

　　“我百花山的现任掌门人。”师尊还是那么的干脆直接，让姜小白清楚知道自己的身份，并继续说道：“如果你愿意，你将会成为我的亲传弟子。”

　　“也就是说，我要加入你们百花山？”姜小白说道。

　　“是的！”师尊点点头。

　　“不好意思，我想我还是拒绝了。”姜小白回答道，这个回答顿时让所有人都呆住了，什么，你拒绝了？你知不知道成为师尊的亲传弟子有多么的难得，这是你百年都不会有的机遇。

　　“姜小白，你是不是没弄明白一件事，百花山要比蜃龙国帝国不知道要强多少倍，你如果成为百花山的亲传弟子，你的地位不知道要提升多少，不要说去蜃龙国，就是去四大帝国中的任何一个，你都是有身份的人。”菁菁此刻立刻说道，想要点醒姜小白的意思。

　　“是啊，姜小白，你得到师尊的赏识可是天大的机缘。”少女也说道，她和菁菁似乎都忘记了带姜小白来的目的了，也忘记了她们与姜小白的恩怨了。

　　“谢谢师尊的好意，但我不想要。”姜小白摇摇头依然还是回绝。

　　“为什么？是因为她们之前为难你的缘故吗？这个我可以代她们向你道歉。”师尊说道，她为了收姜小白这个妖孽徒弟也是拼了，都可以放低自己的身架，想想，她可是这里的掌门人，她掌控的实力要比蜃龙国都强出许多倍。

　　“不，她们并没有做错，之前错的本来就是我，我能理解她们的做法。”姜小白摇摇头，这让少女与菁菁以及那两个守门弟子都有些感动了，没想到你是一个好人。

　　“那你是为什么要拒绝？”师尊不解地问道。

　　姜小白摆摆手，说道：“我不想被你们的戒条约束，我不是一个善良的人，我会去做坏事，所以，我不会加入你们这样的名门正派，还是按照原来的计划，你让我在这里给她们的师叔当个杂役，不过时间最多是一个月。”

　　“……”

　　所有人都沉默了，没想到竟然会是这么一个理由，不过他倒是很坦白，知道是守不住这里的戒条，有些人就算知道自己守不住，还不是先答应了再说，然后暗地里做一些事情。

　　“虽然我很想要说你可以不受戒条的限制，但我们的功法讲究的就是要守正，如果做不到这一点，你的实力是无法上去的，所以，你做不到的话，只能说你和我们百花山无缘。”师尊有点惋惜地说道，但也没有那么执着。

　　接着，她与姜小白说了几句客气的话，然后又与弟子说了几句话，就闪身离开了，其他弟子看师尊也离去了，这件事情也没什么看头了，也都纷纷离去。


第201章 我怎么会生气呢

　　很快，现场就剩下姜小白与少女两人，还有那师叔，当然，也有一些无聊的人，还在一边看着。

　　“我说，你真的愿意跟着我当个杂役，而已不去当个亲传弟子？”师叔看着姜小白问道。

　　“……我能不能改变主意。”姜小白这个时候问道，而他问这个话的时候，是看着师叔的脸问的，那嫌弃的意思就是嫌弃这张脸。

　　少女与菁菁嘴巴张开，对着姜小白暗中举起大拇指，她们很想要说，你真是太牛了，师叔都敢得罪，并且还得罪的这么的彻底。

　　这位师叔最讨厌三件事，第一件是的就是男人，第二件事就是有人拿她的脸做文章，而第三件事就是有男人拿她的脸做文章。

　　这个时候，师叔的脸立刻黑了下去。

　　“呵呵，师叔，你不要生气，他还小，不懂事，其实他还只有十七岁，在一些地方，都不算成人。”菁菁在这个时候说话道。

　　此时，她突然觉得有种怪异的感觉，自己不是应该他被师叔给折磨吗？为什么要替他解场？

　　少女在这个时候也不懂，因为她也在做同样的事情，也在一边为姜小白说话。

　　而为什么姜小白会嫌弃这张脸，只因为，这张脸有点可怕，那也不知道是被火烧的，还是被硫酸那些东西弄的，整张脸都是伤疤，没有一块好皮，看起来就和那个被称为贱贱的脸一样。

　　他本来还以为这个师叔会是漂亮的女人，看到师尊如此年轻漂亮之后，他更是觉得美好，但刚刚他看到师叔留下来的时候，就有一种不好的感觉，自己真的要面对这样的一个女人，太可怕了。

　　好吧，自己不该这样想，这样想是错的，这样的话，是很不道德的，不过，老子有道德吗？

　　当然有了，老子的道德多么高尚，看到这样的女人之后，老子应该说，你是美丽的，不要在意这外表，你的内心是美丽的。

　　很快，姜小白就收回后面这句话，你的内心也是丑陋的！

　　“哈哈，我怎么会生气呢？这个杂役我就带走了！”师叔抓起姜小白，然后就飞身离去，沿途还发出渗人的笑声。

　　这个时候，整个百花山都知道，姜小白要倒霉了，不死都可能要脱一层皮。

　　百花山的一座孤立的山峰，上山的道路布满了绿色，看起来似乎很久没有人走过一样，那是因为上山的人要么和现在抓着姜小白的师叔一样，是飞身上来的，要么就是坐着索道上来的。

　　对于一个整天沉迷在机关术之中的人来说，怎么可能不把自己住所给机关化，架起一个机关索道对于师叔来说，那是很简单的事情。

　　而有时候，大家上山的时候，都会直接踩着索道上去，这样会更近一点，师叔现在就是这样做的。

　　来到山峰之上，姜小白看到了一个像垃圾场一样的地方，没错，这里就是垃圾场，到处摆满了机关器与零件，破损的占大多数。

　　这个垃圾场已经将整个峰顶都覆盖了，并还向下延伸了不少，而在垃圾场的中间，有一座十分古怪的楼，这楼只有三层，并不高，也不大，只是这个楼给人一种是机关器的感觉，没错，就是一个大型的机关器，仿佛给它按上脚就能直接走了。

　　果然不愧是沉迷机关术的人，将自己的住所也变得如此的机关化。

　　“砰！”

　　姜小白被重重地扔在了地上，发出一种沉闷的声音，还好，这程度他能接受，不太痛，嗯，是不太痛！

　　这女人，果然是人丑，心也丑！

　　姜小白心中在暗暗的非议着，当然，他也只是非议而已，他早就做了这样的打算了。

　　“将这里收拾收拾。”师叔留下这句话，就准备走了。

　　“那个，前辈，你想要让我收拾哪里？”姜小白不明白地问道，这个垃圾场到处都是需要收拾的感觉，你叫我收拾收拾，又没有说地方，难不成还想要让我收拾所有的不成。

　　“你看到的地方，都要收拾。”师叔淡淡地说道。

　　这个时候，姜小白心中只想给自己两巴掌，叫你多想，现在好了吧，果然要收拾这所有的地方。

　　不过，你以为这样说，我就没有办法应付吗？

　　“前辈，我现在是又累又饿，我的视线范围只有一点点，远一点都是黑的，看不到什么需要收拾的地方。”姜小白很无赖地说道。

　　“……”师叔沉默了，她想要抽姜小白，但想想姜小白才刚刚登天梯，还是十级难度的情况下，并且还带着一个机关玩偶。

　　皇帝不差饿兵，先给他吃饱了，让他先休息一天再说。

　　“这是辟谷药剂，我这里没食物。”师叔拿了一管药剂，这个辟谷药剂其实就是类似营养药剂，可以补充人体一切营养，当然，这是针对星武者的，如果普通人的话，还是需要吃点东西，不然会营养不良。

　　我要吃肉！

　　姜小白看着这管营养药剂，他有点泪流满面的感觉，这玩意有什么意思啊，我要吃肉的满足感与幸福感啊，你不会做饭也没问题啊，你可以备上干粮啊，为什么要弄这种营养药剂呢？

　　这味道竟然还这么的难喝，就不会弄个牛肉味什么的吗？

　　姜小白最后还是选择了喝下去，他现在需要补充体力，单单星力吸收还是有点慢，星武者是可以不吃不喝很长时间，但那是在没有大的消耗的情况下，如果消耗太多，选择慢慢从天地之间吸收能量与水分，那要吸到什么时候，这要多浪费时间。

　　“你想要干什么？”

　　姜小白想要跟着师叔进入哪个奇怪的房子，但却被师叔拦在了门外。

　　“进去休息啊。”姜小白随口就回道。

　　“你的屋子在那里。”师叔指了指方向，在一堆堆得很高的垃圾中，似乎有一个小门，这竟然是一个屋子，这个屋子比师叔的怪房子更怪。

　　“以后叫我师叔，你可以成为我们的杂役弟子，不需要守门规，修炼我们的功法也不是不可以，只要你对我们做出贡献就可以。”师叔说道。

　　贡献？杂役弟子？呵呵，为什么我有一种违和感呢？


第202章 第一个杂役弟子

　　“你应该荣幸，你将会是我们百花山的第一个杂役弟子，可以享受的是外门弟子的待遇。”师叔微笑着说道。

　　“……”

　　原来这个杂役弟子是你想出来的啊，我还以为这里真的有这样的杂役弟子。

　　“外门弟子有什么待遇？”姜小白觉得如果是外门弟子的话，那倒是无所谓，这种外门弟子就是相当于交学费来学习的弟子，和学堂的学员差不多，你可以随时转学。

　　“外门弟子就是靠贡献来换取学习的机会，最简单的贡献就是交钱交物资，比较简单的办法是为百花山工作，像你这样，每天为我工作，就可以得到相应的贡献值，最后一种就是去为师门做任务。”师叔说道。

　　“做任务？”姜小白疑惑地问道。

　　“是的，做任务，我们百花山在这里，附近的一些王国和家族势力都会寻求我们的保护，每年会进贡不少的物资，当他们需要我们的时候，我们是要去处理的，我们就要派人过去处理，这些会以任务的形式发布，让弟子去处理，这样是最合理的。”师叔回道，然后她突然想起了什么，将门关上了。

　　“你现在问这些都是没用的，你现在去给我好好的做完我安排的事情再说。”姜小白听到里面师叔传来的声音。

　　姜小白无奈的摆摆手，走向了那个小屋，打开门，就闻到里面一股臭味。

　　算了，我宁可在外面！

　　姜小白最终选择了在外面，并且还是远离这小屋的，他坐在峰顶的一块巨石之上，这个巨石就在悬崖的边上，普通人在这里会感到十分的刺激，而他选这里，仅仅是因为这里感觉上很装逼，不，是很有仙人的风范。

　　而在这个时候，他发现自己还戴着星力枷锁，在这个时候还不拿掉更待何时，这个枷锁也不是师叔上的，师叔估计也不在乎，再说了，现在自己的身份也就仅仅是临时的杂役而已，百花山对他并不敌视，拿掉了也相信不会有什么问题。

　　其实，这个时候，姜小白是可以逃走的，不过他现在却想要留下来，普通人想要进入这些宗门可不是容易的事情，他也想要留下来看看这百花山的功法和世间的功法有什么不一样的，搞得这么的神秘干嘛。

　　去掉枷锁之后，姜小白可以感觉到身边那浓郁的星力，自己的身体很自然的在欢乐的吸收星力，这种星力的浓郁程度简直不可思议，怪不得宗门的人修炼速度那么快，想想那个少女，从无到现在的境界，花的时间和自己差不多，他也突然觉得释然了。

　　星灵是一回事，但星力的增加也是很重要的，在这样的情况下，相当于天天吃高等级的星兽血肉一样，不过，如果狩猎的时候，还是要比这个快，但狩猎的时间又不是全部，并且，人家也是可以狩猎。

　　这样的环境，天生就要比外面的优越，也不知道这是怎么形成的。

　　此时，姜小白想要去感受这星力的来源，他也不知道自己是怎么做到的，星灵好像出现了一种无形的触角，跟着星力而动，了解这星力的运动方式。

　　这个时候，他的星灵触角已经覆盖了整个山峰的，而这已经是一种极限，他明白想要更大范围的话，需要将星灵提升，星灵越强，这个范围自然也就越大，这不是一时半会可以做到的，因此，他这一次也只能探查到这一小部分的星力活动。

　　就是这一小部分的星力活动，让他明白了一件事情，他能感觉到，这个空间之中星力，好像有着固定的流动方式，好像是被某种力量集合到一个方向一样。

　　难道说，这是传送之中的聚灵阵？

　　靠，老子又变得无知了，最近老子都不好意思再说自己博览群书了，看起来，以后还是低调一点，不然装逼不成功就傻逼了。

　　现在，先修炼再说，反正目前也搞不清楚这个东西，这么多的星力也不要浪费了，正好补充我的消耗，还有在走楼梯的那个时候，我似乎还看到了什么东西。

　　在登天梯的时候，姜小白虽然全程挂机，但那个时候，他并没有做其他的事情，整个人都在一种空灵的状态，那个时候，好像有一种东西进入了他的脑子，不，应该说进入他的精神世界，那是一种奇妙的感觉。

　　那个时候，他还在登天梯，又被锁着星力，他就将这种奇妙的感觉保存了下来，现在拿出来再继续，一下子就进入到那种状态，整个人又空灵了，大量的星力进入他的体内，身体内的每一个细胞都在经受洗礼炼化，而此时那条鱼没有游动，只是在他的头顶浮着，也好像在修炼一样。

　　这个好像是从来没有过的情况，这条杂鱼以前就算是他在修炼，也是在一边游来游去的，欢快的很，从来就没有在什么地方停留的。

　　这让就好像，以前的鱼就知道吃姜小白投进来的鱼粮，吃多少之后就让身体自然的吸收，而这一次，它不仅仅是吃，还在锻炼着自己的身体，这效果的区别自然是不言而喻了。

　　只不过，姜小白从来没有听过，星灵还能自己修炼的，现在他还在那种状态没发现，要是发现的话，一定会被吓一跳。

　　总而言之，姜小白就这样陷入了一个玄而又玄的修炼状态，这种状态或许不会让他的实力境界突飞猛进，但却在提升着他的身体与星灵，可以说这是将他的基础给扩大，让他以后修炼的效率更快，同时他的根基也更稳。

　　如果姜小白此刻注意到的话，会发现自己的功法其实也在变化，现在修炼的功法似乎不再是原来的，但大致上又是，属于那种似是而非的感觉。

　　而同时，他也或许没有注意到，在登天梯的时候，他的身体也在进行这一种变化，就在他一步步向上的时候，在经受压力的时候，体魄在接受一种炼化，那个时候的效果其实比现在更明显，但他还没有注意到，而等到他结束这一次的修炼之后，肯定会把这个变化归功于这一次的修炼。


第203章 此处应该有掌声！

　　就这样，姜小白进入了一种忘我状态，大脑现在的功能似乎也停顿了，原本他会通过阿丑活动，现在完全没有了，而阿丑现在只是在做着姜小白最后下的指令，在分类清理这块区域的垃圾。

　　事实上，阿丑这个时候与姜小白有着联系，不过这种联系就不需要姜小白去下指令，或许也可以说是姜小白的大脑自动给出指令，同时也在调用资料库，让阿丑可以在占用他一点大脑“内存”的情况下，独立完成复杂的工作。

　　也不知道过去了多久，姜小白睁开了眼睛，醒了过来，此时，夜空中那新月发出微微的光芒，而星星似乎比新月更加的明亮，仰视着夜空中那一颗最亮的星。

　　此情此景，姜小白突然想要高歌一曲。

　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息，夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影，我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛……”

　　那低沉而带有磁性的声音，那种即便没有了全世界，也有一个人陪伴的感觉，在他的歌声里出现。

　　此刻，时间仿佛都静止了……

　　“我唱的太完美了，此处应该有掌声！”姜小白在唱完之后，不由得对自己赞叹道。

　　“啪啪……”掌声响起，并且不止一个人。

　　“！？”

　　姜小白有些惊讶，他后面的只是随便说说，并不是真的以为会有掌声，他也没有想过会有人在一边听着，就算有人，那也应该只有一个人，但听掌声似乎有好几个。

　　他转过了头，看到了站在不远处的师叔、少女与菁菁，她们这个时候看着他的眼神很复杂，那是不相信之中带着一种崇拜，或者说欣赏。

　　“你们在这里干什么，良心发现，想要帮我做事吗？好像，也不需要你了吧，等下，为什么会这么快？”姜小白一边说道，一边看着周围，现在已经摆放整齐的各种机关器与零件，这个进度好像明显不是一天两天内完成的，阿丑是什么样的速度他可是很清楚的。

　　还有，为什么阿丑做了这么多，我都不知道呢？只是，新月还是新月，应该过去没多久才对啊。

　　“我这是过去了多久？”姜小白问道，而他很快就从阿丑的计时器那里得到了信息，看到这个数字的时候，他整个人都呆住了。

　　“你是说你在这里坐着的那一天之后吗？已经一个月了。”师叔淡淡地说道。

　　“是啊，一个月了，我们都还以为你要坐化飞升了。”菁菁接着说道。

　　“一个月了，怎么会这样，我这一个月都干了什么啊，就这样干坐着浪费啊。”姜小白说道，此刻的他也开始检查自己的情况，要是变化不大的话，那真是好亏了，等于是时间白被偷走了一样。

　　咦，这个身体，好奇怪啊，虽然说实力进步是微乎其微，只是提升了12%的进度条，但他的身体状况感觉上好像变化极大，体质力量都有了极大的提高，而他的功法适合度却出现一个十分奇妙的变化。

　　适合度：53%+127%。

　　我去，我都没有升级过，你怎么莫名其妙的降低了，并且，后面的127%是什么意思啊，原先只有13%，这变化让我看不懂了。

　　虚拟文字给出一段解释，可能是身体变化的缘故，导致功法适合度降低，而后面的熟练度，原因未知，也可能是你变聪明了，天赋变好了。

　　我靠，什么意思，你这句话的意思是说，我以前的天赋差，人也不聪明是吧？

　　正确！！

　　+10分！！

　　这是虚拟文字出现在他视线中的情况，这让他感觉很是郁闷，如果这虚拟文字是一台电脑或者手机，他一定会将它砸烂，双脚站在上面跳，然后用锤子一点点粉碎它的每一处。

　　“不算浪费，你应该是领悟到了什么，进入了一种与天地交流的状态，你的身体得到了天地的洗礼，这可是别人梦寐以求的机遇，这要那些增加实力的机遇更好一些。”师叔在这个时候开口道。

　　“哦，原来是这样啊，这种事情是不是只可意会不可言语？”姜小白试着问道，一般来说，这样说的话，基本上都是这个调调了。

　　“是的，你领悟到什么，只有你自己知道，也有可能你自己都不知道，但就是你获得好了好处。”师叔点点头说道。

　　我明白了，这就是道！

　　看起来是以前的修炼方式太简单了，连这种概念都没有，这是这些宗门发展出来的，还是本来就有的？

　　这个问题，姜小白也问了出来。

　　“这个我就不知道了，反正在我们百花山的记载之中，在千年之前就有了，而这种机遇也不是人人都会有的，了解的人也不多，连你们的师尊都没有过这样的机遇，可见这个机遇有多么少。”师叔看着姜小白说道，那眼神在说，你这是走了狗屎运了。

　　“这是实力！”姜小白这句话似乎在回答师叔的这个问题。

　　师叔看了一眼姜小白，然后说道：“既然你醒了，那你可以给我去干活了。”

　　“我说师叔大人，你这里我已经把你收拾的这么整齐干净，你还想要怎么样。”姜小白立刻说道，一个月的话，那也算是一个月的杂役期到了。

　　“那是你的机关玩偶干得，你的机关玩偶竟然有着那么强大的核心，你这是在哪里弄到的，还有，它怎么那么聪明，你在修炼的时候，为什么它都知道怎么做，我检查过它的每一个零件，都没有这样的零件啊。”师叔很是疑惑地说道，很明显，她还拆过阿丑，这也是没有办法的，她的实力想要拆解阿丑的话，阿丑是挡不住的。

　　还好，阿丑除了设计精巧之外，其实也没有能被看出来的秘密，与姜小白的无线互联，那是看不出来的。

　　“难道说，你是用精神分身的办法？但上面并没有那种星阵，你身上也没有这样的机关器，你到底是怎么做到的？”师叔看着姜小白，想不通的同时，她也很是兴奋地看着姜小白。


第204章 我也就是看个一万本

　　姜小白要收回刚刚的那个想法，对方似乎还是看出来了，并且也差不多对了，只是对于这个问题，他是不会回答的。

　　“我不管，阿丑做的事情，就是我做的，反正这一个月就等于是我在给你做杂役。”姜小白将话题拉到这个上面。

　　“你放心好了，这个月的杂役贡献，我已经给你记上了，你会领到相应的贡献值。”师叔回道，虽然说她不会这么轻易的放姜小白走，但也不会否认姜小白的贡献。

　　“怎么领？”姜小白问道。

　　“这是你的玉牌。”师叔将一样东西递给了姜小白。

　　“……我说，这不就是一张卡吗，什么玉牌？”姜小白呆了呆，手中的不就是一张星阵卡一样的东西，材质的确有点像玉质的，但明显不是玉牌啊。

　　“星阵卡出来之前，我们用的都是玉牌，那个成本太高，也没这个方便，这名字不过是叫习惯了。”师叔没好气地说道。

　　“哦，原来是这样啊，那我一个月的贡献值有多少，一万还是两万？”姜小白问道。

　　菁菁在此刻噗呲一声笑了，说道：“你想多了，你一个月十点贡献值。”

　　“什么？十点？你们这是剥削我的劳动力，你们这样会招天谴的！”姜小白立刻跳了起来，对此表示抗议，十点的贡献值，你打发叫花子啊。

　　“你别不知足，十点贡献值已经很多了，你不过是干点杂役的事情，就算做得好一点，也是杂役的事情，怎么可能会给你太高的贡献值，而这十点贡献值也能做很多事情了，不算少了。”菁菁解释道，而师叔此刻也懒得说话，就在一边等着菁菁给姜小白解释清楚再说。

　　“十点贡献值很多吗？”姜小白问道。

　　“当然了，我们又不是卖菜的，需要将贡献值的价值设定那么低吗？一点贡献值，就可以换取最低价值的东西。”菁菁说道。

　　“这最低价值的是什么？不会只是疗伤药剂之类的吧。”姜小白问道。

　　“滚，那些东西用钱就能解决的，我们需要用贡献值来换吗？”菁菁没好气地说道，“一点贡献值，可以在藏书楼之中看一个小时的书，不过，你是杂役，只能看最底层的书，还有一点贡献值也能换取一些星化物品与材料，但一点可以换的，都是不是特别稀有的，你目前的，最好还是去藏书楼看书。”

　　“最底层的书有什么好看的，我可是一个博览……算了，你说说，这最底层有多少本书。”姜小白突然想起那个时候的尴尬，以后还是低调一点，别说自己博览群书了，学无止境啊。

　　“最底层的书是最多的，大多数是杂项，修炼的功法是比较少的，我们修炼的百花功，最基础的功法也在里面，还有就是一些百花弟子奇遇所得的，一些乱七八糟的功法，不管是功法书籍还是其他的书籍被认可收入藏书楼，都是有贡献值的，因此，藏书楼的书是很丰富的。”菁菁回答道，而她并没有察觉到，姜小白问的是多少本，而不是这里面的内容是什么。

　　“那个，我是问，最底层的，有多少本藏书？”姜小白再一次问道。

　　“你问多少本？这个谁知道啊，总有几万本吧，你看看，那个就是藏书楼，最下面的三层都算是最底层，上面高楼是一层算一层。”菁菁飞身到那石头之上，给姜小白指出了藏书楼所在。

　　那是一个很有意思的建筑，第一层建筑面积应该有一个足球场大小，而第二层就要小一圈，边上的是走廊，可以供人在上面休息，也可以在上面看书，第三层也是如此，而三层之上，就是一大片的平台，上面还有各种花草树木，就好像是一个花园一样。

　　第四层就是花园之中，一座八层高楼，每一层前面部分，都有类似的走廊，整个建筑像是陡峭的阶梯，也不知道这个设计到底有什么意思，难道这里是用来让百花山弟子休闲聚会的？

　　我想，应该是这样吧。

　　“几万本，十个小时，我也就是看个一万本，看来要挑重点看了。”姜小白微微皱眉，手扶着下巴，似乎有些烦恼的样子。

　　“……”

　　十个小时，我也就是看个一万本？

　　这句传入三人的耳朵之中，她们都想要一掌拍死姜小白，你这也装的太过分了，并且，这有意义吗？

　　“那里，晚上开门吗？”

　　姜小白指了指藏书楼问道。

　　“开门啊，你想要……”

　　菁菁刚刚想要问对方要做什么的时候，对方已经直接一跃而起，就这样跳下了山峰，冲着藏书楼滑翔而去，而阿丑已经在他身边一起向着下面飞去。

　　“师叔，你就这样让他走了啊。”菁菁问道。

　　“我能怎么样，他都把我这里打理成这样了，我也想不出要他干什么事情，要不，明天让他扫台阶。”师叔想了想说道。

　　“那条没人走的台阶啊，扫倒是可以，但这样好像太便宜他了，你不准备拿他当试验品吗？”菁菁很是好奇地问道，以前那些杂役受不了的并不是脏和累，是受不了你老人家经常拿他们做试验。

　　“最近我没有机关器需要试验的，要不然，我会让他去扫地这么简单？”师叔随口说道。

　　“原来是这样啊，不过师叔，你可以随便弄点整人的机关器整他啊，也不用特地等你想出来新的机关器啊。”菁菁给师叔出了一个主意。

　　“做没用的东西？我不会浪费这个时间。”师叔有着师叔的骄傲，不会去浪费时间对付一个小辈。

　　“夜已晚，师叔好好休息，芊芊，我们……咦，芊芊呢？”菁菁见姜小白已经走了，她们留在这里也没有什么意义了，而这个时候，她发现那与她一起来的少女已经不见了。

　　“她啊，刚刚那小子跳下去之后，她也跟着跳下去了。”师叔回道。

　　“啊，师叔你怎么不早说，我也要跳了。”菁菁说完就从那上面跳下去。

　　一个个的，都不走道路，喜欢飞上飞下的，难怪那条路没人走啊。

　　“哎，年轻真好，祝你们早点吵架闹翻，就可以早点看破红尘！”师叔淡淡地说了一句，然后走进了房子。


第205章 翻书的机关器

　　藏书楼前，虽然已经是夜晚，但里面依然灯火通明，还有不少的弟子在里面秉烛夜读，通宵达旦都不在话下。

　　在姜小白出现的时候，说实话，他很受人的关注，因为他是这里唯一的男人，想要不引起注意都不行。

　　“姑娘，你也要一起看书吗？”姜小白询问边上的少女，嗯，就是带他来这里的少女芊芊。

　　“不是，我……”芊芊也不知道自己该说什么，难道说，我只是有话要和你说，而这个话，她又不好意思开口。

　　“哦，我明白了！”姜小白点点头，走了进去。

　　芊芊心中想要说，你明白什么啊，你就这样进去了，微微跺跺脚，跟着走了进去。

　　“一点贡献值一小时，从你进入的这一刻开始算，十点用完之后你还不出来的话……”门口一个负责管理这一层的弟子将姜小白的星阵卡放入一个机关器之中，在看到里面的资料之后，就开口与姜小白说道，而他说到这里的时候，就停顿了一下。

　　“会被赶出去吗？”姜小白顺势问道。

　　那弟子笑了笑，早知道你会这样想，我一开始以为也是这样。

　　“不会，你还是会在里面，但这笔账就要记在你的玉牌上面，以后会在这里扣除。”

　　我去，那你一副严重的样子干什么，不过倒是也不错，要是看到关键时候，时间到了，然后被打断，那会让人抓狂的。

　　“不过，你不能透支时间太久，还有，这不过是这一层的规矩。”

　　“那上一层呢？”姜小白问道。

　　“上一层的规矩是只限透支一个小时，并且你现在总共才获得十个贡献值，不够格上，你必须要获得一百个贡献值，才能上第一层。”那弟子说道。

　　“第一层？”姜小白问道。

　　“嘿嘿，这里是底层，不是第一层。”那弟子俏皮地说道。

　　“现在和你说话算不算时间？”姜小白问道。

　　“算！”那弟子一副奸计得逞的样子，我就是在和你拖时间。

　　姜小白很无奈，总不能打她吧，女人总是这样莫名其妙的，而这里全都是女人，也不知道有多少人想着整自己，算了，她们也是因为寂寞了。

　　嘿嘿，寂寞了……

　　姜小白直接进入藏书楼的底层第一层楼，里面的书架是一排排的，而同时的照明可以达到每一处都清楚的看书，就这照明所需的星力就不少，但人家连那么大的星阵都开着，这点照明的星力又算什么。

　　姜小白很快顺着分类去寻找，他第一要找的是功法，他现在的适合度太低了，他已经看过他原来知道的那些功法，竟然全部在60%以下，现在修炼的功法都还算好的，因此，他现在又需要新的功法。

　　百花山的百花功，这是他首先要看的，虽然这功法他不怎么喜欢，因为有心境限制，但既然它能一直传承，适合所有人，那也能说明这种功法的独特之处。

　　30%？

　　我去，好低啊！

　　姜小白是怎么也没有想到，这个百花功竟然如此的不适合他，可能这是女人练的，像我这样至刚至阳的男人，肯定不适合，我估计我真正练一下，一定会降到10%，嗯，没错，因为我太男人了。

　　好吧，继续找功法，这里功法果然如菁菁所说的，好多啊，不过在底层的都是乱七八糟的功法，或者残缺的，被认为有价值的又完整的，肯定放在上面，越是上面的功法，贡献值也会越高。

　　残缺的对于一般人是没什么吸引力，功法残缺的话，那修炼起来简直和找死没区别，只能用来参考领悟。

　　对于姜小白这样的穿越者，残缺的往往都是最强的，当然要看了，不过练的话，还是要看情况了。

　　“你这样翻书，能看得了吗？”

　　姜小白在看书的时候，芊芊一直在他的身边看着，在看到他这样快速翻书的时候，她就有点不太明白了，这是在看书吗？

　　如果不是的话，你为什么要来这里，这可是时间计费的，你这也不像是找书，找书的话，看前面一部分就可以，并且，也要慢慢看，不像你这样翻的。

　　“能，我还能让阿丑帮我一起看，别怀疑我，你们凡人做不到的，我可以做到。”姜小白淡定地说道，不知道有多少人怀疑我这个能力，那些都是愚蠢的地球人，哦，错了，是愚蠢的凡人。

　　“你真的能做到？”芊芊看着姜小白，一副不相信地样子。

　　“嗯！我做什么没关系，我倒是想要问你在做什么，你在这里不看书，那不是白白浪费贡献点吗？你是想要陪我吗？”姜小白反问道。

　　“我……我在这里不需要贡献值。”芊芊选择性地选择了上面的问题来回答。

　　“什么？！你不需要？”姜小白愣了一下。

　　“是啊，我不需要，只有外门弟子在这最底层才需要贡献值，我是师尊的入室弟子，就是去第五层都不需要贡献值。”芊芊有些小骄傲地说道。

　　“亲传弟子呢？”姜小白问道。

　　“亲传弟子可以看所有的，入门弟子能看第三层。”芊芊回道，顺便也将入门弟子的情况说了一边。

　　“哦，我拒绝了亲传弟子。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　芊芊顿时沉默了，刚刚的那点小骄傲，突然就没了。

　　之后，姜小白就没有说话了，一直在翻书，阿丑的四只机械臂也都在翻书，分出一个监视器看另外一本书，这是三管齐下。

　　这样的速度之下，姜小白相信，十个小时也许能看完所有的，这个时候，他突然觉得，自己不应该浪费这十个小时，先把功法看完之后，掐着时间，整点的时候退出，然后自己去做几个翻书的机关器，又可以加倍速度。

　　嗯，就这样干了！！

　　一个小时之后，姜小白早已经看完了功法区域，功法这东西，毕竟还是比较稀有的，尤其是这里收集的功法是很有讲究的，好像都是基础功法，是有后续的。


第206章 我会负责的

　　姜小白此刻似乎有点明白了，自己之前修炼的那些功法，似乎都是一阶段一个阶段的，怪不得会出现适合度的变化，不过，它们经过长年累月的发展，也从一个阶段发展成为全阶段的，只不过有的阶段比较弱，但这种功法修起来简单，容易入门。

　　这种类似百花功的整套功法，也是有适合度的，但这种功法在后续是不会出现变化，并且熟练度会一直增加，就算基础的适合度不高，靠熟练度也能将适合度提高，修炼速度会越来越快。

　　而这种熟练度的增加，往往会被称为领悟功法真谛，就好像姜小白之前经历的，一次莫名其妙的领悟之后，熟练度的增幅竟然达到100%有余，这是他大脑再怎么计算，也无法计算出来的一种过程。

　　这种功法一旦出现在外界，就会被宗门想办法弄走，也因此，在外面是看不到这种功法，不过在宗门之中也很少，在百花山之中，这种功法也没有超过两位数，完整的更是稀有。

　　姜小白虽然没有看到后续的功法，但他却知道那些功法是完整的，因为这完整的功法，都会只留一本基础功法在最底层，而残缺的，就会一整套留下来，哦，这个一整套是说残缺的一阵套。

　　这里残缺的功法，并不是说一本原本完好的书籍，出现一页以上的残缺，而是说这套功法，有没有残缺的阶段，缺一本是缺，缺几页也是缺，在这些残缺的功法之中，最完整的要数一套叫紫霞功的功法，只是缺了几页，不过却也是最重要的几页，无法入门。

　　而最残缺的要数一本叫天星诀的，没错，这就是一本，除了一本基础的，就没有其他的，如果不是它在前面介绍有多少重的话，估计都不知道这功法竟然还有后续。

　　要不是这些残缺的功法书籍数量比较多的话，就单单看基础功法，估计他不用十分钟就看完了，而这个也就是让他多花了二十分钟，然后，剩下的三十分钟，他就去看召唤兽的书籍。

　　没错，召唤兽！

　　在这个藏书楼之中，召唤兽的一切书籍，这里都有，这个藏书楼有全天下最新的书籍，一般百花弟子会到处收集最新的书籍，尤其是这种还可能会影响到战斗的书籍，她们更加是不可能放过，这些都可能会给她们带来贡献值，谁都会变得积极起来。

　　因此，在这个藏书楼之中，书籍更新速度也是很快的，这倒是让姜小白觉得来这里似乎很正确，如果去炎龙帝国上学，不仅仅要去那么远，还要想办法进入炎龙帝国的学堂，这些都是麻烦的事情，哪里可以像现在这样，不过是修炼了一个月，然后就可以看到这些书籍了，完全不耽误事情。

　　并且能进入百花山，要比进入那些帝国更好，因为他想要追求的也就是武道了，毕竟其他的好像都没有什么意义，没错，他的主要职业从来就是一个星武者，不是任何其他的。

　　现在他已经知道，原来召唤兽竟然是需要用星阵来召唤，这个星阵并不是固定的，是要看当初怎么设置召唤星阵的，这个星阵可以说，只有拥有晶石的人才知道，而姜小白之前的两次召唤，那都是一种非正式的召唤。

　　现在他的问题是，他不知道这个召唤星阵，他现在只能猜测了，这个是一个极为复杂的工作，虽然他是可以根据当时的阵法，加上上两次召唤青鸟时，那青鸟出现的那一刻，晶石之上阵法可以排除很多阵法组合，但剩下的也不少啊，一个个试验，也不知道要试验到什么时候。

　　不管了，先回去制造机关器再说。

　　姜小白离开了藏书楼，踩在阿丑的上面，他准备飞的时候，看着身边不远处的芊芊，芊芊也就这样跟着他，也不知道她是什么意思。

　　他看了看芊芊，说道：“姑娘，你如果真的想要我负责任，我会负责的。”

　　“我叫芊芊，方芊芊。”芊芊脸微微一红说道。

　　“我知道了，过段时间，我会将当时那群人都杀了。”姜小白点着头说道。

　　“不用了，我已经杀了他们，他们一个个都是该杀之人。”芊芊的脸又是一红。

　　“那就好，你好好休息，你的天赋极佳，不要浪费了，不然过段时间，我就要超越你了。”姜小白说道。

　　“我不会让你超越我的，不仅仅这样，我还要碾压你，到时候，我会报复的。”芊芊说到这里的时候，脸上似乎更红了。

　　“说实话，我不相信。”姜小白淡淡一笑道。

　　“哼，这些日子要不是我心有牵挂，我的实力进展会更快，现在我已经没有牵挂了，我会让你知道，我的厉害。”芊芊这话说起来很轻柔，也不知道为什么，姜小白能听得出其中的决心。

　　“真的吗？你快了，我会更快，这不是你不厉害，只是因为我太厉害了，走了。”姜小白微微一笑，然后挥挥手，阿丑直冲向师叔的那座山峰。

　　芊芊看着姜小白离去的背影，在那里发呆了一会，然后转身回自己的房间，这一天之后，她要全身心的投入到修炼之中，她之前并没有说谎，她如果全身心投入到修炼之中的话，那进度将会很可怕的，只因她天赋强，并且十分适合百花功，不然她怎么会一下子成为入室弟子，能一下子就修炼到这种程度吗？

　　菁菁在芊芊走了之后，才出现在藏书楼，她本来应该早就该到的，中途被人给拉去做事情了。

　　“什么？已经走了，你不会搞错吧，才过去多久啊。”

　　“不会搞错，全百花山就这么一个杂役弟子，并且只有这么一个男人，我想要搞错都难，他就是只看了一个小时，然后他就离开了。”

　　“……”

　　还是一样的星空之下，姜小白坐在石头之上，闭上眼睛，开始寻找新的功法，而阿丑则是去组装机关器了，在数据库之中已经有这里所有零件的信息，已经有N个方案，能组出所需要的机关器。


第207章 星玄经

　　不管阿丑这边的进度，姜小白要投入各种功法的试验之中，而此时的他发现，其实百花功出现最高30%的情况，其实也是很正常的，因为他看到的是百花功的基础功法。

　　基础功法本来就是基本功，是起步阶段修炼的，而他现在怎么也星将六级，这种基础功法当然不可能适合他，从30%的数据来看，应该是说这个功法只能修炼到他全身的30%区域，如果有第一层的功法，应该会提升这个适合度。

　　套装的功法都是先基础，后面第一层或者第一重之类的，然后从七到十二都有，不过，不是说十二就一定比七高，这就要看具体的功法，另类一点的，连到四十九都有。

　　这功法修炼的后续层次，和实力也不一定有关，有的人在星将的时候，还是第一层，而有的人则是已经第五层了，而第五层的人，修炼速度肯定比那个第一层的人快，并且使用出来的招式，也会相应比第一层的强，当然，这是在同一个实力阶层的对比。

　　越是后面的层次越是需要悟性，能修炼到最顶层的人是凤毛麟角，这就不是努力可以弥补的，不过，这并不代表是无敌的，双方的实力对比还是要看实力境界，而不是功法境界。

　　同一种功法，第八层的星王，还是能轻松吊打第九层的星帅，用简单话来说，一力降十会，你就算会比别人懂得用技巧，也比别人更能发挥自身的力量，你能100%发挥，人家只是90%发挥，但你是千斤之力，人家是两千斤。

　　这就是努力可以弥补的，只要努力提高实力，悟性差一点的，还是能吊打悟性好的，就是别差太大就可以。

　　不过，姜小白却很喜欢这种功法，这样他觉得自己就有了明显的优势，哥的悟性肯定是非常高的，加上哥又这么努力，到时候同级无敌，越级有望。

　　现在姜小白就要面临一个问题，这样的话，他现在就无法凭基础功法来判定自己适合哪一部功法，他现在已经修炼到了这种程度，肯定会对基础功法的适合度计算有着影响，这个时候，那就是要看运气了。

　　“按照套路来说，最残缺的功法，应该是最牛的，天星诀现在就一本基础功法，后面都没有，难道这是要让我选这一本吗？”

　　姜小白现在有些纠结，他不知道自己该选什么功法，现在如果选天星诀的话，那需要多大的勇气啊，只有一本基础功法，后面的都没有，怎么修炼啊。

　　来，抽签吧！

　　姜小白最终把这个问题扔给了老天，他的视野之中虚拟出一个转盘，将所有的功法都放在转盘上，然后开始旋转，旋转到他都看不清的。

　　停！

　　“九阳神功？哦，错了，是边上的……”

　　姜小白看着边上的功法，然后就说道。

　　“算了，再来一次吧，抽奖也要给三次机会吧，我两次不算过分吧。”

　　“……再来一次！三次，我要三次！”

　　“呵呵，我这个人啊，就是偏偏不相信命，所以，我不选这个！”

　　姜小白连续选了三次，三次竟然都是一样的，而他怎么也不想要选这个功法，倒不是因为这个功法烂，适合度低什么的，仅仅是因为这个功法的名字。

　　“葵花宝典！”

　　我去，什么不好叫，你叫葵花宝典，我怎么敢练这个，我怕我练成东方姑娘那样了。

　　“去掉它，再来一次！”

　　姜小白最后选择的是一部叫做星玄经的功法，这本功法残缺程度还算好，前面四重都有，后面的第五重就有点残缺，第六重缺失，第七重缺失，第八重残缺，第九重完好，第十重，没有了，嗯，这是真没有。

　　此时，姜小白的AR视野之中，清晰浮现出——

　　星玄经：基本功

　　进度：0%

　　适合度：42%

　　领悟度：0%。

　　进度是基本功的修炼程度，而领悟度应该是一种对适合度的增幅，可能是代替熟练度的，应该吧，要修炼一段时间才能知道。

　　这个适合度和熟练度看起来都要比之前的差，但姜小白觉得，还是很有必要去修炼一下，最起码也要修炼个几天看看进度再说。

　　于是，姜小白就开始全身心的投入修炼，模拟出之前那种精神状态，虽然没有那种领悟的效果，但这个精神状态修炼起功法，还是有着不少的增幅，并且这样也能容易进入那种玄妙的状态。

　　一个晚上过去之后，姜小白发现自己眼中的数据有点变化了，进度竟然爬升了23%，领悟度也提升了5%。

　　才一个晚上，提升就这么多，果然有些练过的就是不一样。

　　“姜小白，去将山下到这里的阶梯清扫一遍。”

　　在姜小白结束修炼，准备带着阿丑去藏书楼的时候，正好遇到了师叔出来，对着他就是一个命令。

　　“这阶梯有什么好打扫的啊，你们都不走。”姜小白直接说道。

　　“叫你就去，别给我啰嗦，不然！”师叔一掌拍向远处的一块石头，足足有二十多米的距离，她这样轻轻一拍，那石头就爆炸开来，变成了粉碎。

　　“呵呵，我知道了，苦力一号，二号，去打扫阶梯！”姜小白喊道，而此时，他身边快速穿过了两个小机关人，这两个小机关人是方形的身体，双脚是履带，可以抬起，加上机关臂和一个方形的脑袋，里面加装了一个眼睛。

　　其实，这个脑袋的存在是没意义的，就是为了好看一点，同时，也算是可以多一点存放东西的地方。

　　“这是什么？”师叔有点惊讶地看着那两个履带式小机关人，这可不是她这里应该有的。

　　“那是杂役机关人，可以接受简单的命令，并且，它们自带能量收集装备，可以长时间工作。”姜小白说道。

　　“这小东西我倒是很做得出来，也能运转起来，但想要它们如此自然的去执行命令，我却做不到，你到底是怎么做到的？”师叔看着姜小白问道。

　　师叔的机关术，完全可以做出复杂度极高的机关人，比姜小白这些更高级的都可以，但她没办法这样灵活的驱动这些机关人，简单来说，她硬件技术可以完全胜任，但软件技术就不行了。


第208章 我可以立刻跪在你面前

　　“你想要学吗？”姜小白微微一笑道。

　　“嗯。”师叔点着头。

　　“想要学可以，那以后你可不能指使我干活，当然，我的机关人你可以随便用，但这个贡献值要算在我身上。”姜小白笑着说道。

　　“没问题，如果你将这门技术交给我，我还能给你贡献值，具体数值就要看你给我的是什么。”师叔点着头说道。

　　“贡献值？”姜小白突然想到，这种技术上的东西，也是可以换取贡献值的啊，那自己有很多技术可以跟他们换啊，反正这些技术都是身外之物，比起来，更重要还是实力的提升。

　　“是的，只要我认可了，师门就可以给你贡献，你这样的外门弟子，贡献值是很重要的，贡献值提升之后，可以让你去更高层的藏书楼，同时，最重要的，可以让你去百花洞修炼。”师叔点着头说道。

　　“百花洞？”姜小白疑惑地问道，难道是那种什么天地元气特别浓厚的，然后修炼一次就能抵得上别人好几年的，那种类似地方？

　　“是的，百花洞，那里有一个次元……”

　　“什么？次元？”姜小白双眼一亮，在经历过上一次的次元之行，他已经对次元食髓知味，现在知道百花山这里竟然也有次元，自然就想要去了，而同时，他也明白了，为什么芊芊的实力速度会提升那么快，原来还有这个。

　　“没错，那是专属于我们百花山的次元，一百贡献值可以进去一次，如果是亲传弟子都不需要贡献值，而入室弟子也只需要五十点贡献值，入门弟子和外门弟子都是需要一百点，不过外门弟子必须要先得到一千点贡献值才能进入，怎么样，你现在是不是很后悔？”师叔看着姜小白，似乎在微笑，不过她的脸实在看不出什么是微笑。

　　“我现在去找掌门大人跪下来，让她收我当亲传弟子是不是还来得及？”姜小白问道，就算修炼百花功就修炼百花功，以后做人正直一点就而已，等下，我这个人做人已经很正直了好不好。

　　“……”师叔有点无语，没想到姜小白会如此的不要脸。

　　“你可以试试看啊。”

　　“好的，我马上去！”姜小白点着头说道，然后踩着阿丑就准备走人了。

　　“你给我回来，你还没有给我东西。”师叔有点没好气地说道。

　　“我如果成为亲传弟子，我还需要给你东西吗？走了！”姜小白很干脆地说道。

　　师叔见用言语应该是无法阻止姜小白离开，于是，她向前跨了一步，缩地成寸的感觉，她出现在了姜小白的面前。

　　“你要干嘛呢，别挡着我，我要去跪掌门大人，我要成为亲传弟子！”姜小白一边说着，一边想要从边上穿过去，只是，师叔怎么可能让他如意。

　　“你不一定要拜掌门，你可以拜我为师，我收你为亲传弟子，你也就算和入室弟子一样了，至于贡献值，我给你不就好了。”师叔看着姜小白说道。

　　“你是不是还想要说，前提是让我用机关术打动你是吧？”姜小白问道。

　　“这个是自然的，不过，这样的话，你就不用下跪了，男儿膝下有黄金，你也不想跪人吧。”师叔说道，我当然不是珍惜你的膝盖，我这只是为了机关术，如果不是这样的话，我其实很期待你跪人的样子。

　　“如果黄金够多，跪了就跪了。”姜小白很干脆地回道。

　　“……”

　　做人怎么能像你这样，不知廉耻。

　　“好了，不要说废话了，我现在给你机关术的图纸，这可是好东西，你要给我一万贡献值，我可以立刻跪在你面前。”姜小白很是无耻地说道。

　　“滚！”师叔忍不住怒道。

　　“那少一点，九千九百如何？”

　　“……”

　　师叔现在都不想理会姜小白，只是看着姜小白，意思很明显，我要先看东西。

　　姜小白此刻也无奈，拿出纸笔来，开始画图，并在上面注解，很快，一幅幅图纸出现在他的手中，而师叔并没有等姜小白画完，直接就在一边观看。

　　一开始，姜小白还没有画出东西的时候，她还被姜小白这种画画的速度而惊讶，而当姜小白第一幅图纸完成的时候，那个时候，她被震惊到了，此时她的脑子里只有这些图纸，其他的什么都没有了。

　　而等她从这震惊之中恢复过来的时候，发现姜小白早就已经不在身边了，只留下那一幅幅画好的图纸。

　　原来是这样，这简直太巧妙了，我要马上试验一下。

　　师叔也没有理会姜小白在哪里，她现在要去制作的联动机关器，通过这种联动机关器，可以与装有联动零件的机关人进行联动，而她现在也知道，怎么给机关人一种人工智能，这是需要联动机关器，将行为模式传给机关人的一个部件，这可以说是机关人的大脑所在。

　　而这个部件的设计图纸也在她的手里，她能制造，并且就算她现在不造也有现成的，姜小白制造的杂役机关人还有几台。

　　这都是阿丑在他修炼的时候制造的，制造那些读书的机关器实在太简单了，花不了太多的时间，他有大把的时间去制造机关人，反正零件多，制造几台一点问题都没有。

　　只是，师叔把事情想得有点太简单了，姜小白的机关人，怎么会允许别人来联动，他设置了保护星阵，没有密码的话，任何人都连不上。

　　知道这一点的时候，已经是在六个小时之后的事情了，她能在六个小时之中，将这些图纸消化，并且制造出一个联动机关器，已经是很不错了。

　　算了，那就再造一个吧，就按照那小子的机关人做一个。

　　师叔在开始做这个机关人之后，她发现自己还是太小看姜小白了，这个机关人看似简单，但却十分的精密，差一点都不行，而她不明白的是，姜小白的机关人都是用这里的废弃零件做成的，那明显的补丁感就在说明这件事情，但为什么这机关人还能如此精密？


第209章 让他众叛亲离

　　第二天的中午时分，师叔从房子里面出来，她的机关人终于制造成功了，而她所使用的零件基本上都是新造的，这也花费了她的不少时间，因此，她的机关人也要比姜小白的好看。

　　而现在她试验了一下机关人，也能做一些复杂的工作了，还好，成功了，不然要是不成功的话，自己还有脸面对那小子吗？

　　此时，姜小白又是坐在石头之上修炼，而同时苦力一号二号正在烹饪食物，那灵巧的动作，怎么看都不像是机关人。

　　看到这一幕的师叔，她默默的将自己的机关人放在房子之中，觉得还是要先研究研究！

　　师叔坐椅子之上，这是房前空地之中的，一个搭着透明顶棚的棚子之下，摆放着一张玻璃圆桌，现在桌子之上已经摆上了各种菜肴，都是机关人做好的。

　　现在这个峰顶，由于几个杂役机关人的存在，各种设施都在出现，再给它们一点时间，能在这里建造出一座城堡，还是带有迷宫花园的那种，到时候找几个百花山弟子一起来捉迷藏。

　　呵呵，想想就有点小兴奋啊。

　　师叔也没有客气，在坐下来之后，她就拿起筷子吃东西，而东西一入口，她就呆住了，这真的是机关人能做出来的菜？这也太好吃了，至少，对于机关人来说，这种水平已经属于梦幻级别的。

　　师叔在这个时候，似乎也忘记了其他的事情，开始大吃大喝了起来，就是姜小白加入，她没有阻止她的行为，两人是很默契的不说话，只吃东西。

　　“这些食材都是哪里来的？”

　　在吃完之后，师叔淡淡地问道。

　　“我去杂务堂找人要的，只要报上师叔的大名，她们马上给我了。”姜小白随口回道。

　　“哦。”师叔淡淡地应道。

　　“对了，师叔，我的贡献值呢，我的值不值一千？”姜小白说道。

　　“一千……好吧，就给你一千吧。”师叔微微皱眉，虽然一千点很多，但她觉得这还是值得的，这种技术可以让她将百花山的整体水平都升级一个层次，这样的效果，给一千点贡献值一点也不过分。

　　“那就好，明天去将藏书楼的书扫荡光，再修炼几天，我就可以去次元修炼了。”姜小白说道，他现在觉得自己迫切需要提高实力。

　　在看了藏书楼的藏书之后，他仿佛打开了一个新的世界，一个更加纯粹的武者世界，这里有着很多关于其他宗门的书，还有各种宗门之间爆发的战斗，那都是世人不知道的。

　　而他现在似乎越来越喜欢武道，这种喜欢是越来越纯粹，虽然依然还有其他的原因，但其他原因的占比是越来越少。

　　“明天将藏书扫荡光？”

　　“是啊，昨天已经看完了底层的，还有剩余一点点时间，就是时间不给退了，不过还好，不就是一点贡献值，我现在可是有一千点贡献值的人，一千点贡献值应该能看第五层的书了。”姜小白计算了一下。

　　“你刚刚说什么？你看完底层的了？”师叔呆了呆问道。

　　“没错啊，看完了底层了。”姜小白点点头。

　　“你用了十个小时，将底层的书都看完了，你在翻书吗？不，就算是翻书也没有那么快？”师叔摇着头说道。

　　“嗯，我有几个帮手，可以一起看。”姜小白挥挥手，阿丑与几个翻书机关器出现。

　　“就算如此，你这样翻，有用吗？”师叔摇着头说道。

　　“可以啊，我就是这样过目不完。”

　　“……”师叔沉默了，她虽然觉得这个事情不可思议，以她的见识，见过不少的奇能异士，她也不是说完全排除这个事情，或许姜小白就是有这样的能力。

　　既然是这样的话，师叔也没有再多问什么，而能在十个小时看完底层的话，那一天内看完五层的书籍，那也是很简单的事情，因为上面五层的书，数量上要远远少于底层。

　　师叔在过了一会之后，喝了一口茶，问道：“姜小白，你还想要赚贡献值吗？”

　　“想啊，但如果你是让我教你机关术的话，那我没什么时间，我现在只想修炼。”姜小白回答道，要教师叔这个级别的，那教起来是很费劲的，还可能会造成自己手痒，想要做一些事情，这样实在太浪费时间了。

　　“谁需要你教机关术，你真以为你的机关术天下无双啊。”师叔没好气地说道。

　　“那什么事情？”姜小白问道。

　　“我现在不想说了。”师叔看向一边，一副冷淡的样子。

　　“你是不是想要让我替你报仇。”姜小白问道。

　　“替我报仇？”师叔有些奇怪了，你为什么会有这样的想法呢。

　　“是啊，替你报仇，你在这里有武道不去修炼，而是在研究这机关术，这里肯定有你的执念，你是想要向谁来证明你的机关术，而这个事情，应该是和你脸有关，你想要报复。”姜小白说道。

　　接着，他继续说道：“而女人会有这么大执念的，应该都离不开情情爱爱，你是不是有一个相爱的情郎，这个情郎是捣鼓机关术的，而这个情郎因为荣华富贵，或者遇到更美丽的女人，就将你狠狠的抛弃，还毁了你的容貌，如果你不是正好被人所救，你都已经死了。”

　　“……”师叔的双眼是越瞪越大，“你猜到的？”

　　“嗯，我还猜到，这个人应该是炎龙帝国的人。”

　　“这你也能猜到？”师叔一副惊讶的样子。

　　“师叔，你别听他忽悠，他是向我们打听的。”

　　就在这个时候，一个声音传了过来，只见无所事事的菁菁又出现了，而这一次，她并没有与芊芊一起来。

　　“叶菁菁，你不要这样无聊好不好！”姜小白没好气地说道。

　　“要你管啊！”菁菁白了姜小白一眼。

　　“哼！”师叔冷冷地看着姜小白，很明显在质问，你为什么要打听我的事情。

　　“师叔，作为你的晚辈，我当然好奇你的往事了，放心，如果你觉得出于师门规矩不好教训那个男人，我来帮你，我过去把他的家庭拆散了，让他众叛亲离，为你出口气。”姜小白正义地说道。


第210章 进度条要超神吗？

　　“我的事情要你管？”师叔冷冷地说道。

　　“我只是帮你啊，只要你给我贡献值就行，我反正都要去炎龙帝国的，可以顺便帮你解决。”姜小白笑着说道。

　　“不需要，我就算要报复，也要自己来，我是那种在意师门规矩，在意心境的人吗？”师叔说道。

　　姜小白摇摇头，这位师叔玩机关术的时间要比修炼多，这样的人，怎么会在意自己的心境会不会影响修炼。

　　“我要用他最自信的东西摧毁他的一切。”师叔此时淡淡地说道。

　　“……”

　　姜小白明白这句话的意思，以前师叔并不会机关术，是在那一次之后才开始学机关术，谁都知道她是想要在机关术方面碾压那个谁，这一点再一次说明怨念的可怕。

　　“师叔，我觉得单单机关术是不够的，你以新的身份出现，将他引诱到手，让他抛妻弃子，然后你狠狠地将他给甩掉，告诉他，你是曾经的那个谁。”姜小白说道。

　　“这个办法够狠啊，师叔，这个可以啊。”菁菁点着头说道。

　　“你不觉得你这个办法有一个很大的问题，我的脸，可以吗？”师叔直接说道。

　　“这个当然可以，其实，我除了会机关术之外，我还会一点点医术，我帮你恢复容貌，哦不对，你恢复以前的容貌没意义，我会帮你塑造出一个美若天仙的容貌，到时候，他在你面前都会自卑。”姜小白笑着说道。

　　“我……不需要！”师叔呆了一下，摇摇头拒绝了。

　　“师叔，你是不是觉得这不是你的容貌，不是属于你自己的，所以你不要？”姜小白问道。

　　师叔沉默了一会，然后轻轻地点点头。

　　“既然这样的话，那我问你，你现在这张脸属于你自己的吗？”姜小白问道。

　　“……”师叔沉默了，深思着姜小白的话。

　　“你看看叶菁菁，她这么胖，她的脸都已经变形了，难道这不属于她的吗？”

　　“我胖？我的脸变形了？”菁菁呆了呆，立刻找镜子去照自己，哪里有啊，自己这是丰满，并且那是身体该丰满的地方，自己的脸一点也没有胖，更不用说变形了。

　　“姜小白！！”

　　“我只是打一个比喻，人的脸可能会应该各种条件而变化，这种变化你可以接受，为什么不能接受我给你塑造的呢？我可并没有改变你什么，只是将你脸上的一些缺点去掉而已，你还是你。”姜小白立刻说道，没有让菁菁将事情说下去。

　　“你说得对，我本来想要留着这个容貌提醒我自己，想要让他看到他当年的错，但这是在虐待我自己，我为什么要为了他而虐待我自己。”

　　“嗯嗯，没错了，就是这样，来来，我帮你塑造一张脸，并且给你制定一个计划，让你好好的报复那个人，不过，你要给我贡献值。”姜小白说道，这个最后的，似乎才是他的目的。

　　“可以！但我给你的，是不算从师门获得的，不能增加你对师门的贡献。”师叔点点头说道，并提醒姜小白。

　　“没事，我不需要，反正我只需要去次元的贡献点，现在的都够了去十次了，本来这就足够了，只是为了安全起见，我才需要更多的。”姜小白无所谓地说道。

　　“好！”师叔点点头。

　　一个月之后，师叔下山了，一个人下山了，而在下山的时候，师叔是用一个斗笠罩着自己，这是她以前下山的标准着装，没有人在意，她们不会知道，此时的师叔并不是因为容貌被毁而遮住，只是不想被人知道她现在这张脸而已。

　　菁菁也不知道，因为她没机会看到，她看到的师叔都是脸上有纱布，因此，她也很好奇师叔到底换上了一张什么样的脸，而这个答案她最终都不知道。

　　至于芊芊，她只从那一次在藏书楼与姜小白分别之后，就全身心的投入在修炼之上，不是去完成师门任务赚贡献值，就是去百花洞修炼。

　　菁菁在师叔下山之后，似乎觉得自己好像有点怠惰了，也开始做着同样的事情，因为姜小白那天之后，就完全在百花洞之中渡过。

　　百花洞这个次元很有意思，竟然没有限制，只要有贡献值，就可以一直进去，这也难怪之前芊芊的速度这么快。

　　难道说，其他的宗门也是这样？

　　这是肯定的，百花山还只是一个普通的宗门，其他的宗门比她更厉害，自然拥有更强的修炼条件。

　　三个月之后，姜小白身边的刀已经不见了，同时，在经过努力之后，他已经可以召唤那青鸟了。

　　说起破解这个星阵，他还特地制造了一个机关器，没事的时候，就会将晶石放在机关器之中，机关器会自动运行各种星阵的组合，虽然这个机关器的星阵不会打开晶石，但会与晶石发生一定的反应，从而让姜小白得出召唤阵法。

　　即便是这样，也花了他三个月的时间，这也可以说明，如果没有这个的话，那基本上破解无望。

　　在青鸟可以被召唤之后，他就又多了一个帮手，让他可以快速吸收次元能量，而青鸟也在次元之中得到了不少好处。

　　而同时，三个月的时间，他的星玄经出现了巨大的变化，但这个变化，似乎有点古怪。

　　星玄经：基础功

　　进度：375%

　　适合度：51%

　　领悟度：87%

　　我靠，这算什么啊，还在基本功，并且进度是怎么回事，375%？这麻痹的还能这样？以前的进度条最多是在105%，而这个竟然达到了375%，并且上涨的速度是越来越慢。

　　不过适合度的提升，与领悟度的提升，倒是让他觉得这至少还能练下去，要不然的话，他可能就放弃了这个功法的修炼。

　　还有，他的实力境界倒是也在提升，就是稍微慢一点，他觉得还是能接受的。

　　又是三个月过去——

　　星玄经：基础功

　　进度：614%

　　适合度：57%

　　领悟度：103%

　　我去，为什么还是基本功，这614%的进度是什么意思，进度条要超神吗？


第211章 鱼龙变？

　　不过，这三个月之中，他也发现了一件事情，好像他去修炼的时候，进度与领悟度都会快速提升，而如果去狩猎的话，那这个就比较慢了。

　　难不成，这个星玄经要靠打坐慢慢参透不成？像那一次，打坐一个月？

　　于是，他做了一个决定，他又去大石头之上打坐了，排除一切的杂念，开始领悟修行，也许是因为他可以轻易控制自己大脑的原因，他很快就进入了一种状态，他不知道这是叫什么状态，但他仿佛感觉自己与星灵结合在一起，在一个奇特的世界之中。

　　那是一个五彩斑斓的世界，那是一个没有边际的世界，那也是一个粒子的世界，他在哪个世界与那些粒子接触，感觉到粒子带来的特殊记忆，那种记忆是什么，他并不知道，只知道是一种记忆，好像是记录这那个世界的记忆。

　　而在同时，他还在吞食着这种粒子，随着吞食的粒子越多，星灵就越来越亮，最后亮到他所见的世界整个都成了亮光，然后——

　　他醒了！

　　这个时候，他并没有急着去看自己的身体情况，也没有去看时间过去了多久，他只是这样坐着，任由身体吸收着星力，并任由着星力在自己的身体之内重塑细胞，此时此刻，他已经失去了时间这个概念。

　　这一天，百花山所有弟子都看着一座山峰之上，那已经持续了不知道多久的星力风暴，是越来越大，以那一块大石头的上方为中心，此刻天空就是一个漩涡，那已经明显能看到的火红色的星力，被这漩涡吸了进去，变成一个旋转的风暴，进入那石头之上的人之中，这个人自然就是姜小白。

　　这风暴可是是火之星力组成，而这样能看见颜色的火之星力，不用问都知道那是多么浓厚，这样浓厚的星力照理说是不可能因人而形成，就算是星武者也好，在修炼的时候，也不可能有这样大的动静。

　　如果说星武者能在修炼的时候，聚集出这样的星力，那还需要去吃什么星兽肉或者蜃龙芝那样增加星力的东西，修炼就好了，这星力足够了。

　　而这样恐怖的星力，被人吸收的话，那可以提升多少的实力，能将星灵强化到什么样的程度。

　　这一点，就要问姜小白的星灵，也就是那条杂鱼，也不知道被强化的太厉害，还是什么原因，那发出强烈光芒的杂鱼，它竟然出现一种变化，这个变化姜小白要是醒过来的话，那将会目瞪口呆。

　　杂鱼此时就好像被捞出水面的鱼一样，在挣扎着，好像很痛苦的样子，而越是挣扎，它身体的光芒就越盛，直到光芒刺眼的程度不弱于天上的太阳。

　　“那是什么？”

　　此时，芊芊与菁菁就在边上，而那位师尊与一些人也来到边上，出现这样大的动静，她们都知道有事情要发生，她们自然都不会错过这样一个奇观，同时，也是因为修炼而出现的奇观，她们这些星武者自然都要看了。

　　在刚刚那种刺眼的光芒之后，她们就看到了一个奇观，一种可以颠覆她们认知的奇观，她们看到，姜小白的鱼，竟然变了。

　　鱼龙变？

　　不不，并不是鱼变成了龙，鱼还是鱼，但鱼却从一条变成了两条！！

　　没错，两条鱼，他的星灵竟然一分为二，一条鱼是火红色的，而另一条鱼却是白色的，一红一白两条鱼，现在正在姜小白的脑袋之上绕圈追逐，似乎很开心的样子。

　　“师尊，星灵的变化不是只能变大吗？能一分为二吗？”弟子们询问师尊，她们觉得自己的认知已经被颠覆了，那只能求助她们的师尊大人了。

　　“不知道，我从来没有听说过可以这样，任何书籍也没有提过这样的事情，这可能是特例吧。”师尊只能这样回答，她哪里知道这个是怎么回事，就如姜小白为什么会引起那种星力风暴一样，都是一种颠覆认知的事情。

　　可惜了，他要是成为我的亲传弟子，那我们百花山以后见其他的门派，那一定可以趾高气昂的。

　　不过，他现在至少是我们的外门弟子，师门也给了他不少的便利，就算以后有什么事情发生，他应该会站在我们这一边。

　　姜小白这个时候也知道自己的星灵有着这样的变化，但此时此刻的他，看自己的事情，就好像这个天地看看待一花一草的变化一样，是那样的微不足道。

　　这个时候，他的精神已经与天地融合在一起，他是站在天地的角度来看这个世界，他自己不过是这天地之间的一粒微尘，那么的渺小，那么的微不足道。

　　他的心境在这一刻，也自然的变化了，只是这种变化他自己也感觉不出来，好像自己原本就应该是这样。

　　在持续了一会之后，漩涡越来越急，附近的人都开始退后，而在她们退后不久，那漩涡在天空之中发生剧烈的爆炸，冲击波肆虐整个百花山，让百花山就如台风过境一般。

　　“呼……”

　　姜小白长长地呼了一口气，此时，他看待自己的情况，发现那星玄经正式进入了第一重，而进度条已经在16%，而下面的适合度到达了70%，领悟度变成了28%，并且还在后面多了一个总体领悟度——7%。

　　他似乎有点明白了，前面的领悟度应该是指各个阶段的领悟程度，而总体领悟度，那就是正本星玄经的领悟程度，而整体现在却还只是7%，不代表只剩下93%他就能完全领悟这套星玄经，别忘记了，之前他基本功都能修炼到1019%。

　　哦，基本功完成的时候，那进度条已经超神到了1019%，因此，也不敢保证，这领悟度会不会也会到这样的程度，就算没有这样多，一半的话，也有500%。

　　我还能相信这个数据吗？

　　此时，姜小白不仅要问一下这个问题，最后得出的结论是，这个可以当作参考，至少这样数据化，还是能让他可以知道自己的进展情况。

　　检查一下实力境界，看看星灵……


第212章 我已经天下无敌了

　　“……”

　　我是不是眼花了？

　　对了，这杂鱼刚刚好像的确好像分裂成两条了，我去，这个算是什么啊，这两条鱼是什么意思呢？这仅仅是一种形态呢，还是可以分开使用。

　　如果仅仅是一种形态的话，就可以说，这两条鱼其实就是一条鱼，而如果能分开的话，那就完全不同了。

　　想要知道结果很简单，试试就知道了。

　　试着运功修炼一下，看看星灵吸收星力的情况，这是最简单的。

　　结果出来了，这两条鱼竟然都是各自吸收星力在修炼，新的白鱼与红鱼是一模一样，并没有因为新生而弱，而红鱼也没有因为分裂出白鱼而变弱，这就等于原来的乘以二。

　　呦，本来哥已经有着超快的速度，现在还速度加倍，这让天下的人该怎么活呢，哎……

　　此时，姜小白站了起来，一手向着天空举起，并摇摆着——

　　“哈哈哈，我已经天下无敌了！”

　　“噗哧……”

　　“哈哈……”

　　“……”

　　姜小白的身后传来各种笑声，那是百花山弟子们的笑声，虽然她们对姜小白创造的奇迹很是震撼，但看到姜小白这样的行为，她们还是忍不住笑场，就连师尊都是忍不住在微笑。

　　“我去，你们怎么都在，刚刚的事情你们都没有看见！”姜小白回头看到那已经快将山头站满了的女人们，被吓了一跳。

　　菁菁是立刻说道：“看到了，怎么会没看到，我们都看到你已经天下无敌了！！哈哈……”

　　“哈哈……”

　　众女又发出轻笑声，这一次就没有之前那么大声了。

　　“姜小白，你修炼的是什么功法？”师尊在这个时候问道，她很好奇姜小白可以造成这样的现象，是不是因为修炼的功法呢？

　　“星玄经，我还只是修炼到第一层。”姜小白回答道。

　　“星玄经？第一层？这不可能的啊，不可能会有这样的事情，这功法以前也有人修炼过。”师尊摇着头说道，她的摇头是否定自己内心的那个想法，看来这情况不应该是星玄经的缘故。

　　以前修炼星玄经的人也不少，修炼到第一层那是比如会有的，高几层都有。

　　“为什么你会引起异象？”师尊这句话似乎在问自己，也似乎在问姜小白。

　　“无他，人牛！”姜小白简单地回了四个字。

　　“滚！”师尊都忍不住爆粗了。

　　“除了这个解释，我真的不知道该怎么解释，要么说，我刚刚悟道成功了，这是老天在为我动容。”姜小白摆摆手说道，说实话，让他去说明这个情况，他还真的无法说明，因为这一切他也是稀里糊涂的。

　　接着师尊又问了一些细节，姜小白倒是都回答了，但这个情况却让师尊更迷糊了，听不懂啊。

　　“算了，这是人的机遇，你刚刚引发的天地异象，我好像也能感觉到一点，我觉得我也要去修炼一下。”师尊说完就飞向自己的山峰，要去静修了。

　　在师尊之后，其他人也是一样回去了，她们来这里可不仅仅是来看热闹，而是想要看看有没有好处，一般来说，一人得道鸡犬升天，姜小白引发天地异象，说不定天地异象也能给她们一点好处。

　　而这好处现在她们肯定是有的，就连师尊都有，她们自然也有不少的感悟，现在一个个都想要回去修炼一番。

　　“你们不回去吗？”

　　“我们在这里修炼不是一样，你难道要赶我们吗？”

　　“没有啊，你们可以去师叔的房间修炼，反正师叔要去一年半载的……咦，这天气好像不太对啊，怎么已经飞雪？我这一次入定了多久。”姜小白正说着的时候，天空竟然下起了雪来，这让他很是意外，他入定之前明明还在盛夏。

　　“你啊，上一次坐了一个月，这一次更厉害，你整整坐了四个月。”菁菁说道。

　　“……”姜小白沉默，此情此景，他又想唱一首歌来。

　　时间都去哪了……

　　这情况有点不对啊，我又不是在修仙，为什么一次入定就是几个月，等下，为什么我要叫入定呢，这不也是修仙的说法。

　　虽然我不介意作为一个修仙玩家，但我很介意我是唯一的，到时候亲友老了，我却还年轻，这样的话——

　　好像也不错啊，谁他喵的会介意自己不老，脑子有坑！

　　算了，这个就不想了，自己还没有成为修仙玩家，这或许只是巧合，毕竟这个天下根本没有这个概念，那些宗门只不过是修炼比较系统化，并且拥有更好的修炼资源，但他们还是一样，以星灵修炼星力，实力境界的等级也是一样的划分。

　　自己这样的情况，是特例，说不定这是要让自己开创一个新的流派，嗯，一定是这样，自己这样的天才，当然是开创流派的宗师。

　　“你怎么了？”芊芊问道，看着姜小白的脸色变化，那种一开始似乎有点难受，后来却是越来欢快的感觉，怎么看都有神经上有问题，是不是火之星力太多，烧坏了脑子。

　　“没事，不用担心我，你们去修炼吧，我也要消化消化，然后我还要去百花洞修炼，我离星帝又近了一步。”姜小白笑着说道。

　　“星帝？你有星王了吗？星帅也是刚刚突破的吧。”菁菁很是直接地问道，刚刚姜小白暴露出来的星灵已经说明了它的星灵等级。

　　在这段时间里，姜小白的修炼重点在功法之上，实力境界反而比较慢，并且到了这个阶段的，修炼也会越来越慢，这也是很正常的，就算是这些宗门之中，星帅才是主流，星王属于高手之列了。

　　而对此，姜小白很不在意地说道：“反正我的目的是星帝，我提高一点，是不是离星帝更近了？”

　　“……”菁菁沉默道，从某种说法来说，这个是对的，只是没有人会这样说而已。

　　“好了，懒得理你，修炼去了。”姜小白去修炼了，这是稳固境界的修炼，之后，他又花了三个月的时间在百花洞之中修炼。


第213章 姜小白下山

　　这三个月之中，他的星玄经提升的飞快，说100%结束就100%结束，这和之前基本功的时候，完全不一样，现在已经炼到了第五重了，而第五重的残缺，他也弥补了，这或许和原来的功法不一样，但他觉得修炼下来，觉得问题不是很大。

　　这第五重只是有点残缺，所以他推衍起来也不是很难，准确的来说，只有他推衍起来不是很难，因为他可以模拟出一个虚拟人物来运行功法，通过现有的星玄经，与其他一些类似功法，来推衍各种修炼法门，最后得出了现在的这个。

　　他也不知道这个是不是比原来的好，反正现在比他修炼第四重要强很多，适合度已经到了95%，而根据这个适合度的增加，在第五重就会突破100%，这也说明，这套功法已经跟上了自己的身体进度，之后功法会强化升级身体，到时候适合度也会降低，但这个降低是相对的。

　　总体领悟度这个时候也达到了66%，这似乎应该是高于他目前应该有的水平，因此第五重的领悟度也超过了100%。

　　这些感觉上似乎与实力没有什么关系，现在姜小白的实力境界在星帅四级，但他觉得，自己的实力境界可能已经不是单单用这个来计算了，上面的功法也是一样有影响的因素，并且因素还挺大的。

　　这是他独一无二的，其他人并没有的一种因素。

　　时间都过去一年多了，姜小白决定要下山了，留在这里他也觉得没有什么意义了，除非他加入百花山，不然他也看不到更多的东西。

　　“你要走了吗？”

　　在姜小白收拾东西的时候，芊芊出现在他的面前。

　　“是啊，我要下山了，我要去炎龙帝国了，你要不要一起去？”姜小白问道。

　　“不了，我还要修炼，我要比你强！你去炎龙帝国的时候，也顺便看看师叔怎么回事，怎么会这么久都没有回来。”芊芊说道。

　　“你放心好了，你师叔实力那么强，并且，我给她的计划，是长久的计划，可能要执行个两三年，才能最终达到目标，我觉得你师叔肯定会慢慢执行，并且慢慢折磨那个人，我倒是可以去看戏，希望能赶上。”姜小白微笑着说道。

　　“那你回不回蜃龙国，那里有一个狐狸精在等着你。”芊芊似乎随口问道，但说到狐狸精的时候，似乎神情也有点不自然了。

　　为什么没有说他回去看父母？倒不是因为对女人来说，狐狸精更加重要，只是因为姜复两人已经离开蜃龙国了，说是去周游天下了。

　　这是芊芊准备给姜小白带信过去的时候，才知道姜复两人已经离开了，她感到很疑惑，这两人怎么也不管姜小白在哪里，就周游天下了。

　　本来她还以为是有人的阴谋，但查了查，是一点阴谋都没有，就是他们自己要离开的，但猜测他们可能是因为怕被人发现，所以干脆离开。

　　而不管是为了什么，他们竟然在姜小白失踪的时候走了，真是让人无语，他们就一点也不担心姜小白出问题了吗？

　　现在的蜃龙国还在传言，姜小白的失踪是被人给弄死了，有这样的传言，他们还能离开，真是心大啊，或者说，这儿子是捡来的。

　　姜小白对于他父亲带着继母去周游天下这件事情，他也早就知道，除了说一声祝他们幸福快乐，还能说什么呢？

　　“不了，狐狸精哪里都有，不一定要去蜃龙国。”姜小白摇摇头回道。

　　“……”

　　芊芊沉默了。

　　“好了，再见了，我要下山了，你好好修炼，以后再来看你。”姜小白挥挥手，然后就踩着阿丑飞下山去。

　　在过了不久之后，菁菁出现了。

　　“咦，那个小子呢？”

　　“他啊，下山了。”芊芊回道。

　　“什么？下山了？”菁菁很是意外地问道。

　　“是啊，下山了！”

　　“真是的，下山也不说一句，他有说要去哪里吗？”菁菁有点不爽，怎么说走就走，一点迹象都没有，还以为他会在这里突破到星王才走，他应该不会这么浪费，他手里还有不少的贡献值。

　　“有啊，他说要去炎龙帝国，怎么，师姐你也要去吗？”芊芊回道。

　　“我去什么，我还有很多事情要做呢，我就是随便问问。”菁菁随口回道。

　　时间又过了五个多月，姜小白来到了炎龙帝国的一个边陲小镇，准备从这里出发前往龙渊镇，在交了通关费之后，他发现了一个问题，他没钱了。

　　这并不是他这一路上第一次没钱，这一路，他之所以花了五个多月的时间，主要就是因为他在路上是一路游玩过来，不然的话，最多二十天的时间就可以到了。

　　他这一路上，不仅仅是游山玩水，还走街串巷，他希望可以看到更多的人，还有更多的事，从这些人和事之中，体验生活。

　　而为了这个，他有时候会扮成乞丐，有时候会化成穷书生，有时候是贵公子等，以各种人物看待各种人生，他甚至还扮演过女人的角色，不过似乎最终被人发现了，还被人追杀了一段路。

　　不怪别人追杀他，谁让他一不小心和别人共浴了，不过，他发誓，这是对方主动来的，并不是自己有意为之的。

　　而五个多月的时间，他扮演的角色不知道有多少，轰动一些王国的也有，谁让他是这么拉风的男人，到那里都能引起轰动。

　　当然，他绝不是为了这样好玩而去做这样的角色扮演游戏，他是为了领悟人生之道，这可不是借口，他在这段时间领悟的东西还不少，而他的功法与实力境界也随之提升了。

　　这种提升方式在其他人眼中，那几乎是不可思议的感觉，但他就是做到了，有一点入世修行的感觉。

　　因为这个入世修行的行为，他的钱经常也会被花光，基本上没钱之后，他都会扮演一个穷角色，赚到钱之后，他就扮演富贵的角色，然后富贵的角色就把钱给花光了。

　　姜小白此时有点小小的失算，他刚刚好来这里的时候，把钱给花光了，刚刚那点过关费，还是用了他的紧急备用金，现在他已经是身无分文了。

　　此时，姜小白在一个屋檐之下，看到一个正躺在地上休息的乞丐，在他的前面摆着一个装有馒头的破碗，还有一把看起来不怎么样的旧二胡。


第214章 我这是卖艺

　　“兄弟，能借用你的二胡一用吗？”姜小白来到那乞丐的边上，准备做一件事情，表演街头艺术的时间到了。

　　什么？这是讨饭？

　　错了，我这是有才艺表演的，别人的一场才艺表演需要多少钱，我这个可以让你免费听，听爽了才给钱的，这能算是讨饭吗？

　　再说一次，这是一次街头表演，是卖艺，不是讨饭，讨饭那是什么都不干，就跪着要人钱的，是不一样的！

　　“随便用，但讨来的钱，我们一人一半！”一边的乞丐说道。

　　“好嘞！”姜小白点点头，好吧，人家说讨饭就讨饭，哥又不是没有做过乞丐，早就感受过了各种眼光。

　　拉什么好，要有效果，那就是要把人拉哭，越是悲情越好，那就来一首大鱼，正好哥的星灵也是鱼，不过，好像这和星灵无关吧，那个，无所谓了。

　　悲鸣一样的声音从二胡的弦上发出，此时，对于这突然出现的悲伤曲调，附近走动的人都好像着了魔一样，向着姜小白所在的地方围了上来。

　　默默地听完姜小白将这曲子拉完，然后整个世界出现了短暂的沉静。

　　“好曲！”

　　“一个乞丐竟然能拉出这样的曲调，真是让人意想不到！”

　　围观的人开始议论纷纷，而他们似乎都忘记了做一件事情，那就是——

　　“请各位打赏！”

　　姜小白拿出星力卡，开始像众人要打赏，打赏的人只要拿出自己的星力卡，跟他的接触一下，然后输入自己想要给的星力，那是十分方便的事情。

　　而这个时候，还没有人知道你给了多少，也不需要考虑什么面子，就看自己的心情了。

　　“小乞丐，你的二胡拉得不错，为什么不去找份好工作，怎么在这里乞讨。”一位少女在给姜小白打赏之后，就顺口问道。

　　“我不是乞讨，我也不是乞丐，我这是卖艺，你觉得我的二胡值这个打赏，你就打赏，不值得，你就随便听听，这不是乞讨。”姜小白很是严肃地说道。

　　那少女还没有说话，边上与她一起的青年开口了：“哼，说你胖你还喘上了，就你这个样子，哪里不是乞丐，我妹妹给你的钱并不是打赏，是施舍！”

　　接着，这位青年还拉着那少女走，并用大家都能听到的声音说着：“妹妹，早叫你走了，听什么二胡，浪费我时间！”

　　施舍？

　　要不要将星力卡砸在他的脸上，姜小白对此没有考虑，不是他直接砸了，而是他绝对不会砸回去，这可是钱啊。

　　虽然人家说是施舍，但这是自己卖艺赚的，别人说施舍难道就要中别人的套，将钱砸回去，这只能说明你的心态还不行，像我这样的，心态不要太好了。

　　接着，姜小白分了分打赏所得的钱，然后就前往车站去买车票，说起来龙渊镇竟然有直达的列车，这让他有点小小地吃惊。

　　看来这个龙渊镇还真的不是什么特别的小的小镇，至少还是有车站的。

　　买了车票找个位置坐了下来，姜小白就准备入定修炼，从这里到龙渊镇需要七八个小时，而他还没有来得及打开机关封闭座位的时候，一个声音传了过来。

　　“小乞丐，你怎么也在这里？”那是之前那个少女的声音。

　　“是啊，这么巧，你们也在这辆车啊。”姜小白笑着回道，对于这个少女，他还是要笑脸相对的，毕竟她给了自己打赏，并且说话刺激的人是她身边的那个青年，嗯，这个青年就讨厌了。

　　“妹妹我们走，别坐在这里，降低了自己的身份。”青年皱眉道。

　　“哦。”少女应了一声，然后就随着那青年走到另外一个座位，而青年在那里站了一会，似乎还是不太愿意的感觉，就离开了这个车厢。

　　这是不屑与自己坐在同一个车厢吗？嘿嘿，我也不愿意啊，闭关！

　　姜小白打开了机关，将自己封闭在一个小空间之中，入定修炼。

　　一路无事，在到站的时候，座位之中有提醒的装置，让他明白，龙渊镇已经到了。

　　踏出列车，姜小白就看到阿丑与几个监视器的画面，整个龙渊镇已经全部在他的视线范围之中，此时此刻，他觉得自己可能错怪了姜复，姜复他并没有夸张，反而谦虚了。

　　这真的是一个小城镇吗？

　　姜小白看到，那林立在中心城区的高楼大厦，那比蜃龙王都要大上好几倍的城区范围，这个小城镇也太牛了吧。

　　姜复实在是太谦虚的，或者说，这可能就是炎龙帝国的小城镇，不对，就算是炎龙帝国，这也不是小城镇了，应该是重镇才对。

　　姜复那个老小子是不是很多年没有回来过了，所以不知道这个变化。

　　不管了，先去找姜家，姜复的老子叫什么来着，好像是叫姜云，走起，去祭拜他老人家，哦，错了，是拜见。

　　姜小白踩在阿丑身上，浮空而去。

　　“哥哥，那个小乞丐……”

　　在远处，曾经给姜小白打赏的那个少女，看到了姜小白，就与身边的哥哥说道。

　　“一个乞丐竟然还有神行器，我们是不是太善良了，被他给骗了。”

　　“哥哥，人家是卖艺，他的二胡我觉得值得打赏，他拉得那么好，并且曲子也是我们没有听过的，值得啊。”少女说道。

　　“你们这些女人就喜欢这些东西。”青年冷冷地说道。

　　“你不喜欢啊，那过几天你不要去戏院啊，那里也都是这些东西。”少女笑着说道。

　　“……快走，我们先回家再说。”青年似乎有点被说中弱点，直接转移了话题。

　　这两兄妹在车站门口叫了一辆车，经过一个小时的车程之后，他们来到了城区权贵人士所局居住的区域，在这区域一家数一数二的大院面前停了下来。

　　“五少爷，三小姐，你们回来了啊！”

　　门口的护卫在看到两人之后，就立刻上前迎接。

　　“嗯。”青年只是高傲地点点头。

　　“是啊我们回来了，这一次我们去那个地窟真的好刺激。”少女则是微笑着说道。

　　“快点进来，我们还要去给父母请安。”此时的青年已经站在了门内，对着少女说道。

　　“知道了！”少女应道，小步跑向青年，而此时，她发现青年好像看到了什么，眉头有些微皱。


第215章 我找姜家的姜云

　　顺着青年的视线看去，她看到一个人站在神行器之上，慢慢的降下来，这不就是姜小白吗。

　　“请问，这里是姜家吗？”姜小白问一边的侍卫。

　　“小乞丐，你怎么在这里？”少女有些意外地问道，这已经是今天的第三次见面了。

　　“又是你们两个，真是有缘啊，你们不会是姜家的什么人吧。”姜小白看了看少女与那个青年，难道说，这两个是姜家的亲戚不成？

　　“你不需要管我们是谁，你来这里有什么事情？”青年微微皱眉，看着姜小白有些厌恶，这不会是八竿子也打不着的穷亲戚，然后想要来投靠的吧，这种人见多了，实在是烦啊。

　　“我找姜家的姜云。”姜小白直接说道。

　　“放肆！”青年一声怒吼。

　　“我们家主的名讳，岂是你可以叫的。”侍卫围上了姜小白，剑拔弩张的画面就此上演。

　　“你们是不是有病啊，我来找人，我不报名字，那怎么找，我说我来找一个姓姜的老头，你能找出来是谁吗？”姜小白没好气地说道。

　　“报上名字自然是可以，但哪里允许你直呼的。”青年冷冷地说道，“来人，将他给我打出去！”

　　青年本来就不喜欢姜小白，加上姜小白的“无礼”，如果不是自己动手有点失了身份，他早就自己动手了。

　　“是！”

　　护卫很兴奋地点着头，然后上前教训姜小白，这可是在主人家表现的机会，平时就算有人来捣乱，也没有在主人家面前表现，这是不同概念的。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一个个护卫被打飞，撞在门上，门口的守护石像上，还有就是那青年的身上，当然，被那青年给接了下来。

　　“真是看不出来，你一个乞丐，竟然还有这么强的实力，但你想要在我们姜家撒野，那还早着呢。”青年虽然对姜小白的实力有点意外，但也不是特别吃惊，这些门口当护卫的，能有多么高强的实力。

　　不过，姜家这些护卫也都有星尉七级以上，作为看门的来说，也已经是很强了，放在蜃龙国的王都，都可以作为王都的城卫军百夫长了。

　　“我并不是来撒野的，是你们要动手，我不可能站在这里让你们打，我可没有这个特别的嗜好，还有，我再说一次，我是来找姜云的，你让他出来和我见个面就是了，哪来的这么多事情。”姜小白拍拍身上的灰尘，淡淡地说道。

　　“你以为你是谁，我们姜家的家主其实你想见就能见的？”青年冷冷地说道。

　　“家主？对了，你说他是你们的家主，不是说，他就是一个喜欢修炼的姜家闲职人员，怎么变成了家主？”姜小白说道后面的时候，那就好像自言自语给说给自己听一样。

　　“小乞丐，你是不是找错人了？”

　　“嗯，很有可能啊，我怎么觉得我听到的事情，很多都是与事情不符合的。”姜小白点着头说道。

　　“不管你找对人还是找错人了，我都要给你一个让你终身难忘的教训！”青年冷冷地说道，然后一手成爪，抓向姜小白。

　　在抓向姜小白的过程之中，他的手出现点点光亮的粒子，组成了一只覆盖他整个手掌的拳套，拳套充满了尖刺倒钩，让人觉得有点毛骨悚然，这要是被抓住的话，那感觉一定会很爽的。

　　此时，姜小白做出一个让在场人都感到惊讶的事情，他竟然直接赤手空拳地去迎接，五指张开的样子，好像准备和别人对抓。

　　你是不是疯了，人家这可不是空手，人家这个拳套是星化武器，你空手去接，你这手一定会被废掉。

　　少女在这个时候都有点不忍心地看向一边，不想要看到姜小白手被那拳套洞穿的惨状。

　　“哗……”众人发出惊讶的声音，似乎看到了什么惊讶的事情。

　　“什么什么？”

　　少女回头看向中间，她看到姜小白的手抓着她哥哥的拳套，但却一点也没有受伤的感觉，并且她还听到了一种金铁摩擦的声音。

　　而这还不算，她看到姜小白的手还能向前压去，将自己哥哥的手压向下面，因为手上的压迫，自己哥哥就半跪在了地上，很明显，力量上被压制了。

　　这不可能吧，我哥哥他可是有星帅二级的实力，在他这个年龄都是佼佼者，而这个小乞丐，怎么看都不到二十岁的样子，竟然能压制星帅二级的实力。

　　“初次见面，你不用行这么大的礼，虽然我受得起。”姜小白微笑着说道。

　　“你找死！”青年怒了，另一拳击向姜小白。

　　姜小白起脚一踢，直接将青年踢到门上，在门上留下一个人形的窟窿，然后撞入里面的影壁之上。

　　“噗……”

　　青年喷出了一口血来，很明显受了内伤，在影壁之上动弹不懂。

　　“哥哥！”少女在呆了一下之后，就立刻跑进去查看她哥哥的情况。

　　“为什么总是遇到这些不懂得形式的人，明明被我压制了，还跟我狂，这不是自己找打，我要是你的话，我一定会先吃下这个亏。”姜小白拍拍手说道。

　　他来这里只是过来看看姜云，给姜复带信的，他可不会给这里任何人面子，更不可能因为姜云是家主了，就要和这些人客气。

　　“小子，你死定了，你竟然敢在这里……”

　　一个护卫指着姜小白说道，而他的话还没有说完，就被姜小白给一脚踢飞。

　　“别来威胁我，我这个人是很怕事的，会将威胁我的人，全部打趴下。”姜小白淡淡地说道。

　　“大胆狂徒……”

　　“我打！”

　　一个高人从里面飞了出来，指着姜小白还想要说什么的时候，已经被姜小白起脚踢回了姜家之内。

　　等下，我是来砸场子的吗？好像不是啊，为什么这个事情发展成这样呢？嗯，这个好像都是他们的错，和我无关啊。

　　算了，反正都砸了，等他们出来一个正常和我说话的再说，反正得罪了他们又有什么关系，背锅的是我那位父亲大人。

　　嘿嘿，想想他们到时候骂着姜复的样子，他觉得这个事情可以更好玩啊。


第216章 这孙子是我送给你的礼物

　　“你是什么人，和我们姜家有什么过节！”

　　终于，来了一个会说话的，这是一个中年人，看起来气势不凡，并且，他长得和姜复似乎有点像。

　　咦，没听说姜复还有兄弟的，不过都是一个家族的，有血缘关系，像也是很正常的。

　　“没过节。”姜小白摇摇头回道。

　　“既然没过节，那是受人指使了？”那中年人皱眉道，在他的猜测之中，姜小白这样来捣乱的，不是寻仇的话，肯定是被人收买，不然谁没事过来找姜家的麻烦。

　　“你这样说的话，算是吧。”姜小白想了想回答道，没错，我是收到了一个叫姜复的人指使，这个没毛病啊。

　　“说出指使之人的姓名。”中年人淡淡地说道，并且觉得这个问题对方一定不会轻易回答，肯定要费上一些功夫才能得到信息，但他没想到的是。

　　“他叫姜复。”

　　“姜复？”中年人在思索着，这个姜复是什么人，我们姜家得罪的人之中，有这样的一个人吗？

　　好像并没有，还有，这个名字怎么有点熟。

　　“姜复？！难道……”中年人的双眼一亮，正准备说话的时候，此时他的身边出现了一道残影。

　　“刚刚我听到了有人说姜复这小王八蛋？”

　　“家主！”

　　残影显现出来之后，那是一个看起来比之前那个中年人大不了多少的中年人，一点也没有老态的感觉，而他就是这个姜家的家主。

　　已经快七十的他，现在看起来却只有五十来岁，这是因为他是一个星武者，星武者看起来会比一般人年轻，并且寿命也会比一般人长许多。

　　他就是姜云，姜小白要找的姜云，刚刚他其实在院子里练武，而他并没有关注这里的动静，即便是这里的动静再大，他还是有自信下面的人会解决，他作为一个家主，要是连这样的事情都要出面，那就有点太掉价了。

　　但他听到了姜复这两个字，就瞬间过来了，理由很简单，他很关心这个叫姜复的小王八蛋。

　　“小子，你是……”

　　“你就是姜云吗？”

　　“没错，我就是姜云，你刚刚说是姜复那小王八蛋派你来的，他人呢，怎么不敢自己过来？老子我又不会打他，老子也就是准备了一个寒铁牢房，管他娘的十年八年而已。”姜云这怨气似乎很大啊，这让姜小白觉得，我要不要自曝身份呢？

　　算了，还是不要了，给信走人吧，别指责我，不孝的是姜复那小王八蛋，名义上我孝顺的是姜复，姜云这一辈，当然是姜复去孝顺，除非姜复死了或者没这个能力了，不然轮不到我这里。

　　现在很明显，姜复他自己都不敢来，我能给他带信已经是孝子了。

　　“这里有一份信是你口中那小王八蛋给你的，你慢慢看，我先走了！”姜小白将信飞给了姜云，然后就踩着阿丑上升，走人！

　　看到姜小白这样走了，那青年其实觉得很无辜，原来他只是来送信的，刚刚自己让人把信送了不就可以，为什么要去招惹他呢？

　　等下，不能让他这样就走了啊，这和他是不是送信无关啊，现在搞成这样，我被他给揍了，被他打伤了好几个人，姜家就这样让他走了，这要是被人传出去。

　　而他觉得前面那位中年人会出声，会让姜小白留下来，但他却发现那中年人似乎并没有这个意思，就是看着一边的姜云。

　　这是怎么回事？难道是因为姜复这个人吗？姜复是谁呢？

　　不管，不能就这样，我……

　　“你给我站住！”

　　“你给我留下！”

　　在青年想要说话的时候，有人已经发话了，一个是之前被姜小白踢进去的人，他从后面跑过来，看到姜小白正在升空的时候，他就怒了，打了人还想要走？

　　不过，他发话并没有什么意义，因为他都被姜小白一脚踢进屋，姜小白会在乎他吗？

　　青年很了解这个情况，让他期待的是第二人，这个人让姜小白留下来，那姜小白肯定要留下来了。

　　因为，这个人不是别人，正事姜云这位家主大人。

　　这是姜云在打开信才看了几个字的时候，就立刻吼道，然后一个箭步冲上，将升空之中的姜小白给抓了下来。

　　“你叫姜小白？”

　　“是……”姜小白被抓的时候，就有一种不好的感觉，而他听到对方问自己这个话，他感觉就更不好了。

　　这封信写什么他并不知道，他觉得对方看完这封信应该要有点时间，没想到才看了一眼，就立刻将自己给抓回来了，难道说，对方也有自己这样看一眼就能知道全部事情的能力。

　　“呵呵，有其父必有其子，你老子不孝，离家几十年都不回来，而你更不孝，你是来了都不进这个家，你爷爷我在你面前，你也不喊一句，就这样走了！”姜云笑了笑，但谁也能感觉到这笑容之下的怒火。

　　而这个时候，姜云的话却让所有人都有点愣了，家主大人在说什么，什么不孝，什么你爷爷？

　　此时，之前那个中年人脸色似乎变得有点阴霾，但在没有被人发现之前，就已经消散了。

　　“哦，那我就喊一句再走，爷爷，我走了！”姜小白说道。

　　爷爷？！

　　难道说……

　　“想要走，没那么容易，幸好你那个没良心的父亲把你出卖，不然还真的被你给逃了。”姜云怎么可能让姜小白给走了，直接扣住姜小白的手，拉着走进大院。

　　“出卖我？他的信怎么写的？”姜小白看向那信，这个时候，他很后悔，自己不应该相信姜复的节操。

　　在这封信的第一页，一开头的时候就写着——

　　送信之人是你的孙子姜小白，别让他跑了！

　　看到这句话之后，姜云当然是要将姜小白抓住再说，其他的可以之后再看，后面的就是比较正常的家书了，说什么他对不起二老之类的。

　　但是，说这么多好听的，他自己本人却不出现，这些都是虚的，因此姜云对于这样的话几乎忽略而过。

　　而姜复最后还写了一句话，这孙子是我送给你的礼物，你想要怎么对他就怎么对他，可以把他当成我。


第217章 证明你爸是你爸

　　“他是家主大人的孙子？完了，我们刚刚还想要对他出手……”

　　“你只是想对他出手，有人都已经出手了！”

　　“……”

　　对于这个结果，没有人想得到，而那些没出手的护卫正庆幸自己没有动手，同时动手的就感觉一脸的苦逼。

　　老天你这是在玩我吗？为什么一个看起来像是小乞丐的玩意，竟然会是家主大人的孙子。

　　“他是家主爷爷的孙子？”那少女呆呆地看着不太愿意被拉进去的姜小白，都忘记了安慰她的哥哥。

　　“该死！”

　　那中年人则是暗自骂了一句，紧跟着姜云进去了，但并不是跟着姜云，而是去别的地方。

　　姜家的一个院落，这是家主专属的院落，姜云成为家主之后，也就住在这里地方，这是整个姜家位置设施等一切最好的地方。

　　此时，姜云将姜小白拉进了这个院落之后，就让姜小白站在一边上，自己继续看那份信，虽然没有多少张，但他还是看了很久。

　　“说说你老子的情况，你们这些年都去了哪里？”姜云看着姜小白说道。

　　“在一个叫蜃龙国的王都，我们都过得很好，他吃软饭吃得很幸福，我当纨绔也很不错。”姜小白回道。

　　“吃软饭？”姜云的脸色似乎有点不好看了。

　　“啊，你不知道啊，你儿子啊，他入赘到一个大家族之中。”姜小白微笑着说道，他知道，这个话说完之后，姜云一定会大发雷霆，正常人都不会希望自己的儿子入赘，尤其是姜云这样高傲的人。

　　嘿嘿，姜复你不敢说，那就我来说，谁让你出卖我，你把我留在这里，那就要做好这个打算。

　　“入赘！！混蛋，气死我了，我要过去将打死他，就当没有生过这个不孝子。”姜云果然是大发雷霆，直接一掌将院子中的石桌给拍碎。

　　“没错，这样的不孝子，直接就将他打死最好，要他有什么用啊。”姜小白点着头说道。

　　“好，我这就去蜃龙国！”姜云带着怒意说道。

　　“去蜃龙国没用了，他早就跑了。”姜小白摇着头说道。

　　“跑了？他去哪里了？”姜云立刻问道。

　　“我哪知道啊，当时我在外面，他也不知道等我，竟然留下书信和继母去周游天下了，现在不知道在哪个地方潇洒快活，你可以留意一下，找到他的话，就把他抓回来关起来毒打。”姜小白说道。

　　“嗯，你说的没错，等着，我让人都去找他们的消息，对了，他的女人叫什么名字？”姜云点点头，然后严肃地问道。

　　“越娇云，还有，她还有一个女儿叫越初晴，不过没有和他们在一起，但说不定会有什么信息，你也可以留意一下。”姜小白将信息是一卖到底。

　　“等着，别让老子抓到你老子，老子一定要好好的教训他，打得他娘都不认识他。”姜云狠狠地说道。

　　“好！”

　　姜小白对此只能一边鼓掌，一边叫好。

　　接着姜云继续与姜小白聊着姜复的一些细节，当然也有姜小白的，而聊着这些的时候，突然闯进来了几个人，之前的那个中年人也在其中，另外有两个年纪看起来比较老的，也和姜云有着几分相似的人。

　　“老二啊，听说姜复那小子有消息了，说是你的孙子上门来，是不是真的？”二老之中比较老的那个开口了，听这个称呼，他应该是姜云的兄弟。

　　“是真的，这个小子就是那混蛋的儿子。”姜云指着姜小白说道，同时，他也给姜小白介绍了一下这些人。

　　“孙子，这是你的大爷爷姜天，三爷爷姜海，你大爷爷的儿子姜图，是你大伯，你三爷爷的儿子姜吉，是你六叔，你爹在他们之中是排第五。”姜云介绍道。

　　姜小白很头疼，这样是非逼自己把这些人都叫个遍，算了，叫就叫了。

　　“哼！”

　　在姜小白叫人的时候，那个姜吉似乎很不开心的样子。

　　“对了，孙子，你刚刚为什么在外面将景书打伤了。”姜云在看到这个情况之后，就想起了外面被打伤的那个青年景书，他是眼前这位姜吉的宝贝儿子，很明显对姜小白很有意见。

　　“让我想想，我也不是很明白这个事情，我说我要来见你，他非要叫护卫赶我走，护卫被我踢飞了之后，他就上来要打我，然后就这样了。”姜小白微微皱眉道。

　　“哦，那就是他活该了。”姜云点点头，似乎要把这个事情翻篇了，只不过，这个事情是不会这么轻易的翻过去。

　　“二哥，你这样就不对了，你怎么能听他一面之辞，并且，你确定他是姜复的儿子吗？这个事情我们是不是需要谨慎一点。”姜海在这个时候开口说道，双眼盯着姜小白，仿佛在说，小子，我会揭穿你的把戏，到时候你就死定了。

　　“我确定。”姜云说道。

　　“你确定？你怎么确定啊，信上面有凭证吗？”

　　这句话本来应该是姜海要问的，但却被人抢先了，而这个抢先的如果说姜家的其他人，他们都不意外，可是这句话却是来自姜小白的。

　　没错，他自己竟然会这问，这实在是有些诡异啊。

　　姜小白只是好奇而已，如果有人怀疑自己的身份，他都不知道该怎么去证明，不过，他也不想去证明，也懒的去想，但这个时候，姜云却说自己确定，这自然会让他觉得有些奇怪。

　　“信上说你是一个不孝子，刚刚你的话已经证明了这一点，还有就是我的感觉，你是我的孙子。”姜云的回答让众人有点无语了，这算什么凭证啊。

　　“老二，这件事情可不能凭感觉，要慎重，在没有证据说明他是孙子之前，还是不要让他进入姜家。”

　　“大哥，他是我孙子，我说是就是，需要证明什么？”姜云很直接地问道，他的言下之意也很明显，这不关你们的事情，我说了算。

　　“老爷子，我就喜欢你这霸气的说法，最讨厌这种证明你爸是你爸，你爷爷是你爷爷的。”姜小白笑着说道。


第218章 不礼貌

　　“你当然不想二叔需要拿出证明，但这个事情，不是你说了算，我们必须要搞清楚。”姜图在这个时候说道。

　　“哦，那你们先慢慢证明吧，老爷子，我走了，反正我只是送个信而已。”姜小白摆摆手，然后就准备走了，这种事情很麻烦，这些人肯定要套讨论个半天。

　　“知道瞒不住，想要溜了吧？你以为你可以走得了吗？”姜图这个时候冷冷地挡在了姜小白面前，此刻，他认定姜小白一定是上门冒充的，不然这个时候，一般会证明自己才对。

　　是啊，一般情况下是的，但他们没有想过，姜小白仅仅是来送信的，他连与姜云相认的意思都没有，当然不在乎证明什么。

　　而他们如果他们知道这个事情的话，他们一定不会在这个事情上纠缠下去，他们会让姜小白走得越快越好，可惜的是，他们非要去证明这个事情，这只会证明姜小白就是姜云的孙子，唯一的孙子！！

　　没错，姜云只有一个儿子姜复，而姜复又只有姜小白一个儿子，当然是唯一的孙子。

　　那么现在问题就来了，现在姜云的孙子在姜云儿子失踪多年的情况下，突然出现了，对谁是最不利的？

　　当然就是他们这些家主的旁系血亲了！

　　本来姜云这个家主在儿子失踪，有没有其他子嗣的情况下，当然会将家族的重要资源分给侄子侄孙，而现在亲孙子出现了，那这些资源还会给那些侄孙吗？

　　很显然还是会的，但这会少掉很多，这就触犯到了他们的利益了。

　　而他们最害怕的还是，姜云会姜姜小白培养成下一代的家主，虽然说家主之位是有能者居之，但这个有能者是需要资源培养的，一般的家族成员哪有家主的支持，没有那样的资源，就算天赋好一点也没用，要逆天的天赋才行。

　　就算平方吧，也是多一个人多一张嘴，还多了一个竞争对手，这对于他们这些已经有了长久计划的人，都不是一件好事情。

　　“我想要说，就你，能留下我吗？”姜小白毫不客气地说道，那满是鄙视的眼神，这让姜图很是愤怒。

　　“孙子，不要和你大伯这样说话，不礼貌。”此时，姜云作为家主和长辈，提醒姜小白道。

　　“老爷子，我和你儿子都是这样说话，甚至还有更狠的，他又算什么呢？”姜小白很不在乎地说道。

　　“呃，忘了，你本来就是一个不孝子，那我就没办法了，你们自己搞定了。”姜云挥挥手说道，然后就准备在一边看戏了，一副这事情已经和我无关了，我只是一个看热闹的老大爷。

　　“你……”姜图此时反而退了一步，虽然大家族的资源是多，但武道可不仅仅是靠这个，还需要天赋与心性，其中最重要的就是心性，这才是决定你武道之路能走多远的条件。

　　天赋只是让你的路走快一点，并且这还是说你可以走快一点，并不是实际上你能走多快，如果你偷懒的话，你走的不会比别人快。

　　姜图没有天赋，也没有那个心性，那结果可想而知，他现在的实力境界不过是星将四级，并且，这个星将四级还是很水的。

　　他刚刚看到姜小白将姜景书都轻松打败，那他自然不可能与之抗衡，姜景书可是一个二级星帅，是目前姜家第三代之中的佼佼者。

　　而在场的这些人之中，最高的也就是大爷爷，他的实力在星帅四级，但他怎么可能会出手。

　　就这样，姜小白走了，大摇大摆的走了，在这个众人都觉得他不能走的情况下，他偏偏走了。

　　姜云是想要留下姜小白，但姜小白拒绝了，只说自己会在龙渊镇玩几天，想要找他的话，就别多想了，他不想这些无谓地卷入世家斗争。

　　最后这句话很明显是说给旁系听的，你们争你们的，我反正不会管，你们不要来找我的麻烦，可惜的是，有多少人会相信呢。

　　“不可以，不能让他就这样走了，让姜浩他们拿下他。”姜图在呆了一会之后，愤怒地说道。

　　“你们要拿下谁？”姜云淡淡地问道。

　　“……”

　　众人沉默了，现在姜云认定了姜小白是他孙子，就算要动姜小白，也不能这样动，而且，姜浩等人也不敢忤逆家主的意思，要动也是要等家主否定了姜小白再说。

　　“老二，你怎么老是这样认死理，他很可能是假冒的，这些年来，你也不是遇到一个两个了，难道你就不明白吗？”姜天看着姜云说道。

　　现在这个情况，只能在姜云身上打开突破口，不然姜小白他们谁也动不了，当然，是说用家族的势力，用他们私人的势力那自然是没有问题的。

　　“那些我认过吗？”姜云直接回道。

　　“……”

　　说起来也是，以前那些假冒的，姜云都会直接给打飞，哪怕他们拿出不少属于姜复的信物，那些都可以以假乱真，甚至有些还是真的，还不是一样被他否认了，唯独眼前这个他认了。

　　难道说，眼前这个人，还在真的是他的孙子？

　　也不是，凭什么他认了一个就是对的，他又不是神仙，错了也是很正常的，一定要查清楚再说。

　　于是，他们又继续与姜云说道着，指出各种疑点，说实话，姜小白这样突然出现，疑点也实在太多了，也不怪他们会怀疑，如果姜小白在这里听下去，也会觉得——哇擦，老子果然是假的啊。

　　“你们在这里吵什么吵！”

　　就在他们谈论这个事情的时候，一声怒斥从里面传来，从屋子之中走出了一个外表看起来只有三十多的女子。

　　这个女子的出现，顿时让在场的姜天等人都出沉默了，见到她的时候，他们都有点拘束了起来，仿佛她才是真正的家主一样。

　　而这个女子不是别人，就是姜复的生母——箫玉诺，如果姜复在这里，一定会大叹，老娘，你怎么变老了。

　　没错，别以为三十多就年轻了，当年姜复离开的时候，这箫玉诺的外表只有二十多，她修炼的功法让她可以青春常驻，并且，功法越高，效果就越是明显。

　　这以后要是越娇云这媳妇见婆婆的时候，不知道能不能承受得了这个心理上的压力。


第219章 那孙子也不一定是真的

　　“你什么时候回来的？”姜云随口问道，很明显，他并不知道箫玉诺在房间之中，这也是正常的，这两人现在还是经常分开，谁也不知道谁在家。

　　这一次姜小白回来的正是时候，两人竟然都在家，这也是几年难得一遇的事情。

　　“我昨天回家的，怎么你也在啊，好久不见，你又老了。”箫玉诺淡淡地说道。

　　“人本来就会老，哪里像你，都几十岁人了，长得还像一个小狐狸精一样。”姜云随口回道。

　　箫玉诺呆了呆，说道：“你这死老头什么时候嘴巴这么甜了，怎么，今天心情好？”没错，说她像个小狐狸精，那不是说她年轻漂亮，两口子这样夸也很正常。

　　只不过以前的话，姜云是很少这样夸她，这才是让她发呆的原因。

　　“当然心情好了，我的孙子今天找上门来了。”姜云笑着说道。

　　“原来是这样啊，你的孙子找上门……”箫玉诺本来还在笑着，但后来的脸色就变黑，你孙子？！

　　“死老头子，老娘劈了你！”

　　箫玉诺怒吼着，双手以持双手剑的姿势虚握，向着姜云的方向劈出，只见一道深蓝色的寒冰剑气冲向姜云，沿途所过两米范围都出现厚厚的冰层，而两米之外就是薄冰与冰霜，整个院子完全被寒气笼罩。

　　轰！

　　如小山一样带刺冰峰出现在院子之中，整个姜家都可以看到那突然出现的冰峰，而他们在看到这个的时候，似乎都不是很在意的样子，就看了一眼，然后就自己做自己的事情，仿佛这样的事情已经不是一次两次的样子。

　　而这个时候，小院之中，姜天姜海等人都想要走人，卷入这两个变态的战斗，那倒霉的只有他们，到时候他们是一点事都没有，而他们却受伤了，最苦逼的是，他们两口子是床头打架床尾和，他们的受伤是毫无意义的。

　　“你这娘们有病啊，突然之间发什么疯啊。”姜云在院子的另一边说道，在箫玉诺发动攻击的时候，他就闪开了。

　　“我有病，你有本事了啊，连孙子都有了，告诉我，你什么时候在外面有私生子的？和哪个狐狸精搞的？我去弄死那个狐狸精！”箫玉诺指着姜云骂道。

　　“嘻嘻，知道我的本事了吧，我都有孙子了，那个狐狸精是谁啊，你猜呢！”姜云笑了笑，原来是误会了，不过，我就是要让你误会，来吧，打一架吧。

　　“看我今天不把你削成人棍！”

　　箫玉诺的脸色更黑了，原本虚握的手中出现了一把双手剑，双手剑之上出现了寒冰剑气，同时在她的身体后也出现了她的星灵，一只雪白的六尾雪狐，竟然有一人高，浮在空中的感觉让人觉得更大了。

　　这么大的星灵，足可以说明她的实力境界在星王六级以上，进入星王境界之后，星灵进入一种成长期，每一级都会大一圈，并且还可能会出现一种进化。

　　就好像箫玉诺的雪狐，尾巴多一条就是一种进化，这并不是每一级都可能会出现的，并且程度也不一定一样，也就是说，有可能你一级的提升，尾巴可能会多两条三条。

　　当然，尾巴只是一种比喻，也不一定会在尾巴上出现进化变异，有可能是整体的变化。

　　还有一点，六级星王，在这个龙渊镇绝对是顶尖的存在，而就算在帝国范围，也是超一流的，别以为帝国就有一堆的星帝，那是不可能的，就算宗门之中，星帝也是少见的。

　　也因为这样，有箫玉诺坐镇，姜家的实力也是水涨船高，而姜云成为家主的一大原因就是箫玉诺，而另一大原因就是他自己！

　　“来啊，我怕你啊！”

　　姜云不屑地吼道，只见一头强壮的剑齿虎出现在他的身后，那体形和那六尾雪狐不相上下，只不过一个是冰，一个是火，这两人在属性上也是这么的水火不容啊。

　　不过两人的武器却是如出一辙的，都是相同的双手剑，不过也能单持。

　　“等下，你们不要打了，弟妹，你不要听老二骗了，那孙子也不一定是真的。”姜天立刻阻止道，虽然两人打架是家常便饭，但每次他们打起来损失的都是姜家的钱包，能避免当然是最好的。

　　“孙子是不是真的不重要，他在外面有狐狸精才是最重要的。”箫玉诺冷冷地回道，你们这些人是不是都知道了，现在想要来为他说话，看我不把他双脚打残，让他以后都只能乖乖地在家里。

　　“那孙子如果是真的，那也是你的，并不是外面的狐狸精。”姜天是立刻补充道。

　　“我的？”箫玉诺呆了呆，我有孙子吗？我那个不孝儿子都不知道死到哪里去了，我都当没有了，哪里爆出来的孙子。

　　“真没意思，我说大哥，你为什么就不能晚点说这个事情。”姜云似乎很失望地说道。

　　我还不是为了姜家的钱包考虑，你以为我管账容易吗？

　　姜天这个时候都想要掐死姜云这个败家的玩意，并且基本上都是甩手掌柜，整天都在外面修炼，虽然说这个也是很重要的，但你多少也要关心一下家里面的情况啊，就算不关心，你也不要给我添乱啊。

　　“弟妹，今天来了一个少年，他自称是给姜复送信过来，而他也就是姜复之子。”姜天说道。

　　“孙子呢？”箫玉诺看着姜云问道。

　　“走了啊。”姜云随口说道。

　　“你为什么还不走？”箫玉诺的脸又黑了，就差要动手的意思了。

　　“我走什么，孙子他自己要走的，他说自己就是来送信的，这小子和他爹一样都是一个不孝的东西，如果不是他爹的信上写出他的身份，他连我都没有叫一声爷爷，就要跑了，幸好我把他抓住了。”姜云说道。

　　“那怎么又走了？”箫玉诺微微皱眉，看了看姜天等人，似乎有点明白了，这些人同时出现在这里，应该也不会是找她老头子来喝茶的。

　　“没什么，他们不是很相信孙子的身份。”姜云也没有隐瞒的意思，结果应该都是会被知道的。

　　“我们的孙子，要他们管什么？”箫玉诺冷冷地说道，果然是两口子，说话出事的方式都是一模一样的，这让边上的人很是尴尬啊。


第220章 这样是不道德的

　　“我也是这样说的，不过，孙子他自己也不想留在这里，说不想参合进世家的争斗，我觉得他说的有道理，他留在这里也不方便，就让他走了。”姜云说道。

　　“他长什么样子，我去找他。”箫玉诺追问道，我还没有见过这孙子，不管是真是假，最起码要让我先看看。

　　“长得和我年轻时候一样的帅，身上穿的虽然破旧，但也掩盖不住他的气质，他还有一个其他的机关玩偶，可以变成神行器，还有，他应该会在城里找旅店住。”姜云一条条地说道。

　　箫玉诺直接闪身消失，出现在门口，问了一下姜小白离去的方向，就去追赶姜小白了。

　　按理说，她应该很容易找到姜小白的，但这个时候，姜小白因为一件事情，在她追踪的方向之中消失了。

　　而她最后只能让人去留意城中的旅店，但似乎也是一样没有消息，为此，她最终还是和姜云打了一架，最终打赢了之后，虐了一下姜云，她的心情才舒缓过来。

　　这是一片幽暗的街区，在光亮的背后，总会有这样的地方存在，此时，一个穿着连帽斗篷的少女孤身一人走在这样的街道之上，少女觉得，这大白天的，应该不会有什么问题，她压低了帽子，准备快速通过这个街区。

　　然而就在她走到一半的时候，一条更加幽暗的小巷之中出来了几个小混混，嗯，无论是穿着打扮，还是那动作神态，都无疑说明他们是小混混。

　　“咦，这有一个女人，还一个人，看看长什么样。”一个小混混几步并成一步，走了上去，拦住了少女。

　　“你们要干什么？”少女心中有些害怕，声音也有些颤抖，但即便是这样，她的声音也是非常好听的，这无疑是更加刺激那几个小混混。

　　“呦，这声音不错，到时候叫起来一定会更好听。”小混混笑着说道，手已经上去揭开那少女的帽子。

　　少女的实力很弱，只有星徒境界，可以忽略不计，因此，帽子也就被揭开了！

　　这帽子之下虽然不是惊世之颜，但如果将美人分九等的话，她最起码能排在上三等之中，对于这些小混混来说，那也是从来没有见过的美色。

　　“啊！”

　　“哇哦……”

　　少女的惊叫，小混混的惊叹，此时形成了一个鲜明的对比。

　　“没想到竟然遇到了一个小美人，哥几个今天撞大运了啊，明天一定要烧香还愿。”小混混一脸贪婪地看着那少女。

　　“你们不要过来，再过来我就要叫了。”少女虽然觉得这句话没什么用，但这个时候，没用也要说了。

　　“你叫啊，你叫只会引来更多的人，我也不介意，我还很乐意看到，哈哈哈……”小混混笑着说道，这笑容就猥琐了，很猥琐。

　　“你们知不知道我是谁，你们这样做会付出代价的！”少女在慌忙之后，也开始有点冷静下来。

　　“你不要告诉我，就算你是帝王之女，我们也要上，受伤血赚，死了不亏。”小混混淫笑着说道，并扑向了少女。

　　“救命啊，快来人救救我！”少女有些绝望地喊道，那明显有着哭腔的声音，却没有让小混混停止手上的动作，只是更加刺激他们的兴奋程度。

　　少女现在似乎才知道，自己离开别人的保护，那是多么的弱小，为什么自己要耍小性子，要自己一个人出来玩，为什么自己要走这样的路。

　　在故事中，这个时候不是应该有人来救我吗？

　　一开始她还抱着希望，但随着她被拖进小巷子，那身上的衣服被撕开，身体一些地方被这些小混混接触到的时候，她很快就绝望了。

　　就在她重要部位就要失守的时候，在她面前的小混混突然消失了，然后就听到一声重重的撞击声，一声沉闷的惨叫，这个时候，她和剩下的小混混都呆住了，看向发出惨叫的地方。

　　只见那小混混倒在地上，墙上有着血红色与白色的混合物，一副让人作恶的画面，但此时，少女却觉得很痛苦。

　　而下一刻，在她和剩下的小混混都还没有反应过来的时候，剩下的小混混也一个个飞到那边墙上，撞击在上面，全部是一样的下场，这个时候，场面似乎更加恶心了。

　　“小妹妹，一个人走路是很危险的，幸好哥哥我路过这里，不然就白白便宜了这群小混混。”

　　少女听到了一个声音，抬头看去，那是一个踩着神行器的少年，应该是少年吧，从她的角度看上去，她并不能看清楚他的脸，但她能感觉到他在看着自己，并且，她还感觉到，他看的地方好像并不是自己的脸，而是自己的身体。

　　这个时候，她顿时羞急的拉扯着身体上的衣物，想要包住自己最重要的地方，可惜就是有点包不住的感觉。

　　“不要看！”少女蹲了下来，有些哭着喊道。

　　“小妹妹，你不要随地小便啊，这样是不道德的。”那少年笑着说道。

　　“……”少女顿时呆住了，她这个时候真的好想哭。

　　“我不是，你不要看我！”少女带着哭腔说道。

　　“我不看你那是不礼貌的，好了，我看你衣服都破了，穿上我的吧。”那少年说道，然后一件衣服飞向那少女。

　　少女拿过来，先穿上再说，不管这个少年是谁，不管这件衣服是什么样式的，总比自己的裸着好。

　　“好人做到底，要不要我送你到安全的地方，告诉我，你去哪里？”少年说道。

　　“青石乐坊！”少女立刻回道，仿佛害怕说慢一点，对方就不会带她走一样。

　　“上来吧！”少年说道。

　　“你这样飞，我……我……”少女有些犹豫，并没有第一时间上来。

　　“放心好了，我不会升空的，会贴地而行，并且，不会有风吹起你的衣服，绝对安全。”少年似乎明白少女的话，直接说道。

　　“好……”少女点点头，上来了，站在了少年的身后，一手搂着少年的腰，一手抓着衣服。


第221章 原来是你啊

　　呼！

　　神行器启动，以超快的速度贴着地面前进，一开始的时候，少女有点害怕，怕速度太快会被甩出去，就搂紧少年的腰，身体也紧贴着少年的身体，而很快她就发现，其实这神行器好像有一个稳定星阵，可以稳定一定空间，不会出现风，也不会让她感觉到加速减速的力量。

　　也就是说，她是完全可以放开少年，但这个时候，她却没有这样做，因为她觉得抱着这个少年，能给她一种安全感，可以安抚她刚刚那种经历的心灵创伤。

　　或许也是因为这样，此刻的她，只是觉得这一刻如果可以慢一点就好了，最好可以就这样定在这个时候，只不过，这一刻很快，因为神行器的速度很快，青石乐坊也很近。

　　“到了，下来吧，今天这趟不收费，以后要收费哦！”少年笑着说道。

　　少女走下神行器，对着那少年鞠躬道：“谢谢你……你，你……”她抬头看向少年的时候，整个人都呆住，指着的手指都在颤抖着。

　　“是你！！”少女最终说出了她的话，貌似她认识眼前的这个少年。

　　“哦，原来是你啊，这么巧啊。”少年笑了笑，他认出了这个少女，刚刚他关注的都是少女的身体，没有怎么看脸，加上他原先也没有将这个少女放在心上，加上见过一面之后，已经好几年都没见了，他没有在第一时间认出来也是很正常的。

　　“你叫姜小白！”少女说道。

　　没错，这个少年就是姜小白，他刚刚在出了姜家之后，在飞了几个街区之后，就发现了这个少女的事情，作为一个正义的地球人，他当然要过去英雄救美了，反正这不过是举手之劳，对于这样的事情，他还是比较深恶痛绝的，这种人就应该被踢死在墙上。

　　咦，好像有个人也是这样被踢的……

　　这好像不重要，反正就是他救了这个少女，而这个少女他也是认识的，虽然只是一面之缘，并且也都是很多年之前的，但他还是能认出她来。

　　“你是花……花大家！”

　　没错，就是那个当初越人杰很喜欢的，唱歌的那个花大家，名字好像叫花落雨。

　　“没想到你还能记得我，我还以为你早就已经忘记了。”

　　“不会啊，我这个人优点就是记忆好，除非是那些特别讨厌的人，我会选择性删除他们，像你这样的路人，我还是会记得的。”姜小白笑着回道。

　　路人？！我是路人！！

　　花落雨此刻有点抓狂了，我可是一个名人，我现在都可以到炎龙帝国来了，这也足以证明我的实力，你竟然说我是路人。

　　不过，我早就知道了，你就是一个假的崇拜者，那一次你实在太假了，还非要说是我的粉丝。

　　“你果然是假装是我的崇拜者。”花落雨幽幽地说道。

　　“呵呵，那个时候没有办法啊，谁让得罪你，我就要面对是你成千上万的脑残粉，我害怕啊。”姜小白笑着说道。

　　“那现在呢，你怎么不装了？”花落雨问道。

　　“现在我不怕了啊，那些脑残来多少，都会被我踢飞。”姜小白笑着回道。

　　“哦，那么说，你现在比以前强大了。”花落雨看着姜小白，虽然感觉到姜小白的强大，但她也感觉不出具体的。

　　“那是自然的，那个越人杰知道吧，在那天过后，没几个月就被我打得落花流水了，现在我吹口气都能把他吹飞。”姜小白很是骄傲地说道，当初怎么也在花落雨面前丢人过，这个时候，他自然要把这个事情说回来，我现在有多么的强大。

　　“真的吗？那你现在这么强，能不能保护我？”花落雨双眼直勾勾地看着姜小白，一脸的期待，也不知道为什么，她内心想要让姜小白成为她的护卫。

　　“不能！”姜小白直接摇着头说道。

　　“你不是说你很强了吗？”花落雨立刻问道。

　　“不是强不强的问题，而是我没有兴趣保护你。”姜小白直接地说道，一点也没有考虑对方的会怎么想，因为，这对他来说，根本无所谓。

　　“你……我……”花落雨沉默了，一副委屈地看着姜小白。

　　就在这个时候，从青石乐坊之中走出了几个人，在看到花落雨的时候呆了呆，如果不是他们听到花落雨的声音，他们也不敢相信眼前的是花落雨。

　　“落雨，你怎么了？怎么穿着这么破的衣服，就好像是乞丐一样？”一个二十多岁的气质美人走到花落雨的身边，关心地上下打量着花落雨，发现事情好像有点不太对。

　　“啊，贝姐姐，我……”花落雨红着脸，没有将话说出来，这个事情怎么好意思开口，最后还是什么人都不知道。

　　此时，气质美人看了看姜小白，看到姜小白身上只穿着背心，那匀称的肌肉，散发出一种男性的魅力，让她不由得呆了一下。

　　当然，她的目的不是为了看姜小白，只是联系到姜小白只穿着一件背心，而花落雨穿着这样的衣服，她好像猜到了一些事情。

　　而此时，与她一同出来的几人之中，一个英俊但有点高傲的青年出来了，盯着姜小白，发话道：“落雨，是不是有人欺负你了，告诉我，我给你出头。”

　　就这样的态度，大家都明白，他这是在怀疑姜小白欺负了花落雨，不过这也是大家的猜测，因为他们刚刚出来的时候，花落雨正一脸委屈的看着姜小白，并且声音也是那么的委屈。

　　而此时，花落雨做出了一个动作，让人更加是误会了。

　　只见她摇摇头，低着头，小声地说道：“不用了。”

　　她是因为觉得这个事情不好意思，不想要让人知道了，而在别人的眼中，她是害怕了姜小白，不敢面对姜小白。

　　而同时，在这个时候，姜小白也开口说道：“你们慢慢聊，告辞了。”他是不想在这里浪费时间，但别人觉得，他这是想要跑。

　　“站住！”高傲青年发话道。

　　“有什么事情？”姜小白问道。


第222章 求知青年

　　“什么事情？！你以为你做了什么事情，就可以一走了之吗？”高傲青年冷冷地说道。

　　“也没什么事情，你们不用感激我，我这个人就是这么有正义心，也不需要你们报答，好了，我走了。”姜小白摆摆手，准备上升。

　　“等下！”

　　“站住！”

　　前面的话是花落雨所说，而后面的就是那个高傲青年，此时，众人觉得花落雨也是不想让姜小白就这样走了，那个高傲青年似乎觉得自己更加高大了。

　　“又怎么了？”姜小白有些不耐烦地说道。

　　哎呀，你竟然还不耐烦了！！

　　高傲青年几人看着姜小白，觉得这个事情好神奇啊，还从来没有见过这么牛的人，不仅仅脸皮厚，还这么嚣张，差点都以为你不是欺负人的，是来救人的。

　　他们此刻哪里知道，他们这个想法其实是正确的，只是他们有点误会了，一开始就把姜小白定位错了。

　　“我……”花落雨低着头，摆弄着衣角，也不知道该说些什么。

　　“小子，当着我们的面，你竟然还敢欺负落雨，你是不是找死！”高傲青年立刻怒了，挥挥手，手下的两个护卫就出手了。

　　“没有……他……”花落雨着急地说道，她知道这个高傲青年的手下护卫有多强，之前有过几个武者来乐坊捣乱，就是被这高傲青年的护卫给打败。

　　而她觉得，姜小白虽然说自己很厉害，但他能厉害到什么地方去，几年前他还不是一个星徒，才过了这几年，就算他是一个天才，最多也就是能修炼到星尉，或者刚刚突破星将，但这两个护卫都是六级星将了，在这龙渊镇之中，也可以算是高手了。

　　他们想要拿下姜小白，那还不是轻轻松松的事情。

　　只见，他们一人发动土牢，想要将姜小白困在里面，而一人则是想要用混乱风暴，给姜小白一个深刻的教训。

　　两人都没有杀人的意思，毕竟这个事情还要等他们的主人来处理，而他们的主人，肯定是想要在这位花落雨面前表现，让花落雨发话来处理。

　　嗯，按照他们的剧本，这事情应该是这样发展下去的，他们都不会考虑姜小白有逃脱的能力，至于反抗能力，那就更加不用去想了。

　　只不过，当他们的土牢与混乱风暴到的时候，阿丑一个加速，带着姜小白瞬间就飞到了外面。

　　这种加速是阿丑现在的高级能力，不需要姜小白的星力也可以自行做到，不过自己需要一定的发动时间，如果有姜小白在的话，那就是瞬间能完成，并且可以不需要冷却时间，就可以继续这样如瞬移一般的移动。

　　“咦？”

　　高傲青年看向阿丑，他很意外这其貌不扬的神行器，竟然还能有这么高级的能力，比自己的好像都要好，他的双眼之中不由得有些贪婪。

　　而此时，姜小白在上面摇摇头，说道：“哎，看来好人不能做，走了！”

　　“不是……”花落雨知道姜小白误会了，想要和姜小白解释，但这个时候，那个高傲青年却已经发话了。

　　“打断他的手脚，留下神行器，当作赔罪！”高傲青年轻喝道，他自然是向着自己的手下喊话。

　　“是！”

　　两位护卫要认真起来，他们要拿出自己的真本事了，刚刚很明显不是的，于是——

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两个护卫被踢飞了，而他们还没有出手！

　　“？？”

　　发生了什么事情！！

　　在场的人都呆滞了，他们没看清刚刚发生了什么事情，在两个护卫踢出去的瞬间，似乎有一道模糊的人影出现在两个护卫面前，然后护卫就被踢飞了。

　　他们可以肯定是被踢飞了，因为那一脚好像故意残留了影像，让人可以看到两人是被踢飞的。

　　是谁踢飞了两人？

　　这其实答案已经在众人的心中，只是有点不太相信而已。

　　“你刚刚说什么？教训我？留下神行器？”姜小白在两次瞬移之后，再一次瞬移出现在那青年的面前，看着那青年淡淡地说道。

　　“你……你……”高傲青年有些慌了，他没想到自己身边的两大高手，竟然被人一下子给踢飞，如果对方想要对自己动手的话，那自己就要完了。

　　不对，他不敢的，我是什么身份！

　　“我警告你，我是高家的人，你要是敢动我一根头发，你就死定了！”高傲青年强作镇定道。

　　姜小白伸手，抓了住高傲青年的一把头发，揪了下来！

　　“啊……”

　　高傲青年发出惨叫声。

　　“啊，我没死啊，为什么会这样，不是动你一根头发就死定了，可是，我揪了你这么多头发，为什么我一点事情都没有呢，真是好奇怪啊。”姜小白很是疑惑地看着手中的头发，好像真的不知道为什么会这样似的。

　　“……”

　　整个场面变得寂静无声，所有人看着姜小白的眼神，都带有一点点的恐惧。

　　“你等着，你死定了！！”高傲青年指着姜小白怒吼道。

　　“好吧，我看看我是不是死定了！”

　　姜小白又伸出手来，抓住一把头发，一揪，那高傲青年又是发出一声惨叫。

　　“还是死不掉啊，继续吧！”

　　姜小白继续伸手，那高傲青年想要躲开，他也算是有点实力的，但他无论怎么躲，都无法躲开姜小白的抓头发之手。

　　啊啊啊……

　　惨叫声不断的发出，很快，高傲青年的头发，没有了，那头皮之上的血痕，让在场的人都感到头皮发麻，所有人都在为那高傲青年感到头皮痛。

　　“头发没了，我还没死，要不要试试其他的地方呢？”姜小白看着那高傲青年说道。

　　“……”众人沉默，而高傲青年立刻缩起身子，不敢露出他的一些部位。

　　“算了，那好恶心！”姜小白说道，“以后记住，不要那么肯定一件事情，不然遇到我这样喜欢打破沙锅问到底的求知青年，为了寻求真理迫不得已做出一些事情来。”

　　说到最后的时候，姜小白那严肃的样子，仿佛他真的是为了寻求真理而去做这样的事情一样，不是因为对方威胁他的缘故。


第223章 你竟然还敢回来

　　“你等着，我们高家不会放过你的！”高傲青年咬着牙说道，不过，这并不是在姜小白面前所说的，是在姜小白升空消失不见之后说的。

　　“高少，真是对不起，连累你了！”刚刚那个气质美人走了过来，与高傲青年说道，她觉得这本来应该是他们乐坊的事情，高傲青年是帮自己出头才会这样。

　　“贝仙子不用抱歉，这是在下的事情，不知道落雨知不知道那小子的事情，好让查出他的身份，让他为今天的事情付出代价。”高傲青年也算是有点风度，在这个时候，他并没有对这气质美人发脾气，也没有怪罪花落雨给他惹麻烦。

　　“我，我不知道……”花落雨低着头，不想被人发现她在撒谎，她知道这位高傲公子的家世，就算姜小白能轻易战胜这两个护卫，但她可不认为姜小白能战胜他们高家的其他高手，还有高家的势力。

　　因为这样，她也不想去解释刚刚发生了什么，这本来她也不太想要说，其他人倒是也不觉得花落雨有什么，只当是她不想提起这种羞愧的事情。

　　这个时候，她只想着姜小白会聪明一点，早点离开这个是非之地，然而，她没想到的是，姜小白非但没有走，并且还出现在她的面前，就出现在青石乐坊之中。

　　那是她换好衣服之后，准备与那气质美人一起去乐坊的舞台排演，准备即将到来的演出。

　　“落雨，这一次是你的机会，以你的歌舞功底，只要在这一次演出之中表现出好一点，就一定能在炎龙帝国之中崭露头脚，到时候，我们青石乐坊也能水涨船高。”气质美人贝仙子一边走着，一边与花落雨说道。

　　“嗯，我会努力的。”花落雨点着头说道，目前的机会，可以说是她人生的一个大机会，她现在的名气在这个炎龙帝国还不算响亮，甚至可以说是有点默默无闻，只因她也是初来咋到。

　　她在蜃龙国等一些国度，是可以算是顶级的歌舞大家，但在炎龙帝国，她并没有名气，她只是青石乐坊挖过来的，目前还在包装阶段，等着一次爆发的机会。

　　而这一次，爆发的机会来了，龙渊镇的商家这一次请来炎龙帝国十分有名的幽蓝乐坊过来，要在几天后的龙渊镇大戏院之中表演，这个幽蓝乐坊虽然派了当红的灵筱仙子过来，但这位灵筱仙子却只想要在压轴演出。

　　如果只是灵筱仙子耍大牌的话，那也没有青石乐坊什么事情，但幽蓝乐坊的其他伶人也是一样大牌，尤其是其中几个自视过高的，更是说自己只在压轴之前演出。

　　商家没有办法，只能找其他的乐坊来了，城中的乐坊，要每个乐坊都要出最拿手的好戏，其中一个乐坊就是青石乐坊。

　　这个对于商家来说，其实无所谓，反正票都是照样卖，只要灵筱仙子压轴精彩，前面的稍微差一点，也不会有人太在意。

　　而一次这样的演出，也不仅仅是收门票，还能拉动其他的需求，同时还能自己做些广告，对于商家来说，不会亏！

　　不管商家是怎么想的，青石乐坊现在就想着接着这一次机会上位，能与灵筱仙子同台竞技，表现好的话，肯定会让人一炮而红，这样的想法其他的乐坊也都有，因此，他们都会准备高质量的戏码。

　　“你也不用太大压力，我们现在去对戏！”贝仙子拉着花落雨，走进了乐坊的舞台，这个平时也会用来演出，不过现在却已经封闭起来，给乐坊的伶人排练。

　　他们表演的不单单是歌，还要有舞，甚至还有与剧情，这一次他们表演的是精选，都是没有念白的，只用歌舞来表现，而每一段基本会换人，因此也可以各练各的，但同一段的，还是要在一起，花落雨与贝仙子是在同一段，并且就她们两个人。

　　她们两人的选段好像是非常精彩的两女战斗戏码，当然战斗的戏是用舞来模拟，两女斗舞斗歌，因此，她们需要在一起练歌练舞。

　　在两人到来之后，舞台之上的人也很快结束排练，让她们两人上，毕竟她们是这一次的重点，其他人都是陪衬，都是为她们铺垫高潮。

　　就在这个时候，外面进来了两个人，走在前面的是乐坊的当家，是一个虽已芳华不在，但依然有着风韵的贵妇人。

　　“大家都在啊，我给大家介绍我新请的乐师，就是我身边的这位，别看他年纪小，他竟然能用双手吹出埙的感觉，还是一曲美妙的乐曲，简直是太神奇了……怎么，你们怎么这副表情？你们又没有看到那个画面，听到那个乐曲，拍马屁也不需要拍成这样。”

　　贵妇人在说着话的时候，发现边上的人都呆呆的看着自己身边的那位，这让她有些奇怪，就算自己是坊主也好，你们就算相信也好，也不需要这么配合的露出这样的表情。

　　“是你，你竟然还敢回来！”一个伶人指着贵妇人身边的那位说道，双眼满是惊讶，同时也有一点点恐惧。

　　“怎么，大家认识他？”贵妇人皱眉道，这似乎中间有事情啊。

　　“你，你怎么回来了，你现在还不快点跑，高公子肯定会报复你的。”花落雨从台上跳下来，跑到那位的身前，有点急哭了的感觉。

　　这个时候，贝仙子等人明白了一件事情，原来花落雨是关心他啊，那么说起来的话，之前他根本没有对花落雨怎么样了，那不是说，那一切都是误会吗？

　　我去，因为一个误会，那高公子的头发被他给拔光了，这样说起来的话，高公子实在是太可怜了啊。

　　为他默哀一秒钟！

　　这个他是谁呢？当然就是姜小白了。

　　姜小白在飞走之后，他想要找个客栈住下来，但他发现自己好像住不起啊，这边的客栈好贵啊，这让他一度怀疑这帝国的物价高。

　　后来他才知道，原来是因为有一个叫什么仙子的人过几天在这里演出，然后她的脑残粉聚集到这里来，就把客栈的住宿费给抬高了好几倍，尤其是现在马上就要演出了，基本上也没有空房了，剩下的都是那种最豪华最贵的。


第224章 你为什么唱歌那么难听？

　　同时，连吃的东西也相应的上涨，于是，他决定去赚几个钱来，就算露宿街头，也最起码要解决吃饭问题。

　　就这样，他又开始街头卖艺了，正好这行头也没有改，虽然他还有一百多种办法赚钱，但他觉得就这个最好玩。

　　而他在卖艺的时候，正好被路过的贵妇人看到，贵妇人最近也正好缺人，加上姜小白这高超的技巧让她神往，她就把他请回来当乐师，看看在最后的几天之中，能不能碰撞出一些东西来。

　　只是，她并没有想过，姜小白竟然在这之前，就来过她的青石乐坊，并且还将她的客人高公子狠狠地教训了一顿，现在已经成为了高公子的死敌。

　　姜小白也没有想到，这位贵妇人竟然会把他带到了青石乐坊，他本来就是随便找个地方先混一下，然后在这里打探一些消息，当然是关于他身世的消息。

　　姜复不说他的生母，或许这里的人知道，当然，他打听这个事情，也就是为了知道这个事情，并不是为了去认母的，他这样没良心的人，怎么会主动去给自己找个娘来孝顺。

　　而到了青石乐坊之后，他也不怕，准备就在这里混着，什么高公子，他会放在心上才怪，这个因素还不如花落雨的因素大，他不是很愿意和花落雨一起，但这个因素还没能强大到让他改变注意的程度。

　　“报复就让他报复吧，到时候受伤的只会是他自己，我现在没地方住，又没钱，勉为其难在这里当几天的乐师，可以很负责的告诉你们，你们捡到宝了，要珍惜啊。”姜小白无所谓地说道，并且还自我推崇道。

　　而在姜小白说话的时候，贵妇人已经让别人告诉她发生了什么事情，她可不想给自己的乐坊带来一个麻烦。

　　果然，她在听到事情之后，就微微皱眉，看向姜小白，她的内心是想要留下姜小白的，她感觉有姜小白在，可能会给乐坊带来意想不到的变化，只是，高公子那边是一个麻烦，并且这中间已经没有办法婉转了。

　　哎，这小子做得太狠了，竟然拔光人家的头发，想想就头皮发麻，而同时这个是多么有损形象的事情，他是不可能忍得了，这是无法调节的，至少以自己的能力范围，是无法调整的。

　　没有办法解决矛盾，那就只能吃下这个矛盾，她要考虑吃下这个矛盾对于乐坊的影响，其实只要几天之后，乐坊成功上位的话，那高公子也就不用考虑，反正没有了高公子，还有其他的公子，并且其他公子也会帮忙解决这个矛盾。

　　“我现在已经知道了情况，姜小白，你以后出入的时候小心一点，最好这几天都在乐坊。”那贵妇人有了决定，留下姜小白，能瞒住几天就好。

　　“不行，我还有事情，放心，我最多乔装一下，只要你们不把我在这里的事情说出去，我想不会有人知道我在这里。”姜小白摇摇头拒绝了贵妇人的提议，不过，他知道贵妇人想要干什么。

　　“嗯，你们大家都听到了吧，关于姜小白在我们乐坊的事情，谁都不允许透露，你们要是谁泄露了消息，那就给我走人。”贵妇人对着众人说道。

　　“是！”

　　在这里的人都纷纷应道，其实在这里的都是青石乐坊的核心，忠诚度还是比较高的，能瞒住几天还是不成问题的，大家都明白贵妇人的意思，都准备当不知道了，反正也就几天的事情。

　　而同时，他们也明白贵妇人对姜小白的看重程度，不然怎么可能拼着得罪高家的情况下，让姜小白留下来。

　　“没想到你还会乐器，也是，你都会谱曲，会乐器也很正常，就是奇怪的是，你为什么唱歌那么难听？”花落雨看着姜小白微笑着说道，她其实对姜小白能留下来，还是很高兴的。

　　“那是以前，我现在发现我唱歌已经很好听了，歌神就是我，我就是歌神。”姜小白笑着说道。

　　“呵呵……”花落雨笑了笑。

　　“落雨，你与他认识吗？”美妇人有些意外，看这个情况，谁都能知道，花落雨与姜小白以前就认识。

　　“认识，我们在好几年前见过，他还为我写过一首歌，就是那首刚好遇见你。”花落雨说到后面的时候，就想起当时的情况，不由得发出轻笑。

　　“原来你还是一个才子，果然，我没看错人！不如你来看看我们的演出曲目，说不定还能给点意见。”美妇人微笑着说道，当然，这个主要是客气。

　　接着，她继续说道：“好了，大家干脆大家按照正式演出的循序表演一次，小白，你在一边看着先，熟悉一下。”

　　“好的。”姜小白点点头。

　　就这样，姜小白欣赏了这二十多分钟的曲目，总共分成六段，六组伶人上去演出，小戏串成了一场大戏。

　　就二十多分钟的时间，能做到这样的程度，也的确很不错了，安排这些戏的人也很强大，而姜小白能轻易的看出，这乐坊的主要目的是为了捧红花落雨。

　　说实话，这一场戏十分的精彩，花落雨与贝仙子的双人歌舞都已经到了一种境界，这种境界是娱乐大爆炸的现代很少拥有的，这种顶级的存在，无论在任何时代任何世界，都一样是顶级的存在。

　　姜小白又不是站在这个顶级的人，他唯一的优势就是听得多看得多，还有他可以推衍更佳的细节，增加的只是一点点，不过在这种程度，这一点点其实就是关键所在。

　　现在的问题就是，他是在这里做一天和尚撞一天钟，做好他的本分就可以，还是他要帮忙为这乐坊尽心尽力。

　　答案自然不会是尽心尽力了，他可没有准备在这乐坊发展，也不会这么好心，做好工作就可以。

　　“没，我没什么意见，已经很完美了，你是准备让我去给哪一段伴奏，用什么乐器？”这就是姜小白对贵妇人询问意见的回答。

　　“用什么乐器？你是说你什么都可以吗？”贵妇人有些好奇地问道，虽然有些乐器是可以想通，但大多数都是完全不同的，一个人要会所有的，这可不是一件容易的事情，能精通几样就不错了。


第225章 会打鼓的阿丑

　　“是啊，我都会啊，你们看看你们缺什么，我就用什么吧。”姜小白随口回答道。

　　“我们也不缺什么，你最擅长的是什么？”贵妇人问道。

　　“我啊，每样都会，说擅长的话，我拉二胡比较多吧。”姜小白想了想说道，二胡这个东西是卖艺利器啊，并且也方便携带。

　　“二胡？好，那就请开始你的表演吧。”贵妇人呆了呆，然后笑着说道。

　　“……好！”姜小白也不知道为什么，听到这句话总觉得有点别扭。

　　拉什么曲子了，找找“曲库”，看看有什么好玩的，这也当作是给自己听一次音乐。

　　很快，姜小白就找出了一首曲子，不过这个曲子需要另一种乐器来配合，单单二胡有点单调，也没有那种感觉来，还好，这种乐器阿丑可以搞定。

　　众人这个时候看到姜小白的阿丑拿起了鼓槌，敲打了几下大鼓试音，这让众人觉得有点呆滞了，这算什么意思，准备让他的机关玩偶来打鼓吗？

　　姜小白此时坐在一边，同时也拿起二胡试音了一下，然后就要准备表演了。

　　一开始的时候，阿丑敲打着大鼓，发出可以让人热血的鼓声，这水平一点也不亚于一个鼓乐大师，这个也让人忘记在心中吐槽，开始倾听了起来。

　　大鼓开始一段前奏之后，姜小白的二胡才开始拉动，竟然是燃血的风格，一改大家对于二胡的悲情戏的认知。

　　核爆霍元甲，这是姜小白对于这个曲调的记忆，这是一首很有意思的曲调，将两首歌混在一起并无违和，而他也在原有的基础上再一次改编，让其更加适合这个天下的风格。

　　一曲之后，整个舞台都是安静的，所有人都呆呆地看着姜小白，看着他边上飞着的阿丑，这曲子让他们震惊，而阿丑也引起他们心中的好奇，这个小东西竟然能打鼓，要是有这么一群机关玩偶的话，那还要乐师干什么啊。

　　“这首歌都让我这种老人家都热血沸腾了，这实在太奇妙了，我果然没有看错人！”贵妇人第一个发出声音，赞扬姜小白的同时，也在一边鼓掌。

　　姜小白拱手谢礼，说道：“客气了，坊主怎么会是老人家，只是中年妇女而已。”

　　“……”

　　坊主，要不要我们过去打他，只要你一声令下，我们一定会抛头颅洒热血，正好我心中的那股热血需要发挥一下。

　　“姜小白，你这曲子又是你自己写的吗？”花落雨此时并不关心姜小白的毒舌，她已经有点抵抗力了。

　　“不是，这些都是我看来的，你的那首刚好遇见你，也是我抄来的，只不过当时我不说自己的，有点不好交代。”姜小白不在意地说道，他不需要用这些来装逼，属于别人的就是别人的，属于自己的，才是最好的。

　　当然，学会了，也就是自己的，无论唱得好，还是刚刚的二胡，那都是他自身的本事了，不会因为曲子是别人的，就要否定。

　　“你还真诚实啊……”花落雨没想到会有这样的回答，姜小白竟然不说自己的，明明这些都是其他人不知道的。

　　“是啊，我是诚实可靠小郎君，有些时候只是被逼的而已，好了，你们安排我的工作吧。”姜小白摆摆手，无所谓地说道。

　　“我安排的话，感觉限制了你，你刚刚也看过我们的曲目，你随便挑一个，编曲也跟着你自己的感觉来。”青石坊主随意道，她就是想要让姜小白自由发挥，这样才能碰撞出更大的火花。

　　“挑我吧！”花落雨此时脱口而出，而她很快就发现这句话好像有点歧义，闹了一个红脸。

　　“好吧，就挑你的曲目，我来吹笛吧，配合大家。”姜小白笑着说道，他这其实是在偷懒，在配乐之中，他加入的笛声，其实只需要吹几句歌词的长度，其他的都是其他乐器的演奏。

　　当然，这也是他计算过的，在现有的基础上加入笛声的效果是最好的，这个可不是随便能加入一样乐器，要能提高整体程度才可以，其实如果让他来编曲的话，他会编出更加好的，但他懒得编曲，再说编好了还要练习，人家乐师说不定还不愿意呢。

　　最终姜小白配合着表演了一次，他的加入让花落雨两人的歌舞似乎更加有味道了，她们相信，几天之后的演出，按照现在这个情况，肯定可以成功上位。

　　继续练习！

　　当然，是说她们，姜小白在伴奏了几次之后，就去吃饭了，然后就没有回来练习了，回房呼呼大睡了。

　　第二天一早，姜小白就跑出去打探消息了，这个时候他是一副的书生装，在乐坊之中他就乔装了，为了避免麻烦，同时也是因为他需要用各种身份去打探消息，这样才能打探最彻底。

　　就这样，他花了两天的时间，每天都是白天出去打探，傍晚的时候回来，在乐坊之中练习了一下乐器，表示自己也是在练习的，然后就去修炼和睡觉了。

　　而他并不知道，现在龙渊镇之中有两拨人在找他，一拨是高家的那位高傲公子，他正在发动自己的力量，张贴姜小白的画像在找人。

　　另一拨人就是姜家的人，他们是暗地里找，他们可还在否定姜小白的身份，在没有确定之前，他们是不会将这个消息泄漏出去。

　　只是他们都没有找到姜小白，高家的不用说，他们是不可能找到一直乔装的姜小白，而姜家的人，他们找姜小白用的是名字，并且都在客栈去找，哪里会找到青石乐坊。

　　又是一天的清晨，姜小白吃完早餐准备出去，他已经有了一些进展了，但他好像对此也不是很期待。

　　“姜小白，后天就要表演了，你今天还出去吗？”贝仙子与花落雨拦住了要离开的姜小白，而发话的就是贝仙子，她似乎很不满意姜小白在自己排练的时候不在。

　　“是啊，你们要去排练啊，不要太辛苦了，晚上见。”姜小白丝毫没有察觉到贝仙子的意图，或许也是他故意忽略了，反正结果是他说完之后，他就跑了，也不给别人任何的机会。


第226章 乱刀偷袭

　　姜小白又是在外面一天，这一天他收集到的消息是，当时姜复并不是在这里，而是在外地，连姜云两人都不知道那些日子姜复去了什么地方，而在次之后，姜复就再也没有回来了，从他离家的那天开始算的话，他应该离开这个龙渊镇足足有二十七年之久。

　　他当时离开的时候，还是一个十三岁的少年，去了东平郡的郡城学堂，然后再到永州的州府学堂，最后他还去了帝都的学堂，算是一路升上去。

　　而在这段时间之中，他几乎没有回来过，反正他回去也没用，姜云夫妇两人都没有在，他们会偶尔过去学堂看他，因此，他就更用心将时间的练武学习。

　　听说，越娇云是州府学堂的学员，但谁也不会在意她这个来自蜃龙国的人，就算两人当初也曾有关传闻，但这样的传闻太多了，自然被淹没了。

　　这个消息他在之前两天就已经打听到了，但为什么今天还要打探消息，并且说还有进展，主要是因为，他找到当初与姜复有过交集的人，他们知道后来姜复都去了什么地方。

　　今天，他知道了，原来当初姜复是去了一个宗门，姜复的天赋还是很可以的，在这几天之中的消息来说，姜复还是遗传了姜云两夫妻的天赋，都被宗门看中了。

　　要说这个宗门叫什么，据说没有人知道，只因这个宗门很神秘，不愿意透露，但以往进去的人也是会出来的，但还是没人会说出这个宗门叫什么，但被这宗门收进去的弟子，出来之后，实力都会快速飙升，因此去的人也是很多，反正除了不能说这个宗门叫什么，其他的什么都是一样的。

　　而姜复之后的事情，那就一直没有人知道了，因为那都是宗门之中的事情。

　　看起来这里的信息已经够了，去宗门的话，看缘分呗！

　　这件事情，就此告一段落了！

　　没错，姜小白本来就是顺便，既然这个难度已经升到要去找一个神秘宗门的话，那他就不想去了，这么麻烦的事情，他不想去做。

　　而他现在就打算在青石乐坊的演出结束之后，他就去找找师叔，看看师叔那边是不是成功了，看看戏。

　　至于姜家，他就是这么没良心，他是不准备再去看看姜云，而他也不知道箫玉诺已经回来了，完全没考虑过。

　　而姜天等人担心的事情，他更加不会在意了。

　　这些大家族的人就是有被迫害症的，非要觉得别人一定过来找他们的麻烦，要进行各种防备。

　　回到青石乐坊，姜小白一路走到舞台那边，这是他这几天的习惯，回来先去舞台和花落雨两人排练一下。

　　他一步步走向那舞台房间，脚步声传入这个房间，而此时此刻，这个舞台房间之中的花落雨，她却在拼命的摇头，希望发出一点声音来提醒着姜小白，不要进来。

　　只因在这个时候，在这房间之中有埋伏，尤其是在门口附近，有四五个星将巅峰境界的星武者，正准备偷袭进来的姜小白。

　　以花落雨对姜小白的“了解”，她觉得姜小白一定会死于偷袭之下，就算不是偷袭，这四五个星将巅峰境界的星武者，也是一样能轻松的干掉姜小白。

　　这个想法当然不是他一个人的想法，在屋子之中的其他人也是一样的想法，他们此刻都仿佛看到了结果，看到姜小白在一进门的时候，就被人乱刀砍死。

　　姜小白进入舞台那个大房间的时候，数道寒光冲向他，这个开始是没错的，但接下来的就不一样了，他们完全的猜错了！

　　首先一点，姜小白在进来的时候，竟然是拿着双刀进来的，并且还同时对着袭击者的方向发出凌厉的刀劲，这感觉不是他被偷袭，反而有一种他偷袭人的感觉。

　　其次，他们错估了姜小白的实力，这几个袭击者都还在星将境界，虽然已经是在星将最巅峰的境界了，但对于姜小白来说，就算是星帅，都是一样能斩杀，更何况是星将。

　　那几个袭击者不仅仅没有偷袭到姜小白，反而被姜小白轻易斩杀，那附带高温的刀劲，并没有造成血腥的画面，只是，那几道被斩断的尸体，让人看起来还是有那么一点点残酷。

　　此时，姜小白已经将舞台房间中的情况尽收眼底，他看到一群被打伤了的乐师，还有被捆起来的伶人，以及被人重点照顾的花落雨、贝仙子以及青石坊主。

　　这些人是什么人，姜小白很清楚，因为中间站着的一个光头，而这个光头可是他造成的，他就是高公子。

　　“你是怎么发现我们这里有埋伏？”光头高公子看着将姜小白，很是好奇地问道，他觉得对方不应该发现的，而同时，他觉得如果不是对方发现的话，现在姜小白已经死了，并且自己的人也不会被杀。

　　这是因为姜小白偷袭了，才会出现这样的情况。

　　“因为外面一个人都没有，这里也没有声音的。”姜小白随口回道，这可是排练的舞台，马上要演出了，竟然这么安静，你觉得正常吗？

　　“没想到你还是一个细心的人。”光头高公子有些意外地看着姜小白，他自然明白姜小白的意思，因为外面没人，那里面肯定发生了事情。

　　姜小白微笑着，他其实还有一个事情没有告诉对方，他已经让阿丑将里面的情况看了一遍，并且还监视了这块区域，又怎么会不知道有人在门口等着偷袭自己。

　　“就算你知道了又如何，你的结果已经注定了，你要死在这里！”光头高公子冷冷地看着姜小白，说这个话的时候，他的脸庞都有点扭曲了。

　　“你还想要试试？这一次你别说头发了，你说我动动你试试，这样的话，我就可以活活将你打死，让你知道结果是如何的。”姜小白微笑着说道。

　　“找死！你们还愣着干什么，去杀了他，将他腿脚都给剁了，然后让他看着我，求着我！”光头高公子指着姜小白，对着手下的人吼道。


第227章 现在我手中有你的人

　　此时，在这个舞台房间之中，他的手下还有十几个，各个都是星将以上，有几个更是已经在星帅境界，就是等级比较低，都在一二三这三个等级之中。

　　“你有病啊，我干嘛要看着你啊，我可不喜欢男人，也不喜欢男人看我，真是的，怎么会遇到一个死变态的。”姜小白抱着双手，然后全身做出发抖的样子，一副鸡皮疙瘩掉一地的感觉。

　　“……”

　　全场此刻都有些呆滞地看着姜小白，都似乎在说，你也太不把事情当回事了，你现在可是被我们给包围了。

　　“你们还不快上，是不是等着我被他气死？”光头高公子怒道。

　　“是！”

　　那群手下上前了，拿出他们的真功夫，不过，上来的却依然还是星帅一下的，星帅以上的，那身份是不一样的，他们怎么会轻易出手，这就是规律，每一次都是会让小喽啰先出马。

　　姜小白低头，俯身，一条腿向后准备发力，而双手这是交叉向后，双手各自紧握着他的刀，这个样子看起来十分的帅，不可否认，他在这个时候还是有点装逼的意思，但这个姿势也是最好发力的姿势之一。

　　而能证明他在装逼的最佳证明，那就是他一直保持不动，直到那群人到了他的面前，从各个角度向着他进攻的时候，他也是没动，直到看起来他已经被淹没的时候，在大家觉得他装逼过头死定了的时候，他动了。

　　刷刷刷！

　　只见他的双手变幻出如千手观音一般的手影，双刀用肉眼看不到的速度在运行着，只剩下那刀光的残影。

　　瞬间，这群人的攻击被他尽数斩断，斩断了他们的攻击，斩断了他们的星化武器，也斩断了他们的身体，斩断了他们的生命。

　　这瞬间结束的战斗，让在场所有人都目瞪口呆了，他们发现自己都错估了姜小白的实力，无论是花落雨，还是光头高公子等人，现在都明白了这件事情。

　　在这之前，姜小白击败的两个星将六级的护卫，让他们只是估算他是六级星将以上的，在星将这个境界了，差一个境界能秒杀对手也是很正常的。

　　而就算是在炎龙帝国，姜小白这个年纪的，能有星将八级的，都已经是很天才了，妖孽一点就是星帅一级两级的，之前姜家那位虽然在星帅二级，但他的年龄比姜小白大很多，只能算是天才而已，同时还需要有家族的支持才能做到。

　　姜小白就算是妖孽，在他认为，没有家族的支持，顶天了也就是星帅一级的实力，而姜小白一看就是没什么家族势力的人，他这一次还叫了几个星帅，其中还有星帅二级的，怎么看都是豪华阵容了，吊打姜小白这样的，简直有点奢侈。

　　但这个时候，姜小白却将自己的这群非星帅的手下干掉，这说明姜小白已经进入星帅了，虽然他之前是想过这一点，但他对此还是很意外。

　　而此刻，最为吃惊的应该说是花落雨，她可是清楚知道姜小白在几年前还是一个星徒，任由人欺负的星徒，才短短的几年时间，他竟然已经成为星帅，这实在是太不可思议了，她觉得自己是太低估了姜小白。

　　不过，目前的她，还是有点担心姜小白，因为毕竟这光头高公子还有人，这些人应该都是更强的高手，不知道这一次姜小白能不能顶得住呢？

　　“剩下的几个，继续上吧，别浪费时间了！”

　　此时，姜小白做出了一个让人汗颜地动作，他直接用一把刀指着剩下的高家高手，完全没有把对方放在眼里。

　　他们自然不知道，姜小白的确是不需要放他们在眼里，这个时候，他一只手一把刀都能将这剩下的几个星帅干掉。

　　这也不怪他们，谁能知道姜小白能有这样妖孽，他们是听说过妖孽的存在，但他们会相信妖孽出现在他们面前吗？

　　很显然，他们选择的是不相信！

　　如果这个时候，他们知道姜小白在来的时候，就先去了姜家，将姜家的一个天才轻易的打败，而这个天才又是一个二级星帅的话，他们此刻一定会跪下来求饶，而如果他们再早一点知道的话，那一定不会来这里寻事，或者说，他们会找更强的人来，而不是这些人来。

　　只是可惜的是，他们现在不知道，因此，被姜小白这么一说之后，他们都愤怒了，看着姜小白想要咬死他的感觉。

　　而他们作为星帅的高傲，并没有让他们一起上，他们先是让最弱的一个星帅上。

　　“你们就不能一起上吗？”

　　姜小白微微头痛，觉得对方这样是在浪费自己的时间，但他又不可能躲着上来的这位星帅，故意不单独杀他，因为那样会更加浪费时间。

　　一刀！

　　姜小白紧紧挥出一刀，现在已经变成白色的火焰刀劲，直接将那个最弱的星帅给干掉，这一次，再一次让所有人呆滞了。

　　就在这呆滞的时刻，姜小白却毫不客气，你们不来是吧，那我上，一刀一个，切了你们！！

　　“你，你不要过了，你过来我就把她们都杀了！！”

　　此刻的光头高公子的声音在颤抖，将花落雨挟持在前，并一步步后退，想要离姜小白这个恶魔远一点。

　　此时的他，已经没有一点点的高傲状态了，有的只是那深深的恐惧感！

　　他现在都有点不相信，自己的手下竟然被对方这么容易解决，连那些都是属于星帅的高手，竟然也是一样的结果，被人家是一刀一个给解决了。

　　现在剩下的就只有一个了，而这个就是因为反应快，早一步与他一起挟持人质，才保住了性命。

　　他们两人，一个人挟着的是花落雨，而另一个挟持着的是青石坊主，也就是说，其他的人现在都安全了。

　　“你们要杀了她们啊，这样不好吧，这样吧，你们放了她们，我可以放你们走，给你们一条生路，只要你们不出现在我的面前，我就不会杀你。”姜小白微微皱眉道，虽然此刻他很想说，你杀了她们也不关自己的事情，但他觉得自己还是太正义了，不想看到两女被杀。

　　事实上，也就是放了这两人两条狗命而已，也无所谓了，反正又不是一定要杀的人，再说了，就算一定要杀，以后还是有机会的，还是救人比较有意义。

　　而他刚刚所说的话也是真的，只要这两人不出现在他的面前，他也懒得去找他们算账，对于他来说，这两个人都小人物，不值得他为他们去浪费时间。

　　只是有时候，他好心给别人机会，但有的人就是不领情，光头高公子此时做出了一个极为错误的决定，他竟然挟持着花落雨，对着姜小白吼道——


第228章 救人一命胜造七级浮屠

　　“哼，现在我手中有你的人，现在不是你和我谈条件，而是我向你提条件！”

　　“你向我提条件？哈哈，花落雨，你死后，我一定会为你报仇！”姜小白对着花落雨说道，我能顺便救你就救你，但不能的话，那我只能为你报仇了。

　　“你不要想要骗我，我知道，你和花落雨是来自于同一个王国，你和她关系不简单，你会舍得让她死？真是太好笑了，信不信，我现在就画花她的脸，然后再弄死她！”光头高公子狂笑着说道。

　　“信，我相信你会这样做！”姜小白笑了笑，向着前面走去。

　　“你退开，你既然相信我会这样做，那你这是什么意思，想要拿她的命冒险吗？”光头高公子怒吼着。

　　“你也说了，是拿她的命冒险，又不是我的，我什么意思你还看不出来吗？”姜小白微笑着说道，并继续向前跨出几步。

　　“你别过来，我真的会……”光头高公子一边指着姜小白喊着，一边挟持着花落雨后退，而在这个时候，突变又起。

　　“少爷，小心背后！”

　　剩下的唯一星帅在这个时候喊出了声音，而此时，就在光头高公子的身后，几把小短刀出现在他的背后，然后全部插入了他的背后，给于他狠狠的重创。

　　光头高公子下意识地抓向自己的背后，而就在这个时候，姜小白出现了一条残影，抓住他松开花落雨的手，然后直接拉过来狠狠一甩，让他整个人进行了一次四分之三圆的运动轨迹，被重重的摔在了地上。

　　然后姜小白一个闪身，抓住对方的脚踝，将对方甩过来撞击在地面，又甩过去……

　　“砰砰啪……砰砰啪……”

　　光头高公子被姜小白当成棒槌，在铁木地板之上，敲打出一段欢快的音律！

　　只是，光头高公子本人现在肯定欢快不起来，但他也来不及生气，因为他会很快昏死过去，但疼痛又会让他瞬间醒来，然后又昏死过去……

　　现场的人看着这个画面，感到十分的怪异，一时之间也没有人发出声音来，更加没有人去阻止姜小白的音律！

　　“小白，你把人打死了吗？”

　　花落雨有点弱弱地问道，而这个问题，也是众人想要问的，看着姜小白手中那已经感觉软趴趴的“棒槌”，觉得死了更好一点。

　　“不知道啊，可能还没死吧！”姜小白将那棒槌扔在地上，查看了一下，拿出药剂注射了进去。

　　“你想要毒死他吗？”那剩下唯一的星帅，有点颤抖地看着姜小白。

　　“怎么会，我看他没死，就救他一命，我可是一个好人，救人一命胜造七级浮屠！”姜小白一副虔诚的样子。

　　你会这么好心？

　　没有人相信姜小白的话，他们不相信姜小白会救人，但事实上，姜小白刚刚那药剂确实是用来救人的，但他救人可不是出于好心，他是为了让这位光头高公子痛苦的活下去。

　　反正他现在杀了这位高公子，高家会放过他吗？当然是不会，还是会找他的麻烦，因此，杀不杀这位高公子都不影响什么，既然这样的话，那就让这位高公子好好活着吧。

　　刚刚姜小白已经检查过这位高公子的情况，全身的骨头都碎了，活下来也就只能躺着，就算能恢复，那也需要多少年之后，最起码要受这多少年的活罪，而他想要恢复的可能性极低，这就要看高家愿不愿意为他倾家荡产了，当然，也不排除一些奇迹的发生！

　　“好了，没什么事情了，大家该干嘛干嘛去了，我要去吃点饭，你们收拾一下，自己善后，这我就不管了。”姜小白拍拍手，然后就准备走了。

　　“……”

　　你是不是忘记了什么事情啊？

　　众人在这个时候，更加的无语了，你难道没有看到，还有一个高家的高手，正在挟持这青石坊主吗？

　　“你给我站住，你什么意思！！”那最后的星武者怒道，他虽然也怕姜小白，但这样无视的羞辱，他也不愿意承受。

　　“我要去吃饭啊，你有意见？”姜小白问道。

　　“你是不是忘记了，我手里还有人！”那星武者怒吼道，而此时，他手中的青石坊主用一双美目看着姜小白，那需要求助的眼神，让人很是怜惜。

　　虽然她的岁数有点大，但也是一等一的美妇人啊，大多数男人对她也是没有多少抵抗力的。

　　“我知道啊，你不就是想要走，那你走啊，没人拦着你。”姜小白随口说道。

　　“……”那星武者沉默了，这个时候，他才发现，自己想要的其实就是快点离开这里，而现在对方都不管他了，那自己需要的又是什么呢，这是一个问题。

　　“你不会以为要求其他的事情，我会做得到？你觉得我是那种为雇主舍生赴死的人吗？你不要多想了，放了人走吧，要不你可以威胁一下他们，让他们为你做点什么，让你面子上也好看一点。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”那星武者沉默了，挟持着青石坊主退了几步，然后放开就从后台逃了，而他怕出现什么问题，直接还破窗而出。

　　“啊，你不讲信用！”

　　此时，众人突然听到外面传来一声惨叫，正是那星武者发出来的，听起来，他好像被干掉了。

　　只是，姜小白明明就站在大家的面前，那到底是什么人干掉外面的那个星武者的，这是一个让人搞不懂的谜，并且也没有人知道，因为问姜小白的时候，姜小白也不回答这个问题。

　　我会告诉你们，我再一次升级了阿丑的狙击能力，一枪爆掉一个星帅都不是问题了，就是冷却时间久了一点，最起码要半个小时才能再一次使用，当然，阿丑独自完成的时候，如果是我亲手操控的话，那就不需要那么久了，因为那是以我的星力为能源。

　　“我只是说让你走，没人拦着你，但没说不杀你啊。”姜小白在这个时候说了一句话，而这句话也让人明白，原来真的是他做的。


第229章 99.99%的可能性

　　“为什么要杀他，是为了灭口吗？”青石坊主问道，她本来想要找机会弄死这个人的，挟持自己的人，怎么可能放过，真以为自己是病猫啊。

　　“当然不是了，这么多人在，这么大的事情，怎么可能瞒得住，除非，我将你们都杀了……”姜小白微微一笑，看了众人一下，而众人都立刻被吓到了，他们刚刚见过姜小白的实力与手段，这个事情他们觉得姜小白很有可能会做得出来。

　　“呵呵，我知道你不会的，要不然，你也不需要来，你可直接走，但你却进来了。”青石坊主微笑道，果然也是经历岁月的人，一言就道破了关键。

　　如果姜小白真的要这样做的话，他有何必进来，他一开始就知道里面有埋伏，可以直接走人。

　　“我想接下来的事情你会处理的，这个光头兄就让你送回去吧，你可以直说是我的缘故，让他们来找我的麻烦，我也不介意的，反正我马上就要走了。”姜小白随口说道。

　　“你现在要走？”青石坊主皱眉道。

　　“当然了，现在发生了这样的事情，我当然要走了，你们这样也不可能演出了吧，我现在走也是一样的。”姜小白说道，看看现在的情况，乐师都被打成这样，而伶人多少都有点受伤了，想要发挥出原来的水平，那是很难的。

　　在这样的情况下，青石乐坊肯定要放弃演出了，不然随便上演的话，那会有损名誉的，还不如不上。

　　“这个我可以想办法，只要落雨与贝儿没有事情，那还能解决。”青石坊主有些头痛，但也很庆幸，目前最幸运的是她要捧红的对象还好，其他的可以解决。

　　“我怕你就算解决了其他的事情，这位贝仙子的问题，你还是解决不了啊。”姜小白这个时候看向了贝仙子，此时的贝仙子很意外地看着姜小白，似乎不明白姜小白为什么说自己有问题，自己明明好好的，也没有受伤。

　　“贝儿有什么问题，她刚刚并没有收到伤害，你是觉得她会害怕吗？”青石坊主说道。

　　“害怕？她怎么会害怕，在你们之中她是最不怕的一个人，不过不是因为她镇定，是因为她知道自己不会有事情。”姜小白淡淡地说道。

　　“姜小白，你想要说什么？”贝仙子立刻大声质问姜小白，这句话的意思是什么，她知道自己不会有事，在这样的情况下，除非是对方的人，否则怎么可能确定会没事，这就是在说她是对方的人。

　　“你在怀疑她出卖了你，将这个事情告诉了这个人吗？这个你可能误会了，她是和高公子走得很近，但她跟了我十几年，绝不会出卖我的。”青石坊主摇着头，为贝仙子辩护道。

　　“你相信就好，如果你觉得有必要继续的话，那我也无所谓，我也不怕有人来找麻烦，就是怕你这里会顶不住。”姜小白也没有在贝仙子的问题上继续，这本来就不是他的事情，他也想过自己的行踪会被人泄漏，这都不算事。

　　这个时候，姜小白果然很没心没肺地去厨房了，这里的善后事情都交给了青石坊主，青石坊主倒是有着不凡的能力，将那光头高公子送到高家，她还硬是找关系压下了这件事情，让高家不要来她青石乐坊来捣乱，想要报仇请在青石乐坊以外。

　　这个也是能顶得住一时，顶不住太长的时间，青石乐坊不可能成为姜小白的避风港，过几天事情演出完成之后，青石坊主也会将其解雇掉，到时候高家就可以找姜小白的麻烦。

　　这一次，本来就是高家有错在先，这位高公子也不算是最核心的，再结合青石坊主的影响力，才能得到这样的结果，如果不是的话，那高家才不会给青石坊主面子，自己的一个族人被这样打伤，怎么能忍几天。

　　姜小白来到厨房的时候，里面的人还被绑着，他都忘了这件事情，现在肯定是吃不到东西了，看样子也没有准备好晚饭的意思，先找点能吃的啃啃吧。

　　于是，他很快找出了一些能吃的，准备垫点肚子，当然，那些被绑着的人，阿丑已经将人都放了。

　　过了一会，花落雨来到了厨房，拉着正在吃东西的姜小白，到一个角落处说话。

　　“姜小白，你……你真的确定贝姐姐她有问题吗？”

　　姜小白有些意外地看了看花落雨，没想到她会问这个问题，这可表示着她相信他的话，而对贝仙子产生怀疑，按理说，她是不应该这样的，她应该是坚定的相信贝仙子才对的。

　　“为什么这样看着我，你倒是快说啊。”花落雨有些着急地说道，并带有一点点的小害羞。

　　“嗯，我的大脑告诉我，她有99.99%的可能性是有问题的。”姜小白点点说道。

　　“你为什么这么肯定？”花落雨问道。

　　“首先，在进来的时候，她和你们不一样，既不是看到希望，也不是在担心我，而是在期盼我受伤或者直接死亡。”姜小白回道，其实不仅仅是这样，在这之前，他让阿丑进入其中观察的时候，就发现她与其他人不一样，她并不担心自己的情况。

　　虽然那个时候，她的演技是很不错的，但阿丑的眼睛能看出她的体温，心跳等一些细节，从各种细节上能看得出来，她并不担心自己。

　　而这一点，姜小白不能说出来，因为他不想去解释阿丑的情况。

　　“这个……”花落雨并不知道该怎么去回答这个问题，她当时也很乱，注意力也在姜小白的身上，哪里会注意到贝仙子身上，既然姜小白发现的话，那应该也不会说谎，这对他来说没好处。

　　只不过，她也不愿意相信贝仙子有问题，这是一件很矛盾的事情。

　　“其次，刚刚他们劫持你们的时候，你有没有注意到，他们的路线选择很奇怪，好像故意绕过了贝仙子，你还可以理解，他们觉得你是我老乡，会更有用一点，但坊主和她的话，其实谁都是一样，在这种情况下，不会有人考虑哪个重要一点，除非他们下意识排除了贝仙子。”姜小白淡淡地说道。


第230章 这些都不要！

　　“为什么要排除……我知道了。”花落雨很快就明白了，自己人的话，当然会排除。

　　“算了，说这些也没有什么一样，你也不需要去在意什么，反正做好自己的事情就行了。”姜小白不在意地说道，关于贝仙子的事情，他并不是很关心，甚至都不怎么放在心上，因为与他无关。

　　现在，他觉得需要关心的是另一件事情，那就是——

　　“厨房要什么时候才能做好晚饭啊。”他看向了厨房之中那忙碌的情况，现在的样子才刚刚开始准备，最起码要两个小时之后才能正式吃饭，就算他可以在这里等吃的，那也需要个把小时，而他却不是很愿意在这里等下去。

　　“我看估计要很久，不如我请你去吃饭吧，反正今天也不可能排练了。”花落雨说道。

　　“好啊好啊！”姜小白立刻回道，三下五除二就把手中的东西塞进嘴巴，洗洗手，就催促花落雨走了。

　　两人在出门之后，就踩着阿丑飞了，而这一次花落雨让姜小白飞得很高，不像之前那样低空飞行，并且还很自然的一手环抱着姜小白的腰，一路很兴奋地让姜小白加快速度。

　　作为一个交通安全小王子，姜小白自然没有听她的，在这些城市之中，神行器也只能沿着路的上空飞行，禁止飞行在别人的领空，不然监管空中的飞行骑兵会过来找你开罚单什么的。

　　再说，他想要加快，也快不起来，马上就要到地方了。

　　“我说，花大家，你确定在这里请我吗？”姜小白看着这酒楼，怎么感觉有点不太对啊，本来以为只是名字有点风骚，现在看看不仅仅是名字，连这个门面也是一样的风骚。

　　说起这个名字，和他还有点缘分，竟然叫百花阁，而听到这个阁字，姜小白就觉得有点不太对劲了，一般酒楼怎么会叫这个阁字，还要加上百花。

　　而他来之前还觉得，这可能只是叫法，但来了之后，发现这个门口，简直和青楼没有多少区别啊。

　　“是啊，你别误会，这个百花阁可不是你想的那种青楼，这里是酒馆，这里的食物是出了名的好吃，并且这里也有才艺演出，之前，坊主和贝姐姐带我来了几次。”花落雨闹了一个脸红，她知道姜小白的想法是什么，她第一次来的时候，也是一样的认为。

　　“原来是这样啊，我还以为你要带我逛青楼，我都已经做好准备在这里夜不归宿了。”姜小白微笑着说动啊。

　　“哼！”花落雨没好气地白了姜小白一样。

　　“兄弟，你想要在这里夜不归宿也不是不可以啊，这里卖艺的姑娘，虽然说不卖身，但如果你用才艺征服她们，你就不用钱了，那就不是卖身了。”在这个时候，边上有人插话道，似乎听到了姜小白的话，就立刻来了兴趣，仿佛遇到了同道中人一样。

　　姜小白双眼一辆，立刻回应了那人：“原来是这样，那……等等，你要拉我去哪里啊。”他还想说什么的时候，被红着脸的花落雨给拖了进去。

　　“你想不想要吃饭！”花落雨没好气地说道，真是的，实在太丢人了，你知不知道你们这样在别人门口说这样的事情，有多少人正在围观你们啊，你们都是瞎的啊，看不见的啊。

　　“想啊，你不用拖着我啊，你说吃饭，我不会跑的。”姜小白说道，被一个女孩拖进去，这样的感觉似乎不是很好阿。

　　花落雨此刻也放开了姜小白，她拖着姜小白走也是一样不好意思，与伙计说了一声之后，伙计就带着她来到二楼的一个雅间，从这里可以看到天井之中的舞台。

　　这个楼的设计就是一个环形，中间是舞台，周围是楼，而在楼上的与舞台其实并不是很近，最近的要在下面舞台边上的位置，不过楼上胜在有单间，不会被其他人打扰，因此总体来说，要比下面的更受贵族富豪们的喜爱。

　　这些人买东西主要是为了身份，是一种个性，而不是从实际出发，实际上最好的应该是，舞台边上的那些座位，但那些是要和别人混在一起坐在大堂之中，自然会被他们所不齿了。

　　而想花落雨这样的，坐在下面的倒是真的不方便，因为她会被别人打扰，就算她在这个地方不算有名，但她的容貌与才情，也是有着不少追随者的。

　　“两位要点些什么？”伙计在带他们进入之后，将菜单交给姜小白，就在边上等待着。

　　“呦，这菜单不错啊，竟然还有配图，让人看着食欲大增。”姜小白拿着菜谱的时候，很是意外这菜谱的形式，竟然这么高端，都带图片的。

　　“这有什么好奇怪的，在炎龙帝国，这是很常见的，已经流行了二十多年。”花落雨一副看乡巴佬的样子看姜小白，其实，她一开始也不知道，是问了别人才知道这个的。

　　“果然是帝国，走在这个天下的前端，好了，我们点菜吧，这个，这个，还有这个……”姜小白翻了几页，指出了几个菜。

　　伙计是立刻记下来，群英荟萃、踏雪寻梅……

　　“这些都不要！”姜小白微微一笑道。

　　“……”

　　伙计呆住了，什么意思，我记得这么辛苦，你竟然说都不要？你这是在耍我吗？

　　“其他的都给我上！”

　　“……”

　　伙计再一次呆滞了，我靠，其他的都上？你吃得完这么多吗？还有，有你这样点菜的吗？

　　“这个，这位公子，你们有多少人？”伙计有些弱弱地问道。

　　“就我们两个人。”姜小白回道。

　　“你刚刚点下的才有点多啊，你们才两个人，吃不完的。”伙计善意地提醒道。

　　“你这是小瞧我了，我再多我也能吃完，你只管上好了，反正到时候找她要钱。”姜小白不耐烦地说道。

　　“……”

　　伙计有点不淡定了，你好意思吗？你竟然让一个女孩子请客？那你还这样点菜，你知不知道你这样做是要招天谴的。


第231章 百花争艳女儿情

　　“小姐，这个……”伙计看向花落雨，其实他这样做原则上是有问题的，这等于是在说姜小白说了不算，还是要看花落雨。

　　如果换做是一些高傲的人，他们一定会为此生气，但姜小白并没有，因为他脸皮厚，还有，他也不在乎这个，反正最终结果都是一样的，花落雨会点头的。

　　“按照他的意思。”花落雨微微一笑，她对于这个钱财并不在意，因为她可是一个小富婆，她成名这么久了，就算是在不算太大的国家，钱还不是一样的赚。

　　现在的姜小白，全身上下都不够钱买这里的一个菜，因此，他也是心安理得的吃下这顿饭。

　　这两者有什么联系？

　　因为我没钱啊，所以我就可以吃土豪的！

　　此时此刻，伙计真的很想要出手教训姜小白，要不要这样无耻，太丢我们男人的脸了。

　　“姜小白，你看，这是他们这里的拿手好戏，百花争艳。”

　　就在伙计离去后不久，姜小白与花落雨一边聊着话，一边看着戏的时间，下面好像有点骚动了起来，一个个如花一般美丽的伶人，从舞台四周走向舞台。

　　而这就是百花阁的最精彩演出，百花争艳，据说这个每天只上演两场，一场在午饭之时，一场在晚饭之时，有些人来这里吃饭就是为了看这演出。

　　这演出从入场的时候，其实就已经开始了，在远处观望的人可以感觉到百花聚集，而在附近的人，则是能感觉到自己在百花丛中，这细节做得很是到位。

　　接着演出的时候，每个伶人都配合的十分默契，这是一场没有主角的群舞，可以说每一个都是主角，她们在舞动的时候，舞台之上也出现了水雾光亮等，模拟出各种环境，再加上一些音乐，营造出来的气氛让人渐渐沉醉其中，没有人说的清楚这是一种什么样的感觉，只知道自己看了一场如梦幻一般的演出。

　　“这个舞编的真有意思，就是条件差了一点，如果这个舞台条件更好的一点话，那这场舞会更加完美。”姜小白在看完这场舞之后，给出了一个评价，这个评价对他来说已经算是很高了，但在别人的耳中，这一点也不高，甚至感觉他这是有点在羞辱这场舞。

　　“不懂就不要乱说，最讨厌就是这种人，明明什么都不知道，非要在事后指手画脚的。”

　　姜小白听到一个声音，这是从隔壁传过来的，他这里并没有隔音，他刚刚的话还是能传入到附近房间之中，房间之中的人就觉得姜小白的话有点刺耳，直接就发话了。

　　对于这些人，姜小白向来不予理会，嘴长在别人身上，让他们说去，同样的，自己说什么，别人也没权来说什么。

　　“各位贵宾，今天我们除了百花争艳之外，还有一场特别的安排，那就是我们有幸请到了灵筱仙子，为我们献上一曲，女儿情。”

　　什么？！灵筱仙子？

　　此时，整个场面都静了下来，然后再爆发了开来，许多人发出疯狂的尖叫，有点不敢相信，但看到灵筱仙子现在出现在舞台之上，他们才肯定，原来这不是玩笑。

　　没想到今天还会有这么一出戏，今晚真是来对了地方，回去的时候，告诉谁，让他知道自己今没来有多么的愚蠢。

　　此时，抱着这样想法的客人不在少数，回去要对自己的亲朋好友进行打击，而有的则是准备去炫耀，让别人知道，自己在这里看到了灵筱仙子。

　　灵筱仙子，果然是美若天仙，那一举一动，那一言一颦，美极了！

　　众多花痴一般的客人看着场中的灵筱仙子在犯花痴，这也不仅限于男性，一些女客人也是一样如此。

　　“姜小白，快点看，她就是灵筱仙子。”花落雨对着姜小白招手，此时姜小白正对着桌子上的食物发动进攻，他点的菜已经开始上了。

　　刚刚那场百花争艳的时间其实蛮久的，有二十多分钟，足够有上菜的时间了，最起码也能先上一些冷菜。

　　“嗯嗯！”

　　姜小白回应着，以此表示我已经知道了，而他本人则是在继续吃着东西，完全没有去看灵筱仙子的意思，还好，这个时候这个房间只有他与花落雨，其他人看不到，要不然的话，他可能会被灵筱仙子的脑残粉给围攻。

　　这些脑残粉才不管姜小白是什么情况，反正他们喜欢的，别人就不能不喜欢，要和自己一样，灵筱仙子出现的时候要捧场，唱歌的时候要聆听，跳舞的时候要注视，演出完毕要鼓掌……

　　“你怎么不过来，她的身姿真的好美，连我这个女人都觉得她美，果然名副其实，我和她感觉上差多了。”花落雨有些不是很自信地说道，看着灵筱仙子的气场，她有点弱了。

　　“真的吗？我看看……”姜小白端着一盘食物，一边吃着，一边看向场中的灵筱仙子，美女的话，还是有点吸引力的，他从不否认喜欢美女这一丢丢的爱好。

　　对此，花落雨有点鄙视，但也没有办法。

　　姜小白盯着灵筱仙子看了一会之后，说道：“那个，花大家，你不要伤心，其实你比她漂亮，身材的话，你是差一点，但你也不差，不用气馁。”

　　此时，边上房间的人又听到了姜小白的话，他们正准备反击姜小白，你就算是轰女孩子也好，也不要说这么明显的谎言啊，这会让我们这些喜欢灵筱仙子的人不高兴的，下次可不要再烦了，不然，我们就不是准备反击了，而是要就冲过去打人了。

　　“你这是在安慰我吗？”花落雨微笑着说道。

　　就是，这位姑娘就明事理了，知道这样的话是用来安慰你的，不要多想，人和人之间本来就是有差距的，这是要认清的事实。

　　“没有啊，我没有安慰你，我是说真的，她的脸是假的，这医术并不怎么高明，并没有按照她的脸型来整容，所以她的脸有时候会有一点点不自然，至于身材，她比你好只是因为她比你大，你明白的。”姜小白笑着说道。


第232章 我挑事？

　　“哼！”花落雨哼了一声，不过心中倒是没有不开心，反而有点兴奋，因为姜小白刚刚也算是在夸赞她。

　　“小子，你是不是找死，竟然敢说我们的灵筱仙子！”

　　突然，边上的伸出一个脑袋，看向姜小白这边，这两边房间的设计，只要人稍微探出头来，就可以看到边上的人。

　　“我打！”

　　姜小白直接一拳，将那个脑袋打回去了。

　　“我靠，竟然敢打我，兄弟们，过去！”边上的人怒了，就要带人冲过来了，哦，不是就要，而是已经来了。

　　砰！

　　包厢的门被踹开了，几个青年贵胄就从了进来，为首的那个就是刚刚冒出脑袋的人，而现在他的脸上还有被打的瘀伤，十分的明显。

　　“伙计，叫你们的主人来，为什么别人可以闯进我们的房间，那我要你们包间有什么意义？”姜小白并没有理会这些青年贵胄，而是对着后面发呆的伙计说道。

　　伙计此时觉得姜小白这个时候你应该自己解决问题，尤其是在女孩子面前，你更是应该表现出男子汉的担当，这个时候怎么能叫老板呢，应该打完再叫啊。

　　一定是你知道打不过人，所以只能求助我们的老板，哎，真是一个软蛋，也不知道这个姑娘怎么会瞎了眼看上这样的人，不过人家也是客人，在这里出事也是很麻烦的。

　　“几位公子，请不要在这里闹事，我们百花阁是有规矩的地方，你们不想要让我们的老板出面解决问题吧。”伙计在这个时候说道，语气在尊重的时候，同时也带有自己的一点骄傲。

　　青年贵胄在听到伙计的话之后，脸色变了变，最后他们指着姜小白说道：“小子，如果不是在百花阁里，我一定会打死你！”

　　很明显，他们似乎很是顾忌这百花阁的老板，看起来这百花阁的老板还是有点实力的，也是，不然的话怎么能在这里开这么一个店，同时又怎么能有刚刚的那演出，同时，还怎么能请到那灵筱仙子。

　　虽然姜小白是说灵筱仙子的脸有点假，但他并没有贬低的意思，只是从医学的角度上来说而已，只是边上的这几个人误会了意思。

　　他觉得这个灵筱仙子还是有本钱的，就算脸整过，但她原本的基础就很好，加上她的身段嗓子，的确有她耍大牌的底气，那些脑残粉迷恋她也是很正常的。

　　“来啊，不来就是狗。”姜小白很是不屑地说道，在这种有人罩着的地方，就是要这样做，气死他们。

　　“小子，我要杀了你！”那带头的青年贵胄怒吼一声，想要冲上来，但边上的人已经拉住了他。

　　“冷静，冷静！别冲动，得罪了这里的那位，你们家族都不好受！”附近的小伙伴劝说道，但他们看着姜小白的眼神，那是相当愤怒。

　　别这样看着我，我知道你们只是想要打我，你们来啊！

　　姜小白十分欠揍地看了看对方，然后继续说道：“其实啊，花大家，下面那个什么仙子，她现在的状态是她的巅峰状态，而你不是，你还能在提升，你会超越她的。”

　　“……”

　　花落雨知道姜小白这是故意气对方的，不过，对于这个话，她倒是喜欢听。

　　什么能引起脑残粉的怒火，那就是说他们的偶像不如别人，哪怕这个是一个事实，姜小白现在称述的是事实，但他也成功让那几个青年贵胄怒火冲天。

　　这是他故意的，他讨厌这种脑残粉，尤其是还打扰他的，反正在这里别人奈何不了他，而出了这个门之后的事情，他不关心！

　　“不行，我要弄死他！”

　　之前那个被打脸的青年贵胄扑了上来，这一次，边上的人似乎是故意放开的，可能就是因为觉得姜小白太过分了。

　　姜小白一个位移，轻松的躲过了这个青年贵胄的扑击。

　　“这就是你们百花阁的待客之道啊，我感到很失望啊。”姜小白对着那伙计说道，而那青年，他是一点都没有当回事。

　　“这位客人，虽然我们有义务保证客人的安全与清静，但如果有人故意挑事的话，那我们也是管不着的。”那伙计不屑地说道，刚刚明显是你挑事，你怪得了谁，还有，老子也是灵筱仙子的崇拜者，你这样说灵筱仙子，其实老子也想要打你。

　　加上之前，他觉得姜小白竟然吃女孩子的饭，还这么狠，他其实很不喜欢姜小白了，做事也是有点阴阳怪气的。

　　“我挑事？好吧，我就让你们看看，什么才叫挑事！”

　　姜小白不爽了，刚刚哥已经很好说话了，只是动口都没有动手，再说了，哥所说的话也都是大实话，并且还是在自己的房间里说的，有没有去在大庭广众之下说话，就算我在无中生有，那也是我的权利，你们也管不着。

　　难道说，老子私下里吹牛打屁也不可以吗？

　　现在，姜小白直接就将还扑过来的青年贵胄抓住，然后向上一抛，起身一个旋转反踢，重重的将其踢了出去。

　　现在他们才知道，原来自己好像惹了不该招惹的人，对方这轻易的样子，很明显是高出那青年贵胄实力很多的，而他们的实力其实差不多的，对方能秒杀其中一人，那就可以秒杀全部。

　　而这个时候，那个伙计的脸色似乎不好看了，他发现姜小白踢人的路线，那是直冲向舞台的中间，现在可是灵筱仙子正在表演的时候，出这样的事情，肯定会被追究，就算自己刚刚的做法都是正确的，也是一样会受到惩罚，更何况，自己刚刚的情况还有点说不清楚。

　　最终，那青年贵胄并没有砸中舞台，因为他在砸中之前，就被人挡了下来，在灵筱仙子的身边，怎么会没有人保护。

　　而不管这被挡住了还是砸中了，现在这个动静，都已经引起了所有人的注意，此时，大家都看向那个被抓住的青年贵胄，还有就是看向灵筱仙子，看看她有没有受惊。

　　结果，灵筱仙子一副好像被吓到的样子，那样子让人觉得十分的怜惜，触动了他们的保护欲，还有就是他们的愤怒。


第233章 我是故意的

　　“小子，你想要干什么，你差一点就要撞到灵筱仙子了！！”

　　愤怒的人们指着那青年贵胄怒吼着，他们现在可不知道他是被人踢出来的，那个时候谁会关注其他的地方，都在关注着灵筱仙子，几乎没有人看到这青年贵胄飞出来的情况，不过，他们倒是可以大概猜到是从哪个方向飞出来的，此时已经有人看向了姜小白所在的这几个房间。

　　很轻易地，他们就能知道是姜小白这个房间，因为姜小白现在就很是招摇的在摇着手，此时，大家不会知道他摇手的意思，只当作他是要与飞出来的青年贵胄打招呼，他们两人是一伙的。

　　哼，果然是一伙的人，都是让人不爽，你都不知道那小子已经犯了众怒，你现在却还在嬉皮笑脸的，一点也不知道这个事情的严重性。

　　当然，这个时候，大家主要的对象也不在这里，还是在那个青年贵胄身上，要先惩罚他才是最重要的。

　　“说，你想要做什么？是不是想要对灵筱仙子不轨！”那将青年贵胄抓在手里的高手护卫，对着那青年贵胄冷冷地说道，那带着杀意的声音，顿时让这个青年贵胄有点颤抖。

　　“我……我……没有想要对灵筱仙子做什么，我，我是，被人踢出来的……”那青年贵胄断断续续地说道，而他的话也都传入了众人的耳朵。

　　等下，他是被踢出来的，那么说，刚刚那个摇着手的少年，那摇手的动作意思是……

　　众人看向了姜小白，而此刻，姜小白依然带着微笑，对着众人摇了摇手。

　　“阁下这是什么意思，为什么踢人到场中？”那高手护卫冷冷地看着姜小白问道，在说话的同时，他已经释放出气场，想要抓住姜小白的气机，但这个时候，他发现，自己根本捕捉不到。

　　对方明明就在自己的面前，怎么捕捉不到对方的气机？

　　自己捕捉不到那只有两个理由，一个是因为对方太强，强到他无法捕捉，而另一个就是对方太弱了，弱到根本没有值得自己捕捉的气机。

　　如果可以的话，他也选择相信后者，是对方太弱了，但事实不允许他这样想，对方明明是一脚将人踢到这边来，刚刚自己接下来的时候，能感觉到那力道，绝对不会是弱到让他感觉不到气机的存在。

　　如果排除了后者，那就只有前者，对此他就有点不太相信了，自己怎么说也是一个三级星帅，虽然说不算是天才，但也是一个天赋不错之人，又是经过数十年苦练的，才能到这个程度，而对方才多少岁啊，满打满算也就十几年的修炼时间，怎么可能比自己强。

　　这中间一定有什么别的原因，像是他身上有什么特殊的物品，可以让他隐匿气机的，对，没错，一定是这样。

　　“阁下是什么意思？”

　　虽然这位高手护卫觉得对方没有那么强，但也不是说没有可能的，出门在外还是要小心一点，尤其是他们这种竟然和人打交道，懂得什么事情都要保持礼貌。

　　“不好意思，刚刚这个人闯入我的包厢来打我，我就把他踢出去了，我也不知道这百花阁的规矩是什么，反正他打扰我，我的规矩就是踢他出去。”姜小白淡淡地说道。

　　完了！

　　那伙计心中叫道，全身的冷汗冒起，这事情闹大了！

　　“原来是这样，不过阁下明知道我们灵筱仙子在这里演出，你却向着这边踢过来，这样不好吧。”高手护卫对着姜小白说道。

　　是啊，就算你有理由也好，但灵筱仙子在这里表演，你不应该打扰啊，你不要说你不知道，你这样做肯定是故意的，是不是想要引起灵筱仙子的注意，你这一套——

　　老子早就想要干了，没想到被你抢先了！

　　“我是故意的，怎么了？”姜小白淡淡地问道。

　　“……”

　　全场沉默了，小子你牛逼，就算老子想要这样干，但也不会这样承认是故意的，就这一点，老子只能说——

　　你死定了！

　　高手护卫此时不好接话了，本来他是想着理由，想要让对方承认故意的，但对方一上来就直接承认自己是故意的，这话该怎么去接呢？

　　“这位公子，不知道我有什么得罪你的地方，请你说明，我也好改正。”此时，那灵筱仙子有点弱弱地说道，一副被欺负了的样子，让人觉得很委屈。

　　“小子你有病是吧，我这里有脑残专用药，给你来一两斤要不要？”

　　“你竟然敢冒犯我们灵筱仙子，出来单挑我们一群人！”

　　“小子，给我们一个解释，不然，你走不出这个百花阁！”

　　“……”

　　顿时，姜小白成了众怒的对象了，而他对此似乎很不在意，只是淡淡地回应灵筱仙子，说道：“你没有得罪我，你只是凑巧站在了那里，换做是其他人也是一样，是谁都不重要。”

　　哦，原来是这样，针对的不是灵筱仙子啊，那小子，老子可以饶你一条狗命，下次注意一点！

　　“我是谁都不重要吗？”灵筱仙子心中暗道，这个话的感觉有点不太舒服啊。

　　“大家不要听他瞎说，他是在针对灵筱仙子，知道我为什么要冲到他的包厢打他，就是因为他在说灵筱仙子的坏话！”此时，那个青年贵胄说道，而他现在已经被人放下了，他不过是被人踢出来的工具，还需要抓着干嘛呢。

　　而这位青年贵胄知道自己不是姜小白的对手，就想要把大家的怒火点燃，而他相信，姜小白的言论，肯定会让这把火烧得很大。

　　“瞎说什么，我怎么会说灵筱仙子的坏话，我说的都是大实话。”姜小白笑着说道。

　　“放屁，你就是在说灵筱仙子的坏话，你刚刚说，灵筱仙子的脸是假的，是整过的，你别说你没说过！”那青年贵胄指着姜小白怒声质问。

　　什么？他竟然敢这样侮辱我们的灵筱仙子，灵筱仙子的脸怎么可能是假的！小子，老子饶不了你！！


第234章 神秘女子

　　此时，众人虽然都肯定灵筱仙子的脸不是假的，但他们还是都看向了灵筱仙子的脸，似乎想要看到什么。

　　这让灵筱仙子心中很是愤怒，同时也很震惊，自己的脸是有点整过，但给自己整的人可是一个医道高手，他说绝对看不出，而事实上，她自己看了很久，也是看不出任何痕迹来，怎么会被人知道。

　　难道说，眼前的这个少年与那个医道高手有什么关系不成？

　　不过就算如此，你这也不应该说出来！

　　“我说过，但我所说的是实话，并且，我也就是在我的包厢私下说说，哪知道会隔墙有耳，而这个听到的人，竟然现在还这么大声的说出来，生怕所有人不知道似的，哎……”姜小白摆摆手，很是淡定地说道。

　　“……”那个青年贵胄顿时变了脸色，因为他发现这个事情好像对他很不利啊。

　　是啊，人家只是私下里在包厢里说说，虽然他所说的话很讨厌，但那也是私下说说的，人家喜欢私下怎么说，我们都管不着，可是现在，真正让所有人知道的，那是眼前的这个青年贵胄，比起来，他所做的事情更加可恶。

　　这就好比流言一样，你虽然是听的，但你也是负责传播的人，而你传播的效果或许比开始的人更加广，这比起始作俑者，你的可恶程度一点不弱，不要觉得自己是无辜的。

　　因此，在这个时候，灵筱仙子看着他的眼神很不友好，她心中对他的怨气要多一点。

　　“我错了，我没想到这个，不过，这也改变不了你所说的话，你还说灵筱仙子已经到了巅峰了，不可能再进步了，而你身边的那个谁以后能比灵筱仙子更强，你这个简直在亵渎灵筱仙子。”这个青年贵胄也很聪明的立刻认错，然后将矛头再次对向姜小白。

　　什么，这小子不仅仅说灵筱仙子的脸，还说灵筱仙子的状态，这简直是全方面的羞辱啊，还有，你身边的那个姑娘——

　　说实话，还真的很美啊，也有仙子一般的感觉，咦，我在想什么呢，我对灵筱仙子是忠贞不二的。

　　“我在亵渎吗？”姜小白自问道。

　　“没错，你在亵渎！”那青年贵胄说道。

　　“可是，我这是在说实话啊，如果这是亵渎的话，那我也只好亵渎下去。”姜小白摆摆手，无所谓地说道。

　　“小子，出来，我们单挑！”

　　“别拦着我，我要打死这个混蛋！”

　　“……”

　　下面又是一群躁动，很多人都想要冲过来打人，但在这个时候，一个人突然到来，让这个场面变得平静了下来。

　　只见一个女子从正门对面的房间之中走了出来，走在这基本上只有她专用的通道之中，而她的出现，顿时有一种让百花失色的感觉，连灵筱仙子都有点星光淡然。

　　她给人一种真正仙子一般的感觉，带着一点点仙气，与灵筱仙子这种只是尊称的并不一样，就是这点仙气让她其实不算一等美女的脸提升到一等一的程度，甚至还有点超过，而她就是百花阁的主人，一个很少在众人面前露脸的神秘人物。

　　别人神秘总还是有人了解一些的，而她的神秘几乎到了一种极致，从她十年前拿下百花阁到现在都没有人知道她的名字，她也经常会不在这百花阁之中，今天在也是一件让人意外的事情。

　　而大家唯一知道的是，不要去得罪她，因为有人曾经就试过，而这人还是一个家族成员，并且这个家族比起现在龙渊镇的任何家族都要强大，但这个家族现在已经被除名了，就是在一夜之间，被这个神秘的女子举手之间灭杀。

　　当时那位是怎么得罪这位神秘女子的好像已经记不清了，也许是因为在这里吃饭不爽，也许是在这里调戏女人，反正到最后那位在看到这位神秘女子的时候，就想要娶她，并且还想要用家族的势力来压人，结果就是上面所说的，他死了，家族被除名了。

　　这已经是七八年之前的事情，而七八年前她就是这副二十五六的样子，现在依然还是一样，一点也没有变老，这也是许多人羡慕的地方，就算星武者会很缓慢，但七八年了，总是有点变化，但她却没有。

　　这或许也是因为她天生如此，有些人天生就是不容易衰老，加上修炼的话，几十年都没有一点变化的感觉，好吧，这其实不重要，对于大家来说，最重要的是不要去招惹她。

　　此时此刻，众人觉得她出现了的话，那姜小白就死定了，因为姜小白竟然在她的面前捣乱，破坏了灵筱现在的演出，相信灵筱仙子应该是她出面请来的，不然灵筱仙子怎么会这么给面子过来，其他人不可能请的动。

　　好了，小子，你洗干净脖子受死吧！

　　“呦，这位姐姐，这百花阁是你的吗？”姜小白对着那女子挥挥手问道，而他的语气在别人的眼中，那是轻浮，极为轻浮。

　　“……”

　　此时，在场地所有人都倒吸了一口凉气，看着姜小白的眼神就好像看一个死人一样，简直是不知死活啊，得罪灵筱仙子是不会死，不过那是因为灵筱仙子的善良，而得罪了眼前这位神秘的老板娘，你简直找死。

　　但在这个时候，出乎所有人意料之外的事情发生了。

　　“嗯，我的。”那神秘女子点点头说道。

　　不是吧，她竟然允许这小子的轻浮，好吧这就当作是她不想与这小子一般见识也好，但她竟然回答了这小子的问题，这不应该啊，她竟然回答了，要知道，之前有多少大人物来和她说话，她都不搭理，连话都没有说过，今天她竟然回答了。

　　不过说起来，她的声音也是这么好听，真是可惜了，如果她每天都出现的话，那就好了，我每天都会来这里吃饭，比看那些演出都重要，哪怕她不是每天出现，只是隔段时间出现一次也好。

　　可惜的是，她一年都不一定出现一次，这一次她竟然出现了，说起来，今天真是来对了，不仅仅看到了灵筱仙子，也看到了这位神秘的女子，并且，说不定还能看到这神秘女子出手。


第235章 来人，踢他出去！

　　此时，姜小白又说道：“那个，叫百花阁有点不合适，不如叫百花林吧。”

　　什么，小子，你还敢说人家的招牌不好，你真是嫌自己的命不够长，非要给自己增加仇恨值啊。

　　老板娘不用给我面子，快点去弄死他吧！

　　“百花林，好，以后这里就叫百花林。”神秘女子点点头说道。

　　“……”

　　什么？！你是不是在逗我？还是我听错了？

　　所有人的神情都是呆滞的，这是什么情况啊，为什么这个事情这么的邪乎，这位神秘的老板娘是怎么了，她不但没有对那小子发火，竟然还同意要该招牌，她这是在戏弄那小子吗？

　　也许是，也或许是，没有人提过这个事情，她也许本身也想要改名字，毕竟这个百花阁她也是从别人手里接手过后的，她也许早就想要改名字，只是懒得改。

　　嗯，一定是这样的，而这些都不重要，重要的是，她一定还是不会放过破坏她这里秩序的那小子！

　　此时，青年贵胄心中有点想法，他觉得眼前这位神秘女子喜欢听到别人叫她姐姐，女人嘛，总是从内心希望自己还年轻，这样的叫法她就显得年轻很多，那小子怎么看也都不到二十。

　　嗯，一定是这样的，还有她还不知道那小子也曾经批评过她的百花争艳，如果知道的话，她肯定不会这么客气。

　　“这位姐姐……”青年贵胄也跟着姜小白叫道。

　　“叫我前辈，如果有下次，掌嘴！”那神秘女子打断了青年贵胄的话。

　　“……”

　　原来她并不是因为被叫年轻的缘故，可能之前那小子叫的时候，她只是能忍受而已，现在要是再叫的话，也是一样会这样吧。

　　嗯，所有人现在都是这样想的。

　　青年贵胄也不再纠结称呼地问题，接着说道：“前辈，他刚刚不止说灵筱仙子，还说了你百花阁的百花争艳不行，说你的舞台太简单了，不完美！”

　　我去，这小子简直是可以啊，不仅仅说灵筱仙子，连百花争艳也都被他说过，真是有点口无遮拦的，就算是在私下所说的也是一样，这口德不行啊。

　　这一次，你总该要去打他了吧。

　　众人很是期待的看着神秘女子，但意外却再一次发生了。

　　“他所说的没错，百花争艳本来就不应该只是这样，这个舞台太小，是受到了限制，当初排舞的杨迁大师也这样说过，没想到你的眼光真够毒啊，这都能看出来。”神秘女子淡淡地说道。

　　什么？竟然还有这回事，我们觉得已经完美的东西，看不出任何毛病的东西，竟然真的有着这样的瑕疵。

　　虽然他们觉得这个事情很不可思议，但神秘女子都说了，这是杨迁大师所说，那就说明这事情不会有错的，那可是杨迁大师，而如果这事情没错的话，那小子就不是无端贬低，而是一种指正。

　　“那是，我是谁啊，我可是博朗群书的超级才子，不过说这些没意思，快让你家的菜给我上来，我就不计较你家的错误。”姜小白扬起头，很是骄傲地说道。

　　靠，老子真想要打死这小子啊，快点，拉住老子，不然老子要放大招出来了！

　　刚刚明明是你的错，是你打断了灵筱仙子的表演，就算你刚刚的话没错，但打断表演的事情是事实吧，你竟然还不计较别人的错误，你自己的错误呢？

　　“不知道，我家有什么错误呢？”神秘女子要搞清楚这一点。

　　没错，就应该搞清楚，怎么能就这样算了，这不是太便宜这小子了。

　　姜小白很大方地说道：“这不重要，我原谅他们了，快点给我上菜啊，姐姐。”

　　你看看，这小子已经虚了，不敢在这上面多说了，等下，他竟然还敢叫姐姐，看来他要被掌嘴了。

　　“好，给他上菜，优先上，用心用料。”神秘女子说道。

　　果然不愧是大人物，对于这个完全不计较啊，就算客人错了，也要将自己的本分做好，有大人物应该有的气度。

　　等下，她不应该过去掌嘴吗？为什么允许上面的小子叫，并且还要优待那小子呢？这太奇怪了吧。

　　“现在你满意了吧，说说刚刚都发生了什么？”神秘女子问道。

　　“也没什么，我就是说了几句大实话，然后被隔壁的人听到了，然后隔壁就冲过来要打我，我就把他从这里踢了出去。”姜小白笑着说道，同时他的手还做了一个动作，一手指朝上，然后以手肘为中心，向着下面滑过去。

　　“就是他吗？”神秘女子看了看那个青年贵胄问道。

　　“嗯！”姜小白点点头。

　　“你是自己滚出去，还是要我叫人踢你出去？”神秘女子看着那青年贵胄淡淡地说道。

　　“……”

　　神秘女子的这话是众人想要听到的，但这个对象却不是众人想要的，众人想要的是楼上那个可恶的小子，而不是这位青年贵胄，哦，应该说最想要的，这位青年贵胄也不是很讨喜。

　　“你有没有搞错，我也是你的客人，而且我是受害者，我被他踢出来的，你竟然不叫他滚，叫我滚！”那青年贵胄已经崩溃了，这是什么情况，自己是在维护你们，最后竟然落到这个下场。

　　此时，青年贵胄的那些朋友已经偷偷淹没在人群之中，他们可不敢冲上去与这青年贵胄牵扯，因为这个时候，青年贵胄已经冲撞了眼前的这位神秘女子。

　　“首先，你是我的客人没错，但他也是，并且，他在他自己的房间，是你冲过去，是你破坏了我这里的规矩，其次，这里我说了算，来人，踢他出去！”神秘女子说道，虽然是赶人出去，但说话却是那么的平淡轻柔。

　　在神秘女子说完之后，就出现一道人影，同样也是一个极为美丽的女子，不过这个女子要年轻几岁，而她的身手却不弱，一个闪身出现抓起那个青年贵胄，然后一个闪身消失，再然后再出现神秘女子的面前，行礼然后退到了一边。


第236章 一粉顶十黑

　　就这个新出现的年轻女子，就能知道这神秘女子的实力如何，这个年轻女子完全可以碾压灵筱仙子身边的全部高手护卫，一个人对一群。

　　而这个年轻女子在这里的熟客可能会比较常见，她和那神秘女子不一样，三五个月最起码会出现一次，熟客也知道，这个女子是七八年之前神秘女子收养的孤女，当时收养的时候，连星徒都不是，现在，却已经到了如此境界。

　　这也是所有人觉得神秘女子神秘的原因之一，就算是天才也好，能培养出这么一个高手，也是不容易的。

　　“好了，今天的事情就到此结束，大家继续。”神秘女子淡淡地说道，准备结束今天的这场风波。

　　不对啊，怎么能结束了呢，好像还有事情没有做完吧，不过，她既然这样说的话，大部分的人觉得还是算了吧，免得得罪了不该得罪的人，反正这个事情其实也不关自己的事情，而同时，感觉上这个神秘女子好像对那小子特别好似的，这事情不太对劲啊。

　　而依然还是有一些终极的脑残粉，他们还是不能忘怀一件事情，那就是姜小白“羞辱”灵筱仙子的事情。

　　“我说，前辈，你是不是忘记了，还有一个人需要踢出去。”终极脑残粉指着姜小白说道，那意思很明显。

　　“为什么？”神秘女子问道。

　　“他刚刚可是羞辱了你请来的灵筱仙子，你怎么也不能让你请来的人受辱吧。”终极脑残粉说道，虽然是脑残粉，但说话还是很有条理的。

　　“他怎么羞辱了灵筱仙子的？”神秘女子问道。

　　“他刚刚……”

　　众人看向那个房间，结果发现姜小白已经不在边上了，而这里的人听力都还算不错，他们仔细去听的话，都能听到姜小白在吃东西的声音。

　　“伙计，让厨师把这道菜龙争虎斗，再重新做一道上来，认真一点，这剑齿虎肉本应该还有一道工序，还有问他是不是少加了一样东西，现在的残次品我就勉强吃了，这不能算钱的。”姜小白的声音从上面传了过来，这个话再一次有一种冲上去揍人的冲动。

　　我们都在关注这你的事情，你却在一边吃上了，并且，你竟然还用这种无耻的招式白吃别人一道菜，你还要不要脸啊！！

　　这个其实大家误会了姜小白，姜小白怎么会用这样的招式白吃别人东西，他现在全都在白吃白喝好不好！

　　“你继续说，不用管其他的。”神秘女子说道。

　　“他刚刚说灵筱仙子的脸是假的，还说灵筱仙子不如与他一起的女孩。”终极脑残粉说道。

　　在他说完之后，那神秘女子就消失在大家面前，出现在姜小白的那个房间，这个时候，众人都觉得，这一次应该要动手了吧。

　　“要不要一起吃？你家的厨师还算可以，就是刚刚的菜有点粗心，我可以原谅他，只要他重做一份上来！”姜小白的声音传了过来。

　　这个时候，众人很想要过去看看情况，但姜小白坐在里面吃东西，外面哪里看得见，除了楼上对面的，可以清楚的看到。

　　“不必了，你对刚刚那个人所说的话有什么说法吗？”神秘女子淡淡地说道，也不知道她这是生气呢，还是只是想要询问一下问题。

　　“真是麻烦，本来我就是私下说说，打个屁而已，为什么就是有人上纲上线的，你们知不知道这样做，那个灵筱仙子会很难堪的啊。”姜小白很是苦恼地说道，他在为灵筱仙子感到悲哀，有着这样一群脑残粉，非要把事情给捅穿了。

　　相信这个时候，灵筱仙子也不想这个事情继续下去，因为在脸的方面，她实在有点虚，如果被人看穿了，那对她的名誉损失是很大的。

　　“你只需要告诉我，到底怎么回事就行，哪来这么多废话。”那神秘女子说道，似乎有点不耐烦的样子，这让人觉得，她可能要爆发了。

　　看来，她也没有对这小子特别照顾，是我想多了。

　　“好吧，我就先说后面的，她的歌舞之路都已经进入巅峰状态了，这一点她自己应该最清楚，她在这种状态应该不止一天两天了，她想要突破已经需要奇迹出现了，而我身边这位花大家，她还在成长期，现在虽然比这位灵筱仙子差一些，但她最终会超越灵筱仙子，当然，我这也是理论状态，也不排除有什么意外的情况发生。”姜小白说道，期间有人有反对的声音，被他给无视了，也被神秘女子给压下了。

　　“你们不需要多说，人家这是在私下说的，又是这种评价，我觉得没问题，你们可以喜欢灵筱仙子，他也可以喜欢他身边的女孩，这种事情没法争辩。”神秘女子也没有等其他人说话，就将话给封死了。

　　这本来就是萝卜青菜各有所爱，你管别人喜欢谁啊，再说了，人家本来就是在私下说这个事情，你们管的也太宽了，就好像人家喜欢说自己的恋人最美，你非要拿别的美女和人家比，你们这不是有病吗？

　　“至于她的脸……”

　　姜小白端着盘子吃着里面的菜肴，出现在了舞台之上，并向着灵筱仙子走过去，灵筱仙子的那些高手护卫是立刻将灵筱仙子围住，同时也将姜小白挡在外面。

　　“你们都让开，你们不是要让我说事情，我现在就告诉你们，她的脸在什么地方是假的，并且还有着瑕疵。”姜小白在吃了一口菜之后，才说道。

　　“你就不能等下吃东西。”神秘女子这个时候也出现在了姜小白的边上。

　　“不行，我本来就是来吃饭的，我不是来给她看脸的，我是看在姐姐你的份上，我才不会下来说这个事情，我需要为我私下和朋友说的话给所有人负责吗？”姜小白摇着头说道。

　　这意思也很明显，比起你们灵筱仙子的脸来说，我吃饭要重要一点。

　　“你们都让开吧！”神秘女子对那些高手护卫说道，她也不管姜小白的态度，反正你们要我搞清楚，我就帮你搞清楚，如果姜小白错了，我就惩罚他，没错的话，你们继续。

　　说起来，结果是什么，输的好像只有姜小白，当然，还有灵筱仙子，其他人好像都没有什么关系，有些粉丝只会给自己的偶像带来麻烦，一粉顶十黑。


第237章 因为我不喜欢你

　　高手护卫在神秘女子的压力之下，也很自然的让开了，在这个时候，反正有神秘女子在边上，姜小白即便是做了什么事情，也会有神秘女子出手，他们的出手速度也没有那神秘女子来得快。

　　姜小白走到灵筱仙子的身边，如此的近距离是下面多少脑残粉希望的事情，他们发现，自己好像硬是把这个机会推给了一个不相干的人。

　　此时，姜小白继续吃着东西，咽下之后才说道：“不好意思，初次见面就要指出你的瑕疵，你也看到了，这并不是我的本意，是你的脑残引诱我的。”

　　“……”灵筱仙子静静地看着姜小白，她这个时候其实很想要发火，但碍于自己在公众面前的形象，她只能忍受。

　　“你的这里加了一点点骨片，这里应该填了一些假肉，这里应该拉过一下皮，还有这里……”姜小白用筷子一点点指出了灵筱仙子脸上的整容处，竟然多大十一处。

　　而在他每说一处的时候，灵筱仙子的心跳就会加速一点，一开始表面上还看不出什么来，但说多了之后，像神秘女子等一些高手，就能看出一些端倪来了。

　　原来，还真的被他给说中了，这小子的眼睛到底有多么的毒啊，那么远的距离，这样几乎没有瑕疵的脸，他竟然也能看出来。

　　“你是柳神医的什么人？他难道不知道，有些事情需要为人保密吗？”灵筱仙子有些冷冷地说道，她知道已经被人看穿了心思，也就没有必要瞒下去了，已经没有意义了。

　　而她的这个话顿时让那些脑残粉如晴天霹雳一般，让他们全身呆滞，无法表达出自己的想法了。

　　姜小白摇摇头，说道：“柳神医是谁啊，我不认识，应该是给你整容的人吧，他的技术差了一点，如果让我来的话，我保证让你更加美丽，并且绝对看不出来，还有，我用的办法都是最自然的，就算你变老了，脸型变了，一样都会很自然，不像你现在的，到时候不自然的现象会越来越严重。”

　　“你也会这个？”灵筱仙子现在似乎明白了，原来对方是行家，才会看出来。

　　“我当然会了，我还整过好几个了，人剩下来总是有各种缺陷，会有不完美的，你不过是在修补你的缺陷，就好像化妆一样，又不是换一张脸，不要因为这个事情而负担什么。”姜小白安慰灵筱仙子道，这件事情，灵筱仙子也是无辜的。

　　“没错，我只是修补一些缺陷，就好像化妆一样。”灵筱仙子的双眼一亮，这个说法的确是很不错的。

　　“好了，事情已经结束了，现在不要烦我了，真是的，不过是为了一点点打屁的事情，非要搞成这样。”姜小白没好气地说道，然后就准备回去。

　　“等下，你觉得我的脸有瑕疵，那你能治好吗？”灵筱仙子叫住姜小白问道。

　　“可以啊。”姜小白随口回道。

　　“那能不能帮我……”灵筱仙子说道，这语气也没有多少求的意思，仿佛姜小白应该帮她一样，而不管她这话什么语气，在还没有说完的时候，就已经被姜小白给回绝了，很干脆的回绝了。

　　“不能！”

　　“为什么？”灵筱仙子有些不解地问道。

　　“因为我不喜欢你，因为你的脑残粉。”姜小白很是干脆地扔下一句话，然后就从下面走向楼梯，他并没有飞回去，觉得那样太招摇了，做人还是低调一点。

　　“……”

　　而这个时候，灵筱仙子在沉默之中，她的脑子有点乱了，这算什么理由，从来就没有人拒绝我，并且还是用这样的不像话的理由。

　　众人看向姜小白，此时正好看到一个厨师带着一个端着菜的伙计出来，伙计在碰到姜小白的时候，就说了一句就是这位客人。

　　然后，厨师连忙与姜小白道歉，说自己刚刚的确没有放某样不重要的调味品，因为这道菜比较冷门，很少人点，就差一样不重要的调味品，他用了一些方法来弥补，一般人根本吃不出来，没想到被姜小白给吃出来了，他就来道歉，顺便与姜小白讨教一下。

　　遇到这样的食客，对于厨艺是很有帮助的。

　　此时，众人再一次被惊呆了，我去，这小子竟然是说真的，并且还有这样的黄金舌头啊，这都能吃出来！

　　而让他们没想到的，姜小白竟然与这位厨师探讨起了一些厨艺来，这里面的门道很高深，他们听不懂，只知道那厨师看着姜小白的眼神那仿佛遇到了救世主一样，差一点就没有跪下来膜拜了。

　　我去，这小子还什么都会啊，歌舞、医道、厨艺都这么强，而他的实力也不弱，龙渊镇什么时候跳出这么一个妖孽少年，为什么我们不知道呢？

　　对于这些人的想法，姜小白并不知道，他是直接和厨师去厨房了，说是继续探讨厨艺，其实他就是想要让厨师做一些东西给他吃，比吃整个菜单都要爽。

　　“各位，招待不周，请慢用！”神秘女子淡淡地说道，也没有理会姜小白的行为，让大家该怎么样就怎么样。

　　接下来，灵筱仙子还是继续了她的表演，但这个时候，她总觉得大家都在看自己的脸，心理上的负担很重，表演也有点失常，但也就是没有到她的正常水平，还是能让这里气氛重新高涨起来，让大家似乎忘记了刚刚的事情。

　　花落雨也只能无聊地在包厢之中看看曲谱，她现在一个人也不敢回去，自从上次的事情发生之后，不过倒是没过多久，姜小白就回来了。

　　“你不是去探讨厨艺了吗？怎么回来了？”花落雨有些意外地问道，她还以为姜小白要很久。

　　“你是不是傻啊，他们都是大厨，我只要说一下，他们就明白怎么做了，我有不准备自己下厨，当然是等他们做好了，我吃，顺便评价。”姜小白随口回道。

　　“……”花落雨沉默了一会，说道：“你知不知道你现在有多么受人关注，刚刚来这里想要向我打听你的人不少啊。”

　　“这很正常，我这样的人到哪里都会引起关注。”姜小白摆摆手，对此表示完全习惯了。


第238章 自挂东南枝

　　“呵呵，是啊，你总是这么的特别，这顿饭你要吃多久啊，我还要回去练习，明天就要彩排了。”花落雨说道，能回去的话，还是早点回去了。

　　“很快的，我让他们做的都是不花时间的，最多一个小时，你想要练歌舞的话，就在这里吧。”姜小白无所谓地说道。

　　“这里怎么练啊，就算你给我伴奏，我也没有伴舞啊，一个人练不了。”花落雨说道。

　　“这还不简单，叫个会跳舞的来就行，你这段舞会跳的人那么多，刚刚那群百花之中，肯定有会有人的。”姜小白不在意地说道。

　　此时，舞台之上正好结束一场表演，当然不是灵筱仙子的，灵筱仙子的早已经结束，但似乎并没有离开，而现在上面的都是百花阁，不，是百花林自己的常驻伶人，这里功底好的，不会比青石乐坊的伶人差。

　　“那个，就你了，你上来一下。”姜小白点了其中一个伶人，直接让她上来，这倒不是他的纨绔行为，逼人家如此，而是这里的规矩就是这样。

　　这些伶人在舞台之中的表演，那就是一种展现，结束之后，那就是让客人们点名的，在私下进行才艺展现，而现在点人的也不止姜小白一个人。

　　当然，这个点名是要钱的，赏钱就是自己看着办，不强求。

　　那伶人也很是意外，没想到会被姜小白给看中，虽然她也很好奇姜小白，但她并不太希望被姜小白点中，似乎姜小白并没有什么钱。

　　她们都是比较现实的，什么搭上关系都是假的，靠一次两次点名的关系，哪里有什么关系可言。

　　不过，既然被点中了，那至少也是好事，不少人连点中的机会都没有，而被姜小白点中，至少也会引起一些人的关注，今天姜小白可是全场的关键。

　　没错，在姜小白的人影出现之后，在场大多数人都看向了他。

　　“小青见过公子小姐。”

　　那伶人上来就一个行礼，这态度还是让人觉得很舒服的，而小青应该类似与艺名的存在，真名肯定不是，就好像灵筱仙子一样，她的真名也不是叫灵筱。

　　不过灵筱仙子这样的，真名是什么已经不重要了，反正都是名字。

　　“小青，叫你上来是让你当个伴舞，自挂东南枝会不会？”姜小白随口问道。

　　“什么？自挂东南枝？”小青呆了呆，有这个吗？

　　“哦，错了，是孔雀东南飞。”姜小白突然发现自己说习惯了，就立刻将曲目说出来，这个孔雀东南飞当然与地球上的不一样，这是说两只孔雀的故事，一黑一白两只母孔雀的故事。

　　“会的，我是白孔雀还是黑孔雀？”小青问道。

　　“黑的。”姜小白回道。

　　“好的。”小青点点头。

　　“那我先放音乐，你们自己练。”姜小白说道。

　　放音乐？这里可没有那么高端的机关器，并且，留声晶石也没有，你怎么放音乐。

　　很快，她们就知道了，从阿丑的身上发出了一段前奏，她们对此很是惊奇，但也很快开始进入状态，开始起舞。

　　这一段歌舞，先是前奏一段时间，然后是跳舞一段时间，然后才会有声音出现。

　　而花落雨起舞的时候，那小青顿时呆了呆，她没想到对方竟然是这么厉害的人物，和自己根本不是一个档次的，果然，自己只是来伴舞的，不，是来陪练的。

　　她之前或许还想过自己会将对方压倒，现在，她完全没有这样的想法，并且也不知觉的，她开始全身心的投入，要比之前她在舞台之上更加投入。

　　遇到这样的舞伴，她是不想这样也要这样，这种斗舞往往会激发人的战斗力，会很不服输的发挥出自己最强的一面。

　　“咦，你们看，那边……”

　　此时，在姜小白的对面包厢之中，有人已经发现了姜小白房间之中的双人斗舞，此时花落雨的舞姿完全掩盖了楼下的表演，当然是谁能看得到她的。

　　渐渐地，能看到花落雨的，都已经看向了这边，而看不到的，他们也发现了情况有点不对劲，这实在太明显了。

　　那些楼上的，一个个都在栏杆边上睁大眼睛看着花落雨的舞姿，这样的状况怎么看都不对，他们不看下面的歌舞，看的是楼上，还是这么多人一起，这任谁都看出不对了。

　　只是在这个时候，大部分人都看不到画面，他们也就只能好奇发生了什么事情，看向那个今晚曾经掀起风云的地方，竟然又一次成为全场的焦点。

　　有的人现在都已经飞身上去，定在空中，当然是不会挡住别人视线的地方，他们都很庆幸，自己飞起来，这绝美的舞姿，值得自己做出这有点失礼的事情。

　　而很快的，所有人都知道了什么情况，中间表演着的伶人很是尴尬，自己被喧宾夺主了，干脆的，他们就不表演了，音乐也停下来了。

　　而音乐一停之后，大家就听到花落雨的低唱，现在全场都不敢发出任何的声音，怕打搅了这个声音。

　　这是一种什么样的奇观，比起灵筱仙子的场面似乎也一点不差，而同时，有人还直接决定路转粉，甚至从灵筱仙子的粉丝变成花落雨的粉。

　　虽然花落雨现在不是在舞台上，只是练习，并且练习的条件也不怎么样，但花落雨却是心无旁骛的去唱歌去跳舞，她用的状态是她最好的状态，她认真对待自己的每一次歌舞，希望自己一次比一次好，每一次都在进步。

　　因此，在这个时候，大家能感觉到花落雨的心，能被这歌舞打动，所有人都觉得她要比刚刚灵筱仙子的好。

　　没错，这一对比就能对比出来好坏来。

　　其实灵筱仙子目前的实力要比花落雨强，问题是她刚刚没有达到正常水平，而花落雨却用最佳的水平，这一比之下，灵筱仙子反而输了。

　　此时的众人，似乎都相信了一件事情，那就是刚刚姜小白所说的事情，就是花落雨最终会超越灵筱仙子，现在就连灵筱仙子的脑残粉都有这样的想法，除了那几个比较终极的。

　　今晚，真是精彩的一夜，那些不来这里的亲友们，你们该要有多么后悔啊！！


第239章 只是小修整

　　“再来一个！”

　　“再来一个！”

　　当花落雨结束的之后，习惯性在回想着自己该怎么样提升自己的时候，突然听到外面震天一般的叫声，这和之前灵筱仙子表演之后的差不多，只是灵筱仙子并没有返场，直接走了。

　　外面发生了什么事情，难道说，灵筱仙子出现了？

　　“为什么他们都看着我们这里？”花落雨不明白地问道，她出于好奇去看了一下外面，发现所有人都看着自己，而舞台之中现在也没有任何人。

　　“因为他们想要再来一个的是你。”姜小白微笑着说道，而此时，他的桌子上，已经有了不少的食物增加，刚刚伙计送了过来，伙计哪有空仔细听这个声音，更是看不到，他们还是做着自己的事情。

　　“我？”花落雨呆了呆。

　　“是啊，谁让你歌舞双绝，要不，下面的舞台宽敞，你就去那里练习吧，还能让人给你们伴奏，我也乐得清闲，可以一个人吃东西。”

　　“……”花落雨沉默，而其他人也是一样沉默。

　　有没有搞错啊，我们都在羡慕你可以近距离的听着看着，你却嫌弃，简直是生在福中不知福。

　　不，不是，应该说他不懂欣赏，他就是那对牛弹琴的牛。

　　不过，你的建议我们很喜欢，不如就这样愉快的决定吧，让那女孩下来练习，舞台效果弄上，音乐配上。

　　“这样不好吧，人家有自己的安排。”花落雨倒是不介意在众人面前练习，她早就习惯了被人关注的场面，不要这个百花林，就是在帝国的皇宫表演，她都一样淡定。

　　“有什么安排啊，那个姐姐，可以吗？”姜小白突然大声说道，这让众人一时还不明白他是什么意思，但接下来传来一个声音，让他们顿时明白了，也凌乱了。

　　“随便你，别烦我。”神秘女子的声音回响天井之中。

　　“看，可以吧，你们快去吧。”姜小白不在意地说道。

　　“……”

　　众人现在还在凌乱之中，为什么可以这样啊，这位神秘女子竟然会回答，虽然听得出来她有点烦，但她至少回答了啊，平时她根本不会回答这样无聊的问题，她可不会管这小小舞台的事情。

　　而一些细心的人则是心想着，这小子应该和这个神秘女子有关系的，不然怎么可能会这样，只是，到底是什么关系呢？这小子又是谁呢？

　　他们对姜小白的身份很感兴趣，他们会对姜小白的身份展开调查，说不定能在姜小白的身上知道这神秘女子的身份，可以解开这个围绕龙渊镇上空十年的谜团。

　　不过这都是以后的事情，现在大家只关注着一件事情，那就是看花落雨会不会上舞台练习，结果是，会的，花落雨觉得那房间也小了一点，上舞台可以更加放开。

　　之后基本上都是花落雨与小青的双人戏了，虽然小青这个时候只是陪练，是配角，但也是唯一的配角，她现在心中也不知道有多高兴，没想到自己竟然会成为焦点，而在与眼前这位一起练习之后，她感觉自己的舞技似乎也提高了一些。

　　而在众人关注舞台之上的时候，姜小白的房间被敲响了，来访的第一个客人竟然是灵筱仙子。

　　“能不能请我进去坐一下。”灵筱仙子在门口微笑着说道。

　　“好吧，进来吧。”姜小白知道灵筱仙子想要什么，如果求他的话，他当然不会原因，但如果给钱的话，他倒是可以答应。

　　他现在身上没钱，正需要用钱的时候，不喜欢对方的程度，还没有到和钱过不去的程度。

　　“公子真是了不起，她真的很优秀，或许以后能超越我。”灵筱仙子来到了边上，看了看舞台之上的花落雨，很是平静地说道。

　　“你不嫉妒？”姜小白有些意外，按理说，你不是一个耍大牌，又喜欢妒忌的那种人吗？难道是这个故事的设定出现了问题，你还是回到你的设定吧，让我到时候可以出手打你的脸啊。

　　“如果我还和她一样年轻的话，我会嫉妒，但我已经不是那个年龄的人，一代新人胜旧人，在我这个圈子之中实在太常见了，而我其实也不是我们乐坊之中的头牌，看到别人比我优秀，我能接受，更不要说只是一个目前还没有超越我，只是一个有潜力的新人。”灵筱仙子淡淡地说道。

　　“明白了，那你就直接说来意，我可以告诉你，你不需要跟我讲什么人情之类的，我是不会接受的。”姜小白回道，然后低头吃了几口菜，喝了一口小酒。

　　灵筱仙子微微一笑，说道：“我明白，所以，只要你帮我将脸整到完美，我给你一千万星力。”

　　“成交！”姜小白很干脆地回道，而这个干脆让灵筱仙子都觉得有点适应不了，你这是答应了吗？

　　“那个，你答应了吗？”灵筱仙子弱弱地问道，虽然觉得这个是多余的，但她怎么觉得对方答应太快，有点不太真实。

　　“都说成交了，日子你来定，没什么事情的话，你可以走了。”姜小白依然还是那么的干脆，这么干脆的下逐客令。

　　“什么日子都可以吗？”灵筱仙子愣了愣，你好像说得太随意了，日子我来定，但一般来说，你总要说一个允许的范围。

　　“嗯，随时都可以。”姜小白点点头，很是随意地回道。

　　“那现在呢？”灵筱仙子问道，她问这个其实也就是随意的问问，并不觉得现在可以，她也没有这么心急的程度，至少还是有一点点耐心的。

　　然而，她没想到的是——

　　“也可以。”姜小白点头道。

　　“啊，现在也可以吗？”灵筱仙子问道。

　　“是的，只要你现在给我钱，我就马上给你动手，这对我来说，不过是一件很简单的事情，不要说你只需要微微修整的，就是全部动，我也能立刻动手，问题是在你的钱，还有你所需要恢复保养的时间。”姜小白不是很在意地回道。

　　“那我的，需要多少时间来恢复保养呢？”

　　“不需要很多时间，大概七八个时辰就可以了。”姜小白回道，“毕竟，你的只是小修整。”

　　小修整，那你还收我一千万，等下，好像这一千万是我提出来的，如果说一百万是不是也可以呢？


第240章 开门啊

　　“一般这样的小修整，你会收多少费用呢？”灵筱仙子问道，她知道对方会知道自己的意思，但他不问的话，她觉得自己肯定会受不了。

　　“这个啊，你问这个只是给自己带来郁闷，你真的想要知道吗？”姜小白看了看灵筱仙子。

　　“想！”灵筱仙子咬咬牙说道。

　　“一般我会收一百万，你的话，最多也就是两百万，但这是要看我的心情和时间，如果你可以给出一些奇珍异宝或者秘笈，让我有兴趣的话，我会百分百答应帮你。”姜小白回道。

　　“这么说，我多出来的就是买你的心情，那也值得了。”灵筱仙子笑了笑，她现在只能这样安慰自己了，而她并不知道，将来的她会觉得自己这八百万花的很值，超值。

　　“好了，你是不是有一千万，如果有，我现在就给你动手术，也省得再约时间，我说不定过几天就要离开这里。”姜小白说道。

　　“过几天就走？那如果我过几天才找你的话，那不是没用了？”灵筱仙子突然想到了这一点，之前你不是说随时可以，怎么没有说要在几天之内呢？

　　“是啊，我只答应你给钱后做，并没有答应要等你什么时候给钱。”姜小白点着头说道。

　　“……”

　　灵筱仙子有点无语，幸好，我刚刚问了一下，要是没问的话，说不定这小子就跑了，你怎么就不按照套路来呢。

　　“那就现在吧，星力卡给我。”灵筱仙子说道，钱这东西对于她来说，那就是一堆无意义的数字，她这一次来这里的出场费就要几百万，就这么几天的时间。

　　“给！”姜小白闪电一般的拿出星力卡，收钱的时候总是这么让人期待，让人开心。

　　一千万到手！

　　这个时候，厨房又送了一道菜过来，姜小白就顺便问道：“伙计，这里有没有清静的地方。”

　　“我们百花阁这样的地方，哪有什么清静的地方，大家的住所虽然有单间，但都是在一起的，唯一清静的地方就是东家的院子，但我们的东家，你去就是找死。”伙计想了想说道，别以为东家会给你什么待遇，别自我感觉太好了。

　　“哦，那就去找那位姐姐借个地方，等我先吃完这菜。”姜小白说完，就开始吃菜了。

　　“你慢慢吃！”伙计退了出去，他才不相信姜小白会去，说吃菜只是借口而已。

　　“要不，去我的住所……”灵筱仙子说道，这个是给姜小白解围，她也知道这百花林的东家不简单，要不然她怎么会过来，她其实并不是被请过来的，是有人让她过来，而让她来的人是她想要巴结的人，但人家似乎想要巴结这里的那位神秘东家。

　　因此，她觉得姜小白应该不敢去，但她现在应该要给姜小白一个台阶，谁让自己有求于人，只不过，姜小白却不领这个情。

　　“不用了，等我吃完……”姜小白乘着吃东西的空余说道，然后很快他就吃完东西，走向门口。

　　“……”灵筱仙子呆住了，你不会真的想要去吧。

　　“干嘛呢，傻站着做什么？走啊。”姜小白摆摆头，示意对方快点走。

　　“真的要去吗？”灵筱仙子弱弱地问道。

　　“废话，我收了钱，当然要给你做，你快点啊，别浪费时间，我还想等下一道菜上来的时候就回来的。”姜小白说道，同时，他吩咐了在边上伺候的伙计，菜上来就只管放里面，他应该可以赶回来的。

　　还是那句话，小修整而已！

　　“还是算了吧，这里的东家你还是不要招惹了，她一定不会借给你院子的，你别闹腾了，今天她已经很给你面子了。”灵筱仙子说道。

　　“嘿嘿，既然给面子了，那就继续给啊，放心，就算是有问题，那也是我的问题，你不用担心，你如果不跟来，那可不要怪我不给你整。”姜小白不在意地说道，然后自顾着向前走去，不理会灵筱仙子。

　　如果说灵筱仙子不跟来的话，他肯定不管她，但他会退钱，就只退一半，并且她无论再开什么条件，都不会管她了。

　　这种又不是关乎生死的病，不治也无所谓。

　　最后，灵筱仙子决定跟着姜小白，反正得罪人的也是他，最多看到形势不对就退出去，不去的话，就等于是给他借口，让他可以有理由拒绝自己。

　　有时候为了脸，女人是可以冒险的，尤其是灵筱仙子这样的，她很在乎她的脸，尤其是被姜小白点出瑕疵之后，她自己也是越看越觉得有瑕疵，不像以前那么完美，她知道自己不解决这个问题的话，自己的心理肯定会出现问题。

　　“这不是那小子，还有灵筱仙子，他们要干什么？”

　　姜小白两人要去找那位神秘女子，要去那个后院，唯一的一条路就是之前那神秘女子走出来的路，除非是从院子的后门进入，那要绕路出去，这对姜小白来说，太麻烦，并且，他也不能走这个后门，怎么也是去拜访人。

　　而他走上这条路，那就注定会被人关注。

　　“他们不是要去找那个神秘女人吧，他不会真的以为自己可以得到优待吧。”

　　“就是啊，他这样简直不知死活啊，刚刚那位都有点不耐烦了，他现在竟然还敢去烦那位。”

　　“他死定了！”

　　“也不能这样说，人家说不定人家只是被打残了扔出来，不一定会死。”

　　“……”

　　众人此刻从花落雨的身上移开了视线，纷纷看向姜小白，看着姜小白一步步走向里面，然后，他们就期待着，姜小白被拒绝在门外，而如果他敲门的话，一定会被踢出这个地方。

　　“开门啊，开门啊！”姜小白敲了敲门，大声地叫道。

　　好霸气的叫门，老子佩服你的勇气，也希望看到你这找死的结果。

　　门被打开了！

　　什么？

　　等下，门被打开了？好吧，门打开也不算什么，说不定是里面的人想要将他踢出去。

　　只见门内出现神秘女子身边的那位年轻女子，但她并没有做出大家想象之中的动作，而是做出大家怎么也预想不到的动作，她竟然做出恭迎姜小白的动作，虽然只是一点点的恭迎态度，但最起码也是恭迎了。

　　这什么情况？


第241章 师姐贵姓

　　“我想要一个清静的地方，给她整一下容貌，你们这里有方便的地方吗？”姜小白问道。

　　“……”年轻女子似乎没有发出声音，只是嘴唇动了几下。

　　“好，我知道了，你在前面带路，灵筱仙子，过来吧。”姜小白说道。

　　等下，刚刚年轻女子说了什么吗？那是声音太低，还是一种传音呢？

　　这一点，灵筱仙子也不明白，她离得最近，也是一样没有听到任何的声音，但她知道这个时候不该问这个问题。

　　“这小子到底什么身份，与这里的那位神秘东家有什么关系？”

　　几乎所有人都在好奇，现在他们已经百分百肯定，姜小白与那神秘女子有着不同寻常的关系，之前的只是猜测，现在可以肯定了。

　　同时，之前他们觉得这关系最多也就是一点点，可能是给点面子之类的，如果姜小白做了过了界的事情，肯定会被踢出去，但现在看起来似乎也并不是那么回事了。

　　在姜小白进去之后，大伙也不可能一直盯着，继续看花落雨的练习，虽然花落雨只是练习着同一段曲目，大家发现自己怎么看都看不厌。

　　这样的单曲循环老子可以看几天！

　　而这单曲循环了五六次之后，姜小白就出现了，跟着一起出现的还有灵筱仙子，其实这个时候，大多数人还不知道灵筱仙子为什么跟着姜小白，但在这个时候，众人突然觉得，灵筱仙子好像有了变化。

　　“你们有没有发觉，灵筱仙子好像变了一个人似的。”

　　“啊，你也有这样的感觉啊，我也在奇怪，明明样子也差不多，可以一眼认出她是灵筱仙子，但为什么我也觉得她变了。”

　　“是变了，变得更美了，之前她给人的感觉就是美到一种极致，不过却是感观上的，但这一次，她的美似乎还有了不同的味道，说不出那种感觉，但比起以前来，不止美上一点。”

　　“是啊是啊，难道说，她是去让那小子整容了？”

　　“肯定是了，但这小子也太厉害了吧，前后也就二十分钟不到的时间，他竟然能让灵筱仙子有这样的变化！”

　　“对啊，才多久啊，这小子的医术不得了啊！”

　　此时，灵筱仙子的粉丝都能发现灵筱仙子的不同之处，这个结论让整个场面都哗然了，如果之前姜小白指出灵筱仙子的瑕疵，那说明他的医术高明的话，那现在的情况只能说他的医术已经到了神乎其技的地步。

　　想到这个，不少人都准备去姜小白的房间找他，不少人身边总是有几个解决不掉的病号，有些病虽然不致命，但却很折磨人，当然也有一些不折磨人的，但也一样难受，有希望解决的，当然要去解决了。

　　而此时，灵筱仙子出来之后，本来姜小白也是准备走的，但却被年轻女子拉住了。

　　“有什么事情？”姜小白问道，然后年轻女子又是朱唇轻启，还是一样没有发出声音。

　　“不要吧，我和她也不熟啊，刚刚不是已经聊了几句，还有什么好聊的啊……”姜小白的声音传入那些竖着耳朵的人。

　　什这个口中的她难道说的是那个神秘女子，嗯，必然是她了，这个里面除了她之外，就没有其他的她了。

　　听这话的意思，这小子在里面和她还聊过了，现在她想要继续聊的时候，这小子竟然还不愿意了。

　　我去，这是什么情况啊，我发现这小子才是真正的大牌啊。

　　“不说了，我先去吃东西，我的菜上来了，你告诉她，等下我去和她聊就是了，真麻烦。”姜小白有些嫌弃的样子，说完也不看那年轻女子，就直接走了。

　　年轻女子嘴唇又动了动，但又很快又呆住了，然后就关门进去了。

　　等下，我记得，这个那神秘女子收养这个年轻女子的时候，传说这个年轻女子是一个哑巴，那就是说，她刚刚一直在说唇语，怪不得听不到声音。

　　虽然在场的人不是很懂唇语，但对于姜小白懂唇语这件事情，倒是没有什么太在意，毕竟这个也不算是什么特别难的事情。

　　回到那房间之中的时候，灵筱仙子已经在门口等了，也随姜小白一起进了房间。

　　“谢谢公子，日后有什么需要我帮忙的，尽管吩咐。”灵筱仙子为姜小白斟酒，有点表示要陪酒的意思。

　　“你回去好好保养，明晚之前，你的情绪要稳定，脸部不要有太大的动作，吃东西也要清淡一点，过了之后，你爱怎么样就怎么样。”姜小白说道。

　　“嗯！”灵筱仙子点点头。

　　“你现在可以走了。”姜小白说道。

　　“我没事，不如在这里陪公子，虽然不能唱曲，但小女子的琴艺还是不错的。”灵筱仙子说道。

　　“我不用陪，不过你想要留着就留着，不要吃我的东西，你现在不能吃。”姜小白护着桌上的东西，你所说的不能吃是一个借口吧。

　　“……”灵筱仙子有点无语，走到一边放有一把七弦琴的案几边坐下，在上面试着弹奏。

　　“公子，有人求见！”

　　很快，一个个求见的人上来，有的是要与姜小白结交，有的是求医。

　　“走了，我还是和那位姐姐说话了！”

　　最后，姜小白决定要去和神秘女子说话，因为这些人太烦了，而他又不想回青石乐坊，已经找到了能混吃混喝的地方，并且还有人罩着的，他为什么要回青石乐坊，白天去一下就好了。

　　而他在进去的时候，就让那年轻女子送花落雨回青石乐坊，就这样，一场风波就此结束，剩下的只有姜小白这个谜团。

　　最后，众人发现，自己好像连姜小白叫什么都不知道，连灵筱仙子都忘记问了，这个是被大家给忽略了一个问题。

　　姜小白与百花林的这位神秘女子到底是什么关系呢？

　　“师弟，没想到在这里遇到你。”

　　这是那神秘女子与姜小白私下说话的第一句，她叫他师弟，原来他们是同门，还是他的师姐，那他叫她姐姐也算是很正常了。

　　“师姐贵姓？”


第242章 你这样太没良心了

　　姜小白的这句话如果被人听到的话，一定会更加迷糊了，什么意思，你是她师弟，你竟然不知道她叫什么。

　　当然不知道了，百花山这么多的弟子，他又不是人人认识，不知道的师姐有好几百，而这位只不过是其中之一而已。

　　没错，这位神秘女子是百花山的弟子，这百花林不过是她在这里随手创立的基业，百花弟子像她这样在帝国之中有基业的不要太多了。

　　这也是进入宗门的好处，王国帝国之中，总会有宗门弟子可以影响到的地方，而反过来，宗门之中也会有王宫帝国之中的关系，说不定就有什么大家族王族皇族的人，就是宗门弟子，大家互相照应，这是很复杂的一种关系。

　　反正姜小白在这里遇到了百花山的关系，他当然会受到照顾了，谁让他是百花山唯一的师弟，他闹出来的动静又大，百花山的弟子每个人都认识他，包括眼前这位师姐。

　　这位师姐平时也会在百花山修行，这也是为什么很少见到她的缘故，而她培养的这位年轻女子，她准备差不多的时候，也会带她进入百花山。

　　因此，两人在一见面的时候，就知道对方是自己的师姐师弟，哦，姜小白虽然不知道这位师姐叫什么，但他见过这位师姐，倒不是这位师姐当时站在前面，算是百花山之中有点位置的，反正就算这位师姐站在后面，他也是一样能认出来，因为他过目不忘。

　　当然，还有一方面原因是，这里叫百花阁，让他很容易联想到百花山，很多百花弟子都会以百花为名字，这位师姐并不是他见过的唯一师姐，在其他的一些王国之中，他也见过。

　　至于他觉得百花阁这个名字不行，是因为百花阁总会被联想到青楼，而百花林就不一样了，反正名字对于这位师姐来说，也是无所谓的，而且百花林和百花山也比较匹配，百花山的一片小林子。

　　当然，这个也是随意的，如果继续叫百花阁，那也只是一个名字而已，没人会在意。

　　现在姜小白知道，这位师姐姓花，名瑛珞，而百花山姓花的弟子，一般都是从小被百花山收养的，还有跟随百花弟子姓的，那位师尊大人也是姓花的，并且属于前者。

　　“我说师弟，你不是不想我和聊吗，怎么又回来了。”花瑛珞微笑着看着姜小白，这个表情要是被外面的人看到，那一定会怀疑自己看错了，她怎么可能会有这样的表情。

　　“花师姐，你误会了，我怎么不想和你聊天，我只是想要去吃东西而已。”姜小白很是自然地回道。

　　“师弟，你知不知道，你这句话还不如不说！你这是想要告诉我，原来你吃东西比和我聊天重要。”花瑛珞盯着姜小白。

　　“这是当然了！”姜小白不知死活地回道。

　　“你竟然还敢这样理直气壮的说，来，我们切磋一下。”花瑛珞挥挥手道。

　　“不要吧，你和我差那么多的境界，这是摆明了欺负我啊。”姜小白立刻摇头，这位师姐可不是普通任务，在百花山都是属于走在前列的人，她可不是方菁菁叶芊芊这样的。

　　“你也不要谦虚，你都可以引动天地异象的人，你的实力不能用寻常的标准来评估，你不都说了自己天下无敌了吗？”花瑛珞说道。

　　“姐姐，我错了还不行吗。”姜小白苦着脸说道。

　　“你错在哪里？”

　　“我错在不应该来这里和你聊天，我宁可在外面被人烦！”

　　“……”

　　花瑛珞决定要教训一下姜小白，于是，外面的人就听到姜小白的惨叫声，连绵不绝的惨叫，那悲凉的声音，让他们觉得，看来是自己想多了，这小子与她并没有那么深的关系，看看现在那小子倒霉了吧。

　　第二天，参加明天演出的所有人都要去龙渊大戏院彩排一次，但青石乐坊的人却迟迟没有出现大戏院之中，并不是因为高家已经忍不住了杀向青石乐坊，而是因为他们不仅仅少了几个乐师、几个伶人，还少了一个重要的人物，那就是贝仙子。

　　“……”

　　此时，青石乐坊的坊主双眉紧锁，她已经有了一个对她来说最坏的消息，那就是贝仙子已经离开了青石乐坊，加入同城另一个乐坊，因为她出现在了大戏院的彩排之中，这一次的最后彩排是很重要的，节目就这样敲定了，不能再临时更换了，别人组织者可没有闲工夫陪你折腾。

　　也因为这样，如果贝仙子出现在青石乐坊，就不能再出现在别人的乐坊，所以，她选择了这个时候离开，不能再晚了。

　　而她也相信，这个时候走了的话，青石乐坊只能退出，不可能再有戏了。

　　“好嘞，现在不用去了，我要走了。”姜小白此刻很没良心地说道，他可是一早就过来，准备去参加彩排的，他对于工作还是很负责的，但现在工作没了，那就不关他的事情了。

　　“小白……”在一边的花落雨拉拉姜小白，意思就是让他不要刺激青石坊主了，人家现在都这么惨了，你就没有一点同情心吗？

　　“怎么了，你也想要走吗？你这样太没良心了。”姜小白很严肃地说道。

　　“……”花落雨没好气地白了姜小白一眼。

　　“落雨，你如果想要离开的话，那我也不会勉强你。”此时，青石坊主淡淡地说道。

　　“柳姐姐，你不要听小白乱说，我不会走的，我们有合约，即便这里其他人都走了，还有我。”花落雨立刻说道。

　　“你误会了，不是你的问题，是我的问题，这乐坊，我不想办了。”青石坊主幽幽地说道，在她的双眼之中，已经看不到希望的感觉，那种意气阑珊的感觉，很是明显。

　　其实这个时候，如果是花落雨离开背叛，她都不会这样，就算她这一次为了捧红花落雨，但花落雨对她来说，也就是一种手段，为了青石乐坊的发展。

　　而偏偏离开背叛的是贝仙子，她对于贝仙子的情感可不仅仅是乐坊主与伶人之间的感情，她是把她当成女儿来培养，将来的乐坊是要给贝仙子的，而不是给其他人。

　　或许要问，为什么不捧红自己的女儿？

　　这个其实很简单，因为她把她当女儿，而不是手段与工具，同时她也了解贝仙子的能力，如果没有花落雨，贝仙子的成就也就是这样了。

　　可惜，贝仙子并不是这样认为，她选择了背叛离开，成为别人乐坊之中的台柱。


第243章 帝国名伶

　　“柳姐姐，你不要这样灰心，这一次机会没有了，那还有下一次，我会努力的。”花落雨安慰道，她能感受到青石坊主的心情。

　　“落雨，算了，你在其他的地方也是一样会很好，我相信你，要不，这个乐坊我就送给你了。”青石坊主摇摇头说道，很明显，她死心了。

　　“花大家，这个是一个好买卖啊，这乐坊不错的，以你的实力，想要红起来，还是很简单的。”姜小白接话道。

　　“我不能这样做，乐坊是柳姐姐的，我不能要，我只要做好我的事情就可以了。”花落雨摇摇头。

　　“有志气，有节操，既然这样，那乐坊主，你不如将乐坊送给我吧。”姜小白微笑着说道。

　　“……”

　　众人有些无语了，你这算是什么意思啊，在这个时候，你竟然还惦记着别人的乐坊。

　　“小白，你别闹了。”花落雨说道。

　　“我没闹啊，反正她已经无心经营了，乐坊留在她的手里，那只有死路一条，还不如给我，我来捧红你，让你成为我的摇钱树。”姜小白很是自然地说道，仿佛所说的话没有什么不对的。

　　这肯定有什么不对的，但这个时候，众人发现自己找不到任何的理由来反对这个话，只因为姜小白所说的都是实话，虽然这个话是很无耻的，但却没有错。

　　“好，我就将乐坊交给你。”青石坊主点着头说道。

　　“谢谢乐坊主，不，现在应该叫做柳姐，你如果有兴趣的话，我可以请你当这里的代理掌柜。”姜小白微笑着说道。

　　“……”

　　你有病啊，人家好好的乐坊主不当了，就是不想留在这里，你却让人给你当代理掌柜，那人家为什么要将乐坊给你啊。

　　这个时候，花落雨正想要姜小白的时候，此时，外面正好走进来了一行人，领头的是一个与柳姐差不多的中年妇女，不过样子和气质都要弱上许多，只能说在普通人之中，她还算可以，但比起柳姐，还是差很多。

　　而在场的人除了姜小白与花落雨之外，都一眼认出了这个中年妇女是什么人，她是龙渊镇另一个乐坊的乐坊主，这个乐坊的名字叫做茗乐坊。

　　不过，姜小白两人虽然不认识，也能猜到，这位中年妇女就是那个乐坊的坊主，因为在她的身边有一个人，他们都认识的人，那就是贝仙子。

　　“柳青啊，你怎么没有去彩排呢，大家都等了你好久呢。”那中年妇女来到柳姐的面前，对着柳姐说道，而柳姐的名讳就是柳青。

　　柳青并没有回答这位中年妇女的问题，她只是看着一边的贝仙子，问道：“你给我一个理由让我彻底死心。”

　　贝仙子低着头，似乎也知道自己愧对了柳青，当然，愧对不代表自己做错了。

　　“什么理由，还不是因为你这青石乐坊庙太小了，根本不够贝儿发展，并且，你还准备捧红一个小国的伶人，不去管贝儿的发展，你觉得你这样做好吗？”那中年妇女抢先说话道。

　　“你是不是觉得，我这样做是放弃你？”柳青还是没有理会那中年妇女，依然看着贝仙子问道。

　　“是，我跟了你这么多年，你只需要捧我就可以，为什么找了花落雨来代替我，既然你觉得我无法达到你的预期，那我就换一家乐坊了。”贝仙子狠狠地看着花落雨，那嫉恨的味道实在太明显了。

　　花落雨也没有想到贝仙子会有这样的一面，她一直以为贝仙子对自己很好，把自己当成了亲妹妹一样，但残酷的事实告诉她，她太单纯了。

　　“我真没想到你会这样想，你以为我对你的预期是简简单单的一个伶人，成为名伶就好了吗？”柳青算是有点死心了，但她还在挣扎着，希望对方在最后的时候还能回心转意，但这个可能吗？

　　“不能成为帝国名伶，我难道要继承你这家破乐坊，我不稀罕。”贝仙子冷冷地说道。

　　“……”柳青算是明白了，原来对方也是能看出自己的意思，但没想到对方看出来了，但依然还是选择了背叛自己，这无疑是一记暴击，让她的心有一种破碎的感觉。

　　“什么破乐坊，这乐坊很好，还有，你现在想要继承都没有了，这乐坊现在是我的。”姜小白在这个时候发话道。

　　“你这话是什么意思？”贝仙子不解地问道。

　　“刚刚柳姐已经将这乐坊给了我，以后这里是我的，好了，我这里不欢迎你这样的人，以及你的同伴，都滚吧，别逼我动手。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”贝仙子沉默了，想起姜小白的可怕，她不禁向后退了一步。

　　“你是哪里冒出来的小鬼头，柳青，你不会真的把乐坊交给这小子吧，你也不要这样放弃自己，这样我会不开心的，我还想要看到你苦苦支撑乐坊的时光。”那中年妇女大笑着说道，很是得意的样子。

　　“霍夫人，你不需要来气我，没有意义的，你还是回去准备你的表演。”柳青淡淡地说道，对于这位霍夫人，她不在意，本来就是竞争对手，挖墙角来气自己，这本来就是很正常的事情。

　　“你也别这样说，我来这里怎么可能只是为了气你，我也是好心来帮你的，只要你低声下气的求我，我可以将你们这里走掉的乐师还给你，还有一些伶人，我也是可以还给你的，就是不能还贝仙子而已。”那霍夫人笑着说道，这个笑容很明显有点玩弄人的意思，不过，她所说的倒是真的，这一点柳青知道。

　　如果纯粹的只是玩弄的话，有多少人会原因低声下气的，只有真的给别人，那才会让别人低头，这一点，霍夫人很清楚。

　　“不需要，我一个人都可以搞定所有的，要什么乐师和伶人，更何况还是曾经背叛的，这样的人还要干嘛，留着防备他们再一次背叛吗？也只有你这样的人才会感兴趣。”姜小白此刻拒绝道。


第244章 忠心不二的人

　　“小子，这里有你说话的份吗？”那霍夫人冷冷地看着姜小白。

　　姜小白没好气地看了看那霍夫人，说道：“你的耳朵是聋的，还是理解能力不行，我刚刚就说过了，这里已经是我的，在这里我如果没有说话的份，难道你这个外人有啊，快点给给我滚，不然我一个个扔出去，你们就不好看了。”

　　“小子你很有种啊！”那霍夫人继续冷冷地看着姜小白，双眼之中似乎有着愤怒。

　　“谢谢夸奖！”姜小白直接回道。

　　“……”

　　霍夫人没有想到对方竟然把自己的威胁当成夸奖，真是不知死活。

　　“柳青，你真的要让一个愣头青为你出头吗？你知道他得罪我的后果，这样真的好吗？”霍夫人与姜小白说话，但她这样说也基本上在告诉姜小白，你得罪了一个不该得罪的人。

　　“小白，还是算了，让她说吧，也不会有什么。”柳青想了想，开始劝说姜小白，她觉得姜小白的麻烦已经够大了，还是不要再招惹这位霍夫人了，霍夫人的背景是很强的，不比高家差多少。

　　“你不需要担心我，就凭他们还奈何不了我，最起码现在，吃亏的不会是我。”姜小白摇摇头说道，以后吃亏那就是以后的事情了。

　　“你想要做什么？”贝仙子是第一个感到害怕，因为她见识过姜小白的实力。

　　“说起来，上次那个光头是不是你故意叫过来的，让他们顺便伤了乐师和花大家，你就不用这样撕破脸。”姜小白看向贝仙子问道。

　　其实这个时候，柳青也已经明白这个，霍夫人和高家并没有什么关系，高家不会为霍夫人而来，因此，贝仙子想要投靠霍夫人的茗乐坊，其实和那个高公子是无关的事情，这也说明高公子只是贝仙子的一种手段。

　　“是的，没错，是我告诉高公子的，你现在得罪了高公子，又得罪了霍夫人，你以为你还能安然无恙的站在这里多久？”贝仙子看着姜小白说道。

　　“这就要看我愿意站在这里多久。”姜小白回答道。

　　“……”

　　你这是想要说，对方来多少，你都可以顶得住是吧，你这样说真的好吗，你可不要忘记了，你现在之所以安然的站在这里，是因为有柳青在支撑着。

　　对于这个想法，有人就提出来了，直接质问着姜小白。

　　“你可以让高家的人过来报复啊，不需要给柳姐面子，反正现在青石乐坊已经是我的了，现在，我懒得和你们废话，都给我自动消失，不然的话，我就踢人了。”姜小白直接说道。

　　“你敢！”那霍夫人怒指姜小白，这个时候，贝仙子想要阻止都来不及，她知道这个结果会是怎么样，只是她没想到会来得这么突然，来得这么的干脆。

　　“我踢！”

　　姜小白一个瞬移，出现在霍夫人的面前，然后一脚就将那霍夫人踢上，然后再一脚将其踢出乐坊，重重的摔在路面上，然后弹射了几下。

　　就这个力道，估计霍夫人想要完整那是不可能的。

　　霍夫人这样的人出门肯定要带护卫，而这个护卫正在对着姜小白怒吼：“你敢在我面前行凶！！”

　　我这是一时疏忽大意，才被你偷袭得手，但你这样的少年，绝对不可能是我的对手，我现在就要打死你，不然怎么向霍先生交代。

　　并且，你这样挡着我的面打我要保护的人，你这是在打我的脸，并且还打得这么的狠，你死定了！！

　　我一出手，你就知道死字是怎么写的……等下，我还没动呢，怎么我听到两边呼啸的声音，我的身体在移动呢。

　　哦，原来是我被他给踢出去了，好吧，我承认，你可以打我的脸，再狠一点也没事！

　　护卫重重的撞在地面上，他所受的力道要比那霍夫人重很多，他是直接陷入了路面，不过他却没有什么事情，就是有点灰溜溜的感觉，但这个时候，他已经不敢去和姜小白叫嚣了。

　　护卫起身，抄起霍夫人，然后就跑了，其他人他才不需要管，被踢出来也就被踢出来。

　　“你们，还有什么话想要说的？”姜小白看了一下剩下的人，淡淡地问道。

　　“没，没有，我们……”

　　一个人摇着手说道，而他发现，自己在说话的时候，其他人都已经跑了，他发现自己有点愚蠢，这个时候还回什么话啊，直接跑啊。

　　于是，他转身就跑，用他这一生最快的速度，此时他突然明白一句话，恨不得老娘给自己多生两条腿。

　　“小白，你这样会招来麻烦的，高家不说，这个霍夫人的夫家比起高家更加有势力，你还是乘着他们没来之前，早点走吧。”柳青摇摇头，少年人还是太冲动了。

　　“柳姐，你不需要害怕什么，这里交给我了，以后这里是我的地盘，你们都是我罩着的人。”姜小白笑着说道。

　　白痴，我不陪你玩了！

　　一个伶人白了一眼姜小白，然后说道：“不好意思，既然这里不是柳姐的，那我留在这里也没有什么意义，告辞！”

　　要不是因为看到姜小白将人踢出去，她现在可能会直接将上面那句心里话说出来，现在她怕姜小白发疯，自然不敢说了。

　　而随着他之后，其他的伶人与乐师都开始走了，本来还有一些离不开乐坊的人，他们离开之后，就很难再找到这样的工作，但他们也走了，因为姜小白得罪了他们认为惹不起的人，他们不想被殃及池鱼。

　　“你们不要走，小白他或许可以……”花落雨有点着急，想要留下众人，但却被姜小白给拉住了。

　　“不用和他们说那么多，让他们走吧，我只需要留下对乐坊忠心不二的人。”姜小白一脸无所谓地说道。

　　“你这句话说的没错，但你没有发觉，除了花落雨，其他一个忠心不二的人都没有吗？”柳青在一边有点无语地说道，看着自己的青石乐坊就这样散了，她的感受是很复杂的，但这个时候，她不想去挽回。

　　除了她心灰意冷之外，她既然说将乐坊给姜小白，那就是给了，她不会再拿回来，现在姜小白既然不留，她自然也没有必要去留人。


第245章 龙渊镇四大家族

　　“没事，有花大家一个人就行了，不是还有我，就算是我两个人那个什么表演，都可以搞定。”姜小白不在意地说道。

　　“不说现在人家还能不能接受你们的演出，就两个人，你怎么演，换成落雨她独舞独唱，你在一边给她伴奏吗？就一天的时间，你能来得及练习吗，能将最好的状态展现给大家吗？如果不行的话，你硬是要上的话，那只是给落雨的名声抹黑。”柳青很负责地告诉姜小白。

　　“没事，我相信她，独舞独唱她也不是没有过，拿她拿手的就行，其他的我会搞定。”姜小白不在意地说道。

　　“不知道你哪里来的自信，不过算了，明天也不可能让你上了，还有，你还是先应付眼前的危机吧，你确定不离开这里吗？”柳青也不再管关于表演的事情，目前还有更重要的事情要解决。

　　“我当然会离开啊，不过我知道你想要说什么，你是问什么高家霍家的麻烦，这个对我来说不算麻烦，他们是这龙渊镇的最大家族吗？”姜小白不是很在意地问道。

　　“这个还不算是，这里最大的家族是姜家。”柳青说道。

　　“噗……”姜小白刚刚喝下的一口茶喷了出来。

　　他没想到，姜家竟然会是龙渊镇最大的家族，他倒是有点小看了姜复的家族，嗯，是姜复的，并不是他的，他可不准备和这个家族扯上关系。

　　“怎么了？”柳青很奇怪，为什么听到姜家他的反应这么大，他好像姓姜，难道说，他是姜家的人不成？不对，不可能，他和落雨都是来自遥远的王国，怎么可能是姜家的人，同姓而已。

　　“没什么，你继续说。”姜小白说道。

　　“虽然最大的是姜家，但霍家和高家的也差不到哪里去，甚至可以说，霍高两家其实在家族的底蕴上，要远胜于姜家，姜家之所以成为第一家族，是因为他们家主夫妇的武力非凡，都已经是六级星王，而其他的两家，最强的也就是三级星王，输在这个上面。”

　　柳青顿了顿，继续说道：“不过，作为顶级战力，哪里会天天出动，姜家在六级星王之下，就没有星王，这断层十分的严重，如果有一天，两大星王殒落……”

　　“咳咳，不要这样背后诅咒别人，这样不好！”姜小白提醒道，了解姜小白的人一定会奇怪，他竟然会护着姜云两人，这很不正常啊。

　　“这只是一个假设，他们姜家应该要考虑的，虽然说姜家现在的新一代比上一代好，但感觉还是没有能成为姜家顶梁柱的存在，现在的姜家，还是要开枝散叶。”

　　“我说，柳姐，你怎么扯到这个上面来了，姜家又不是这一次的重点，虽然他们迟早也会找上门的，但不是现在。”姜小白说道。

　　“什么？你还得罪过姜家？”柳青似乎明白了，之前姜小白为什么会有那样的反应，原来就是因为他也顺便将姜家给得罪了，不过估计得罪姜家的时候，他还不知道姜家的实力，现在知道了。

　　“也可以这样说……”姜小白摆摆手说道，相信这个时候，姜家的确有人想要找他麻烦，也算得罪了吧。

　　“我都不知道该怎么说你，你现在已经得罪了龙渊镇的三大家族，你还是赶紧离开这里吧。”柳青就只有一个意思，姜小白有多远就滚多远，别回来了。

　　“我想要知道，龙渊镇有几大家族？就这三个吗？”姜小白这个时候问道。

　　“自然不是，龙渊镇有四大家族，还有一家姓史。”柳青回道。

　　“哦，那我应该把最后一家也给得罪了，不然怎么他们史家肯定会不高兴的。”姜小白微笑着说道。

　　“……”柳青无语，你还真的是债多了不愁，三家的麻烦都没有解决，你现在就想要和第四家来一下。

　　“姜小白，别闹了，好汉不吃眼前亏，你还是先避一避。”花落雨说道。

　　“不需要！”姜小白淡定地说道。

　　“你不要这么犟。”花落雨有些着急地说道，我知道你可以去百花林躲躲，那你倒是去啊，在这里等着别人来干嘛呢。

　　“不是我犟，是对方已经来了啊。”姜小白淡淡地说道，而在他说完话的时候，只见几道人影冲了进来。

　　“就是你伤了我们夫人？”其中一人看着姜小白质问道，而他似乎是这几人之中实力最强的，好像能有个星帅五级，比之前的人都要高出几个档次了。

　　只不过，对于姜小白来说，这样的级别还不够啊。

　　“你们后面是不是还有人要来？”姜小白问道。

　　“怎么，你害怕了吗？当然会有，我们只不过先来将你稳住，我们老爷现在已经在来得路上。”那人不屑地说道。

　　“哦，那就等等吧，等你们人到齐了，再一起解决。”姜小白随口说道。

　　“你这话是什么意思？”那人感觉到一种藐视，怒火顿时从心中冒出，自己可是一个五级星帅，在这龙渊镇，已经算是一流高手了，竟然被一个二十不到的毛头小子给这样轻视，这怎么不让他恼火。

　　“我的意思很明显啊，单独解决你，实在有点太浪费时间，等你们的人齐了，你们一起上，我好让你们知道，你们惹了一个多么可怕的人。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　所有人都呆住了，都觉得这小子是不是失了智，竟然敢这样说话。

　　“好，既然这样，那我们就拭目以待了。”那人也没有上来，因为他的任务就是负责将姜小白拖住，那位霍先生吩咐过，他要亲自动手，要亲眼看到对方怎么受罪。

　　当然，这并不是说明这位霍先生很爱这位霍夫人，只是作为一个有头有脸的人物，老婆被人打成这样，当然是不可能容忍的。

　　很快，霍先生就到了，而他到的时候，姜小白已经摆好茶具，靠着椅子翘着二郎腿，一副惬意的样子。

　　看到姜小白这个样子，那霍先生那表情简直……简直无法形容这简直，反正他的脸都已经变形了。


第246章 你们慢慢玩

　　“你们就看着他在躺在这里？”霍先生怒吼着，对着那个先来的那个五级星帅。

　　“这不是老爷你吩咐的，在你来之前，不要动手，只要看着他就行。”那五级星帅有些无辜地说道。

　　“我是让你看住他，但没让他这样舒服！”霍先生继续怒吼道。

　　“就让他舒服一会也无所谓，如果我动手的话，一定会让他打残，到时候霍先生你就没有办法看到，这样你就无法解气了。”那五级星帅说道。

　　“……”霍先生沉默了一会，虽然姜小白现在这个样子是很舒服，但接下来自己就会让他很不舒服了，也就是一时而已，无所谓了。

　　“也好，马上就让他知道人世间最痛苦的事情。”霍先生咬着牙，看着姜小白，而此时的姜小白，依然还是那么舒服的眯着眼睛，椅子已经前脚离地，微微向后，只靠后脚来支撑着。

　　没有摇椅，也就只能这样了！

　　霍先生准备挥手，让自己的首先上去，将姜小白给拿下，让他跪在自己的面前，然后自己一脚踩在他的头上，让他知道打伤自己老婆的后果。

　　而就在这个时候，他听到后面传来了一些吵闹的声音，好像有人要闯进来，他来这里可是带着大队人马，已经将这里包围起来，想要出去和进来的，都要通过他的人。

　　“外面什么情况？”

　　霍先生有点疑惑，自己霍家在这里办事，还有人会来这里搞事情？就算有，外面的人都是干什么吃的，怎么会让人发出动静来，不会直接解决吗？

　　“老爷，外面有人要进来，我们有点拦不住……”霍家一个家将过来，与霍先生说道。

　　“是谁？”霍先生有点微微皱眉，这个时候，是谁这么不开眼，还来找老子的麻烦。

　　“前面是不是霍先生吗？我是高飞。”一个声音传了过来，很快，一道人影穿过人群，走来过来，看此人的身法，应该是一个高手。

　　而高飞这个名字在龙渊镇也是极为有名的，他是目前高家第二代之中的天才型人物，十八岁成为星帅，之后几乎是每两年就提升一个级别，直到星帅九级卡了几年，不久刚刚突破成为星王，是高家的骄傲。

　　“高飞？你有什么事情找我的，我现在要教训一个小子，什么事情都放在以后再说。”霍先生摆摆手说道。

　　虽然他觉得高飞来找他一定是重要的事情，但他目前觉得最重要的，就是将眼前这个闭着眼翘着二郎腿的小子弄残，并且等下还要将这小子拉到大庭广众之下进行虐待，以此立威。

　　“这个事情不能以后再说，我来的目的其实和霍先生你的目的是一样的。”高飞立刻说道。

　　“什么意思？这小子也打了你婆娘？不对啊，你那婆娘就算被打死，你也不会心痛的，哪会像我这样。”霍先生有些不解地看着高飞。

　　“霍先生此言差矣，你我不都是一样，都不会心痛，但你不是还一样做了。”高飞摇摇头微笑着说道。

　　“说的也是，那就是说，你也是一样了，一样都是女人被这小子打了？”霍先生问道，他觉得似乎有点奇怪，高飞的女人怎么也会被打，那个女人很少出门的，和自己的那黄脸婆不一样，还搞了一个什么乐坊，抛头露脸的，迟早会有这么一天会被人打。

　　“不，不一样，我的事情要严重很多，女人算什么，被打坏了最多再娶一个，但我们高家的嫡系子孙被打，那就不一样了。”高飞说到后面的时候，双眼看向姜小白，那冷冷的目光，仿佛要射出一种致命的射线。

　　“高家的嫡系子孙？谁？”霍先生问道。

　　“高远，他被这小子打成了瘫痪，全身没有一根完整的骨头，你的女人有这样严重吗？”高飞冷冷地说道。

　　“这个倒是没有，等下，你是不是想要让我把这个小子让给你，你不要想了，我先到的，就是我的。”霍先生很快就明白对方的意思，在这个时候说这个事情，不就是想要教训姜小白，而姜小白虽然做了那么多“可恶”的事情，但他就一个人，被教训也只能是一个人。

　　“霍先生，我希望你能将这个人让给我们，我们高家一定会记住这个情的。”高飞对霍先生拱手行礼，仿佛这个事情就这样决定了一样。

　　“我需要你们高家的人情吗？今天要教训这小子的人只有我一个，你在一边看着就行，最多我虐完了，你再来。”霍先生很干脆的拒绝，并提出了一个方案，当然，这个方案听起来对方也是不会接受到。

　　“霍先生，你真的要这样吗？你不过是一个女人被打，而我们是嫡系子孙被打，难道还不够让你给点微薄的面子吗？”高飞冷冷地说道，那态度很明显，如果你不答应，那就不要怪我不客气了。

　　“你们高家的嫡系子孙这么多，老子的夫人就这么一个，你要比吗？”霍先生同样也是冷冷地看着对方，身上爆发出一种气场。

　　这气场顿时让高飞有点吃惊，早就听说这个霍先生很是不凡，但没想到对方的气场这么强大，虽然不知道对方具体的实力，但最起码也应该是星帅九级，不然给不了他太多的压力。

　　虽然说自己已经突破星王，对于星帅都是手到擒来，但这位霍先生的手下可也是有着能人的，冲突起来，自己肯定也不会有什么好处。

　　不过，这是说一个人的情况下，如果说高家的其他人到了的话，那就不需要怕这位霍先生了，他高飞也就是打头场的人，与之前那个五级星帅都是一样的，他来是为了先拿下姜小白，怎么处理姜小白，还会有别的人来。

　　“你确定要比一下吗？”高飞淡淡地说道，此时，他已经听到了外面已经有人围过来了，应该都是他们高家的人。

　　这一刻，霍家与高家是剑拔弩张，看起来十分的刺激！

　　“你们慢慢玩，我去找个安静的地方喝茶，等下记住有什么东西损坏的，都要赔钱过来。”姜小白有些慵懒起身，对着众人说道。

　　“……”


第247章 就喜欢欺凌弱小

　　看着姜小白起身要走的样子，众人心中骤然出现怪异的感觉，他们好像是过来讨伐姜小白的，结果自己这边吵起来，而姜小白却在一边看戏。

　　霍先生与高飞的脸色都有点不好看了，互相看了看对方，似乎从对方的眼睛之中读懂了一些合作的意思。

　　“高飞，不如这样，我们都不用出手，毕竟我们的身份摆在这里，和他一个小子计较，那就太丢身份了，就让我们的手下人对他施刑，怎么样？”霍先生说道。

　　“也好，反正我也不打算自己出手，只是让我侄子高远看到这小子的惨样就行。”高飞淡淡点点头，两人似乎觉得一切都在自己的操控之中。

　　即便是他看到姜小白已经走向里面，他们也都不着急，因为对方已经逃不出自己的手心了。

　　霍先生挥挥手，他的手下就立刻冲上去将姜小白围住，不过，这些人却只是做到围住姜小白的作用，他们并不会上前动手，这还轮不到他们来表现给霍先生看，刚刚那位五级星帅才是需要表现的人。

　　并且他们也知道，姜小白的实力应该在星帅以上，而他们只是喽啰，哪有到星帅的实力，他们就是走走过场而已。

　　此时的他们，姜小白也不会对他们出手，他们相当于就是一个摆设而已，一般情况下，双方打架哪里会打小喽啰啊，双方高手一个对决，赢了就赢了，而输了也不可能靠小喽啰的数量来打翻身战。

　　然而，他们却没有想到，姜小白竟然不安常理出牌，左手上的星阵卡瞬间发动，对应小喽啰的人数发出火球，白色的火球，以他为中心，就如绽放的烟花一样，飞向四周。

　　瞬间，小喽啰一个个发出惨叫的同时也被打飞，落在地面的时候，大家都可以看到那已经被火球烧伤的胸口，估计短时间里，他们是恢复不了战斗力了。

　　星阵卡，这玩意用来远程和群攻真的还是不错，不然对付这些小喽啰还需要多花费一些力气。

　　现在星阵卡对姜小白来说，那就是一种辅助，远攻他又有阿丑在，近战他喜欢用刀来解决，星阵卡的用处的确很少，不过这不代表星阵卡对于其他人也是一样，有些人是专门修炼星阵卡的技能，技能华丽的同时也是威力巨大，这种就是术有专攻，并不会因为你觉得没用，这东西就没用。

　　难道你用刀，天下的其他武器也都没用了？

　　那当然还是一样有用！

　　此时，霍高两家的人，都看着姜小白有点发愣，看姜小白举手就将这些小喽啰解决，那说明他的实力不弱，是一个高手，只是，高手为什么会这样的事情，对着一群小喽啰出手。

　　“你为什么要对他们出手？”那五级星帅呆了呆，他其实也受到了火球攻击，但他的已经被他自己化解了。

　　“你这不是废话吗？我们现在不是敌人吗，我出手难道还需要再给你们理由？”姜小白没好气地说道。

　　“……”

　　好像也是啊，这个需要什么理由啊。

　　“你的实力应该在星帅四级以上，你觉得你出手欺负他们有意思吗？”五级星帅在沉默了一会之后说道。

　　“我这个人啊，就喜欢欺凌弱小，因为这样才能显示出我的强大，尤其是这样，我一招就可以收割一群人，真的好爽啊。”姜小白微笑着说道。

　　“……”

　　好吧，这个理由的确很强，其实也是大家心目中想要做的事情，只不过，碍于作为高手的尊严，不屑于去做。

　　“欺凌弱小，你欺凌别人的时候，总会也有被别人欺凌的时候，那个时候，你就知道后悔了。”

　　“后悔？你真是天真啊，我被强者欺凌的时候，永远不会是因为我欺凌弱小，说不定因为一些十分可笑的理由，而最根本的原因是因为我的实力不够，如果我的实力够强，就不会被人欺凌。”姜小白不屑地回道。

　　“……”

　　“等下，为什么我觉得我们的对话味道不对啊，现在是你们将我包围，想要欺凌弱小的我啊，而你却在这里说什么因果报应，既然这样的话，你们有没有想过，你们在准备欺凌我的时候，会不会反过来被我欺凌呢？”姜小白微笑着问道。

　　众人看着姜小白，不明白他哪里来的底气，现在他可是面临着霍高两家的包围，同时两家都有高手在这里，他竟然还敢如此的嚣张，真是失了智的感觉。

　　“别和他废话，上去拿下他！”霍先生怒吼一声，催促那五级星帅该动手了。

　　“是！”那五级星帅回应道，一脚迈向前面。

　　“等下！”姜小白突然举手说道。

　　“怎么了，是不是怕了，那就乖乖的束手就擒，少受一点苦头。”五级星帅不屑地说道，还以为你会很牛，怎么突然怂了。

　　“你想多了，我只是想要说，你们一起上吧，别一个个来，我真的没什么时间和你们耗。”姜小白摇着头，有些苦恼地说道。

　　“啊……”

　　他刚刚说什么，他叫我们一起上？

　　高飞与霍先生都觉得好笑，这小子是不是疯了，竟然叫我们的人一起上，你有这个资格吗？

　　此时他们并不觉得姜小白说的人包括自己，因为那样的话，就更加说明他疯了的事实，只不过，他们很快就变了脸色。

　　姜小白指着高飞与霍先生，说道：“你们两个别发呆了，说的就是你们，这里就你们两个还过得去，其他的人可以顺便收割一下。”

　　“什么？！”

　　众人现在全都是一副瞪大眼珠子的表情，那感觉就好像眼珠子随时都会掉下来的感觉，只因为他们觉得这件事情实在太不可思议了。

　　“你刚刚说的可是我和霍先生？”高飞眯着眼睛问道。

　　“没错，就是你们两个了，两个都是刚刚进入星王不久，虽然是菜鸟星王，但总是星王，勉强可以和我战斗。”姜小白点着头说道。

　　此时，所有人都觉得姜小白太牛了，不过似乎有点牛过头了，竟然要和星王战斗，你以为你是谁啊，你怎么看也不到二十，你难道有星王的实力？

　　你以为你是妖孽吗？


第248章 一阳指

　　霍先生看着姜小白，心中很是惊讶，自己进入星王的事情，似乎并没有多少人知道，而他是怎么知道的，难道是随口说中的？

　　“霍先生原来也已经进入星王了啊，真是恭喜啊。”高飞此时也没有在意姜小白的话，在他认为，姜小白不过在口头上占便宜的弱者，自己何必在乎他的言语，更多的还是要关心这位霍先生的实力。

　　虽然这位霍先生是霍家的真正掌权者，和很多家族一样，霍家的家主一直在修炼，只是挂名的而已，并不管事，管事的就是这位霍先生。

　　而这位霍先生的实力一直也是一个谜，据说也是高手，但没人看到他出手，因为不需要，不过大家猜测的最高也就是星帅境界，毕竟他看起来并没有多少时间来修炼，自然不可能太高。

　　但现在姜小白却说他已经到了星王境界，这就让高飞觉得很是惊讶，而从霍先生的表情来看，这件事情应该是真的。

　　“我这不过是侥幸而已，并且我的年纪也大了，和你不一样。”霍先生笑着回道，他这个星王其实还是有点虚的，并不是自己打拼上来的，这中间有着一些他不方便透露的秘密，他自然不想去宣扬什么。

　　而同时，他所说的也是事实，他可比高飞大二十来岁，虽然都是星王，但在意义之上是不一样的，高飞的道路还很宽广，而他的前进空间已经不多了。

　　“年纪并不是问题，星王之后，都是举步维艰，我年纪小也不一定能比你快多少，说不定我会止步在这一级星王之上。”高飞微笑着说道。

　　这个倒不是纯粹的安慰，星王之后的提升是十分困难的，有的人会直接被卡在一级，有的几十年才提升一级，不要说星王了，就是从星帅到星王的突破，也可能会困住人一辈子，不然这龙渊镇的四大家族星王的数量怎么会这么少，并且，除了姜家最强的也就是三级星王。

　　当然，这也有一部分是因为他们的功法很有问题，他们拥有宗门那些功法，他们的突破或许会简单一点，但也就是稍微变得简单一点，修炼那种功法是需要悟性的，悟性高了，才能将功法修炼到高级别的状态，才能更好的突破实力境界。

　　而那个时候，你就可能不那么在意实力的境界，更多在意的是自己功法的境界，因为功法境界高了，实力境界自然也就高了，那个时候，实力境界相当于是一个标准，让大家粗略知道对方有什么样的境界，毕竟每个功法的标准都有点不一样，大家又不是修炼同一种功法的。

　　“喂，你们是不是太不把我放在眼里了，快点一起上，不要浪费我的时间，我还要和花大家排练明天的演出呢。”姜小白有些不耐烦地说道。

　　“哼，你以为你是谁，阿武，上！”霍先生对着那五级星帅说道，五级星帅对付你一个毛头小子，那都是高看你了。

　　“是！”阿武应道，一把大环刀出现在手上，上面竟然冒着电光，他应该是很少见的雷属性星武者。

　　“就你，我一个手指头就能解决，你信不信？”姜小白很是不屑地说道，并且此时他双手还放在背后，一袭的白衣，很是潇洒的感觉。

　　嗯，这一袭白衣是他故意穿出来装逼用的。

　　“找死！”阿武怒吼一声，一刀朝着姜小白砍去，而他的刀所到之处，都能带起无数电光，看起来十分的华丽。

　　“一阳指！”

　　姜小白的手向后一收，然后一个剑诀向前。

　　“轰！”

　　阿武的攻击戛然停止，被一种冲击力反了回去，重重摔在了霍先生的面前，只见的他的胸口出现一种不自然的凹陷，上面还有火焰烧焦的痕迹，同时，阿武此时已经昏死了过去，如果不去救治的话，很可能会有生命危险。

　　此时，全场都寂静无声，并不是为阿武而默哀，是因为他们发现自己竟然看不穿姜小白的实力，一个五级星帅，竟然就这样一招被解决了，并且是怎么出手的，都没有人看清楚。

　　“你耍诈！”高飞对着姜小白说道，他刚刚似乎看到了一些。

　　“有吗？我耍诈了吗？”姜小白微微一笑道。

　　“刚刚那一招并不是从你身上发出来的，你刚刚身上一点星力的波动都没有，就算你实力再怎么高，可以秒杀阿武也好，也不可能做到这一点，只要你使用星力，而你并没有使用星力！”高飞看着姜小白冷冷地说道。

　　没有使用星力能不能做到这样的情况？那肯定是不行的，因为阿武的胸口伤势，很明显是被星力打伤，没有星力的话，那不就是一个矛盾。

　　“哈哈，不错啊，竟然被你发现了！”姜小白笑了笑，他刚刚的确没有使用星力，所谓一阳指，当然是一个虚的架势，真正发出攻击的是在后面的阿丑。

　　为什么要这样做？

　　好玩呗！

　　没错，就是因为好玩而已，姜小白想要装逼而已，没想到被人给拆穿了。

　　“怪不得你敢和我们叫嚣，原来是有埋伏，不过，你以为这样就能稳赢我们吗？真是笑话！”高飞现在明白了，原来姜小白的底气是这个，不过，他对此也很不屑，因为他觉得这个底气完全不够看。

　　众人这个时候也明白了，原来这小子并不是有实力才嚣张，是有其他的东西，这就比较容易理解了，不然打死他们都不相信，姜小白能有那么强的实力，可以与星王战斗。

　　“玩玩而已，你以为我想要靠这个秒杀你们，那你们的星王也太不值钱了，来吧，现在你们的小兵大将都死了，该你们自己出马了吧，别老是派小喽啰出马，这样有意思吗？”姜小白挖了挖耳朵，很是鄙视地看着对方。

　　就在高飞和霍先生想要回答什么的时候，突然听到外面有吼叫声。

　　“快点让老娘进去，老娘要看着那小子被撕碎！”

　　“抬我进去，我要看着那小子的骨头被一根根打碎！”

　　一男一女两种吼叫声，接着，门口的喽啰就让开了一条路，只见两个人坐在轮椅上，被推了进来，一个是刚刚那个被踢出去的霍夫人，好像已经被治疗过，包扎了一些地方，而另一个从表面上看不出来是谁，因为他全身被绷带包扎着，像一个木乃伊一样。


第249章 白色火焰

　　“木乃伊兄，你是哪位啊？”

　　姜小白笑着问道，他当然知道这个木乃伊是谁了，不就是那个光头高公子，也就是高飞口中的高远。

　　“你不要嚣张，你马上就要和我一样，不，是比我更惨！叔，你要抓住他的脚，捶在地上，使劲捶，把他的骨头都捶烂掉，别让他死了！”高远吼着，那声音不要太怨念了。

　　“不错，别让他死了，我要让他痛苦地活着！”霍夫人本来想要自己出气，但听到高远的怨念，加上高远的办法比她之前所想的要好，她也就没有反对了，反正她还准备自己好了之后，亲自虐打，那感觉一定会很爽。

　　“你们看起来是因为坐轮椅的人太少了，想要找人陪伴吧，那还不简单，我把你老公，你叔叔都打残，陪你们一起坐轮椅，那不是解决了你们的寂寞。”姜小白笑着看着两人。

　　“哈哈，你以为你是谁啊，竟然还说把我叔打残，我让我叔出手都是杀鸡用牛刀了，阿威阿挺，你们上去，抓住他的双手双脚，去撞那根柱子！”高远看向一边的柱子，道出一种极为简单的，小孩子玩闹的一种惩罚，当然，被高手拿出来用，那力道……

　　“我要让你爽到极点！！”高远看着姜小白，发出阴恻恻地声音。

　　“阿威阿挺，你们不要上去！”高飞却在这个时候阻止了高飞的命令。

　　“叔，为什么啊？难道你想要亲自上？”高远呆了呆，没想到自己的命令会被高飞阻止，他有点想不通了，以他对自己这个叔叔的了解，应该不屑出手对付姜小白这样的毛头小子。

　　“他们的实力不够，对面那小子实力不一般。”高飞摇着头说道，虽然他不认为姜小白能赢他，但他肯定，阿威阿挺这样的实力，还是不够的。

　　“不是吧，阿威阿挺他们有星帅五级的实力，怎么不够？”高远立刻问道，而那阿威阿挺看向高飞，觉得高飞是不是太小看了自己两人。

　　“你看看地上的人，他也是星帅五级，却被对面那小子一招解决，虽然那小子有点耍诈的行为，但他那么镇定的样子，星帅五级的他肯定能解决，不要白白让人上去送死，没有意义。”高飞很是冷静地说道。

　　“没错，你们还是让星帅八级或者九级的上。”

　　这句话并不是姜小白所说，如果是他的话，直接会让高飞这个一级星王上了，说这个话的是霍先生。

　　霍先生现在想要让高家来试探姜小白的实力，只因他的人已经在刚刚试过了，以他的性格，就算知道姜小白会被星帅八级给收拾了，他也不会派星帅八级的人去试探，这样会让他觉得自己这边很亏。

　　“少龙，你上！”高飞淡淡地说道。

　　“是！”

　　跟着高远过来的一人飞身出来，一个中年的强壮汉子，一头短发，凶悍的面容，看起来就像是一个力量型的星武者，他是高家能排得上号的高手，拥有星帅八级的实力，年纪也不是很大，十分有潜力。

　　本来他是不会跟在高远的身边，但现在高远受伤了，就受到了一些特殊照顾。

　　而这个时候，他是星帅八级还是九级都是一样的，如果姜小白能战胜星帅八级的话，那一级星王出手也不算太丢人，同时也不可能再派一个九级星帅去了。

　　少龙使用的是双鞭，感觉被打一下，就要头破血流的感觉。

　　“就让我试试你的实力，不要让我太失望了！”

　　“那就来吧，我也正好练练手！”姜小白淡淡地说道，一把刀出现在他的手中，刀上带着一点点白色的火焰。

　　“少龙，小心一点，他的火焰是白色的，不容小觑。”高飞提醒道，之前星阵卡施放出来的火焰，他还能用星阵卡的缘故来解释，但这是星化武器，在没有真正发动力量的时候，就已经呈现出白色，那就说明他的火焰等级至少是白色的。

　　在进入星帅之后，星力激发出来的能量，会有许多等级上的差别，而这种差别决定着星力的威力，最为直观的就是看颜色。

　　火焰的颜色从最初级的，红色到金黄色，然后就是白色，白色之后就是蓝色，最后是紫色，紫色是上千年都不会出现一次的颜色，即便是蓝色，也是很少出现，就算是星帝，也许也是白色。

　　这个颜色并不是看实力境界，看得是对星力的掌控，还有星力的纯净度，当然，并不是说这个等级高，就能压制低等级的，这只是质量，并不是数量。

　　如果说数量上，别人比你多，总体上来说，你的火焰威力还是不如别人的，只是你能量压缩比别人高。

　　当然，这个越高，同级别之中就越强，而越级挑战的能力也就越强。

　　“我知道了！”少龙有些凝重，姜小白刚刚的星力一出，他就感觉到一种压力，尤其是看到这白色的焰火，他就更加全力以赴，没有了之前的那种轻视。

　　少龙释放出他的星灵，一头迅猛龙出现，对着姜小白吼叫了一声，虽然只是虚拟的，但感觉很真实。

　　而在星灵出现之后，双鞭之上就各自出现了一头小迅猛龙，这只是一种星灵分身，是暂时的，只限于在战斗中施放，是一种攻击技巧，这和姜小白的双鱼有着本质上的区别。

　　双龙吐珠！

　　少龙双鞭攻向姜小白，这一招双龙吐珠十分的形象，在双鞭的前面形成了一个巨大的能量球，就如双龙吐出一颗珠子一样，珠子冲向了姜小白。

　　这一招，少龙用了八成的功力，已经不算是试探了，也因此，在他的身边形成了一种冲击波，向着四周散去，实力差一点的，都站不住。

　　“啊！”

　　那霍夫人此刻似乎没有人扶着，被吹开了，而霍先生似乎知道这样，并没有去伸手，也或许他是期待看到什么，没空理会。

　　此时，姜小白向上举起刀来，一刀向前劈去！

　　这一刀，看似非常的缓慢，好像是一点点向前移动，但事实上速度却一点不慢，只不过这一刀在这过程之中，似乎从天地之间吸收着大量能量，这种能量的聚集让人觉得仿佛时间都变慢了。

　　这一刀，从一开始很平凡的一刀，慢慢聚集成让人觉得可以毁天灭地的感觉，此时，高飞的脸色发生了巨变，而霍先生也没有之前那么淡定了。

　　“破！”

　　能量球炸开，一股能量风暴，席卷整个青石乐坊！


第250章 装逼成功的白衣少年

　　青石乐坊外的街道，本来在围观的人，听到里面一声巨响，然后里面的人从里面都飞了出来，而他们也明显感受到脸上被冲击波刮到的强烈痛感。

　　他们看到原本围在外面的那些霍高两家的护卫，此刻已经东倒西歪的退开，而那些飞出去的更是横七竖八的躺在街道之中。

　　“怎么了，发生了什么事情？”

　　“刚刚发生了什么？”

　　“怎么了，怎么了？”

　　“……”

　　此时，外面已经乱成了一锅粥，而在外围的一个地方，花落雨与柳青正在观望，姜小白让她们都离开青石乐坊，怕照顾不了她们，现在的结果似乎也证明了这一点。

　　“里面到底发生了什么事情，难道说，小白会不会出事了？”柳青有些担忧地说道，但也只是有些担忧而已。

　　花落雨此时摇摇头，说道：“不会的，他应该不会有事的，他又不傻，如果有问题的话，他也会去找人帮忙。”

　　此时，一个声音传了过来：“他能找什么人，他现在肯定已经完了！”

　　看着声音发出的方向，那不就是贝仙子吗？

　　此时的贝仙子正和几个人在一起，有原来青石乐坊的，也有现在她所在的茗乐坊，而青石乐坊的人在看到柳青的时候，多少都会有些闪避。

　　“贝儿，你怎么能这样说话……”柳青对贝仙子说道，虽然贝仙子是背叛了她，但她其实只是把她当作一个做错事的孩子，还是能原谅的。

　　“这是事实，你总是想一些不切实际的东西。”贝仙子直接说道，而说这个话的时候，她还看向了花落雨，仿佛在说，这个也是你不切实际的想法。

　　“那姜小白肯定要完了，他能抗得住霍家高家的压力吗？一个小地方的人，没钱又没有势力。”贝仙子继续说道，说到最后的时候，还顺便鄙视了一下姜小白。

　　“贝仙子，请你说话尊重一点，不然你会后悔的。”花落雨有点不高兴地说道。

　　“哈哈，我会后悔，你真的以为他还能活下来吗？你还天真的觉得，他还能将人一个个踢出来，刚刚那场骚动，你以为是他造成的，就算是，也是他被人打的时候造成的。”贝仙子有些狂笑着说道，而她所说的，也是大部分人知道情况的人想法。

　　一个少年人，就算天赋再高，面对霍高两家这样的强敌，他也只能束手就擒，如果反抗的话，肯定会被打残。

　　“不会的，他一定可以应付，不然他就……”花落雨本来想要说姜小白可以去搬救兵，找花瑛珞就可以解决一切，但他没有这样做，那肯定是因为他自己可以应付。

　　她可不会认为姜小白是那种硬是和人拼命，也不愿接受别人庇护的人。

　　而就在她准备解释这个时候，她看到了一件事情，让她觉得不需要解释了，这一切已经很明显了，这个时候，她不禁带着嘲笑的神色看向贝仙子。

　　贝仙子现在的脸有点火辣辣的，她也不知道为什么自己感觉到了花落雨的嘲笑，本来在这个时候，她除了震惊这个事情之外，应该是不会发现别的东西，但事实上，她却感觉到了，那种高高在上一般的嘲笑。

　　此时此刻，在众人的视线之中，那青石乐坊的门口，现在里面的人正在退出，而这种退出的方式并不是完事走人的感觉，而是一种戒备的后退，这是面临大敌才会有的表现。

　　难道说，里面有高手，不仅仅是一个姜小白？

　　在这个时候，贝仙子等人是这样的想法，但很快，他们就发现不对，里面只有一个姜小白，因为很快，姜小白就出现在大家的视线范围，那一袭白衣虽然是他装逼的穿上的，但这个时候，他成功了。

　　霍高两家的人之所以后退，那是因为他在前进，他每向前一步，霍高两家的人，都会后退一步，就连高飞与霍先生也是一样，神情凝重地看着姜小白在后退。

　　这是什么情况？

　　高飞你不是星王吗？怎么面对一个毛头小子竟然后退，你不觉得你这样会很丢人吗？

　　还有你霍先生，你手下强将如云，自身实力也不弱，你怎么也怕了一个毛头小子？

　　等下，高家那些人扛着的人是谁，那不是高家的少龙吗，他怎么了，怎么胸口有这么大条的伤口，看起来已经快死了的样子？

　　此时，众人心中有着无数的疑惑，觉得这个情况看起来都不太对，这个情况似乎只有一个解释，那就是那白衣少年十分的强大，但这可能吗？

　　这白衣少年看起来二十都没有，他还能击败星王不成？这个无疑是更大的疑惑！

　　他们很想要知道这中间发生了什么！

　　高飞与霍先生互相看了看对方，这个时候，他们都希望对方上去试探，他们现在已经拿不住姜小白的实力了，要是自己上去输了的话，那在这个龙渊镇颜面何存啊。

　　他们没想到，对面这个少年竟然会这么猛，那一刀不仅仅将少龙的双龙戏珠破了，造成那种强烈的爆炸，还顺势将少龙的打成重伤，那个时候，他们看到，少龙已经用双鞭抵挡，但那双鞭竟然被轻易的击碎，然后刀劲直接砍在他的胸前，让他胸前有着那么可怕的伤势。

　　而他们可以肯定，如果是他们的话，他们可以将少龙击败击伤，但绝对不可能那么轻易的击碎他的双鞭。

　　那可是星化武器，无时无刻都在经历星力的洗炼，强度非同寻常，就算星王也不能轻易击碎星帅的星化武器，但姜小白却做到了，并且还是那么轻松，这实在太诡异了。

　　当然，星化武器就算被击碎，还是可以重组，只要人没事，但基本上星化武器都被击碎了，人怎么可能会没事。

　　在吃不准姜小白的实力之后，不敢贸然上去的时候，他们也就只能被姜小白步步紧逼退到外面来。

　　“很好，以后有什么事情在外面解决，别在我里面打架，看看，都被你们毁成什么样子，这个你们要赔偿的哦。”姜小白在到了门口之后，也就没有向前了，只是对着外面的霍高两家人说道。


第251章 对战星王

　　“放屁，明明是你自己的招式威力太大控制不住，还将我们少龙打成这样，要赔偿的是你！！”高远在这个时候怒吼道。

　　哗……

　　现场一片哗然！

　　“闭嘴！”高飞怒斥道。

　　“叔，难道你害怕了吗？你可是星王，你怎么能怕他，他最多也就是星帅九级的实力，就算是星王了，你也可以与之一战，你怕什么！”高远说道。

　　哗……

　　又是一片哗然声！

　　“你不说话没人把你当哑巴！”高飞这个时候恨不得把自己这个侄子给拍死，简直是哪壶不开提哪壶。

　　刚刚叫他闭嘴可不是因为他害怕什么，是因为高远这样一说，就等于是告诉所有人，少龙是被姜小白打成这样子的，这不是让所有人知道，自己高家有名的高手，被一个少年给废了。

　　虽然说这个事情迟早的事情，但那个时候肯定是风头已经过去了，不会造成太大的影响，你现在让所有人知道，那效果就完全不一样了。

　　而现在你小子还质问我怕了，我本来只是战略性的退一下，想要让那霍先生先上的，现在就变成了害怕，我怎么有你这样一个没有脑子的侄子，还是说，你已经被对面的小子打坏了脑子？

　　“你们这是想要赖账吗？”姜小白在这个时候淡淡地问道。

　　“哈哈，赖账？你要搞清楚，现在是我们找你算账，不是你找我们！”

　　这句话不是高远所说，因为此刻他已经被高飞的怒火压制住了，这是来自于另外一个与他一样的，坐在轮椅之上，受伤了的人，她就是霍夫人，那尖锐的声音，听起来就十分的愤怒。

　　也是，她对于这个实力并没有概念，什么星帅星王都是一样，甚至星将，在她眼里都是一样的，反正秒杀比自己实力低的，星将也可以，就算秒杀星帅，大不如就上星王，她相信，自己霍家不可能搞不定一个这样的少年。

　　“你也给我闭嘴！”霍先生本来觉得自己可以看高飞的戏，想要让高飞出手，没想到自己的女人也开口说话了。

　　“霍兴来，你什么意思，我是你老婆，被人打成这样，你竟然叫我闭嘴！！你难道就这么没用，连一个这样的小子也搞不定？”霍夫人却不知道情况，还对着霍先生吼道。

　　“啪！”霍先生直接一巴掌拍在了霍夫人的脸上。

　　“你打我，你竟然打我！！你这个没用的……”霍夫人就好像泼妇一样，开始骂了起来。

　　“啪！啪！”

　　霍先生两巴掌拍在了霍夫人的脸上，狠狠地说道：“男人做事，不需要女人说三道四，你受的委屈我会帮你讨回来，但你不要给我废话！”

　　“……”霍夫人此刻不敢说话了，只是在那里狠狠地看着姜小白，仿佛要吃了姜小白一样。

　　“我说，管教老婆孩子回家去行不行，你们两个还要不要和我打一场，不打就回去，乖乖的把钱送到我这里，不然到时候别怪我不客气了。”姜小白站在门口，那语气，那态度，让众人感觉这事情太奇妙了。

　　龙渊镇的四大家族之二，他们来这里讨伐一个少年，竟然还能让一个少年如此嚣张地与他们说话，这情况应该反过来才对啊。

　　而你这样说的话，人家现在就算是有心要退，也要上了，因为你把人家的台阶都给拆了。

　　“哼，你以为我们真的怕了？只不过是觉得里面太小，展不开手脚而已，现在，请吧！”高飞冷冷地看着姜小白，虽然他有点摸不清姜小白的底，但他怎么说也是星王，对自己还是有点信心的，并且这也是卖一个人情给霍先生，以后或许能用得着。

　　“你一个人吗？”姜小白问道。

　　“自然！”高飞淡淡点着头。

　　“我觉得你一个不够啊，让他一起来吧，不然到时候打败你之后，他又要麻烦，这样很不好啊。”姜小白有些苦恼地说道。

　　什么？他竟然还想要让霍先生一起上，这也太狂妄了吧，还是说，他真的有这样的实力？

　　现场的人都在疑惑之中，而此刻，花落雨对姜小白有着绝对的信心，只是她身边的贝仙子却有着嘲笑的意思，以此报复之前她的失误。

　　“不需要，你先能活下来再说吧。”霍先生冷笑着说道，虽然他和高飞一样搞不懂姜小白的底，但高飞的实力摆在那里，一级星王，你以为星王真的是白菜吗？

　　既然被称为王，那就只有少数人才能拥有，帝的话，那就是更加极少数了。

　　他还从来没有听说过，有哪一个天才在二十岁不到就进入星王的，这样的妖孽根本不存在过，即便是宗门，三十岁能进入星王都已经极为少见了，是重点培养的弟子。

　　他们估计，姜小白应该是在星帅九级，或者只有星帅八级，八级秒杀八级虽然少见，但也是有的，从他火焰的颜色就能看得出来，如果他是八级，绝对能秒杀普通的八级。

　　“你们这样我很累的，等下打完我要出场费，看刀。”

　　姜小白说着说着，就直接一刀砍向了高飞，这让高飞一下子有点反应不过来了，不应该让我准备一下吗？让边上的人都退开再说吗？

　　虽然高飞这样想着，但他手下的动作却没有停滞，一手具现化出一把长剑，一剑挡下姜小白的攻击。

　　“铛！”

　　手上感觉到一股强大的震动，高飞有些吃惊地看着姜小白，似乎没有想到姜小白的力量是如此的强大。

　　接下来，姜小白的刀化成狂风暴雨，刀光将高飞身边一丈范围都给笼罩，除了几个有眼力的星武者勉强能看到这些刀光轨迹，其他人的严重，那都是一片混乱的刀光，而既然看不到的话，那如果身在其中的话，也就必然会被这乱刀砍中。

　　高飞现在也仿佛经历狂风暴雨一般，不过他并不怕被砍中，他的剑已经挥舞出一个圈，可以做到滴水不漏，将所有的刀光都击开。

　　只是，每次他接触刀光的时候，手上就会感觉到一股力量，他是越来越心惊，难道对方也已经到了星王？

　　只有星王才能让他有这样的压迫感，并且，似乎自己好像被压着打的感觉，虽然对方是抢先出手，抢占了先机，但如果没有拥有能压制自己的实力，抢占了先机又有何用呢？

　　这个少年，到底拥有什么样的实力？


第252章 你他娘的就是一个妖孽

　　刀光剑影，你来我往！

　　姜小白与高飞两人在快速的交换招式，两人的速度极快，无论是招式的速度，还是身形的速度。

　　不过两人的战斗却一直没有离开过十米的范围，刀与剑互相碰撞，看起来似乎很和谐，而到了后面之后，他们的速度似乎缓慢了下来，招式也变得简单了起来，就是互相的对碰，就好像在对练。

　　“他们是不是在演戏啊，怎么感觉这么假啊？”

　　“我也觉得像……”

　　“像你妹啊，你倒是演给我看看，你走到前面看看，那压力太大了！”

　　“不是吧……”

　　“真的啊，他们并不是在演戏啊，他们好强啊！”

　　“嗯，应该说那个少年好强！”

　　围观的路人到处都在议论，不过他们发现只要靠近两人的话，就会被强大的气场给推出去，这才让人知道，人家这是高手对决，只是自己看不透而已。

　　同时，路人也知道，刚刚他们两人开战的时候，为什么霍高两家的人都退开了，原来是因为两人的气场让人退开，现在除了几个人站在百米范围，其他人最起码都有两百米以上的距离，并且这两百米也不是普通人可以承受的。

　　当然就算能承受也要躲远一点，不然的话，说不定两人漏出来的攻击，将人给击伤。

　　而在这个时候，几乎只有霍先生才能看得清楚两人的战斗，说两人动作变慢，招式变简单，那是实力低的人眼中的画面，在霍先生的眼里，这速度根本没有慢下来，并且还加快了速度。

　　普通人掌握不了这种速度，很多动作都看不到，而看到的动作，正好又能形成一种对招，这就是这种情况出现的缘由，一般能做到这样的情况，必须要到一定程度才行，就比如说星王境界。

　　姜小白已经是星王了吗？

　　按照道理来说，应该是的，这是霍先生的看法，同时也是高飞的看法，他觉得姜小白应该有这样的实力了，虽然这个时候，两人都还没有动用星灵，但有时候不用星灵，也是一样能分出实力的高低。

　　高飞现在觉得姜小白至少有和自己差不多的实力，因为他觉得这一次的战斗，自己很吃力，反而对手却很轻松的感觉，并且越来月轻松，刀法看起来很是随意，毫无章法，但却蕴含着某种东西，让他的刀法威力剧增。

　　现在高飞很痛苦，他其实不太想要继续打下去了，赢了，他觉得也没有什么太大的好处，并且就算赢也是惨胜，并不光荣，而输了的话，那就更加丢人了。

　　只不过，在这个时候，他是不得不继续下去，他很希望这个时候出现一个理由来，让他可以退下来，但他知道这是不可能，他准备直接用最强的招式，如果行，就行，不行的话，继续下去也没有什么意义了。

　　高飞倒飞到几十米的半空处，浮空静止。

　　一头大鹏形态的星灵出现在高飞的身后，星灵在极速吸收附近的星灵，形成一个能量漩涡，这种状态，让人很明显感觉到，他要放大招了。

　　“鹰击长空！”

　　高飞虽然只是从几十来米的距离向着姜小白击出一剑，但那感觉却如翱翔万里高空之上的雄鹰，从天而降。

　　此时，附近的所有人都感到天空之中有一种无形的压力，要将自己压下去，而一些想花落雨这样的平民，此时已经蹲了下去。

　　这就是星王的力量？实在太可怕了！

　　这些平民还有一些实力没有接触到星王级别的，他们这个时候发出感慨，这样的人物，简直就是如神仙一般。

　　而这个时候，这力量的中心，也就是那个白衣少年的所在，在他的地方，他要承受多少大的压力，如果换做是自己的话，不要等那一剑袭来，就已经被压成了肉饼。

　　此时，众人突然发现了一个奇怪的现象，他们突然觉得，姜小白似乎并不在那个地方，但他明明就在那里，这是一个十分神奇而矛盾的感觉。

　　而同时，他们也看到姜小白举起了刀，一刀向着天空劈去，似乎要劈开苍穹的感觉，但问题是，为什么看到那些动作，依然还是觉得他不存在呢？

　　轰！

　　刀与剑接触，那一刹那，冲击波再一次出现，如果之前只是一种手榴弹的威力，那现在就是炮弹了，甚至可以说是小型的导弹。

　　幸好这一次是在外面，不过，即便是这样也好，靠近一点的房子门窗肯定是保不住了，甚至有的已经倒塌了。

　　而附近围观的人，更是被冲击波冲到后面，以两人为中心，就好像盛开的花朵一样，倒向后面。

　　“你竟然接下来我的这一招，而你竟然只是星帅七级！！”高飞看着姜小白，很不可思议地说道。

　　“什么？！”

　　整个场面都混乱了，这个少年只是七级星帅？不是吧，我都已经相信你是一个星王了，你竟然告诉我你只是七级星帅！

　　说实话，我现在宁可相信你是星王，哪怕告诉我你十八岁之前就已经突破了，你就让我相信你是这样的妖孽吧。

　　没错，我宁可相信你是这样的妖孽，因为你现在的情况，比这样的妖孽更加妖啊。

　　一个七级星帅，竟然秒杀八级星帅不说，你竟然还能和一级星王战斗，并且还挡住了一级星王的最强一招，这一招，高飞可以很负责人的说，他是一点都没有放水，确确实实是的最强一招。

　　这样的情况，我当然要选择前面的来相信了，因为前面虽然不太可能，但也比后面的可能高出很多啊。

　　“高飞，你没有弄错？”霍先生这个时候问话道，其实他心中也有这样的答案了，只是他不敢去相信而已。

　　“我相信你也看到了，他刚刚星灵出现了，那绝对是星帅七级的状态，不可能是星王七级。”高飞说道，我的最强一招怎么可能连别人的虚实都探不清楚，那样不是显得我太没用了。

　　“七级星帅……你他娘的就是一个妖孽啊！！”霍先生呆呆地看着姜小白，而他这句话，是此刻所有人的心声。


第253章 节外生枝

　　“一般一般，也就是稍微能越级而已。”姜小白微微一笑道。

　　这个逼，我给满分！

　　众人有点无语地看着姜小白，这个还叫稍微能越级，你可是直接越了一个大境界，星帅对星王，并且还不是九级星帅，仅仅是七级星帅，这样的事情，从来就没有听说过。

　　“你是来自于……”霍先生微微皱眉，能出这样人物的，一般也就是从宗门出来的，虽然普通人宗门的存在并不知晓，但他多多少少还是知道的，虽然知道的不多。

　　“算了，今天的事情算是我唐突了，告辞！”霍先生选择直接走人，就算对方不是宗门的，这样的人能得罪吗？

　　不能！

　　至少他们霍家不敢得罪，虽然出动霍家的那几个星王能拿下，但那是要付出代价的，并且，说不定这小子背后有人呢，那就更加不好吧了。

　　此时，那霍夫人也没有在说话了，因为就算是她也能看得出来，眼前的这个白衣少年不能随便招惹。

　　“等下，你找上门打一架，然后就这样说走就走？”姜小白却不高兴了。

　　“那你还想要怎么样？”霍先生问道。

　　“当然是要赔偿我的损失，刚刚计算了一下损失，大概在八十万星力左右，你就负责一半好了，怎么样，我做人是不是很公道啊。”姜小白说道。

　　说实话，霍先生觉得这个赔偿的价钱的确很公道，甚至可以说还少了，如果换做是自己的话，一定会翻倍，翻十倍！

　　只不过，如果自己拿出来这个钱的话，那就很丢人了，本来自己的夫人被打，然后自己过来讨伐的时候，下人也被打，现在灰溜溜的回去已经很没有面子了，如果再赔钱的话，那简直没脸再见江东父老了。

　　“你不要欺人太甚了，现在我都不追究你的所作所为，你还要我赔偿你，你这里被毁的东西，你自己有份，另外有份的是高家，不是我们。”霍先生说道，先警告姜小白不要把他逼急了，其次就将这个事情说清楚，他可没份参与损毁青石乐坊的事情。

　　说起来也是事实，他虽然围住了这里，但从始至终，他并没有造成损毁青石乐坊的行为。

　　“让我想想，好像也是，那你走吧，八十万星力，你们赔偿。”姜小白看向了高飞，对于霍家他也没有追究了，说起来自己已经教训了他们，但高家不一样，一直在惹事。

　　“你以为你是谁啊，不要欺人太甚！”高远在这个时候发话了，此时高飞想要直接踹飞自己这个侄子。

　　霍先生的那句话也点醒了他，这个少年或许是那些宗门中人，能不要招惹就不要招惹了，赔偿八十万不过是小事而已，而至于高远被揍，高家被打脸，如果对方背景强的话，那也只能这样算了。

　　出来混的总是要还的，在这个强者为尊的天下，被打脸也不是一次两次的，该忍下去的话，一定要忍下去！

　　高飞其实并不怪姜小白打脸，只要你有这个实力，被你打脸了就打脸了，他只是怪高远没搞清楚方向，根据高远所说的，姜小白就是一个小国来的人，没有背景，实力肯定也不高。

　　好吧，你现在告诉我，这个实力也算是不高，那怎么算高呢，而一个小国，有没有背景的，怎么可能培养出这样的一个人物，就算天赋妖孽也好，没有资源也是不可能培养出来这么强的人物来。

　　因此，在这个时候，他很想要将高远的腿再一次打断。

　　霍先生其实也是一样，他也很想要问问霍夫人，你是怎么搞的，本来一个二十不到的少年，能轻易击败四级星帅，那也是一个顶级天才了，这样的人物肯定需要调查清楚，看看有没有背景的。

　　是你说的，这少年只是运气好，应该有什么奇遇才能到达这种程度，他不过是一个小国来的人而已，并没有任何的背景。

　　现在，他绝对是有背景的，或许奇遇可以让人实力境界提高很多，但越级挑战这样的事情，不是什么奇遇就可以做到的，那需要有深厚的基础，只有宗门才能有这样的基础。

　　算了，还算好，自己刚刚并没有动手，也就是被打脸了一下，反正现在高家被打脸打的更狠，到时候说的时候，肯定也是说高家多一点。

　　而现在，霍先生看了高远一眼，用的是怜悯的眼神，你现在还敢蹦跶，我估计你叔叔也是因为在外面，所以不好意思打你，要是私下的话，早就将你打到连轮椅都坐不住，哦，等下好像你已经坐不住了，你现在都是固定在上面。

　　“发生了什么事情？是你，姜小白，好啊，我终于找到你了！”

　　就在这个时候，因为这里的动静，许多人都赶了过来，而来的人之中，有人在看到姜小白的时候，那个双眼就一亮，很是兴奋地冲过来。

　　当然，他的兴奋却不是因为喜欢姜小白，见到姜小白感到很开心，只是因为他对姜小白有怨念，这些天都想要找姜小白算账，一直找不到，没想到在这个时候，竟然发现了姜小白，这能不让他兴奋吗？

　　“小乞丐……不，姜小白，你怎么在这里？”

　　与此同时，在新来之人身后，也紧随着一个少女，少女在看到姜小白的时候也很惊讶，而她的语气就比较复杂了。

　　“姜景书，姜景瞳，他是你们姜家的人？”高飞有些意外地看着两人，对面的叫姜小白，难道说，他是姜家的人不成？

　　如果说他是姜家的人，那姜家的根基就稳了，本来其他的家族对姜家都很不满，也嘲笑姜家根基不稳，没有姜云夫妇的话，姜家很快就会跌落神坛，但如果眼前这个姜小白是姜家的人，那就不一样了。

　　他难道说是姜家秘密培养出来的？

　　如果他是姜家的人，那我就不能随便认输了，这中间牵扯到很多东西，并且，如果他是姜家的人，那就说明，他可能并不是宗门中人，只是姜家的话，我们可以继续追究下去。

　　这个变化顿时让在场的人都有点以外，没想到峰回路转，这白衣少年是姜家的人，那现在就是龙渊镇三大家族在火拼了，这事情就变味了啊。


第254章 将你毒哑而已

　　“他告诉你他是姜家的人吗？真是好笑，他只不过又是一个冒认我们家主孙子的人，我们姜家这几天正在找他，想要抓他去训斥！”姜景书回话道，对姜小白充满了不屑。

　　什么？不是？

　　这么说的话，那就是这姜家也是来找这白衣少年的麻烦，我去，这小子竟然一下子得罪了这三大家族，够牛。

　　不过，我喜欢！

　　“他真的还招惹了姜家啊……”此时，就在外面看着的花落雨有点无语了，不过她倒是不认为姜小白惹不起，只是觉得他没事去招惹别人干嘛，冒充别人的孙子。

　　等下，他应该不会做这么无聊的事情啊，难道说，他是真的是这里姜家家主的孙子？还是说他是有着其他原因的。

　　“他也真好笑，竟然去冒充姜家家主的孙子，我看现在他怎么收场。”贝仙子狠狠地看着姜小白，这个时候，她的脑子之中只想着姜小白倒霉，有些事情被她忽略了，当然，就算不被她忽略，她也需要时间才能想明白。

　　人在发生事情的时候，总会做一些愚蠢的事情，这不仅仅是因为是当局者，有些事情是需要时间去想的，聪明人可以在当时就能反应过来，而普通人则需要时间去想明白，而有些蠢的，一辈子也想不明白。

　　所以，普通人的话，遇到事情要多想想再说，别一下子决定一些事情，或者去做一些事情，说一些话来，回想起来会觉得自己是多么的愚蠢。

　　这一点，贝仙子相信用不了多久的时间，她就会明白，但那是以后的事情，现在的她，还是一样做着蠢事，说着蠢话。

　　当然，也不仅仅是她，在这个时候，不少人都开始鄙视姜小白做这样的事情，他们一时之间都忘记了，刚刚姜小白是如此的妖孽，独自一人连霍高两家都不放在眼里，他会去做那样冒认姜家家主孙子这样的事情吗？

　　而霍夫人与高远，他们两人更是兴奋，仿佛遇到了可以报复的机会，本来高飞和霍先生准备退了，他们的内心是极为压抑的，现在突然发现了希望，两人自然又恢复了以往，尤其高远，更是对着姜小白叫嚣着。

　　“哈哈，你竟然想要冒认别人的孙子，这样吧，你就认我当你的爷爷，我会承认的，不会。”

　　而在他大笑的时候，姜小白随手一挥，一颗药丸就送入他大笑的嘴中，让他顿时咳嗽了起来，虽然大家没有看到那药丸的轨迹，但都知道发生了这样的事情，双方的“互动”很容易让人联想到。

　　“你给我吃了什么？”高远惊恐地问道。

　　“没什么，就是将你毒哑而已。”姜小白淡淡地说道。

　　“你敢，你……呃呃呃……”高远说着说着的时候，已经说不出话来了，这个药见效的极快啊，说毒哑了就毒哑了。

　　“说不出话来吧，其实上次将你打残的时候，我就应该这样做了，你想想，一个瘫痪的人，现在连话都说不了了，那他想要什么，身上有什么不舒服的，他该怎么表达呢？”姜小白微笑着看着高远。

　　高远的脸色立刻就变了，他本来还没有想到这一点，而被姜小白提醒之后，他内心之中的恐惧已经在无止境的扩散。

　　而此时，听到姜小白的话之后，大家都觉得心中有些毛毛，看着姜小白的眼神有点恐惧，千万不要得罪这样的人，这好毒啊！

　　高远除了看着高飞，想要表达出自己的意思之外，他现在做不了任何的事情了。

　　而此时，高飞却一点也没有动手的意思，仿佛姜小白什么事情都没有做一样，他只是向姜景书两人问道：“这么说，他以往和你们姜家是一点关系都没有？”

　　“没错，和我们姜家无关，你们高家可以随意报复他。”姜景书回道，这个时候，他还以为高飞是要给姜家面子，他自然要和姜小白撇清关系，他希望高飞能将姜小白给残，打死倒是不期盼，不是他好心，只是觉得高飞不会这样做而已。

　　好了，现在我和你说了，他和姜家无关，你可以去打他了，他竟然当着你的面毒哑了高远，你肯定受不了的，看高远这个情况，说不定就是被姜小白打的，这你就更加不能忍了。

　　而姜景书怎么也想不到，此时高飞竟然只是对姜小白说了一声：“既然你和姜家有时要处理，那我们就告退了！！之前说的事情，我们会做到！”

　　接着高飞就带人走，他这个时候其实故意隐瞒了一些事情，就是不想要让姜景书知道发生了什么，就让姜景书和姜小白闹，这样无论姜小白是不是姜家家主的孙子，那麻烦都会被引到姜家身上。

　　霍先生明白了高飞的意图，将霍夫人打晕，悄悄地退了，免得惹火上身，反正他之前就告退过。

　　“等下，你就这样走了？”姜景书疑惑地问道。

　　“是啊，我想起家里还有事情要处理，你们姜家的事情，你们就慢慢谈吧。”高飞在回话的时候，也没有任何的停留，直接走了。

　　看着霍高两家突然离开，姜景瞳觉得其中一定有什么问题，而姜景书也一样觉得疑惑，但他这个时候没空理会霍高两家，说不定人家真的有事，而刚刚冲突的应该是他们两家，不然也造成不了那么大的动静。

　　“姜小白，原来这几日你都躲在这里，难怪我们怎么也找不到你。”姜景书咬着牙，狠狠地说道。

　　“找我干嘛，都说了，我就是送信的，你们不用理我，我是不会进入你们的家族。”姜小白微微皱眉道。

　　哦，这样才对啊，像他这样的人，怎么可能会去冒认别人的孙子，等下，那不就是说，他就是姜家家主的孙子？

　　还没有离开的高飞与霍先生已经想到了这个问题，这可能会是最头疼的事情，不过，最好让姜家的人得罪了他，看他的态度就不想和姜家有什么关系。

　　姜景书，你一定要努力，努力的和他闹翻，最好让他讨厌姜家，反正一个没有接受过家族待遇的高手，是很容易与家族断绝关系的。

　　姜景书，全靠你了，不，不能全靠别人，我们是不是应该加一把火呢？


第255章 都回去吧，别在这里丢人了

　　“你倒是想要啊，你以为我们会让你进入家族吗？”姜景书对着姜小白道。

　　“那你来干嘛，难不成，你想要找回场子，就你的实力，你还是回家再练个二十年，说不定能打得过我，但前提是我没进步或者实力倒退。”姜小白耸耸肩说道。

　　“哈哈，你的口气真大，你以为你自己是什么，星王？！真是风大了不怕闪了舌头。”姜景书大笑着说道，此时他还特地看了一下附近的人，想要大家都嘲笑一下姜小白的狂妄自大。

　　啊……

　　这个时候，不少人满足了姜景书的期盼，笑了，只不过姜景书觉得为什么大家似乎是看着自己在笑，是自己的错觉吗？

　　“我现在还不是星王。”姜小白看了看姜景书回道。

　　“现在不是，那是不是要二十年后呢？”姜景书冷冷地嘲讽道。

　　“二十年后我就是星帝了，说不定还能超越星帝，破碎虚空，到时候只留下一个神话在人间。”姜小白很是随意地说道，然后摆出一种要升仙的姿势。

　　“哈哈，没想到你竟然是出来搞笑的，二十年后星帝，你以为星帝是白菜啊，家主进入星王几十年了，都还只是六级星王，就你，二十年后能进入星王就已经祖坟冒青烟了，你以为星帅之后还能像之前那么容易吗？不知道该说你天真还是说你无知！”姜景书冷笑着看着姜小白，口中毫不留情地说道。

　　我去，听不下去了，真想要上去给这姜景书两巴掌，告诉他什么人才无知什么人才天真，不过，老子没有这个实力，就算有，也不敢得罪姜家。

　　现在只能靠你了，白衣少年，你快打他的脸，不要让他这样白痴下去，我们都看不下去了，简直是丢我们龙渊镇的脸啊。

　　“懒得和你废话，你还是回家多练练，别出来丢人现眼，不然你的下场会和那个高远一样，到时候我可不会给我那父亲面子，不过好像你们是堂侄，又不是亲侄子，也无所谓了。”姜小白挥挥手，一副驱赶小朋友的样子。

　　“你这是在威胁我？”姜景书的脸又黑了一些。

　　“不，我不是在威胁你，我是在警告你。”姜小白说道。

　　“这有区别吗？”姜景瞳在这个时候有些不解地问道。

　　“自己去查字典。”姜小白回了一句，我会解释这么无聊的问题吗？嗯，等下我去看看字典具体是怎么说的。

　　“我知道，威胁吓唬人的成分比较多，不一定会真的行动，但警告是说犯了就一定会采取行动！”

　　就在这个时候，在人群之中，在围观群众之中，有一个声音传了过来，果然人多了就什么样的人都有啊，这么逗比问题你竟然都回答了，对此我只想说——

　　干得漂亮！！

　　“嗯，就是这个意思了，好了，大家都散了，没什么好看的。”姜小白点点头，然后对着围观群众说道，你们别在这里无聊好不好，现在都没戏看了。

　　接着，姜小白看向了人群之中的花落雨，遥遥喊道：“花落雨，没事了，回来练习了，明天我你要成为最亮的星，擦亮我这青石乐坊的招牌！”

　　然后，姜小白自顾着转身进去，也不等花落雨，更加没有理会那姜景书。

　　啊，要散场了啊，我还没有看够了，这样的大戏百年难得一遇啊，不过已经看了之前的，现在算是已经落幕了，也无所谓了。

　　走吧走吧，该干嘛干嘛去！

　　“给我站住！”姜景书暴怒道，你们也太不把老子放在眼里，等下，为什么要说你们呢。

　　咦，还有返场吗？

　　老板，再来点瓜子花生……

　　“滚！”姜小白只是简单直接地回了这么一句。

　　哎，看起来是没得返场了，老板，没吃的能不能退啊。

　　虽然大家知道，在这句话之后，姜景书一定不依不饶的，但姜小白的实力摆在那里，一招就秒杀了，这没意思啊，难道多一个镜头也算加长版吗？又不是PPT电影。

　　“你……”姜景书怒了，但他还没有说其他的，就被姜小白一句话给顶回去了，并且僵在那里不敢有所动作，这句话就是——

　　“快点滚，我不介意再踢你一次！”

　　“……”

　　“真是好大的口气啊，我倒是要看看，你到底有什么能耐，敢踢我们姜家的人。”

　　就在姜景书不敢说话的时候，天空传来了一个声音，然后几道人影冲天而降，落在姜景书的面前，当然，也是在姜小白的身后，如果姜小白不转身的话。

　　只是，姜小白会不转身吗？在这样的情况下，肯定要转身的，就算是出于好奇也好，总会看一下身后到底来了什么人。

　　但结果是，姜小白理都不理身后的人，径直向着乐坊里面走去。

　　“……”

　　此时此刻，整个世界是安静的，而刚刚到来的几个从天而降的人，这么炫酷的开场之后，竟然被人直接甩在一边，这似乎让他们无法接受啊。

　　他们是什么人，龙渊镇第一家族姜家的大人物，要么位高权重，要么就是实力非凡，尤其是其中还有一个叫姜景宇的，他不仅仅是嫡系，还拥有星帅八级的实力，是姜家嫡系最有希望进入星王的人，而同时，他也是姜景书同胞哥哥。

　　此时，这几人心中的怒火已经燃烧了起来，而火气大的已经在喷火了，没错，是在喷火，只见一人一掌拍向姜小白，那火之星力形成了一只巨大的手掌，向着姜小白推了过去。

　　在他们冷笑着准备看着姜小白被这火焰巨掌给拍残的时候，只见姜小白随手拿着刀向后一甩，火焰巨掌就在半路爆开了。

　　“都回去吧，别在这里丢人了，你们应该庆幸你们是姜家的血缘，我多少要给你们一点面子，但面子也是需要自己珍惜的。”姜小白淡淡地说道，依然还是没有回头，只是用手挥了挥，继续大步向着里面走去，很快就消失众人的眼中。

　　“哼，狂妄！”

　　姜景宇冲了进去，只听到里面有拳脚打斗的声音，过了一会之后，一道人影倒飞了出去，重重摔在地上。

　　“真是不知死活，非要逼我哥出手！”姜景书很是不屑地说道，看向了那地上之人，此刻，他觉得地上的人应该是不知死活的姜小白。

　　然而，当他看到地上之人的时候，他整个人就好像被雷劈了一样，呆滞中……


第256章 这是你的天性

　　这衣服不是白色的，刚刚那小子可是一身的白衣，虽然并不是那么的纯白，但也绝对不是现在这种颜色，这颜色有点深不说，还有花纹图案。

　　这个花纹图案我很熟悉，我也有一件这样的，是母亲给我和哥哥做的，记得刚刚哥哥来的时候，也是穿这一副过来的。

　　只是，可能吗？

　　这地上之人是我的哥吗？我的哥不是很厉害的吗？

　　“景宇！！”

　　是了，应该是了，边上的人已经在叫我哥的名字了，并且还将他翻过来查看了，这张脸好像乱拳打过，鼻青脸肿的，但还是能一眼认出来。

　　怎么会这样子？被扔出来的人不应该是那个姜小白吗？

　　我哥可是星帅八级的实力，怎么可能会输给那小子，等下，刚刚里面的情况都没有看清楚，或许里面有什么人，也或许是那小子偷袭。

　　“姜小白，你这个卑鄙小人，有本事你出来，在里面偷袭算什么好汉。”姜景书对着里面吼道。

　　这个时候，花落雨正好从边上路过，微微皱眉，最后还是忍不住说道：“你们还是回去吧，小白他没有偷袭，他可以与星王一战，你们怎么说也是一家人，到时候丢人的总是你们姜家自己。”

　　刚刚姜小白说的话她听的很清楚，他应该是这姜家家主的孙子，她觉得他没有必要撒谎，姜家这点势力，他还看不上眼。

　　而她这是出于好心，不想要让他们一家人闹得起来，至少有事也可以在家里解决。

　　“你算什么东西，这里有你说话的份吗？”姜景书怒道，然后手一挥，给了花落雨一巴掌，直接将花落雨打飞过去，落在地上。

　　此时的姜景书也是被怒火冲昏了头脑，不然以他的骄傲，怎么会对一个弱女子出手，当然，这也不是他推脱责任的说法，控制不住自己的情绪，本来也就是一种问题，再说了，有些人即便是再怒也好，也不会对无辜的弱者出手。

　　花落雨被这一巴掌打过去，直接就晕死了过去，姜景书怎么说也是星帅，就算他这是随手的，没用星力，也是一样能将花落雨给打死，现在没打死就算不错了。

　　“落雨！”

　　柳青在这个时候发出一声惊叫，跑到花落雨的身边，而比她更快的还有一道人影，在所有人都没有看清楚他是谁的时候，就已经出现在花落雨的身边，然后对花落雨进行救治，而这人就是姜小白。

　　“哼，原来这是你的女人，我刚刚是不小心的，谁让她说了多余的话。”姜景书非但没有道歉，反而强行装没事的样子。

　　这个时候，那些围观群众看着姜景书的眼神，那是满脸的鄙视与唾弃，竟然欺负一个弱女子，并且还是这么可爱的弱女子，就算这个天下强者为尊，但也不代表强者就可以欺负弱者，尤其是这样的欺负。

　　不要说围观群众了，就是姜家的几人，尤其是姜景瞳，狠狠的鄙视了一下自己的这位族兄，觉得以后很有必要与他保持距离。

　　“她的确是说了多余的话，她不该和一个畜生说话，不，这样说好像太侮辱畜生了，应该是一个畜生不如的东西。”姜小白淡淡地说道，听不出他现在的心情是什么，而他也并没有对姜景书做什么，因为他现在没空，他在还在救人。

　　姜景书可是一个星帅，并且又是一巴掌拍在脸上，这是很危险的部位，很可能会出事的，如果不是刚刚姜小白救治及时，估计死不说，最起码也会留下一些后遗症。

　　“你敢骂我！”姜景书怒视着姜小白，他此时不知道自己这个时候在做什么，如果他知道的话，他一定不会这样说话。

　　“抱歉，我不该骂你。”姜小白此刻说道。

　　咦，怎么这位白衣少年这么好说话了，不对啊，他要是这么好事说话的话，刚刚我们就看不到他与高飞的那场对决了。

　　我想，这下面一定还有下文。

　　“你知道就好！”姜景书有些得意地说道。

　　“我不该因为你是一坨屎而骂你，这是你的天性，你被拉出来的那一刻就是了，这不怪你，我为什么要骂你呢。”姜小白淡淡地说道。

　　我说嘛，不可能这么好说话的，这就对了，形容的也很恰当啊，这个姜景书就是一坨屎，不，可能连屎都不如，因为屎还可以当肥料，他没有这个好处。

　　“这位公子，你不能这样侮辱屎，这样是不对的，屎还是有用处的。”在人群之中，又有人发话了，似乎今天什么样围观的群众都有啊。

　　“你说得对，我对我说的话向屎表示道歉。”姜小白很是配合地说道。

　　“你找死！”姜景书怒吼，再一次控制不住自己的情绪，冲向姜小白，一拳打了过去，他这个时候，忘记了，姜小白曾经是多么轻松的将他击败。

　　又要上演曾经的一幕，姜小白伸出一只手，直接抓住姜景书的手，抓住他手上的拳套，而与上一次不同，这一次，姜小白的手直接就将拳套给捏碎，然后继续发力，姜景书的手掌发出咔咔的脆裂声。

　　“啊！我的手！”

　　姜景书发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　接着，他又继续做了一件同样愚蠢的事情，他那只完好的手继续打向姜小白，结果可想而知，他再一次发出了惨叫。

　　“住手！”姜家陪同的那几个大人物愤怒地喊道。

　　姜小白连理会都没有理会，让阿丑接手治疗，而他直接将姜景书拖到了青石乐坊的大门石柱边上，将其双手双脚直接折过来。

　　“啊！”

　　姜景书又是发出撕心裂肺的惨叫，他感觉到姜小白是直接把他的手脚当作绳子，绑在了石柱之上，不过还好姜小白并没有打结，但姜小白却用刀直接将他的手脚钉在了石柱上。

　　而此刻的他才发现姜小白是多么的恐怖，他被姜小白抓住手的那一刻，姜小白手上就传来星力，在他体内肆虐，不仅仅让他现在和一个普通人无异，那些星力还一直给他带来痛苦。

　　而这一路，那些姜家的大人物当然都有出言阻止姜小白，但都被姜小白无视了，同时他们也不敢上去与姜小白较量，他们这里最强的那个人现在躺在地上，他们怕过去用武力的话，要么下场和地上的人一样，要么就会和姜景书一样。

　　此刻，围观群众也呆了，没想到这大戏竟然还在上演，同时这场戏让人觉得很爽，最好虐死这个欺负弱女子的东西。

　　不过，他们心中对姜小白也有了一些恐惧，竟然直接将人这样钉在石柱上，看起来这是要示众一段时间。

　　而此时，有人发现，姜景书的血一直在流，如果这示众的时间久一点，他肯定没命。


第257章 你以为老子喜欢装孙子啊

　　“你到底想要干什么！！快点放了景书，你这样会引来我们姜家的怒火，即便你是家主的亲孙子，也是一样要承担后果！！”那两个姜家大人物对着姜小白怒吼道。

　　虽然他们不敢上，但他们还是敢说话的，并且他们觉得自己有姜家在后面撑着，并不需要对姜小白客气，要客气的是姜小白。

　　“姜小白，你别这样，他会死的。”姜景瞳虽然鄙视姜景书，但也不想要看到姜景书死。

　　“死不死，就看他自己了。”姜小白淡淡地说道。

　　“你想要我求你吗？你想得美！我死了，你也要陪葬！”姜景书怒吼道，他怎么可能会立刻求饶呢，最起码也要折磨一段时间，不然他的骄傲不允许他求饶。

　　“你觉得，我现在杀不杀你，你的姜家的怒火会不会变呢？不会是吧，那你死不死，能威胁到我什么呢？”姜小白拿着刀，在姜景书身上慢慢的移动。

　　“你要干什么？！”姜景书的恐惧已经慢慢上来，之前他的恐惧被他的羞怒给压制，现在姜小白却在提醒着他的恐惧，让他的恐惧不仅仅上来，还变得越来越大。

　　“你知不知道，人体之中，有些部位被碰一下就会很痛，而要是被刀刺一下的话……”姜小白一刀刺进了姜景书的身体，刺中那神经所在的地方，那痛苦，可以让姜景书奔溃。

　　“啊啊啊……”姜景书惨叫着，痛苦让他暂时又忘记了恐惧，剩下的只是愤怒。

　　“你杀了我吧！”

　　“你想死，我当然会满足你，但我不会让你立刻死，不知道一个二级星帅的血有多少，你现在多说一句话，我就多给你开个洞，让你感觉到痛苦，又能慢慢放血，一举两得。”姜小白淡淡地说道。

　　姜家的大人物愤怒了，吼道：“住手，你这样他会死的，他死了，你……”

　　“啊啊……”

　　回答姜家大人物的只有干脆的一刀，姜景书身上又出现一个流血的地方，姜小白都懒得去和这些人说话。

　　“好，好，有话慢慢说，你到底想要怎么样？”姜家大人物只能忍了，看这个样子，姜小白根本就不介意杀了姜景书，这与他们所想的似乎有点不一样啊。

　　他如果是来冒充姜云的孙子，那和姜家搞得这么僵有什么好处呢，本来以为自己这几个人过来一定是手到擒来，没想到事情却失去了控制。

　　“我想要怎么样，这个问题，你觉得我该怎么回答呢？”姜小白看着那几位姜家大人物道。

　　“什么？这是你的问题，我怎么知道。”那位姜家大人物说道。

　　姜小白冷冷地说道：“你不知道，你们都不知道，那你们非要找本公子干嘛，我都说不去你们姜家了，是你们非要过来找我，并且还将我的人打伤了，那你说，是我想要怎么样，还是你们想要怎么样？”

　　“谁让你冒充我们家主的孙子。”那位姜家大人物说道。

　　“老子冒充你大爷！要不是你那家主真的是老子这幅身体的爷爷，你以为老子喜欢装孙子啊，真以为我和你们一样，都是一群孙子。”姜小白直接回道。

　　“说的这么牛，你还不是想要我们进入我们姜家。”姜家大人物说道。

　　“你哪只眼睛看到我想要进入姜家，又是哪只耳朵听到我想要进入姜家，我去姜家就是送一份信，然后我就走了，是我去找你们姜家，还是你们姜家来找我的？”姜小白问道。

　　“这个……”姜家大人物沉默了，从始至终，姜小白就是送了一封信，也没说自己是什么人，也没留在姜家，甚至连线索都没有留给姜家，让姜家找都找不到。

　　如果说是故意为之的，那这样也太过了，你想要让人找你，总要有点线索，不然就是真的不想让人找到。

　　而这一次找到，其实也是凑巧的，只不过，这些事情，他们可不会去想，觉得姜小白这是放长线钓大鱼。

　　不过现在他们也不准备在这个问题上继续纠缠下去，因为他们想要救人。

　　“就当我们错了，那现在你可放了景书了吗？”

　　“不能！”姜小白淡淡地回道。

　　“那你刚刚说的那么好听有什么用。”那姜家大人物说道。

　　“没用啊，我就是说说而已，反正我的时间多的是，他的时间可不多了。”姜小白无所谓地说道，他也懒得去和对方争吵什么。

　　此时，石柱之下的血是越来越多，那姜景书是越来越虚弱了，脸色都已经发白了。

　　“你到底想要什么，你可以说，你这样下去，他会死的。”姜家大人物怒声道。

　　“我当然知道他会死，一开始我就说了，他可能会死的，是你们非要和我废话，反正我有时间，就陪你们了，你们知不知道，他死了，你们也有份害他。”姜小白摆摆手说道。

　　“别说话，你们说什么都是在浪费时间，我现在我要做什么，我把他钉在这里，就是等花大家醒过来，然后让她狠狠地打回去。”

　　“她醒过来？她醒过来，景书都已经死了。”姜家大人物看着还在柳青怀中昏迷的花落雨，再看看被钉在石柱上的姜景书，他觉得姜小白在玩他们。

　　“那是他的事情，谁让他将她打晕的，他现在应该明白，他将她打得多重，就需要付出多大的代价，这个代价也可能会死。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　所有人都沉默了，没想到姜小白对付姜景书的方式竟然是这样的，自己的生死掌握在一个被自己打晕的弱女子身上，这是多么讽刺的事情，尤其姜景书怎么说也是一个星帅。

　　“快点通知三太爷，六爷，这个事情我们而已没有办法。”姜家大人物在这个时候也没有办法了，他已经解不开这个结。

　　“最好把家主大人也请过来，这个事情……”另一个大人物说道。

　　“发生了什么事情，需要麻烦家主吗？”

　　此时，天空又降落了几个人，其中就有姜吉，姜海，他们需要叫的人，还有姜天姜图也都已经出现，似乎大家都对姜小白的事情很上心。

　　而刚刚发话的就是姜海，他觉得这个事情最好瞒着姜云，自己这些人把姜小白给搞死就死了，还通知什么人。

　　然而，在他看到被钉在石柱上的姜景书之时，他整个人都不好了，有点要疯狂了的感觉。


第258章 你还是请家主来吧

　　“是谁，是谁把景书弄成这样！”姜海怒吼道，而他也没有冲过来，这也是做上位者太久了的缘故，上位者就是这样，喜欢动口不喜欢动手，即便是亲孙子出事，也要先骂了其他人再说。

　　当然，他这样也是因为习惯了别人动手，尤其这个时候亲孙子的亲爹也在场，亲爹会做事的。

　　这不，姜吉已经让人冲过去了，很正常的，他手下也有人，并且论实力比他强，如果一个护卫没有比主人强的实力，那请这些护卫来是干嘛的。

　　姜吉身边的这个亲卫是很强的，至少在姜家之中，他是很强的，能排得上前十的，而这前十当然是除掉姜云夫妇。

　　这些人的实力基本上都是处于他们人生的最强状态了，他们已经在这状态很多年了，渐渐的已经将修炼放下，当然，这放下也是相对而言的，他们还是会至少保持自己不倒退。

　　因此，他们是可以做一些护卫的事情，也不怕修炼的时间被耽搁了。

　　姜吉的这个亲卫现在的实力在星帅九级，基本上姜家的前十大高手，都是在星帅九级，并且都是差不多在这个星帅九级都已经很久了，至少在进入姜家当护卫的时候，就已经是这个星帅九级了。

　　九级星帅出马，还搞不定眼前的这个小子，肯定轻松拿下了，到时候，将他钉在石柱上，然后一刀刀的割。

　　“少年人，我不想对你出手，你还是束手就擒吧！”那亲卫看着姜小白说道，他也不想太过于得罪姜小白，毕竟这个姜小白有可能会是家主的孙子，他知道姜吉等人是怎么想的，但他可不想卷入这些家族的争斗之中去。

　　“我现在不想出手，我怕忍不住下重手，你还是走吧。”姜小白淡淡地说道，此时，他只是看着躺在靠椅上的昏睡花落雨，慢慢等待她醒来。

　　虽然他也是有办法能让花落雨立刻醒来，但他不想这样做，一来他就是想要看看天意如何，如果花落雨醒来之后，那姜景书还没死，那就让他生，如果在他死之前花落雨还没醒，那死都已经死了，当然也不可能做什么事情了。

　　而第二点，花落雨虽然得到他的救治，但药效还在慢慢散开，他可不想强行提高药效，那样可能会给花落雨造成一些后遗症，为了让那个姜景书活着，值得吗？

　　当然，姜景书的生死主要还是看他的决定，不过他既然已经有这样决定，那就不会轻易的改变。

　　“这样的话，你可不要怪我出手伤人了，接招吧！”

　　那亲卫对着姜小白喊完上面那句话的时候，突然看到前面出现一把巨刀的虚影，虚影直接斩向了他，而他立刻亮出他的兵器，发出他让他自豪骄傲的招式，然后——

　　他就败了！

　　他从来没有想过，自己会这样败了，面对着一个才二十不到的少年，一刀就让他尝到了败的滋味。

　　他被这一刀直接就逼出了青石乐坊的地界，退到了外面的街道，而在这个时候，他更是发现，这一刀不仅仅是攻向自己，连自己身后的那群姜家人员，全部一刀砍中，全部被击飞，实力稍微弱一点的，直接就受伤吐血。

　　此时，他已经明白了，眼前的这个少年，自己不是对手，并且姜家除了姜云夫妇之外，没人会是这个少年的对手，甚至连一招之敌都没有。

　　姜海这个时候有点疯了，他刚刚就被击飞了数十米，然后受伤吐血。

　　“什么，发生了什么事情？你们这些废物，怎么保护我的，怎么让我受伤了，一个人打不过，你们就全给我上！”

　　只是，那些姜家护卫此刻一个都没有动，因为他们知道自己动了也是没用的，眼前的这个少年，一刀就能将自己这里所有人击败，那自己过去又有什么意义呢。

　　“你们做什么，怎么一个个像一根木头一样，上啊。”姜海在那边是暴跳如雷，但他怎么发怒也好，也没有一个护卫上去动手，在这里有三个姜家十大高手，这三位都不动了，其他人就更不敢动了。

　　在沉默了一会之后，姜海依然还是在跳着，其中一个高手就直接说道：“三太爷，我们实在不是对手，你还是请家主来吧。”

　　“你说什么？你们不是对手，你们是干什么吃的，连一个二十岁不到的毛头小子都打不过，你们还有什么脸留在姜家。”姜海怒了，说话也开始有点乱了。

　　“……”护卫们低着头，他们也是有点羞愧，自己这几十年都是白活了，连一个二十岁不到的毛头小子都打不过。

　　同时，拿人家的手短，吃人家的嘴短，姜家是他们的衣食父母，他们自然也不敢说什么。

　　“喂，老头，你可以自己来啊，没事，对你这样的老人家，我还是很尊重的，我就用一根手指怎么样？”姜小白蹲了下来，朝着姜海说道。

　　青石乐坊的大门是比路面高出许多的，这也是这边房子的风格，大门总是会抬高一些。

　　“我……”姜海顿时没了声音，他敢上面吗？他的实力，姜小白不要一根手指头，可能吹一口气，都可能击倒。

　　这可不是他想得太夸张了，以姜小白的实力，吹一口气，能形成一道劲气了。

　　“不敢来了吧，那就不要在这里哔哔了。”姜小白很是鄙视地说道，“大家就在这里等吧。”

　　“你让我们等什么？”姜海不明白地问道，他也是刚刚来，哪里知道发生了什么事情。

　　“他们会告诉你的。”姜小白淡淡地回道，他都懒得去和对方废话。

　　姜海虽然很恼火姜小白这种无视，但他目前没办法对姜小白发火，只能询问边上的人，到底发生了什么，而在了解了事情之后，他又跳了起来。

　　“什么？你竟然因为一个女人，而将景书这样钉在柱子上，还放他的血，你是不是有病啊……”姜海怒了，自己的孙子能和这种低贱的女人相比吗？就是打了她一巴掌而已，怎么了，要不要这么狠啊。

　　“三太爷别……哎，晚了……”

　　“啊！！！”

　　姜景书身上又被捅了一刀。

　　“……”

　　“如今之际，只能请家主来了，只有家主才有资格让他听话，也只有家主有这个实力。”姜家众人最后得出了这个结论，而这个结论姜海等人都是反对的，他们不想要让姜云与姜小白接触，但这个时候，姜景书的血已经不多了啊。


第259章 我从来不耍人的

　　血慢慢的流着，幸好这是一个星帅，如果是普通人的话，早就已经流干了，并且，普通人不要说流干了，只要流掉三分之一的血，就要休克了，然后就算不流血，不补充血液的话，也可能会死。

　　现在这位姜景书，似乎到了这个程度，但他并没有休克，因为姜小白给他注射了一种药剂，这种药剂可以让他保持清醒，同时又不会让他失去对身体的知觉，他依然可以感到那种乏力头晕的难受。

　　“你就是一个魔头。”姜景书凄惨地吼道，而看到他这样，姜吉与姜海心中都是一颤，看着姜小白的眼神，满是怨念。

　　这个时候，怎么家主还没有来啊，早知道这样的话，之前就不该瞒着家主。

　　此时，姜家的姜天姜图等人，都已经到了，几乎姜家的嫡系都到了，唯独没有姜家家主姜云，他们有点担心，要是姜云突然说闭关，或者又不说一声跑去历练，那这局面该怎么办啊。

　　他们已经试过了，中间又有人上去救人，还是一样被姜小白一刀给逼退了，并且为此，姜景书身上又多了一个血洞。

　　这样之后，他们就在也不敢造次了，而和姜景书关系比较弱的，心中其实在想，眼前这位加入我们姜家其实对姜家是好事。

　　这个时候，其实已经没有人觉得姜小白是冒充的，就如人家所说的，他需要冒充吗，他一个人都可以将初姜云夫妇两人之外的所有姜家高手击败了，而他的年龄，再过十年，说不定还能超越姜云夫妇。

　　他这样的人注定会一飞冲天化成龙，姜家这个小地方对他来说，就是浅滩，他可以去帝国帝都的那些家族，甚至加入皇室。

　　现在想想自己当初的想法有多么的可笑，人家根本就不屑姜家，怎么会来抢姜家家主之外，就算人家愿意，该高兴的是我们姜家，姜云不就是一个很好的证明，让姜家从一个小家族变成现在的龙渊镇第一家族。

　　当然，想通这个的人是很多，但也不是全部，总会有一些人想不通，而这些人会将姜小白推到姜家的对立面。

　　尤其是姜天家海这一系的，他们因为姜云得到的权利太轻松了，同时也太自觉的认为是应得的，谁让姜云是他们的兄弟，而他们在姜家的权力巅峰这么久了，早已经被权利给腐化了。

　　他们才不管姜小白的出现对姜家带来多少好处，他们只觉得姜小白的出现会有可能让自己失去一些权利，这是他们心中最不愿的。

　　而现在，姜小白又将姜景书这样钉在石柱上，不要说姜景书是他们的什么人，就是这样做让姜家丢人，就让他们很是愤怒，他们对姜小白的怨念，那就犹如长江之水。

　　可是，姜小白却完全无视他们的怨念，对着姜景书说道：“谢谢夸奖，你现在是不是后悔了，后悔了就忏悔一下吧，或许我心情好，会给你补上一个洞。”

　　“我……我错了，我不该对一个女孩子出手，那只是我太生气了，所以才会不小心出手的，请相信我，这是真的。”姜景书最后决定服软，同时这也是他的真心话，虽然他这个真心话只是因为自己的利益而发出的。

　　“啊，你真的忏悔了啊，你怎么能这样啊，我还以为你会一直那么牛下去，你这样让我很难办啊，我不想给你补上啊，等下，我刚刚好像说或许我心情好，嗯，那我现在心情被你搞得这么复杂，怎么会心情好呢，还是等着吧。”姜小白微笑着说道。

　　“你耍我！！”姜景书怒道，一时之间也忘记了身上的伤痛。

　　“没有啊，我从来不耍人的，我是正义的地球人，正义的地球人从来不耍人。”姜小白笑着说道，而没有人知道这地球人是什么意思，反正他调侃的意思大家都能感受到。

　　“姜小白，我相信你是一个正义的人。”姜景瞳在这个时候突然想起了一件事情，与姜小白说道。

　　“嗯？怎么了，你突然这样夸我，我会不习惯的，虽然我是这样的人。”姜小白看向姜景瞳，有些疑惑地问道。

　　“你值得的，你这么正义的人，一定不会忘恩负义吧。”姜景瞳说道。

　　“当然不会，我这么正义的人，一定不会忘恩负义。”姜小白虽然知道对方有什么目的，但他实在不能昧着良心说自己的坏话啊。

　　“有你这句话就行，你在街头当小乞丐拉二胡的时候，我给了你打赏，就算这是打赏，也算是一种恩情吧。”姜景瞳说道。

　　“算，你有什么要求，直接说。”姜小白点点头。

　　“你放了他吧。”姜景瞳看着姜景书说道。

　　“好！”姜小白点头，这个回答让人觉得很意外，本来还以为他会有什么其他的说法，比如说恩情也要看什么恩情，这样的恩情只能做到什么之类的，没想到他就这样干脆的答应了。

　　“真的？”姜景瞳很是意外地看着姜小白。

　　“我从来不说谎！”姜小白脸不红心不跳的，然后就将姜景书放了，姜景书瘫坐在地上，就在他流血的血泊之中。

　　这个时候，姜家的人就上前准备将姜景书抬下来，先止血疗伤。

　　“都滚下去！”

　　只是，姜小白并没有让他们上来。

　　“你这是什么意思？”

　　“我只是说放他了他，并没说你们可以上来，你看看，他自己都不愿意走。”姜小白笑着说道。

　　他那里是不愿意走，他是走不了好不好，你都已经将他四肢弄残了，他怎么走啊。

　　此刻，众人似乎明白了，姜小白的放原来是这个意思。

　　“你这是取巧，你这样会被人唾弃的，竟然对人家的恩情取巧。”姜景瞳还没有说话，边上的姜吉就怒道。

　　“我是放了他下来，虽然你打赏的星力是我应得的，但我记得你的情，只是你也应该知道这份情到底有多重，我能这样做，已经很对得起你了。”姜小白看都不看姜吉，对着姜景瞳说道，对于这个姜家的少女他还算是有点好感。

　　“那我能不能求你，别让他流血了，他是错了，但也不至于死。”姜景瞳说道。

　　“景瞳，你求他做什么？他迟早要为自己的所作所为付出代价的！”姜图此时怒吼道，并看向姜小白。

　　姜小白摆摆手，无视对方的怒视，而就在这个时候，他抬头看向一个方向，只见那边有两道两道人影拖着残影过来。


第260章 你弄死他吧

　　“孙子，什么情况？”

　　那两道人影到场之后，其中一人就直接问姜小白道，这种嘲讽的话，换做是其他人的话，姜小白就要上去揍人了，但眼前这个人，他只能忍了。

　　因为，人家说的是事实啊，来人正是姜云与箫玉诺。

　　“原来是姜家家主大人啊，你怎么也来了。”姜小白对着姜云说道。

　　“我能不能来吗？听说你在这边都要将……你这下手也太狠了吧，怎么把景书弄成这样子，你们怎么说也是……”

　　“你走开！”

　　“……”

　　姜云已经知道了一些情况，要不然也请不动他来处理，只是他没想到情况会这么糟糕，看来自己所知道的应该被隐瞒了一些。

　　而他正准备了解下去的时候，就被一个人打断了，那就是箫玉诺，她是直接无视了姜景书，完全是看着姜小白，推开挡着路的姜云，直接一个箭步冲到了姜小白的身边。

　　姜小白毫不客气地一刀劈了过去，不管是姜家的谁，他都不想要让人靠近！

　　“……”

　　这个情况让人有点无语，而箫玉诺也是微微吃惊，不是吃惊姜小白出刀，而是发现姜小白的这一刀，竟然让她竟然找不到痕迹。

　　不过，她可是六级星王，用实力强行将这一刀给挡了回去。

　　“你不要过来，过来我就弄死他。”姜小白觉得对方应该是来救人的，先用人质这一招，不行的话，再用其他的招式。

　　嗯，六级星王，他还是打不过的，换做是三四级的还能勉强，不过一样能全身而退，因此也不需要害怕对方什么。

　　“哈哈，你弄死他吧，没事，有什么事情我帮你顶着。”箫玉诺微笑着说道。

　　“呃，这位阿姨，你是哪位啊？”姜小白感觉眼前的这个女子似乎对自己没什么而已，并且她的话好像也不是开玩笑的，如果自己真的杀了姜景书，她不但不会动自己，还会帮自己。

　　“阿姨？我是你奶奶！”

　　“啊，不是吧，你看起来这么青年，比姜复那个混蛋看起来还要年轻一点，你是不是在玩我啊。”姜小白呆了呆，有点怀疑，但又仔细想想的话，好像姜家除了姜云之外，也就只有一个箫玉诺有这么强的实力。

　　“姜复那个混蛋……哈哈，果然不愧是我的孙子，我也是这么觉得，姜复就是一个混蛋。”箫玉诺笑着说道，对于姜小白直呼姜复的名字，还骂其是混蛋的事情，完全不介意，并且还很赞同。

　　“箫玉诺！哪有你这样和孙子说话的，长幼有序，你看看他现在做得都是什么事情，把景书都打成这样了。”姜云在一边怒道，但也不知道为什么，姜小白觉得这个怒好像有点不自然，也许是错觉吧。

　　“这个谁啊，景书？是谁来着？”箫玉诺想了想，她这倒不是故意装出来了的，她又不管姜家的事情，姜家在姜景瞳这一代可是说是开枝散叶，就拿姜景书的父亲姜吉来说，就生了七八个儿子，四五个女儿。

　　“是三弟的孙子。”姜云说道。

　　“这不重要，孙子，这几天你都在哪？知不知道我找了你好久。”

　　“你还是叫我小白吧，别孙子孙子的，感觉很孙子啊。这几天我都在这里啊，为了明天的演出做准备，明天我们这里要派人去演出。”姜小白淡淡地说道。

　　派人去演出？你还真的打算去啊，才你们两个人。

　　柳青此时在边上有点无语了。

　　“演出？什么？”

　　“是一场……”

　　姜小白两人开始聊了起来，好像忘记了现在应该还有什么事情要做的，这让附近的人顿时感到尴尬了。

　　“二哥，你快点出手救救景书吧，他已经快不行了。”姜海现在当然很着急，你们聊天要聊到什么时候啊，我孙子还在那里躺着呢。

　　“的确快不行了，那我就……”姜云微微皱眉，也不是很想姜景书出事，他也不太想姜小白和自己兄弟这几系闹得太僵了，于是他就准备上去救人。

　　在他准备跨上去的时候，姜小白的身影就出现在他的面前。

　　“我说爷爷，你如果救他的话，我以后会在这爷爷面前加个老字。”姜小白淡淡地说道。

　　“加个老？老爷爷，你什么意思？”姜云愣了一下。

　　“什么意思都听不明白啊，就是说，他不会认你这个爷爷了，没事，有奶奶在，爷爷不重要。”箫玉诺在这个时候说道，最好别认这老头，老娘我也和他分居了。

　　姜云有些犹豫了，这让姜海很是愤怒，你怎么能犹豫！！

　　“姜云，你到底还认不认我这个弟弟，我孙子要死了，你都不管！！”姜海怒道，也直呼姜云的名字起来。

　　“是啊，二弟，他是不是你孙子还不知道，再说了，就算是，你难道真的要看着景书死吗？他可是你的侄孙。”姜天发话道。

　　“小白，有什么事情不能好好解决，一定要置于死地呢？再说，他现在都已经够惨了，你就放过他了。”姜云看着姜小白说道，他在中间也的确是有点为难。

　　“不是我不放过他，我说过了，只要花大家她醒了，将被打的耳光打回来，这件事情就这么结束了，现在她没醒，我也没有办法。”姜小白淡淡地说道。

　　“她是谁？”姜云看向还在晕迷的花落雨，疑惑地问道。

　　“这还看不出来，肯定是小白的女人，长得挺不错的，就是实力太弱了，没事，会生孩子就行。”箫玉诺看着花落雨，笑眯眯的样子。

　　“你老人家别多想了，她是我的人没错，是因为她现在是我乐坊的人，明天演出她是主角，我要捧红她。”姜小白没好气地回道。

　　“都一样，这么一个小姑娘，你们家景书也打，她又不是星武者，怎么能下得了手，简直畜生不如啊，我呸。”箫玉诺突然对着姜景书吐了一口水，这让姜小白很是意外，原来这位奶奶级人物竟然还有这样的一面。

　　“……”

　　而箫玉诺这样做，姜家的人是一句话都不敢说，姜云是因为有兄弟亲情在，可以忍让他们，但箫玉诺才不会管这个，尤其是姜家之前也没有对她怎么好过，她要是看不顺眼，可能还会出手教训姜家的人，并且这个事情也不是没有发生过。


第261章 半路杀出个程咬金

　　姜云在沉默之中，看着一边的花落雨，那脸上还有深深的红印子，这一巴掌力量不小啊，如果这个是姜小白喜欢的女孩子，那能怪姜小白吗？

　　当然不怪了，打死姜景书都不过分，但孙子你不应该这样慢慢来啊，一刀解决了不就行了，这样我过来了，很为难的啊。

　　此时此刻，要是姜家人知道姜云心中所想的，肯定会和姜云闹，这会让姜云很头疼，兄弟亲情，这是一件为难的事情啊。

　　“二哥，你怎么也是一家之主，现在这个情况，其他的不说，你总不能看着景书去死吧。”姜海见姜云在犹豫，又说道，这一次他没有直呼姜云的名字了，因为他怕激怒了箫玉诺，到时候箫玉诺如果硬是要站在姜小白一边，那姜景书就死定了。

　　理由很简单，姜云和箫玉诺两人战斗起来的话，最起码要半天以上才能分出胜负，而他们如果去战斗，那谁来对付姜小白，这半天之后，姜景书的血哪里有这么多。

　　姜云看向了姜小白，说道：“小白，虽然景书是打了一个弱女子，做法是让人不齿，我都替他觉得丢人，但他毕竟也是你的族兄弟。”

　　“四代的旁系血亲，还不认识的，你觉得我在意吗？反过来，他们在意吗？如果在意的话，今天的事情就不会发生，他们一个个不仅仅是找我麻烦那么简单，如果不是因为我实力比他们强，现在我就是被他们吊起来打的人，并且，早就死了，而你，他们连知道的机会都不会给你，就把你孙子弄死！”姜小白看着姜云，很是直接地说道。

　　姜云在听到这番话的时候，眼中有过闪过一些怒火，但很快就被埋下去了，不过，箫玉诺却没有隐藏，直接就怒视姜天等人，此时众人觉得自己身上就好像背负千斤重物一样，压力很大啊。

　　“姜小白，话可不能乱说，我们并没有准备要对你怎么样……我们只是来证实一下你的身份！”姜天立刻说道，连忙辩解自己并没有那个意思。

　　“你这句话，你觉得自己能相信，那是你自己的事情，反正我不管你们，现在的选项只有一个，等花大家醒了，她如果能原谅，就放人。”姜小白说道。

　　“你这是强词夺理，她醒了，景书都已经死了。”

　　“那怪谁啊，怪他自己了，跟我有什么关系。”姜小白再次把这个事情带入死循环，事实上应该说他从来就没离开过这个循环，只是在无聊的时候与其他人聊天而已。

　　“姜云，你到底还管不管了，如果不管的话，那以后你就没有我这个弟弟。”姜海再一次怒吼道，没办法，他不发怒的话，事情就要和姜小白所说的一样了。

　　“都这个年纪了，弟弟没了就没了，孙子才重要，你不是也为了孙子不要这个二哥。”箫玉诺在这个时候直接说道，姜云的兄弟，她早就看不惯了，就知道拿兄弟之情拿束缚姜云。

　　“玉诺，话不能这样说，他们怎么说也是我的兄弟，我的侄孙。”姜云无奈地说道，而他与箫玉诺对眼神的时候，似乎有点眼神交流的味道。

　　“你的侄孙是你的亲孙子吗？再说了，你的侄孙这么多个，死一个两个也没事，又不是没死过，但你亲孙子只有这么一个，我不管，反正今天我是帮我孙子，你要帮你们姜家，就把我扫地出门，反正这么多年了，老娘也早就想要回娘家了，孙子，你不用担心，奶奶娘家比他们姜家牛多了，罩着你没问题。”箫玉诺很干脆地说道，反正她不介意死几个姜家子孙，反正又不是自己的孙子。

　　“你这个女人怎么这样，嫁鸡随鸡嫁狗随狗知道吗。”姜云不开心了，什么扫地出门，让你说这个了吗？

　　“老来从子知道吗？老娘已经老了，儿子不在，听孙子的。”箫玉诺直接就回道。

　　“你们不需要为我吵，真的，不需要，反正这件事我已经定了，谁也改变不了，谁想要改变，我现在就杀了他，就这么简单，无论谁来都是一样。”姜小白有点苦笑道，怎么好端端的变成了你们要分家了，早知道这样的话，我就直接把这个姜景书给杀了。

　　而姜海现在有点绝望了，因为箫玉诺这态度，已经摆明了不可能妥协了，或许能劝，但这时间不够啊。

　　然而有意思的时候，这个时候突然来了一个意想不到的人，让他姜海感到了希望。

　　“好大的口气啊！谁来都一样，那我呢？”

　　突然一头飞龙飞到姜小白的面前，并且也不落地，就在空中飞着，上面坐着一个年轻公子看着姜小白。

　　此时的围观群众只觉得这个事情太有意思了，人是一个个的来，明天那个什么演出肯定都没有今天这样的大戏精彩啊。

　　“你谁啊。”姜小白有点莫名其妙了，这个人是谁。

　　“我是谁不重要……”那飞龙之上的人淡淡地说道，一副我要装逼的样子。

　　“那你就快滚，在这里哔哔什么。”姜小白一句话差一点没有把飞龙之上的人呛死，刚刚差一点就要从飞龙之上掉下来了。

　　“……”

　　“大胆，姜小白，你知不知道这位公子是什么人，他是来自帝都的夏侯公子，他可不是你这样的小人物可以招惹的，夏侯家可是帝都的大家族，他是景书的表兄，也是景宇的同学。”姜海立刻挺起胸膛，一副底气十足的样子。

　　这位是他的最后底牌，他本来就不打算只靠姜云，正好这位夏侯公子因为来看灵筱仙子的演出，刚刚好在这里，他也顺便去通知了这位夏侯公子。

　　虽然说这夏侯公子是姜景宇姜景书的表兄，但这个表已经隔了好几个表，本来是不可能有什么交集，不过姜景宇在帝都学习的时候，跟了这位表兄，才搭上了这条线。

　　“表兄，你来了啊。”也不知道是不是因为这位夏侯公子来了，那躺在地上和花大家一样晕死的姜景宇竟然醒了，对着那夏侯公子就是献媚，就是他现在的脸，实在不怎么好看啊。

　　姜云这个时候有点眉头微皱，这个夏侯公子出来搅局，这会让这个事情变得对姜小白不利。

　　而与他不同的是，他的两个兄弟，还有这两兄弟的后人，却都很开心，看着姜小白，心道，看你现在怎么死。


第262章 为了配合让我打脸，你辛苦了！

　　“我来了，你所受的委屈，我会帮你解决。”夏侯公子点点头，看到那姜景宇的样子，他觉得好笑，硬是忍住了，自己还需要这条狗为自己做事。

　　之前这条狗做了不少事情，都让自己很满意，而你，竟然打了我的狗，知不知道打狗是要看主人的！！

　　“姜小白，让你再嚣张，现在你最好乖乖的跪下来求饶，兴许你还能活命。”姜景宇看向姜小白说道，这情节真的好符合那四个字，狗仗人势。

　　“姜云，你非要把这个事情弄成这样，本来可以好好解决的，现在夏侯公子要插手，他想要杀你的孙子，那只能说，你孙子他活该。”姜海此时有点癫狂地说道，仿佛是被压抑之后的爆发。

　　“哼，不管是谁，谁想要我孙子的命，我就要谁的命。”姜云这个时候反而无所谓了，现在要对付的是外面的人，他反而不怕了，就算来了一个皇子，他也是一样的说法。

　　“老头子，这句话我爱听。”箫玉诺站在了姜云的边上。

　　“你们两个疯了吗？他可是夏侯家族的人，他们家族可不是我们这种小家族可以比的，你们以为你们的六级星王够看了吗？他们随便找一个出来，都比你们厉害。”姜海不敢置信地看着两人说道。

　　“那就让他们随便找一个出来再说。”姜云直接说道。

　　“二弟你这样做，会给我们姜家招来麻烦的，到时候夏侯家族的怒火，谁来承担。”姜天开口道。

　　“这么说，你们是害怕我们连累你们了？”姜云问道。

　　“这个，你不能为了个人的感情，而拖累家族……”姜天皱眉道。

　　“既然这样的话，那我离开姜家，与姜家断绝关系，以我个人来处理这个个人的感情。”姜云淡淡地说道，而他这淡淡的语气之中，透露出坚定的味道。

　　“这个……”

　　“你要离开姜家就离开，你以为这个能威胁我们吗？反正这么多年以来，你也没有为家族做过什么，一直都是我们在处理家族的问题。”姜海在这个时候说道，他其实巴不得姜云辞去家主之位，这么多年过去了，他觉得姜家的地位已经很稳定了，有没有姜云这个家主也无所谓了。

　　没错，已经念完经了，要什么和尚啊，他们以前觉得姜云反正也不管事，让他当家主也无所谓，现在这个时候了，他们就觉得可以不要这个家主了。

　　而此时，姜天一系也对此没什么，似乎这样也很正常，只有其他的姜家成员，才会有点为难，想要说又不敢说的样子。

　　“呵呵，老头子，我就说了，你们家的这几个兄弟，没有一个有良心的，你还不相信我，现在呢？被打脸了吧，很痛是吧。”箫玉诺笑着说道，她对于这个不但没有不爽，反而有点兴奋，这也代表着她与姜云的战争，她赢了一场。

　　当然，这最主要的是，她知道姜云对于这个家主之位也没什么兴趣，反而拖累了他的修炼。

　　“是很痛，但不是脸痛，是心痛。”姜云淡淡地说道。

　　“你们家的事情我不管，小子……靠，小子你在干嘛！！”夏侯公子很是淡定地说道，而他看向姜小白的时候，他就不淡定了。

　　此时，大家才把注意力从姜云身上转移到姜小白身上，在这之前，所有人都一时之间忽略了这个引起今天这么多事情的姜小白，也是，龙渊镇第一家族的家主要退位，这对于所有人来说，都是最重要的事情，是切身有关的事情。

　　而就在众人疏忽了姜小白的时候，现在却看到一个让人无语的画面，姜小白在一刀一刀的给姜景书添加新的流血点，这样下去，用不了一分钟，姜景书必死，而就算现在去救，由于气血损失过多，肯定有不少的地方被损伤，留下后遗症无数。

　　简单来说，就算立刻去救人，救下来的也是一个废人，需要花费无数的资源才能将其救治好，但这个代价姜吉肯，姜家都不肯，甚至连姜海都不肯。

　　因为，姜家的子孙这么多，姜海的孙子也那么多，不可能为了一个孙子而把所有孙子的资源都坑了。

　　“你竟然敢！”夏侯公子立刻就明白姜小白的意思了，自己的出现非但解决不了问题，反而还加速了问题，这对他来说，是一种打脸。

　　“我都做了，有什么敢不敢。”姜小白淡淡地回道。

　　“你……”夏侯公子顿时被姜小白气得说不出话来了，他没想到这样一个小城的小子，竟然也敢忤逆自己的意思，难道说，这是一个愣头青？

　　就算你是愣头青，你也要付出代价！

　　“你不是说你不杀他，这个事情就看这个女人吗？你不是说要等她回醒吗？”姜海急了，他没想到姜小白会这样干，并且还是当着夏侯公子的面。

　　“我是说等她醒来，我并没有说不杀他，我也一直在给他增加伤口，你又不是没看到，为什么还觉得很奇怪呢？”姜小白看姜海等人的眼神有点看白痴一样。

　　从一开始，姜小白就一直在给姜景书增加血洞，增加一个就是让姜景书离死亡进一步，这不就是慢慢地杀死姜景书，他说会等花落雨醒来，但没说在醒来之前，姜景书就一定要不死的，也没说他不会加速姜景书死亡的速度。

　　“我可以告诉你，本来，我觉得杀他不杀他，无所谓，但你们这种态度，我很不爽，我就是要他死在你们面前，并且，我觉得他在我这里让我这里很不安宁，这小子肯定是八字不怎么好，影响了我的气运，所以，还是早点死吧。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　“还有，你和我说话的时候，他好像已经死了啊……”

　　“啊！？”

　　“景书！”

　　“我要杀了你！！”

　　……

　　姜海姜天这一群人都要疯了，他们怎么也想不到，姜小白在这位夏侯公子来了之后，反而会下手更狠。

　　而让他们感到更疯狂的是，姜小白对着夏侯公子说了一句话。

　　“谢谢你的出现，为了配合让我打脸，你辛苦了！”

　　“……”

　　整个场面都寂静无声，所有人都似乎忘记了姜景书被放血而亡这件事了，仿佛觉得这件事情已经翻篇了。


第263章 竟然还在老子面前嚣张，欠揍！

　　“小子，你彻底激怒我了！！”

　　夏侯公子要疯了，从飞龙之上下来，慢慢走向姜小白，那走路十分有气势。

　　姜云夫妇想要拦在姜小白的面前，要保护姜小白，然而，这个时候，姜小白从后面拉开了他们两人，越过两人冲了上去。

　　“我打！”

　　“你敢打我，哎呀……”

　　姜小白一拳将夏侯公子打倒在地，然后到对着他拳打脚踢，整个场面顿时石化了。

　　这是什么情况啊？这和预想的剧情好像有点不太对啊。

　　“真他妈的有病，一个五级星帅，竟然还在老子面前嚣张，欠揍！”姜小白最后踢了几脚之后，很是不屑地说道。

　　是啊，这夏侯公子才星帅五级，这位夏侯公子也算是天才，但不是妖孽，又不算太努力的人，实力比姜景宇都要弱，要不然怎么会让姜景宇做他的打手。

　　而他是仗着自己家族的势力，个人实力他从来不放在心上，他要打人人家向来都是要自己乖乖被打，并且，眼前这个少年，他不觉得会有多强。

　　最重要的是，以前他身边都有护卫，这一次他是偷偷跑出来的，并没有侍卫，而他也忘记了这一点。

　　“姜小白，你知道你打的人是谁吗？”姜景宇有些颤抖地说道，虽然打人的不是他，但他怕到时候夏侯公子会埋怨自己。

　　“谁在乎啊，反正都已经打了，怎么，你们要一起来吗？”姜小白微笑着说道，他才不管对方是来自帝都的家族，就算是这个炎龙帝国的皇子，他都会打，只要他能打的过，而如果打不过的话，那就很干脆的逃，你们能抓到我再说了！

　　可怜的夏侯公子，他绝对没有想过会有这样的人，才不管你的身份，直接先打了再说。

　　“谁要一起来，夏侯公子，你没事吧！”姜景宇跑过去扶起夏侯公子，并为他拍去身上的灰尘，就是脸上的不好拍，虽然上面有一个脚印。

　　“一群孙子，我要是加入你们姜家，那不是要和你们一样夹着尾巴做人，好了，带着你的主人给我滚吧，这飞龙似乎不错……”姜小白一边说着，一边就走向那飞龙，很明显对这飞龙有想法。

　　虽然他有阿丑，但也不介意有这样的坐骑，当然，性价比上来说，这飞龙不行，需要吃东西，阿丑多好，什么东西都不需要吃。

　　“小白，不要靠近飞龙……”姜云立刻叫道，飞龙可是只认一个主人的，其他人想要骑肯定会反抗，而飞龙的实力也很不凡，不小心会受伤的。

　　这小子一定会被飞龙踩死！我这飞龙可不是普通的货色，一定会弄死你。

　　夏侯公子恶狠狠地看着姜小白。

　　“乖，趴下！”

　　姜小白来到飞龙的边上，对飞龙说了一句话。

　　你以为这是你家的旺财啊，说趴下就趴下，可能吗？就算是我，也不能让飞龙趴下，只能自己飞身上去。

　　夏侯公子就好像看白痴一样看着姜小白，但接下来的事情，让他觉得自己好像变成了一个白痴，完全想不通眼前的事情了。

　　飞龙竟然趴下了！

　　这是偶然吗？

　　不对，姜小白现在已经骑在飞龙身上，飞龙并没有任何反抗的意思。

　　“起飞！”姜小白指着前面说道。

　　飞龙飞了起来，在空中盘旋了一圈，然后落地，而它落地是因为姜小白让它落地，因为姜小白这个时候也就是试试这飞龙坐骑的感觉，他还有其他的事情要做，怎么能骑着飞龙去玩呢。

　　“龙息！”

　　姜小白在落地之后，就让飞龙对着姜家那群人发出了龙息，这飞龙是火属性的，龙息也就是火龙息，这龙息来得太突然，让姜家这群人都没有办法躲开，不过，倒也没有闹出人命来，就是实力差的，被全面烧伤而已。

　　“哈哈，还给你的飞龙，滚吧，以后做人低调一点，没实力别出来嚣张。”姜小白对着那夏侯公子说道，他也没打算要这飞龙，就是玩玩而已。

　　“你给我等着，我是不会放过你的。”夏侯公子对着姜小白叫嚣道，他就从来没有受过这样的气。

　　“你这句话的意思是不是让我杀了你，以绝后患呢？”姜小白突然出现在夏侯公子的面前，一手将他的脖子捏住，淡淡地说道。

　　他要杀了我，他要杀了我，我要死了……

　　夏侯公子在这一刻突然感到一种死亡的恐惧，他相信，对方会杀了自己，如果自己再说一句要杀他之类的话语。

　　“不，我刚刚说错了，我不会再来找你的麻烦。”夏侯公子怂了，此时的他才知道，原来势力这个东西，也不是什么时候都有用的，而只要一次没用，那自己的下场就是死。

　　“滚吧。”姜小白将夏侯公子扔在一边，然后转身进入青石乐坊，而此时，阿丑已经架起了花落雨的靠椅，悬浮在姜小白的身边。

　　在姜小白的身影消失了之后，大家才反应过来，心中对姜小白只有两个字，佩服！

　　竟然连帝都来的大家族公子都敢打，并且还敢威胁对方，这样的人根本就不按照常理来出牌，才不管你的身份如何，只要你实力比他低，他就敢打敢杀，什么后果都不会去考虑。

　　遇到这样的人，也只能说这夏侯公子倒霉了，而姜家这些人现在似乎才明白，刚刚如果真的惹怒了姜小白，自己这些人的下场会很惨，就不仅仅是姜景书一个人死了。

　　同时，姜小白对他们也是很优待了，至少陪他们说了这么久，换做是其他人，直接就一刀砍倒。

　　当然，这个时候姜家的人也没有时间多想这件事情，他们要处理刚刚被龙息喷到的伤员，他们现在还是不明白，为什么姜小白能控制夏侯公子的飞龙。

　　其实，夏侯公子这个时候也搞不懂这件事情，为什么我的飞龙他可以控制，并且，连我都无法随意让这飞龙施放龙息，但他却可以轻易的做到。

　　这是为什么？

　　夏侯公子带着这个疑惑飞回去，他是直接飞回了帝都，已经没脸在这里留着了，也不知道是不是因为被姜小白骑过飞龙，那飞龙在他回帝都的时候，不见了，而夏侯公子被人找到的时候，已经死了，摔死的。

　　一个星帅，怎么可能会被摔死？

　　因为有姜小白的事情在前，整个世界都觉得，这是姜小白搞鬼，而真的是这样吗？这个答案除了姜小白，其他人永远都不知道，因为就算姜小白说了，也没有人相信。


第264章 告诉他们小白的苦心

　　“小白，你能治好她？”

　　在跟着姜小白进入青石乐坊之后，姜云两夫妇看到了姜小白在给花落雨治疗，很快，花落雨就醒了过来。

　　这个事情，就让姜云觉得无语了，你刚刚在外面说等着她醒来，原来你早就可以将她就行。

　　“可以，我的医术还算过得去，这个伤还不算什么，这也只是因为我医术牛，并不是因为她伤得轻，不然你们以为我为什么要对付他姜景书。”姜小白随口说道。

　　花落雨在这个时候，只想要问，发生了什么事情，但看到姜小白与两个陌生人说话，也就只好先等等了。

　　“既然这样的话，那你刚刚在外面说等她醒来，是故意戏耍他们的？”姜云微微皱眉道。

　　“怎么，你是不是想要怪小白，我告诉你，那是他们活该，你看看他们那忘恩负义的嘴脸，现在正好，我们一起去我娘家几天。”箫玉诺维护着姜小白。

　　“其实，我也不算故意戏耍他们，我是给他们机会，他们如果把问题放在救醒花大家的身上，只要他们给花大家相应的补偿和道歉，我会将花大家早点救醒，可惜，他们从始至终都没有想过这一点。”姜小白摇着头，淡淡地说道。

　　“……”姜云沉默了，他也没有想过这一点，但他来的时候本来就已经晚了，并且一直还被打扰思路，并且说实话，他又不是姜景书的爷爷，想到想不到关他什么事情啊。

　　其实，一开始的时候，他就和箫玉诺就商量过，怎么帮姜小白，他们一开始就是一个准备唱黑脸，一个唱白脸的，这也是为什么姜小白觉得姜云有时候的愤怒有点假。

　　“原来你想要等的不仅仅是落雨醒来，也是要等他们醒悟，可惜，他们一直没明白。”柳青在这个时候算是明白了姜小白的一些行为。

　　“发生了什么事情？”花落雨对于这些话是越来越不懂了。

　　“没什么，小姑娘，你和小白是怎么认识的？”箫玉诺笑着问道。

　　“两位是……”花落雨看着姜云夫妇，不知道对方是谁，她也不想随便透露姜小白的信息。

　　“落雨，这两位是小白的祖父祖母，姜云前辈箫玉诺前辈。”柳青为花落雨介绍道。

　　“啊，原来是姜前辈，箫前辈，我和小白是在一个偶尔的机会认识的，那个时候，他还是越家被人欺负的一条咸鱼……”花落雨有些紧张地说道，紧张到将心里话给说出来了，那个时候，姜小白的确是一条咸鱼啊。

　　“咳咳，这些糗事就不要说了。”姜小白咳嗽道。

　　“啊，我说错了，那个时候，你是比较普通，实力也弱了一点，不过，真没想到，才几年的时间，你竟然就咸鱼翻身并且一举成龙。”花落雨说道。

　　“几年的时间？你在说什么，能具体一点吗？”

　　于是，花落雨就说了一些她所知道的，当姜云两人听到姜小白在几年前竟然还是一个星徒的时候，他们就已经感到很震惊了，尤其是听到姜小白现在已经星帅七级了，他们更是震惊。

　　“什么叫天才，不，这是妖孽，看来你有机会冲击星帝之境，我们虽然已经是六级星王，但我们知道我们应该是没有机会了，我们这一辈子，能到九级星王就已经很不错了。”姜云很是兴奋地看着姜小白。

　　“嗯，他的确是妖孽，七级星帅还能与一级星王战斗，并且丝毫不虚。”柳青这个时候插话道，想到了之前姜小白与高飞的对决，那个才叫震撼。

　　“一级星王战斗？”姜云两人很是意外，心想着，要七级星帅能与一级星王对战，那这七级星帅要有多妖孽，比自己刚刚所想象的还要妖孽。

　　“你们还不知道吧，他之所以被姜家人发现，就是因为他和高飞战斗了一场，高飞对他用出了鹰击长空，而他能用一刀和高飞对拼，并且不虚。”柳青与两人说道，而此时她的心似乎还有点激动。

　　“高飞的鹰击长空是他的绝招了，能挡下这一招，那就是能和他战平，小白，看来你比我们想象的更加妖孽，但有点不对啊，既然这样的话，为什么姜家那些孙子还敢与小白纠缠，他们应该早就吓跑了啊，他们根本没有一个能一级星王战斗的实力。”箫玉诺在夸奖了姜小白之后，就有点奇怪地问道。

　　“因为他们不知道，他们一上来就找小白的麻烦，然后小白不理会他们，这个时候落雨本来好心想要告诉他们事情的，没想到那个姜景书打了落雨一巴掌。”柳青说道，而她这个时候想要说，这也是他们活该，这也是一次机会，这事情有很多机会摆在他们的面前，可以让这个事情有着好的转机，但他们竟然一次都没有把握住。

　　这个时候，姜云两人算是完全明白了这件事情，而细想这件事情，就算姜云之前责怪姜小白，都不会怪罪，更何况，姜云也从来没有怪过姜小白，亲孙子啊，哪里是那些侄孙能比的。

　　“不行，我要回姜家一趟，告诉他们小白的苦心。”姜云这个时候很严肃地说道。

　　“你干嘛，你这是想要修复关系吗？”箫玉诺问道，但她并没有阻止的意思，其实无论姜云做什么，她都是支持的，只是她的表面比较强势而已。

　　“修复什么关系啊，我要告诉他们，他们错过了多少次机会，不然他们永远不会知道的，只有让他们知道之后，他们才会更后悔，当然，我们也顺便回去收拾一下东西，我有很多私人的收藏还在那里，不可能不要吧。”姜云耸耸肩，笑着说道。

　　“嘿嘿，也是啊，那我们走，就是要在伤口上撒盐才有意思！”箫玉诺立刻眉开眼笑，这种事情她最喜欢了。

　　“……”

　　柳青现在有些无语，他怀疑，姜小白的很多性格，应该都是遗传这两位身上，果然不是一家人不进一家门！


第265章 快点放开你的脏手，这种活，我来！

　　弱水居，这是龙渊镇富商的一处别院，环境幽雅十分适合渡假的时候居住，这里有着比较完善的星阵保护，同时也是一座独院，围墙之外最起码一百米都任何的建筑。

　　不过现在，围墙之外的一百米范围之内，都是人群，此时不少人还在外面喊着。

　　“灵筱仙子，我们爱你……”

　　“灵筱灵筱……”

　　“……”

　　没错，这里就是灵筱仙子这一次的住所，也不知道谁泄露了地点，现在里里外外都是那群疯狂的粉丝。

　　虽然灵筱仙子在百花林表现欠佳，但这个事情并没有人知道，即便是知道了，这些粉丝也不会管那么多，他们只是觉得只不过是一次失常，不算什么。

　　“让让，让开一点！”

　　在这别院的门口处，一个少年从众人之中挤出来，这让众人不禁怀疑，你是怎么挤出来的，门口这里的人群都已经挤成了这样，感觉是一点缝隙都没有了，你又是怎么做到的。

　　还有，你挤出来有什么用啊，人家还是会将你拦在门外，要挤也是要等灵筱仙子出门的时候再说，那样至少还能见到灵筱仙子。

　　“我要见灵筱仙子。”那少年对着那拦着他的护卫说道。

　　“哈哈，小子，这里所有人都想要见灵筱仙子。”护卫还没有说话，边上的人就开始嘲讽了起来。

　　“听到了吧，在外面等着吧。”护卫也懒得说什么，直接说道。

　　“我和他们不一样，你告诉灵筱仙子，我叫姜小白，她自然会让我见她。”少年说道，他就是因为明天演出的事情来找灵筱仙子的姜小白，觉得去找其他人，还不如找灵筱仙子干脆有用。

　　“姜小白？我怎么没有听过这个名字，告诉灵筱仙子，我叫李大白，她也会让我见她的。”人群之中响起这么一个声音。

　　“哈哈……”

　　众人大笑了起来，这个时候能出现一个这样的调剂也不错，一直围着没有进去，那也是很无聊的。

　　他们这些人今天都在这里，还没有离开过，不知道姜小白现在已经是龙渊镇疯传的可怕人物，只要他们回去，他们就知道自己现在有多么的愚蠢。

　　本来护卫还想着要不要通知一下，但听到这调侃之后，他也就随着笑了笑，并没有去叫人。

　　“你们还站在这里干什么，进去通知一下，是不是觉得我在开玩笑？”姜小白微微皱眉道，从对方这个表情他就能看得出来这意思，于是再一次发话道。

　　“这位朋友，我们在这里是很辛苦的，你就不要来捣乱了，哪凉快哪去。”那护卫挥挥手。

　　“我再说一遍，去通知一下，不然，我就要闯进去了。”姜小白淡淡地说道，他其实也不想和护卫浪费时间，因为这护卫也没错，换做在他们的角度来说，不可能为每个人去通报。

　　如果这个别院没有隔音的星阵，他现在会直接开口大喊，现在也就只能闯进去了。

　　“你想要闯进去？你有这个……”

　　护卫很是不屑地看了姜小白一眼，然后想要嘲讽一下姜小白，结果发现姜小白身影变淡，然后自己身边出现一只手，搭在自己的肩膀之上，将自己压了下来。

　　这是自己根本无法反应过来的速度，也是自己无法抵抗的力量，他在被搭肩膀的几秒后，就已经明白了，自己是招惹到一个高手了。

　　“现在，你可以选择继续让我硬闯进去，也可以选择进去通报，你选择哪一项？”姜小白淡淡地说道，并放开了手，他不需要去挟持眼前的护卫来要挟。

　　“我进去给你通报！”那护卫立刻说道。

　　如果对方是来找麻烦的，那自己这些人根本挡不住，而对方还让自己通报，那就表示有信心让灵筱仙子见他，那就是灵筱仙子的客人了，这样的话，自己就更加得罪不起了。

　　很快，护卫从里面出来，而让人意外的是，他的身边还有大家梦寐以求想要得到一见的灵筱仙子。

　　这是什么情况，如果只是一般的客人，灵筱仙子肯定不会出来迎接，尤其是现在这个时候，她明知道这里有这么多人，会造成很麻烦的结果，但她还是出现了。

　　这只能说明一点，来人是对她十分重要的人，让她觉得自己不出来迎接，那是对来人的不敬。

　　“姜公子大驾光临，让小女子有点受宠若惊，里面请！”灵筱仙子对着姜小白行礼道，这种规格的迎接，让所有看着这里的人都呆了，这小子是谁啊，竟然还能让灵筱仙子如此对待。

　　“里面请就不用了，我还有事情要忙，来找你就是拜托你一件事情，明天的演出，你想办法给我留一段演出的时间，今天乐坊发生了一点事情，并没有到场彩排。”姜小白说道。

　　“好，我知道了！”灵筱仙子立刻点头道，这对她来说是小事。

　　“既然来了，伸出手来！”姜小白本来想走，但觉得可以随便看看灵筱仙子的状况，算是复查一下，虽然他看得出来，灵筱仙子应该是没有任何的问题。

　　“嗯！”灵筱仙子伸出了手。

　　姜小白搭在灵筱仙子那如白玉一般的小手之上，此时，整个场面都要疯了。

　　什么？灵筱仙子竟然真的伸手给他摸？

　　畜生，你要做什么，快点放开你的脏手，这种活，我来！

　　……

　　“你的情况很好，没什么问题，这药剂每日睡觉之前喝一次。”姜小白拿出三个小瓶药剂，这个其实是整容之外的事情，这相当于是给灵筱仙子的一种报酬，就是让她预留演出时间的报酬。

　　而灵筱仙子这个时候并不知道这一点，她觉得这是接下来的治疗，也没有多大在意，不过依然还是要表示谢意。

　　“那我就先告辞了，麻烦灵筱仙子了。”姜小白就告辞走人了，而凌霄现在自然也关门了，同时让护卫去通知他们的主人，让他们的主人安排一下演出的时间，姜小白此刻也不知道，灵筱仙子竟然给他们预留了整场演出最好的时间。


第266章 道道道道……

　　“我去，这群粉丝也太疯狂了，幸好我浪里小白龙的名号不是浪得虚名的，他们现在都还在人群里找我。”

　　姜小白此时已经在去龙渊镇市场的路上，他刚刚在弱水居想要离开的时候，被粉丝给包围了，而他钻进人群之后，那群粉丝就找不到他了。

　　市场之上，姜小白采购了一些材料，他要制作一些机关器，这采购的过程倒是很顺利，龙渊镇其实已经不算是一个小城镇。

　　在姜复离开之后，龙渊镇附近被发掘出一个地下遗迹，这地下遗迹之中有一个次元入口，这个次元是一个战场，里面有着无数异形次元兽，并且最重要的是，这个次元竟然随时可以进入，也可以随时出来。

　　次元内，只要回到最初的地方，就可以回去，而这个地方还是固定的，因此次元内现在已经建立了一个据点。

　　这样一个次元的出现，顿时让附近的龙渊镇成为一个热闹的地方，城市发展极快，不过，这个次元对姜小白来说，并没有什么意义，因为那里好像有一个特殊的禁制，星帅以上的人是进去不了的，不过里面的次元兽也就只有星帅以下的实力。

　　简单来说，这是一个适合星帅以下的修炼之地。

　　虽然姜小白享受不到次元带来的直接好处，但却能享受到这间接的好处。

　　在买完所需的东西之后，他按照惯例也会捡漏，或者买些让他都觉得奇怪的东西，虽然现在时间有点短，但他还是扫荡了一下。

　　嗯，扫荡，他买东西的速度太快了，别人都会看半天，他是直接就买了，这也让许多人误会，他只是一个随便乱买东西的富家公子，自然对他也没有防范，价格上虽然会开高一点，但那高的程度不多，太高了也会被姜小白砍掉。

　　“我这本书可是从次元之中拿出来的，爱买不买，不买就滚，觉得我价格太高。”

　　“你真是搞笑，次元之中拿出来的，次元之中，会有什么书，还不是被人带进去的，而你这本书我虽然看不到上面的字，但我怎么看这书上面都是一个字。”

　　姜小白在离去的时候，突然听到了一个对话，那是一个贩各种卖古书的摊子，姜小白对于这种书也看多了，有时间的话，他会停下来看看，而现在根本没时间，他自然不会逗留。

　　但突然他停住了，因为他一不小心扫到了那本书，那本还被客人拿着的书，上面的字他认识，虽然有些不是很肯定，因为字体有点区别，但上面的确只是一个字，而这个字就是“道”。

　　姜小白将这本书拿在手里翻了几页，全书一共四百多个字，但都是一个字，虽然每个字都有点不一样，但的确就是这么一个字，这本书看起来就好像是字帖一样，但对于姜小白来说，这本书不同寻常啊。

　　太不寻常了，因为这个字他之所以认识，并不是因为他精通上古星灵语，而是，这个字竟然是他上一辈子学的，嗯，穿越之前学的。

　　这本书上面的道字，就是汉字，当然可能上面有篆体之类的，大部分他其实并不是认识，但他能分析出来，这些都是道字的各种衍变字体。

　　谁能告诉我，这是什么意思，为什么在这里会有这样的字出现，以前从来没有见过啊，这难道是一种巧合吗，人家所写的，并不是自己所想的呢？

　　“小子，这是我先看到的，你这样是什么意思？”在姜小白发呆的时候，之前那个和书摊老板说话的人就不高兴了，这本来是他拿在手里的东西，被姜小白给抢了过来，他会高兴的起来才怪。

　　而他见姜小白竟然不理他，他就更怒了，出手就是一拳攻向姜小白的面门，那呼啸的拳头竟然带起了一种劲风，看来这个人也是星武者，并且也是有点实力的。

　　这个时候，书摊老板看着他们，心立刻提到了嗓子眼中，准备尖叫，杀人了之类的，但他没想到的是，就在拳头接近他觉得弱小的少年之时，少年的手很自然的挡在了前面，然后将那人的拳头捏住。

　　“啊，痛痛，放手，快放手！”那人立刻就跪了，对着姜小白求饶道。

　　而在这个时候，姜小白才如梦初醒一般，说道：“哦，不好意思，我有点激动了，老板，这本书你是从哪里收来的？”

　　姜小白才不相信对方的鬼话，什么从次元之中拿来的，这种书摊老板他见多了，也许只是从路边捡到的，他也会说是从什么遗迹发现的。

　　“这个……”书摊老板的眼珠在转，他在盘算着怎么宰姜小白一把。

　　“书我买了，并且买你收书的线索，你只是收书而已，如果需要保密的话，也不会卖给你，不要和我扯东扯西的，不然，我就不会那么好说话了。”姜小白先是利诱，然后再加上适当的威胁，而为了增加威胁的程度，他的手上出现一个白色的火球，附近的温度瞬间升高。

　　“啊，回公子，这本书我实在是忘记了什么时候收的，一直就在这里，要不是因为这本书的材质水火不侵，我早就已经扔掉了。”

　　“水火不侵？”姜小白将控制火球，变小了一些，颜色也变成了红色，烧了一下这本书，的确是烧不掉，并且是一点痕迹都没有，而他并没有继续加大温度，因为那只有白痴才会干这样愚蠢的事情。

　　一本书设计出来水火不侵，仅仅是为了不那么容易损坏，并不是真的拿来当防火材料的，并且防火材料也有等级的，没事谁去烧一本书玩。

　　“你是说，你忘记了？”

　　“是啊，我在这里摆摊几十年，这本书最起码陪我二十年，我真的不知道是怎么收过来的。”那书摊老板说道。

　　“既然这样，那这本书我买了，记不起来就记不起来，这可能是天意。”姜小白也没太执着追查来源，而他买下来也不是因为觉得这本书材质特别，这样的材质他也见过不少，他只是觉得这本书能找回他一些思乡之情。

　　人间道，道道道道……

　　道可道非常道……


第267章 人家练武，我修仙

　　“天道地道，人道剑道，黑道白道黄道赤道左道右道，有道无道人人说道他非常道，呸呸呸呸呸！胡说八道！”

　　姜小白唱着歌，回到了青石乐坊，这个时候，姜云两夫妇已经回来了，好像两人说要住在这里，这是他们孙子的地方。

　　花落雨与柳青两人在排练着，柳青虽然已经很多年没有演出，但她的功底在，每天她也会自己练练，她当花落雨的陪练是完全够格的。

　　而两人现在也很干脆地在大厅之中练着，反正这里已经没有其他人了，说实话，在这里练着也很有感觉，同时也能第一时间等到姜小白，她们还有很多事情要问姜小白。

　　“小白，你唱得是什么啊，听起来怪怪的，不过却很有味道。”花落雨问道。

　　“没什么，就是随便唱唱的小曲，你们不用练得这么辛苦，反正也不差这一点时间了，好了，我要去弄一些机关器，明天到时候，我要亮瞎所有人的狗眼。”姜小白笑着说道，然后就径直走向里面。

　　“等下，小白，明天我们真的要上台吗？”花落雨叫住了姜小白，她们在这里等着，最重要的一件事情就是问明天的演出。

　　“当然要上了，我都已经准备好了，你放心，你一定会成为最亮眼的新星。”姜小白微笑着说道。

　　“可是，你让我不需要换曲目，与我一起上台的人呢？”花落雨说道。

　　“到时候你就知道了，不要着急，到时候上台之前，我会让你排练一次。”姜小白无所谓地说道。

　　“真的没问题吗？”花落雨有点不是很相信，姜小白不靠谱的事情也很多，这让她觉得对明天的演出不是很有信心。

　　夜深人静的时候，姜小白来到了花落雨的房间，然后就——

　　把花落雨叫了出去！

　　花落雨本来也没睡，有点担心明天的演出，而很快她就不担心了，反而有的兴奋，因为姜小白向她展现了让这孔雀东南飞的最强效果。

　　幸好姜小白知道她会太小兴奋睡不着，事先就给她一瓶药剂，让她好好休息，明天将会以最强的状态出现。

　　第二天清晨，姜小白一早就起床了，修炼了一会之后，他就在前面喝茶看书，那本“道”书，他昨天在入睡之前就看了几次，他隐隐觉得这本书不简单，应该不是字帖。

　　他在这本书之中，似乎找到了一种感觉，那是上次他入定之时有的那种玄妙感觉，这本书难道说是一本用来悟道的书？

　　作为看过无数小说，经验丰富的人，他觉得这是很有可能的，或许这每一个字都蕴含着一种道，当然，也或许是需要将所有的字连起来看，一遍遍地看，总有一天会突然悟道，然后白日飞升。

　　好吧，这是白日做梦，就算有白日飞升，也不可能那么简单。

　　不管了，反正姜小白觉得自己会走上一条不一样的道路，从上几次入定就注定会与众不同了，而现在这本书的出现，那就更让他变得不一样。

　　人家练武，我修仙，这感觉会很爽的。

　　争取早日找到门道，到时候，一根手指头，就可以将人全部灭杀。

　　嗯，以上的也是做梦而已！

　　不过姜小白倒是真的有点不同，他已经开始将实力境界看得不那么重了，更重要还是本身的修为，修为上去了，实力自然也会上去。

　　“小白，这么早在这里喝茶，吃过饭了没有？”姜云两夫妻出现了，他们好像早上又是惯例起来打一架，比姜小白起来的时间要早很多。

　　“吃了，里面还有你们的份，你们要不要？”姜小白继续看着书，直接回话道。

　　“有我的份？谁做得，你的小情人还没有起床，柳青那姑娘也一样还在睡，别告诉我，是你做得早餐。”姜云两人看着姜小白，就算是姜小白，好像也一直在修炼和喝茶，什么时候做得早餐。

　　“是啊，就是简单的豆浆，包子，油条。”姜小白随口回道。

　　“那好，端上来让我尝尝。”姜云说道。

　　“嗯！”姜小白应道。

　　“怎么还不去！”姜云在等了一会之后，发现姜小白一动不动的，还在看书，他就有点奇怪了，你不是说要给我端上来，那就去端啊，如果你不愿意，那你也大可让我们自己去厨房啊。

　　“马上到了，不要急啊。”姜小白回道。

　　马上到了？不是应该说马上去吗？

　　很快，姜云的这些疑惑都解开了，因为他看到十多屉蒸笼，还有满满竖在一个容器中的油条，一个小缸应该是豆浆，这些都是阿丑送过来的，阿丑也顺便变成桌子，让他们直接在这里吃起来。

　　而上面的这份量对于普通人是很多，但对于两个星王来说，那就是很普通的一顿早餐。

　　“好吃，这些都是谁做的，味道很不错，这厨艺，赶得上莲香楼了。”姜云吃了几口之后，顿时双眼一亮。

　　“这蟹黄汤包味道是很不错。”

　　“蟹黄汤包？我这个是怎么是虾肉的，并且也没有汤啊。”

　　“咦，每屉的包子都不一样啊……”

　　“这都是谁做的？小白，这是你出去买的吗？”

　　姜云与箫玉诺发现这包子似乎都很精致，并且口味用料都不一样，这样花心思的早餐，还说简单？

　　“我说是阿丑做的，你们相信吗？”姜小白放下书，看向两人，很是认真地问道。

　　“不相信。”两人很干脆地摇头。

　　“那就当我是买的。”姜小白耸耸肩，继续看书去了。

　　“……真的是你的玩偶做的？这太不可思议了吧。”两人很是怀疑，虽然说不相信，但似乎有没有别的解释了。

　　“主要是因为我牛，它自然也牛了。”姜小白微微一笑道。

　　“吃包子，吃包子……”

　　两人觉得不要理会姜小白了，怎么我们生了一个这样臭屁的孙子。

　　过了不久之后，花落雨与柳青也起床了，她们也吃到了这早餐，也是一样惊叹连连，但与姜云两人不同的是，花落雨相信姜小白可以。

　　于是，午饭就继续交给姜小白了！


第268章 我们第一个上

　　一顿美味的午餐过后，姜小白一行五人来到了龙渊大戏院，这个大戏院总共有五层之多，除了最上面的两层，下面的都是一排排的座位，可以容纳五千人。

　　这也是因为这大戏院是新建的，现在龙渊镇的发展以前的大戏院已经不够用了，当然，这对于其他地方来说，还算是小的，不要说帝都，就是郡城都要比这个大。

　　不过，对于一个小城镇来说，这个规模倒是已经超标了。

　　姜小白五人是直接进入后台，现在不要说有姜云两人，就是姜小白的大名，也能让人不敢阻拦，姜小白连帝都家族子弟都揍，这个小城镇之中还有谁是他不敢揍的。

　　而因为姜小白的威名，他们还有了一个高级的休息室，就在灵筱仙子的休息室边上，而茗乐坊等助演的，他们虽然也有各自的休息室，但都是比较普通的。

　　“贝儿，你真的不回来吗？”

　　也许是冤家路窄，姜小白一行人碰到了茗乐坊的人，虽然茗乐坊的人不敢嚣张什么，但似乎对姜小白几人有着一种嘲笑的意思。

　　这一点，姜小白其实也明白，他们还不是在嘲笑我们人这么少，到时候怎么演出。

　　“我回来有什么用，你们现在才五个人，而你和两位前辈肯定也不会上，也就是说，你们才两个人，能表演什么？”贝仙子直接摇头道，就算我现在有心回归，但你这里的情况也太糟糕了。

　　这一天的时间，你也不去找人，真的以为这样就行了吗？

　　“我们表演的是孔雀东南飞，只要一个曲目就够了，我们会在第一个演出，别到时候，你们不敢上台了。”姜小白淡淡地说道，他已经有了计划，要在第一个演出，这样可以节约很多时间。

　　“你们要第一个表演？不可能，我们才是第一个。”茗乐坊的人说道，第一个演出是有好处的，可以让人感觉深刻，又不会因为后面的演出出现视觉疲劳，因此，第一幕也是龙渊镇乐坊必争的。

　　很明显，青石乐坊没有茗乐坊的实力，就算以前都没有得到第一幕的机会，现在就更不可能了。

　　“我觉得，你们会让给我的，对吗？”姜小白微笑着看着茗乐坊的人。

　　“要是我们不让呢？”有人很有勇气地问道，而其他人的脸色其实已经不太好了。

　　“那我想观众可能会遗憾的看不到你们的演出了，因为你们可能会不小心受了点伤。”姜小白微微一笑道。

　　“……”

　　这小子太不要脸了，这就是明抢啊。

　　“不过你们不用担心，我这个人是有原则的，我会遵守组织者的安排。”姜小白又是笑了，这一次笑得似乎很灿烂，嗯，至少在茗乐坊这些人的眼里，很灿烂，他们也希望听到这样的话。

　　“这样最好，希望我们有一次公平的较量！”贝仙子立刻说道，然后就匆忙告辞了，因为她害怕姜小白真会做出这样的事情。

　　“小白，我刚刚还以为你真的要打他们，抢他们的第一幕，紧张死了。”花落雨拍拍胸口，这个时候，别无缘无故出现什么问题。

　　“我会是这种以强欺弱的人吗？”姜小白很是正义地问道。

　　“你之前就明明欺凌过弱小了。”花落雨是直接说道。

　　“那是他们招惹我，作为一个强者，怎么能让这些弱小挑衅，我们是有尊严的。”姜小白认真地说道。

　　“……”

　　“好了，快点准备准备，我们第一个上。”姜小白接着又说道。

　　“啊，你不是说不抢他们的第一幕，怎么我们又是第一个上？”花落雨等人疑惑道。

　　“我刚刚不是说了，我要遵守组织者的安排，如果组织者让我们第一个上，我们当然是第一个了。”姜小白笑了笑说道。

　　“你这是要去威逼组织者吗？”花落雨直接就想到姜小白最有可能执行的方法。

　　“瞎说什么啊，我怎么会威逼，而且我也不会和他们说话，我什么身份啊，能和他们浪费时间吗？”姜小白一副高傲的样子，这个时候，姜云与箫玉诺似乎都看着对方，想要说，这像你。

　　“我会去找灵筱仙子……”姜小白摆摆手，早知道昨天就让她要第一幕的时间，都忘记了这一点，不想时间拖得太久，第一个是最好的。

　　不过，好像也无所谓，我可以看书，反正回去也是想要慢慢看书。

　　“啊，灵筱仙子，你你你……”

　　而刚刚说道灵筱仙子的时候，就听到后面有人叫灵筱仙子，似乎就是贝仙子等人的声音，好像在惊讶着什么似的。

　　“小白公子！”

　　接着，他就听到灵筱仙子叫他的声音，听到她小跑过来的脚步声。

　　“灵筱仙子在叫谁呢？小白公子，难道是他……”

　　贝仙子看着灵筱仙子小跑着叫人的时候，有些意外，这位灵筱仙子不是很大牌的吗，是谁能让她这样，姜小白？不可能吧。

　　虽然姜小白昨天是表现出惊人的天赋，但就算他是星王也罢，也不至于让灵筱仙子这样吧，但很快，她就发现，还真的就是姜小白。

　　“灵筱仙子，你的脸，不，不止你的脸，你好像整个人都变年轻了。”柳青在看到灵筱仙子的时候，发出惊叹，在灵筱仙子来的时候，她们这些同道中人还是举行过一次聚会，那个时候，她见过灵筱仙子，但和这个时候，完全不一样的。

　　现在的灵筱仙子，不仅仅容貌气质更胜以前，就是连身体状态似乎也年轻了，现在的她，看起来就和二十三四的小姑娘差不多，这变化，让柳青这样的妇女很是妒忌啊。

　　“这还不是要感谢小白公子，昨天公子的那瓶药剂是什么药剂，我喝了之后，睡了一个美美的觉，起来之后就发现自己好像年轻了，起初我还不敢相信这是真的，但真的就是真的。”灵筱仙子说道。

　　什么？！灵筱仙子这是喝了姜小白给的药剂？

　　在场的女性，现在都盯着姜小白，就算是箫玉诺也是一样，都很期待这种药剂自己喝下去的效果，会不会也会年轻个几岁呢？

　　贝仙子现在突然觉得，自己要是留在青石乐坊该多好，至少可以开口求这种药剂，而现在，她哪里有这脸啊。

　　而她不知道，这仅仅是她后悔的开始！


第269章 燃爆全场

　　“小白，有这么好的东西，怎么不给我呢？”箫玉诺盯着姜小白，那眼神是多么的期盼与冒火。

　　“你已经够年轻了，你再年轻下去，难道还想要让我喊你姐姐啊。”姜小白摇着头说道。

　　“就是啊，你的身体已经这么强了，现在我们出去都是父女组合了，你难道还想要让我爷爷带孙女？”姜云也在一边说道，对于箫玉诺这年轻的样子，他虽然也不是太在意，但总觉得有点别扭。

　　“这样不是让你更有面子，老夫少妻的组合多得是，你就当是老来娶妻。”箫玉诺很干脆地回道，老娘要年轻漂亮，才不管你。

　　“我这个药也没有那么神奇，你们都是星王了，效果不会那么大，本来作为星武者，老化也很慢。”姜小白回道，想要让箫玉诺别想太多，但他却没想到，箫玉诺的点和他的并不一样。

　　“效果不会很大，那就是有效果了。”箫玉诺双眼一亮。

　　“这个，是的，效果是有的，你真的想要的话，我等下去买点药材，晚上给你炼制几瓶药剂来。”姜小白摆摆手，也只能这样了。

　　“嗯，这样才对。”箫玉诺点点头。

　　“那个，小白，能不能顺便多炼制一些，我可以帮你买药材。”柳青有点不好意思地说道，但为了年轻的梦想，她还是选择询问。

　　“不用了，我需要挑选药材，你也不需要给我钱，你不是把青石乐坊都给了我。”姜小白摇摇头回道。

　　“好，那我也不矫情了。”柳青笑着说道，如果让自己年轻个十岁，自己都可以上去与花落雨斗舞了。

　　“先不说这些事情，仙子，能不能让人将我们安排在第一幕，我想要早点回去。”姜小白说道。

　　“第一幕？我是打算把压轴的时间给你们，你确定要第一幕吗？”灵筱仙子问道。

　　“压轴？”

　　其他乐坊在听到灵筱仙子的话之后，都有点意外，没想到灵筱仙子竟然会将压轴的时间让出来给姜小白，这可是最好的时间，她要是让出这个时间的话，那她自己呢？

　　“仙子太客气了吧，压轴的时间，那是你的，我们怎么能要。”姜小白摇着头，压轴的话，那就需要等那么长的时间，自己虽然有书可以可以看，但想要找个安静的地方看啊，这里的环境很一般啊。

　　“没事，我不介意成为落雨妹子的垫脚石。”灵筱仙子微笑着说道，此时，她的心态似乎越来越接近无欲无求的那种状态，而就是因为这种心态，她本已经到了瓶颈的境界，在不久的将来突破了。

　　“不需要，我要第一幕就行了，也不会影响到你，到时候，你也要好好的努力，别像之前那样，那样就会让人失望的。”姜小白摇摇头说道，顺便也提醒灵筱仙子。

　　“我不会的，一定会好好努力。”灵筱仙子有点不好意思地说道。

　　“你去帮我说一下，第一幕，我大概需要二十分钟的时间。”姜小白说道。

　　“好！我这就去！”灵筱仙子点点头，然后就立刻去找那些组织者了，其实这个演出并不是一整套故事，都是各自的曲目，调整起来并不难。

　　在灵筱仙子走之后，花落雨就有些奇怪地问道：“为什么要二十分钟，我们的曲目十分钟都还差一点啊。”

　　“大人物在出场之前，当然要有前奏了，要制造一点气氛，而且也要培养观众的情绪，你一出场就让他们高潮起来，他们会连自己高潮了都不知道，哪有爽快感可言。”姜小白随口说道。

　　“……”花落雨沉默了，而她此时的脸似乎有点莫名其妙的红。

　　“小白，你这是在耍流氓吗？”箫玉诺直接问道。

　　“耍什么流氓，到时候我会用史诗级的音乐让他们嗨起来，然后你一出场就是惊艳死他们，让人永远都不会忘记这一刻。”姜小白笑着说道。

　　“真是这样就好了，你们两人到底准备了什么，我到现在都不知道，还有，黑孔雀谁来啊？”柳青有些埋怨地说道，之前花落雨不知道，她也不知道，她也就算了，现在花落雨好像知道了，但却一直不告诉她，这让她心中有些痒痒的。

　　“这是一个秘密。”姜小白淡淡地回道，神神秘秘的样子。

　　“嗯，是秘密！”花落雨微微一笑道，与姜小白是一个德行。

　　“哼，你们两个就得意吧，到时候还不是不会知道。”柳青咬咬牙说道。

　　“这可不一定哦……”姜小白微笑着说道。

　　“？？”柳青有些疑惑，而她事后才明白姜小白这个意思，原来……

　　灵筱仙子的效率是很快的，很快就让组织者改变了第一幕的演出，为此，她准备加一场返场演出。

　　作为那些组织者来说，灵筱仙子多一场返场是多么的重要，而前面的反正都是为灵筱仙子热身的，第一幕谁上都是一样，青石乐坊和茗乐坊在他们眼中其实都差不多。

　　而让他们怎么也没有想到的是，这第一幕的程度超乎他们的想象，他们还差一点都错过了，在他们今后的人生之中，都庆幸自己只是差一点。

　　有些人因为一些事情错过了第一幕，他们为此懊悔了一生，都在埋怨组织者为什么要将这个曲目放在第一幕，第一幕不是应该只是热场的吗？

　　大戏院到了开场的时间，整个大戏院都暗了下来，仿佛如黑夜一般，这是很正常的，不过不正常的是，今天舞台之上竟然也没有了照明。

　　直到几声鸟叫之声响起，才出现一种青色光幕，这就让人觉得疑惑了，这鸟叫声怎么来的，还有这青色光幕是什么意思。

　　很快，所有人明白了，这只是一个开场，鸟叫声过后，那就是微风的声音，还有各种自然的声音，各种颜色的光幕也相映出现，让人开始有身临幻境的感觉。

　　接着编钟、笛声、琵琶声、鼓声等各种乐器编织成一场交响乐，大气磅礴的气息赢面而来，仅仅音乐声就让人热血慢慢沸腾起来，而之后，那种燃血一般的和声出现，让人明白，原来人的声音还能这样玩，原来人的声音本身也是一种的乐器。

　　那没有任何歌词，只有各种音调的和声，与乐器十分完美的配合在一起，这种混合方式，是从来没有出现过的，新鲜的同时，还让人头皮发麻，鸡皮疙瘩掉一地。

　　这样的音乐加光幕秀，直接燃爆全场！！


第270章 梦幻演出

　　“这，他到底是怎么办到的……”

　　贝仙子这个时候完全呆滞了，她一直在观察着姜小白这边的情况，他们根本就一个人人都还没有进场。

　　没错，别看整个大剧院已经被点燃了，但其实舞台之上还是一个人都没有，没错，什么人都没有，就是那个机关玩偶飞进去，放了一些机关器在舞台之上，然后场面就这样开始燃爆了。

　　她虽然能猜得出，那些机关器是发出声音的机关器，但这无所谓，就算不是现场表演出来的，也是一样没有人在意，因为这可不是录下别人的东西，这些东西完全都是原创的，那就无所谓是不是仅仅是录播。

　　还有，这个仅仅是一个开场而已，你能说什么呢，人家可以说这只是一个热身而已。

　　重点是，他是怎么能做到，可以将这么多机关器同步的如此的完美，就好像现场演出一样，她也算是业内人士，从来没有听说过有可以做到这样效果的机关器。

　　还有那梦境一般的光幕秀，这又是怎么做到的。

　　不管怎么说，第一幕已经让人影响深刻了，此时，只要花落雨出现，加一个随便一个过得去黑孔雀，那花落雨绝对可以上位，而如果自己是黑孔雀的话，那也可以红上一把。

　　这个时候，她又是有点后悔了，如果自己答应该多好。

　　“咦？这个是……”

　　贝仙子发现从舞台的上方，在观众看不到的地方，有一道白色的影子，那是穿着白色华丽羽服的花落雨，她竟然是准备从那上面入场。

　　等下，黑孔雀呢？

　　贝仙子寻找了一下，有点困难的发现了黑孔雀，那是同样华丽的黑色羽服，但她看不到这个黑孔雀的脸，不是因为光线的问题，是因为此时黑孔雀是戴着一个羽毛面具，将其上半脸都给遮着。

　　这面具是什么意思，是准备到时候揭开呢，还是准备一直戴着，从具体意义上来说，如果准备揭开的话，那现在也没有必要戴着，那就是说，这是不想揭开，就是想要一直这戴面具。

　　神秘的黑孔雀，这个倒是很符合黑孔雀的定位，但问题是，你这样不露脸的话，那是不是太吃亏了，你难道不想成名吗？还是说，你根本不在乎这点名气？

　　就在贝仙子在疑惑的时候，外面的音乐已经开始变化，突然从燃血状态，转折成为一种神秘柔情的状态，然后孔雀东南飞的前奏开始出现。

　　这转折太完美了，简直神一般的感觉，而最重要的是，这个可以将刚刚那种热血状态保留下来，可以快速进入孔雀东南飞那斗舞的精彩高潮之中。

　　现在，无论是贝仙子还是上面的花落雨，都明白了姜小白的用意了，这效果要比直接开始孔雀东南飞的效果好太多了，简直可以说是天壤之别。

　　现在就算是贝仙子等茗乐坊的人，也不得不承认，姜小白的音乐境界已经到了他们不能触及的高度。

　　突然，舞台之上的几个机关器，喷出水雾，不仅仅弥漫舞台，还漫出了舞台将附近的几排座位都覆盖，然后一个让人绝对震撼的事情发生了，这些水雾被其他机关器照射之下，竟然形成了一个仙境一般的画面，那是一片云海，而云海之上，有着悬浮着的山峰。

　　而此时，云海因为水雾的变动在变动，让人觉得更加的真实，这种视觉上的震撼，尤其是在前面座位的那些人，他们更是身临其境，他们都怀疑自己现在正在云海之上，在天空之中自由的翱翔。

　　“哇哦……”

　　全场发出各种惊叹的声音，只因此刻他们看到一只白孔雀出现在仙境之中，仔细一看，那是身穿白色羽服的绝色仙子。

　　白孔雀入场之后，就是一段独舞与独唱，本来，这个时候应该有黑孔雀的，但此时的黑孔雀却没有入场，谁都知道，这是一种凸显白孔雀的方式，这个改变也是大家很容易接受的，毕竟一开始就是白孔雀先唱先舞。

　　而白孔雀的舞姿与歌声，顿时在所有人心中印上完美的印记，这一场表演之后，这白孔雀必然会火爆全城，不，全郡城，乃至整个州都不是问题，如果再有一次演出，帝国名伶是少不掉的。

　　“花落雨……”贝仙子咬咬牙，心中很是懊悔。

　　而就在她懊悔的时候，黑孔雀入场了，就如她所猜测的，黑孔雀戴着面具，浑身充满了神秘感，这让人觉得这面具不但没有遮盖住什么，反而让黑孔雀更加有自己独特的气质。

　　当黑孔雀与白孔雀斗舞斗歌的时候，众人才发现，这个黑孔雀竟然一点也不弱，绝美的舞姿找不出任何的瑕疵，声音虽然带有神秘，但也是不弱白孔雀。

　　要得就是要不弱，越是强大的对手，才能激发出更激烈的情感，双方的歌舞水平自然是越来越强，这只要能用一个字来形容，那就是飙，她们在飙歌，她们在飙舞！

　　那巅峰的状态，已经让不少人直接跪了，甚至连灵筱仙子都在心中苦笑，你们这样玩，叫我之后怎么演出啊，什么样的歌舞在你们之后，都是索然无味了。

　　不过还好，我至少是靠后的，经过那么多次索然无味之后，我的也算是有味道了，那也不会太说我什么了，但在你们之后上场的才叫倒霉，记得是茗乐坊吧，真可怜啊！

　　仙境一样的场景，加上如此只因天上有的歌舞，在场人只想说，不就是想要我的心吗，拿走吧，以后我的心已经属于你们了！

　　现在，就让我们好好的沉浸在这如梦幻一般的演出之中吧，谁也不要打扰我，时间，你给我放慢一点，最好永远的停留，或者无限循环。

　　只可惜，时间永远不会停留，也不会倒退，这一场梦幻一般的演出，最终还是结束了，在白孔雀与黑孔雀互相牵手飞离舞台之后，就已经结束了，但大家却一直等到水雾都散了，水雾都散了，才反应过来。

　　那个时候，全场起立，不由自主的鼓掌，那鼓掌的声音足足持续了十几分钟，才开始有点弱下来，没错，只是有点弱下来。


第271章 我的征途是星辰大海

　　“小白，告诉我，那黑孔雀是谁！”

　　“秘密！”

　　“落雨……”

　　“我答应人了，不能说！”

　　柳青直接从观众席之上回来，到休息室找姜小白，而此时，灵筱仙子已经在里面了，似乎也是来问她想要问的问题。

　　在这个时候，大部分人甚至觉得那梦幻一般的布景都不是最重要的，最想要搞清楚的就是那黑孔雀到底是谁。

　　“黑孔雀代表的就是神秘，你们不需要知道！”姜小白回道，“好了，这里没我什么事情了，我就先走了，哦，对了，这几个机关器，就送给仙子了，这个只是给一个布景，其他的你也不需要。”

　　姜小白将几个机关器交给了灵筱仙子，并告诉她方法，这几个机关器就是水幕和投影作用的那几个，这个操作起来也简单，换背景也只需要换图就可以，再说了，里面有预设的几副，他也都告诉灵筱仙子了。

　　至于那些播放器作用的机关器，他就没给了，就如他所说的，灵筱仙子有自己的乐队，不需要“播放器”，并且这也不好控制。

　　“小白，要走了吗？”

　　此时，正好姜云两人也过来了，他们本来对这些也没多大兴趣，加上第一幕之后，后面的一幕幕都是索然无味。

　　“是啊，走了，我要去羽州府。”姜小白回道。

　　“啊，你们是要直接离开龙渊镇？”众人有些呆滞了，本来想着姜小白是离开这里后，就回青石乐坊的，没想到他是直接要去别的州。

　　“是啊，这里本来就没什么事情了，我也要走了，不用太想我，因为你会到处听到哥留下的传说。”姜小白微笑着说道。

　　“……”

　　“羽州府，那好，我们出发吧。”姜云说道。

　　“你们去做什么啊？我是有事情要去，你们还是去找找你们那个不孝的儿子，别让在外面逍遥。”姜小白随口说道，你们这两位没事跟着我干嘛。

　　箫玉诺有些意外地看着姜小白，说道：“你难道不是要和我一起去看看我的娘家吗？我娘家箫家就在羽州府城，你去羽州府又是为了什么？”

　　“这么巧啊，那我们一起去吧，不过，我可不想去什么箫家，最烦这些家族。”姜小白就好像打防御针一样，事先说道。

　　“你放心好了，我是嫁出去的人，怎么也不会扯到争权夺利的事情，就是做个客，我又不是真的要回箫家，你必须要和我一起去，见见你的太公，正好过几天就是他老人家的百岁大寿。”箫玉诺对此当然是不会答应了，作为唯一的孙子，当然要带回娘家秀一秀。

　　这些年她都没有回去，主要也是因为没子孙，回去没得秀不说，还会被人取笑，她当然是避免回去。

　　“那就走吧，现在过去还有车票吧。”姜小白说道。

　　“嗯，走！”箫玉诺也很干脆地点头，她也很想要早点回娘家看看，都这么多年了。

　　“小白，那个……”柳青这个时候说道，但她并没有说出她想要说的话，有点开不了口的感觉。

　　“青石乐坊就交给你自己来打理，我只是随便玩玩的，可能也不会再回来，我的征途是星辰大海！”姜小白微微一笑，然后指着天花板说道。

　　“……”

　　“那个，我不是说这个……”柳青不想打扰姜小白的豪言壮志，但这个时候，她还是忍不住想要说。

　　“我知道，药剂的事情，我会将药剂邮寄过来。”姜小白说道。

　　“谢谢。”

　　“有缘再见！”

　　姜小白最后与人道别，然后就与姜云两人坐上飞驰的列车，前往羽州府，而在他离开之后，很快灵筱仙子就上台了，因为前面的人实在都挡不住了，观众都躁动了起来。

　　灵筱仙子的实力，加上那梦幻布景，顿时让人再一次沉浸在歌舞之中，虽然说一部分人似乎觉得灵筱仙子并没有之前的那一幕好，但因为有中间的那些相隔，也没有直接的对比，并且灵筱仙子此刻也差不了太多，水平也是超越以往，这也让人觉得灵筱仙子不亏是灵筱仙子。

　　而灵筱仙子似乎也没有想到，这一次的龙渊镇之行，虽然捧红了一个花落雨，但自己的事业也登上了一个新的高度，倒是也是两利的事情，之后她也经常与花落雨一起演出，这也是她想要利用自己的关系，快速带花落雨上位。

　　不过，她没有想到的是，大家也因此怀疑，当初那个神秘的黑孔雀就是她，当时只有她有这样的实力，并且只有她无所谓这个名声，因为她有更强的名声。

　　就算之后，她也与花落雨一起上演过孔雀东南飞，她也是黑孔雀，那感觉与之前的有点差别，但别人却觉得，那是因为那是第一次，第一次的感觉是最美好的，会被自动优化，差一点也很正常。

　　对此，她很无奈，她也很想要知道黑孔雀是谁，但花落雨从来没有透露过，一副神秘的样子，而奇怪的是，神秘之中，她似乎还有一种幸福与甜蜜的感觉，仿佛那次合作，让她感到幸福与甜蜜一样。

　　这让她心中冒出一个不可思议的想法，难道那黑孔雀是姜小白？

　　不可能吧，那黑孔雀的身段，还有那半边脸，都不太像是姜小白，那应该是一个绝色佳人。

　　可能是因为，那是姜小白一手策划的，所以她才会有这幸福与甜蜜。

　　“小白，你这是什么书，你都看了几个小时了。”

　　在列车之上，姜云看着姜小白问道，姜小白从上车之后，就一直拿着一本书在看，而他觉得这本书好像很无聊，看不懂不说，似乎还只是一个字。

　　“一本道书。”姜小白回答道。

　　“上面都写着什么？”姜云问道。

　　“道！”姜小白简单地回道。

　　“什么道？”

　　“就是道字，这上面全是写一个道字。”

　　“那又什么好看的。”

　　“好看啊，我感觉这上面有我需要的道。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　姜云不懂，就算姜小白再解释，他也不懂，算了，还是打坐修炼吧。


第272章 你们箫家这是怎么了？

　　一路上，姜小白看书，姜云在打坐修炼，箫玉诺也是一样，不过她有点小亢奋，有时候坐不住就会与姜小白说话，说关于箫家的记忆。

　　就这样，姜小白还没有到箫家，就从箫玉诺的角度了解了箫家，箫家在羽州府城是一个大家族，虽然不算是顶级的四大家族，但最起码能排进前十。

　　而箫家主营是药材药剂，这倒是与姜小白的副业有点对口，据说箫家有一种药剂，可以快速恢复一个人的星力，这种药剂让箫家从一个小家族变成现在府城之中的大家族。

　　姜小白还知道，箫家现在的家主是箫玉诺的一位族兄，关系说近不近说远不远，据说两人的父亲年少就是竞争对手，关系不算对立，还会惜英雄重英雄，但两人的后代就似乎只有竞争，虽然也不算对立，就没有那种惜英雄重英雄的感觉。

　　简单来说，箫玉诺在箫家的地位很一般，他父亲已经退居二线，挂个长老的名字，而箫玉诺的那些兄弟姐妹，并没有什么出彩的人物，后代也是如此，要不是之前姜复跑了，箫玉诺早就来向她兄弟姐妹炫耀了。

　　这一次，她就是有这方面的意思了，回去我要炫耀死你们，之前让你们和我炫耀自己多子多孙什么的，那些都是垃圾，老娘孙子一个顶全部的都有富余。

　　这一路二十多个小时，一路从帝国的南面穿到了中部，嗯，那羽州算是中部边缘，再过去前进就是帝都的圈子了。

　　“小白，你挺厉害的，竟然能陪你奶奶啰嗦了一路，果然有孝心。”姜云偷偷对着姜小白赞道，这自然是乘着箫玉诺离开一小会的时候。

　　姜小白直接回道：“反正我也没事干，不过，倒是被奶奶影响到了一些，不然我好像已经能抓到了一些东西，看来，还需要找个安静的地方。”

　　“你抓住了什么，你不会是想要说，你从你的那本书上面，领悟到了什么吧。”姜云有点疑惑地问道，按照字面上的意思是这样，但他觉得这个事情听起来怎么怎么不靠谱呢。

　　“道啊。”姜小白回道。

　　“……”姜云沉默，觉得自己问这个问题真蠢啊。

　　这个天下的修炼，基本上就是靠战斗积累的，境界都可以用星力与兽魂去积累，然后直接突破，去领悟也不一定能领悟，并且也需要时间，这就造成了这个天下对悟道这种概念的缺失。

　　那些宗门或许还有悟道的概念，但也只是有个概念，他们依然还是用最简单直接的方式去修炼，提高自己的实力，因为这是最有效率的。

　　姜小白突然觉得，这个天下的星武者真的很幸福啊，如果换做是一些小说的背景，每个境界都要去领悟，领悟不了就直接卡住了。

　　好吧，那只是小说而已！

　　“走，我叫了一辆星力车。”箫玉诺回来了，拉着姜小白就走，而姜云，她就没管了。

　　你不管我，我就——自己跟上！

　　箫家大门之外，姜小白三人站在那里，三人的神色都有点怪异。

　　“祖母大人，你不是说，箫家是在这州府能排得上前十的家族吗？我怎么看倒数前十的家族都比这里好啊。”姜小白看着眼前的箫家大门有些疑惑地问道。

　　“是啊，玉诺，你们箫家这是怎么了？”姜云表示同样的疑惑，这和他以前见过的箫家不一样，现在这个大门已经被砸开了，那箫家的牌匾也有点快挂不住的感觉，如果说，这些痕迹是新的，他们这个时候早就冲进去了，但这个看起来已经是好几年前就这样。

　　简单说，这个箫家大门几年前被人破坏，但到现在都没有人来修理。

　　“我也不知道啊，难道箫家被人给灭门了？”箫玉诺怀疑道，她怀疑现在里面都不会有人居住了，箫家肯定是发生了什么大的变故。

　　“不，里面有人！”姜小白摇摇头说道。

　　“里面有人？”箫玉诺有些疑惑，她都还没有感觉到里面有人，她不由得看向了姜云，姜云似乎也是和她一样惊讶。

　　“嗯，里面有一百多人，不算数少，真奇怪，为什么这么多人在里面，也不把这个大门给修好呢？”姜小白很是疑惑地看着这个大门，这么多人住在里面，而这个大门似乎也是有人进出的，怎么就没人想要修好它呢。

　　就算没钱吧，也总有办法将这个大门稍微修整一下，也不需要恢复到原来的气派样子，但最起码能让这里有个大门的样子吧。

　　“一百多人？箫家在我离开的时候，就是族人都有两百多人，更不要说下人，走，进去看看。”箫玉诺微微皱眉，此时她也不去关心姜小白是怎么知道里面有一百多人，她现在有点大担心箫家的情况，担心自己的父母兄弟们。

　　箫玉诺是急忙冲进去，那速度快到可以带起残影，姜云也跟着进去，怕里面有什么状况，而姜小白则是慢慢的走进去，里面有什么状况，他可是尽收眼底。

　　在进入羽州府城的时候，姜小白就将阿丑体内的监视器都放出去了，这是他到每个陌生地方的习惯，这些监视器现在再一次被姜小白升级改造之后，性能和隐蔽性都有长足的提高。

　　也因此，他可以清楚看到箫家内部有多少人，那些在屋子里的，他也能通过热能发现，就这么简单的知道了里面有多少人，而他自然也知道里面这些人的情况，实力又是如何，至少这些人对姜云他们，并没有什么太大的威胁。

　　他在门口看了一下痕迹，然后就走入其中，只见里面的建筑和外面的大门完全不同，里面的建筑一看就知道有人常年在维护，最近的一次维护应该是在几个月之前。

　　这个情况就让姜小白更加不懂了，为什么维护里面的，却不去维护大门呢？这中间一定有问题啊。

　　而还没有来得及多想，姜小白就向着里面移动了，因为他刚刚听到了一阵声音。

　　“叫箫玉飞出来。”

　　“你们是什么人！？简直欺人太甚！别以为我们箫家好欺负！！”


第273章 一言难尽

　　“？？不就是让箫玉飞出来，欺负你们什么了？”箫玉诺的有些不解地问道，这群人是怎么了，好像戳中了他们什么。

　　“上，打死他们！”

　　一群箫家的人冲了上来，攻击箫玉诺与姜云，还有刚刚进来的姜小白，当然姜小白这是被一个人凑巧发现的，那个人就自作聪明地找这个少年来出气。

　　中间这两个可能会是高手，但这个少年，看起来并不大，再怎么天才，也不能强大到什么地方吧，凭着自己星帅五级的实力，还不是手到擒来。

　　“啊！”

　　这位自作聪明的人在接近姜小白的时候，姜小白就直接一脚踢飞，在飞翔的过程之中，那位自作聪明的人在想着，这是怎么回事啊，老子怎么会被一脚就踢飞呢？甚至连怎么出脚的都看不到啊。

　　这少年，竟然这么强，早知道就去围攻那两个人了，哦，错了，不要上的比较好。

　　此时，这位仁兄看到，围攻而上的人，全部被打飞了，不过他们似乎比自己幸运一点，这两位明显要留情一点，不像这个少年，将自己直接踢飞，还踢向墙，这不，已经撞进去了。

　　“你们有意思吗？我们箫家都已经这样了，你们还想要踩我们，好吧，你们就踩吧。”箫家的那些人对着箫玉诺两人怒吼道。

　　箫玉诺皱眉，她都不知道发生了什么事情，正当她想要问的时候，突然发现姜小白来到怒吼的那人身边，然后起脚踩了踩。

　　“……”

　　整个场面都安静了。

　　“小白，你在干什么啊。”

　　“他让我们踩他啊，这样的要求好奇怪啊，说不定这是他们的待客之道，入乡随俗。”姜小白回答道，然后准备踩踩下一个。

　　“你给我滚回来，有没有这样的待客之道，我还能不知道吗？人家这是在说气话，你没听出来吗？”箫玉诺没好气地吼道。

　　“啊，在说气话啊，看来是我想错了，对不起。”姜小白站到了一边。

　　你一定是故意的，你就是想要踩人而已！

　　“你们告诉我，箫家到底怎么了，箫玉飞怎么了，还有，箫金龙长老在哪里？”箫玉诺问道，话中的箫金龙就是她的父亲。

　　“你们到底是什么人……”那些箫家的子弟还是没有回答问题，想要先问清楚箫玉诺的身份，而箫玉诺想想也是，怎么也应该是先自己报明身份，正当她想要说的时候，一个声音传了过来。

　　“玉诺，你回来了？”几道人影从后面掠出，他们本来是收到消息过来增援的，刚刚那群箫家子弟已经发出信号，让人过来。

　　而他们发信号的东西也很有意思，竟然是一种通讯机关器，这是姜小白之前没有见过的，至少，别人用的，他没有见过。

　　“三哥，箫家发生了什么事情，怎么变成这个样子了？”箫玉诺看向那几道人影，其中有一人正是她的亲兄弟之一，她是长老的女儿，不会像嫡系那样，几房人都一起加入排行。

　　她这位三哥叫做箫玉树，长得也是很符合这个名字，就是现在年纪大了一点，外表看起来四十多岁，这个年纪不知道还能不能叫玉树临风。

　　“一言难尽啊，我们回去再说，姜云，好久不见了，咦，这位是？”箫玉树摇摇头，然后与姜云打招呼，同时也发现站在一边的姜小白。

　　“姜小白，我的孙子，小白，这是你三公箫玉树，叫三公。”箫玉诺微笑着介绍，一副满意骄傲的样子，让人很容易看得出来，这位孙子让她很自豪。

　　“三公好。”姜小白叫人道。

　　“好好，都已经这么大了，姜复那小子呢？”箫玉树问道。

　　“他带着老婆到处潇洒，就是不敢回来见父母，一个不孝子。”姜小白发话道。

　　“……”箫玉树沉默了，有这样说自己的父亲吗？你也是一个不孝子吧。

　　“呵呵，走吧，我们先进去再说，老爷子看到你们来了，一定会很开心的。”箫玉树笑着说道，然后带着姜小白三人进入箫家后院，来到了一个小院之中，此时，一个鹤发童颜的老者正躺在椅子上，眯着眼睛，而他的身边放着一个茶几，上面摆放着还冒着热气的茶。

　　“父亲，你看看谁回来了？”箫玉树欢喜地冲着老者叫道，这位老者就是他们的父亲箫金龙。

　　“谁啊，是不是堂风回来了，还是堂千回来了？”箫金龙随意地回道，似乎对于这口中的两个人不是特别期待。

　　“是玉诺回来了，还带着姜云和她的孙儿。”箫玉树说道。

　　“什么？玉诺回来了？”箫金龙立刻睁开了眼睛，看向众人，然后一跃而起，那身手不知道有多矫健，接着一个箭步冲向箫玉诺，抓住箫玉诺的手。

　　接着就是一个过肩摔，重重地摔在地上，当然，这种重重的摔法，对于一个六级星王来说，那是一点皮毛都不会伤到，也因此，箫玉诺才会被摔。

　　如果不让眼前的这位出口气，她知道自己肯定还会被怨念一段时间，她在来的时候就已经做好这个准备了。

　　“不孝女，还知道回来，知不知道已经多少年没回家了？”箫金龙怒骂道。

　　“好像是七年吧。”箫玉诺弱弱地说道。

　　“七年？！还有两年被你吞掉了吗？已经有九年了！”箫金龙怒道。

　　“啊，九年了吗？”箫玉诺像一个小女孩一样，摆弄了一下衣角，这个时候，姜云直接发出一声吐槽，你别恶心我好不好，都老大不小了。

　　当然，姜云的这一声吐槽，迎接他的是被箫玉诺的一阵拳头。

　　“你们两口子不要在我老人家面前秀恩爱了，不是说你们有个孙儿吗？人呢？”箫金龙这个时候问道，此时，他发现眼前好像就三个人，箫玉诺，箫玉树，还有就是姜云，哪里还有其他人啊。

　　“……”

　　姜云三人才发现，姜小白已经不在身边了，但他们却知道姜小白在哪里，因为姜小白就在他们的视线之中。

　　此时，姜小白真拿着一个新茶杯，倒着箫金龙茶壶之中的茶，正喝着，并一副享受的样子。

　　“不错，好茶，有灵气……”

　　“……”


第274章 我去看看能不能摆平他

　　“这小子就是你们的孙儿，一个小调皮鬼。”箫金龙回到了自己的位子上，喝了一下姜小白泡制的茶，双眼一亮。

　　“咦，泡茶的技艺不错，比我这老头子泡出来的好上一个档次。”

　　“哪是，小子我也是好茶之人，没事泡个茶也是经常的，这个茶还不错，自然跑得出好味道来。”姜小白微笑着说道。

　　“才算不错？这可是极品，现在箫家这个情况，我现在都只有这么点了，省着点喝吧，别泡太多了。”箫金龙有些心痛地说道，自己这个茶本来还可以坚持几天的啊，虽然他不介意分享，但他很在乎明天就没得喝这样的事情。

　　“这就叫极品，没有就没有吧，来，我给你喝喝我的。”姜小白从身上的背包之中拿出一个小玉盒子，打开盒子就能感觉到一种仙雾飘飘的感觉，一股清香立刻充满整个小院。

　　“这是……”箫金龙这个时候很想要冲过去，将那个小玉盒子抢过来，仔细的查看这个玉盒子里面的东西。

　　很快，姜小白就将里面的东西用镊子夹出来，放在已经清洗过的茶具之中，然后就开始泡制这茶。

　　当姜小白的茶泡好之后，箫金龙是迫不急的拿起来品尝，那一口茶入口之后，他突然觉得之前自己喝的什么极品，都不算什么，的确只能如姜小白所说的，也就是不错而已。

　　什么叫极品，这种才叫极品，这已经有一种仙气在其中的感觉。

　　“好茶，不，应该说仙茶，不过，小子你太坏了，你让我喝过这种茶之后，以后我喝那些茶，不就是如喝水一般。”箫金龙在发出惊讶的同时，也在埋怨姜小白。

　　“那你以后就喝水好了。”姜小白耸耸肩，完全一副管杀不管埋的态度。

　　“你这茶叫什么茶？”

　　“不知道，就是一棵茶树上采的，谁知道叫什么。”姜小白直接回道，这茶是他在百花山采的，并且都是他亲手炒制的，因为吸收了不少的星力，那味道自然就带有一种仙气的感觉。

　　“你自己采的？”

　　“算是吧。”姜小白说道，难道要告诉他，这是阿丑采的。

　　“那你还有没有？这个就当给我了，算是你送给我的百年大寿的礼物。”箫金龙是很干脆地将姜小白手中的小玉盒子抢过来，当作自己的贺寿礼。

　　箫玉诺看了看箫玉树，仿佛在用眼神询问道：老爹还是这么无耻吗？

　　可不是吗！箫玉树回了一个眼神。

　　“我没打算送你贺礼啊，算了，这个给你吧，这也就是喜欢的人才值钱，不喜欢的，不值一提。”姜小白也无所谓了，他可以继续去采，并且，他手里还有可以喝上一年的口粮。

　　“哈哈，这小子很对老子的胃口啊，玉诺，你生了一个好孙子，比起来，玉树他们的，就都是很一般。”箫金龙直接说道。

　　“父亲，你怎么能这样说……”

　　“那是当然的！”

　　箫玉树在抱怨的时候，箫玉诺则是开心的应道，这让箫玉树更加无语了，我就知道你带着孙子来，就是来炫耀的。

　　“这茶真不错，好了，父亲，三哥，你们说说，箫家到底发生了什么事情？”箫玉诺坐下来喝了一口茶之后，就询问道。

　　“这个……让玉树告诉你们吧。”箫金龙的神情有些为难，不知道怎么开口。

　　箫玉树整理了一下思绪，开始说道：“事情是这样的，你们也应该知道，我们箫家靠回灵药剂起家的，就是这回灵药剂给我们带来了一个天大的麻烦，五年前，突然来了一个人，说这回灵药剂是我们偷他们家族的配方，说要收回药剂，并且禁止我们箫家再贩卖药剂。”

　　“我们当然不肯了，但没想到这个人竟然是一个星帝，他直接毁了我们箫家的门，并警告我们不可以修复，不然，他会将我们箫家的人全部杀了。”

　　“哎……”最后箫玉树哀叹了一声，然后说了一些细节，以及事后的发展。

　　对于这些，姜小白三人其实已经可以猜得出来，有一个星帝要压制箫家，那箫家这个仅仅是一个州府城的前十家族，还不是在前面的，当然会被直接压扁了。

　　而墙倒众人推，很多家族也趁机踩一脚，虽然那个星帝并没有说要对箫家怎么样，但箫家现在基本上都在吃老本，收入来源十分稀少，都需要靠个人的名义去，不能用箫家的名义。

　　这样的压制之下，很多人都脱离了箫家，反正都是一样，都不能用箫家的名义，得不到箫家给他们带来的好处，反而可能会遇到障碍，族人脱离箫家也是很自然的。

　　不要说那些分支的，就是连嫡系也有不少的脱离，现在箫家也就只剩下这一百多号人了。

　　“那这药剂箫家是怎么来的？”姜小白问道。

　　“这个有意义吗？现在一个星帝开口说是他的，那就是他的，除非有另一个星帝说不是，可惜我们箫家请不动那些星帝。”箫玉树摇着头苦笑道。

　　“有意义啊，是自己的，就抢回来，不是的话，那就还给别人，自己再弄新的。”姜小白说道。

　　“你真是初生牛犊不怕虎！告诉你也无妨，这配方是我们箫家前辈从一个遗迹之中发现的，不过最初的配方根本无法制作出来药剂，是经过箫家几代人努力研究改进，才有了现在的药剂，这是我们箫家的。”箫玉树很是自豪地说道。

　　“这就是说，这个星帝是抢了，知道这个星帝叫什么吗？”姜小白问道。

　　“你问这个做什么，难不成，你还想要找他算账不成？”箫玉树愣了一下，问道。

　　“是啊，怎么能白白被他拿走那么大的好处，我去看看能不能摆平他，有时间的话，我顺便帮你们一下就行了。”姜小白一副牛逼轰轰地说道。

　　“……”

　　箫金龙等人看着姜小白，那是一副不可思议地样子，不是他们相信了姜小白的话，只是觉得姜小白竟然会这么狂妄，敢说这样的话。

　　“玉诺，你这孙儿是不是脑子有问题？”箫金龙直接就当面问道。

　　“应该没问题吧……”箫玉诺说道，以前不觉得，但现在的话，她不肯定了。


第275章 禁制治疗

　　“靠，你们什么意思，算了，本来我心情好，想要帮你们解决问题的，现在我不开心了。”姜小白很是不爽地说道。

　　“小子，你就闭嘴吧，老子虽然也会偶尔吹吹牛，但也没有吹这么大的啊。”箫金龙很干脆地说道。

　　“我可没有吹牛，告诉我，那个人叫什么，我去摆平他给你们看看。”姜小白说道。

　　“好了，小白，别和你太公说笑了。”箫玉诺没好气地说道。

　　“我没说笑啊。”姜小白很认真地说道。

　　“小子，我喜欢你这样一本正经的胡说八道，不过我问问你，你现在是什么境界了。”箫金龙笑着问道，反正也要了解一下这个曾孙的实力，问问也无妨。

　　“现在啊，星帅七级，怎么样，是不是很厉害。”姜小白说道。

　　“星帅七级？这不得了啊，以你的年纪，的确是有望成为星帝，以后是有本事找那个星帝算账，不过，首先你要到了星帝再说。”箫金龙很是震惊，赞赏了一下姜小白，但同时也提醒他别得意，以后的事情那是以后的事情，要认清眼前的情况。

　　“现在也可以啊，我最多是弄不过就走啊，不要连试都没试过就跑了。”姜小白说道。

　　“这还需要试吗？”箫金龙问道，这差距太大了。

　　“不试又怎么知道呢？”姜小白反问道。

　　“明知道结果，何必呢？”箫金龙摇摇头。

　　“不试又怎么知道呢？”姜小白还是那句话。

　　“……”

　　“就算明知道不可能，也要去尝试，你连尝试的勇气都没有，那以后你永远都不可能再有机会去试了。”姜小白淡淡地说道。

　　“好，那我就让你去试，这个星帝叫神鹤天武，是神鹤家族的一个不世天才，今年五十七岁，就已经是星帝了，他应该加入了一个宗门。”箫金龙淡淡地说道，盯着姜小白，想要看到姜小白是怎么样的一副表情。

　　“神鹤天武啊，好，我记住这个名字了，以后我遇到的话，我看看能不能将他摆平。”姜小白说道。

　　“如果不能呢？”

　　“那还能怎么样，摆平不了，那只能提高自己的实力，或者想其他的办法了，反正我迟早有一天也会成为星帝。”姜小白很是自然地说道。

　　“……”

　　算了，我不该问的，这小子根本就是在说空话，反正他一直也是在说，遇到那个星帝，而不是说去找那个星帝，遇到的话，这辈子都不一定会遇到啊。

　　“好了，不说这些不开心的事情，你们就在这里好好玩几天，虽然我们是被那天武星帝压制，神鹤家族也在吞食我们的生意，但他们至少不会明面上对我们下手，你们在这里玩，不需要顾忌什么。”箫金龙说道，然后就开始与箫玉诺说一些事情琐碎的事情。

　　姜小白想要离开，但看他们说得欢，他就在一边喝着茶，看着书，时间很快就一点点过去，他很快就沉浸在悟道之中，慢慢的身心进入一种奇妙的状态，这是比较浅的领悟状态，就算被人打扰，也不会有什么太大的影响。

　　在这里，他已经做好被打扰的准备了，怎么可能进入太深。

　　果然他被打扰了，那是他也不知道过去多久之后了，只听到箫玉诺问道：“小白，你是不是会医术？”

　　姜小白恢复了一下，才慢慢地点点头，说道：“是啊。”

　　“那你跟我去看看箫玉飞，哦，也就是这箫家的家主，他现在好像已经躺在了床上，说是因为受到了那天武星帝的攻击，本来这伤是好治的，但他身上被打入禁制，这个你能治吗？”箫玉诺问道，这算是比较高级的受伤方式，不过，作为这个天下的高级医者，对于禁制的破解，也是一种艺术范畴了。

　　这种禁制其实也就是对人体的一种破坏，作为医者，凡是对人体有破坏的东西，都是属于他们的医治范围。

　　不过，她不知道姜小白有没有达到这个水准，她知道姜小白会医术，也是因为姜小白会制造药剂，又能整容，同时见过他救治花落雨，这些都还不够看出来他的真实水平，至少她看不出来。

　　“禁制啊，这个有点麻烦，我要看看本人才能知道。”姜小白说道，这种禁制的治疗可是高级别的，在救人治病方面，他还是很谨慎的。

　　“那我们现在就过去看看，最好能治好他。”箫玉诺立刻拉着姜小白走了。

　　“玉树，你跟过去，别让玉诺太嚣张了。”箫金龙有点头痛，他自然知道箫玉诺为什么会这么在意姜小白治好箫玉飞，她在意的其实并不是箫玉飞被治好，关键是姜小白治好的。

　　没错，如果姜小白治好的，那她就可以站在高处俯视着箫玉飞，她会说，看到了没有，是老娘的孙子把你救好的，你还有什么资格和老娘斗。

　　箫玉树应了一声，然后就立刻跟了上去，事实上，就算没有这个事情，他也要过去，箫玉飞是家主，虽然已经有代理家主了，但箫玉飞如果一直这样，箫家也不太好受啊。

　　“给我让开，我来看看那箫玉飞死了没有，怎么，不让我看吗？”

　　而箫玉树就是跟上来，还是比箫玉诺忙了，发现箫玉诺已经将阻拦她的人给击飞了，被击飞的人也是老熟人，是箫玉飞的一个兄弟，以前经常会和箫玉诺做对的。

　　“箫玉诺，你回来了啊，现在箫家都这样了，以前的恩怨都放下来吧。”此时，另一个人走了出来，是箫家的一个嫡系，辈份和箫玉诺是同辈，但年长一些。

　　“我是放下恩怨了啊，我来就是带人给那箫玉飞治伤的，我可是好心好意的，没想到有人拦着我，非要说我捣乱，说我是来看笑话的，我像是这样的人吗？”箫玉诺有些愤愤地说道。

　　你不是像，你根本就是这样的人好不好！

　　“你带人给玉飞治伤吗？人呢？”那人问道，他只看到箫玉诺身边带着一个姜小白，但他可以肯定姜小白不是，因为太年轻了，怎么可能会是能治疗禁制的医师。


第276章 嫌疑

　　“哈哈哈，你说的是这个乳臭未干的小子吗？”

　　在听到箫玉诺介绍姜小白的时候，那人就笑了，觉得箫玉诺也太搞笑了。

　　“就算是你的孙儿也好，你也太看得起他了，这么多年没见，看来你的智商都已经倒退了。”那人继续笑道。

　　不过，很快他就笑不出来了，他突然想起了一件事情，眼前的这个人是箫玉诺啊，自己这样说话的话，一定会被她给。

　　果然，箫玉诺一掌拍了过来，他是立刻起手防御。

　　“轰！”

　　他倒退了五六步，这让他感到震惊的同时，也觉得幸运，震惊的是对方的实力已经超过了自己所想象的，而觉得幸运的是，他知道对方已经手下留情了。

　　“大胆……”边上的箫家子弟就冲了上去。

　　“你们都给我站住！”那人是立刻喊道。

　　“可是……”

　　“不用可是了，她是你们的前辈，她是金龙长老的女儿箫玉诺，我们不过是切磋一下而已，就算我被打了，那也是我们之间的事情，轮不到你们这些小辈出手。”那人呵斥道。

　　“明白了！”那些萧家子弟退到了一边，知道箫玉诺是自己箫家之人，倒是也让他们少了一些敌对的态度，而箫金龙长老在现在的箫家是很重要的。

　　“玉诺啊，不过就是开个玩笑而已，需要这样认真吗？”那人没好气地说道。

　　“原来你是在开玩笑啊，我还以为你真的在笑我，那这件事情就这样算了，让我去见见箫玉飞，我家孙儿要给他看看他还有没有救。”箫玉诺笑着说道。

　　那人听到前面的话还有点怨念，你这明明是看出来了好不好，我和你有没有多大的恩怨，就算针对你，那也是小时候的事情了，现在我都已经儿孙满堂了，我还会和你斗来斗去的，累不累啊。

　　而他在听到后面的话之后，他就不由得微微皱眉，严正地说道：“玉诺，这个事情可不是开玩笑的，你确定你的这个孙子可以吗？”

　　“当然不能确定了。”姜小白直接说道。

　　“你看看，你孙子都这样说了，别闹了。”那人立刻说道，仿佛觉得姜小白这个说话，是因为信心不足的缘故。

　　“就是啊，祖母大人，我们还是走吧，把人治好对你和我都没有好处，还要被人质疑，这么犯贱的事情，我们还是不要做了。”姜小白摆摆手说道。

　　“你说得对啊，让他躺着更好，我救醒他也就是为了更好的嘲笑他，但嘲笑他，哪有让他躺着痛苦啊。”箫玉诺点点头，然后就带着姜小白走了。

　　虽然那人有点怀疑，怀疑姜小白是不是真的有这个能力，但这也就是怀疑而已，最终他的内心告诉他自己，这个事情是不可能的。

　　“玉诺，你就这样走了吗？”刚刚赶过来的箫玉树看到这个情况，有些愣了，合着自己跑过来是白跑的啊。

　　“他们不相信我们就算了，难道是我求他们啊，最后受罪的反正是箫玉飞，关我什么事情啊。”箫玉诺摆摆手，无所谓地说道。

　　“这个……”箫玉树有些说不出话来，想想也是啊，这个事情好像本就不是箫玉诺又没有救箫玉飞的义务，本来只是好心，现在被人阻挡了，他们自然就不管了。

　　“三哥，这里有没有房子让我们住的，如果不方便的话，我们就住在外面。”箫玉诺很快就将那件事情扔在后面，询问与自己有关的。

　　“这个自然有，这些年我们其他的没有多起来，空房子一直在多，你就住在老爷子的客房里，虽然我的院子也有客房，但你又不是回来看我的。”箫玉树有些自嘲地说道。

　　“切，我还不知道，你的客房肯定已经满了，过几天老爷子百年大寿，你的那几个女儿，还有外孙，不都要过来。”箫玉诺直接说道。

　　“哎，不孝女又不止你一个，并且箫家现在这种情况，就算她们来了，那些女婿也不会来，并且也不让我那些外孙来，这次能来一个女儿就不错。”箫玉树摇摇头苦笑着说道。

　　“好吧，我刚刚说错了。”箫玉诺很干脆地承认错误，在这个时候，箫家得罪了一个星帝，这的确会让人很多人划清界限，包括箫家的女婿们。

　　星帝都是帝王级的人物，都可以与帝国皇帝平起平坐了，虽然没有那么多的实权，但影响力是巨大的。

　　“那这一次老爷子的大寿你们准备怎么办呢？”箫玉诺过了一会问道。

　　“还能怎么办，自然是在家办了，自己箫家的人吃吃热闹一下就好了，其他人就算邀请，他们也不会过来。”箫玉树说道。

　　“也只好这样了！”

　　箫玉诺点点头，有点叹息，但对此也无能为力，她现在还是六级星王，并且基本上已经突破星帝无望，在有生之年能爬升个两三级就已经谢天谢地了。

　　因此，她对星帝自然也没有脾气了。

　　“那个，我能不能看一下那个配方，按理说，一个星帝不应该对这样的东西出手，哪怕这个东西是一棵摇钱树。”姜小白在众人沉默了一会之后问道。

　　没错，就算星帝想要钱财，那还不是简单的事情，何必要这样，就算是为了家族抢资源，也不应该抢这个啊，有比这个更好的。

　　再说了，能进入星帝这个境界，怎么还会为这样的东西来放下自己的身架。

　　“我们也在奇怪这一点，觉得应该是我们得罪了什么人，这只是一个借口而已，但我们实在是找不到可疑的人，与神鹤天武有关的人，我们都暗中查过，好像都没有嫌疑，这么多年了，一直都没有任何的蛛丝马迹，要不是对方藏得太好，就是我们搞错了方向。”箫玉树点微微皱眉道。

　　“你们给我看看配方先，最好是要原版的。”姜小白说道，他总觉得这应该是和这张配方有关。

　　“原配方早就被那神鹤天武拿走了，不过我们有拓印的副本，你想要看的话，我可以拿给你，这并不难……”箫玉树说道，而最后那句话，他只想说这本来应该是很难的，就是因为箫家都不能做这个药剂，这配方对与箫家的人已经没有意义了。

　　“好，那就拿给我看看！”姜小白说道。


第277章 家宴

　　夜晚，箫家箫金龙长老的院子之中，举行了一次家宴，这个家宴自然是为箫玉诺回娘家而摆下的，离开了九年的姑娘回家，怎么也是一件大事。

　　老爷子对此也很是重视，让所有的子孙能回来的务必回来，就出现了五世同堂的画面，箫玉诺的三个哥哥都已经有曾孙或者曾外孙，尤其是老大箫玉门的曾孙，都已经十来岁了，这可是长子嫡孙。

　　因此，这个家宴规模也不小，足足有七张大桌，姜小白现在就在主桌之上，没办法，谁让他现在是客人，这一次的主角他也算其中一个。

　　而在入席之前，他就已经被人一个个的介绍过，并且被箫玉诺拿出来炫耀，尤其是他星帅七级的实力，更是被经常提起，让在场的箫金龙子孙们很是惭愧，不要说同辈中人，就算是算上上一辈都没有人比得上。

　　对于箫玉诺这样的炫耀行为，姜小白内心是鄙视的，但表面上他要装出一副自豪的感觉，无奈的告诉别人，对，没错，哥就是这么牛逼。

　　而这个时候，姜小白没事拿出了箫玉树给的配方，正在研究之中。

　　“小白，你看了这个东西半天了，得出什么结果来？”箫玉树询问姜小白道。

　　“我感觉，这个配方，没什么用啊，除非有另一种用药的系统，否者，制作药剂的话，这张配方错的地方很多，如果将这个川白草、碧落花……这些都去掉，换成，银针果、火罗根……这些的话，就可以制造出一种药剂。”姜小白微微皱眉道。

　　“箫玉诺，你告诉他我们回灵药剂的配方了吗？”箫玉树有些意外地看着姜小白，发现姜小白所谓的改动，似乎都很符合箫家的配方，但这不可能是在短时间里看出来的，不然箫家那几百年的努力，不都是一个笑话了。

　　因此，他觉得这个是箫玉诺告诉姜小白的。

　　“怎么可能，你以为我会记吗？”箫玉诺直接反问道。

　　“……”箫玉树被呛了一下，以他对自己这个妹妹的了解，除了修炼之外，她不会对这些事情感兴趣，绝对不会去记。

　　那这样的话，这个又是怎么回事呢？不要告诉我，这是你自己看出来的。

　　“小白，你是怎么觉得这些需要改的？”箫玉树试着问道。

　　“知识和经验告诉我的。”姜小白回答道，我会告诉你，我能运算出合理的配方吗，这个是最为合理的。

　　“别告诉我，这是你在看到这张配方之后，自己推算出来的。”箫玉树自嘲地说道，我能说出这句话来，也是醉了。

　　“没错，就是这样啊，不然你以为怎么样，我觉得，这个配方应该有我们无法理解的地方，或许，这可能是一种秘籍，利用特殊的排序，可以看到一种强大的武功秘籍。”姜小白根据经验猜测道。

　　“……”

　　箫玉树自动过滤了后面的话，想着墙面的话语，你真的是在这么短的时间里推算出来的吗？

　　他还是有点怀疑，看着姜小白问道：“你是第一次看这个配方吗？”

　　“第一次啊！”姜小白不在意地回道。

　　“箫家的回灵药剂，你也从来没有看过配方？”箫玉树继续问道。

　　“没看过，怎么，你想要让我看看对比一下吗？那好啊，你拿过来啊。”姜小白似乎误会了箫玉树的意思。

　　“我不是这个意思……”箫玉树想要继续问话，却被一杯酒给打断了。

　　“老三，现在是喝酒的时候，你谈这些做什么，自罚一杯先。”老大箫玉门拿着酒杯说道，箫玉树想想这个时候也不是谈这些的时候，拿去酒杯喝下，开始聊起了其他的话题，并开始与姜小白喝酒。

　　姜小白对于喝酒是来之不拒，一开始箫玉诺还有点担心，但发现姜小白那千杯不醉的喝法，她就没有这个多余的想法了。

　　最后，姜小白将箫家最能喝的箫玉门给喝下去，这让在场箫家的人都十分的意外，但这种事情只是小插曲而已，大家还是热烈的继续着这个家宴。

　　后来，姜小白就被几个同辈拉了下去，理由是同辈之间联络感情，对此，姜小白也不在意，与几个同辈倒是真的联络感情起来，一顿酒下来，甚至和一些人是酒逢知己，相见恨晚的感觉。

　　“小白，等下哥哥带你去好玩的地方。”

　　箫堂堂搭着姜小白的肩膀，与姜小白神秘地说道。

　　“什么好玩的地方，带我也一起去！”一个少女双眼一亮，听到玩的就她就会很有兴趣。

　　“去去，你还小，又是一个丫头，我们去的地方，你不方便去！”箫堂堂立刻对那个少女挥挥手。

　　“切，鄙视你们，小白，不要和这个人在一起，他会把你带坏的。”那少女是立刻对箫堂堂做出鄙视的动作。

　　“你想要去什么地方？是不是去凤凰阁？”姜小白立刻明白了对方的意思，他正好也要去这样的地方。

　　“呦，看不出来，小白弟也是同道中人，初来乍到的，竟然都已经打听清楚了，知道凤凰阁了，好，哥哥我今天就咬咬牙，带你去凤凰阁见识一下。”箫堂堂一副意外的样子看着姜小白，而最后，他决定带姜小白去那凤凰阁。

　　本来，他只想要去二流的就行了，现在的箫家已经没那么多钱让他纨绔了，他都要靠自己赚钱才能去那些地方消遣，要省着花啊。

　　“堂堂，我也要去。”

　　“我也去！”

　　听到说去凤凰阁，几个青年就立刻凑过来，而少年之中，似乎都不太好意思的样子，那种想去又不敢说。

　　“一起去也行，但点单要我说了算，不然，你们随便乱点的话，那不够的，就需要你们自己来付了。”箫堂堂也不介意多带几个人，人多热闹，如果只是去看看，消费其实都是一样。

　　“放心，我们才不会随便乱来，你的钱就是我们的钱，我们要省着花。”那几个青年厚颜无耻地笑道。

　　“滚！”


第278章 啊，我被他灭了

　　晚宴还没结束，姜小白等人就找个理由溜出去了，一行人向着凤凰阁出发，这一行人总共五个，本来应该还有一个，不过那个被他妻子逮住了。

　　对此，姜小白只能说，你都已经有这么漂亮的老婆了，跟我们这群单身狗干嘛呢，到时候嫂子冲过来抓人，那不热闹了。

　　而剩下的五人之中，另外三人分别叫堂仁、堂乃、堂迈，很凑巧的是，这三人分别是箫玉树三兄弟的孙子，而加上姜小白的话，正好代表着他们四个兄弟姐妹，箫堂堂可以暂时不算。

　　五人从姜家的后门走了出去，就算这个时候大门可以走，他们也不会走大门，而出了后门之后，他们五人都踩着神行器走了。

　　很快，他们就达到了他们的目的地，凤凰阁！

　　凤凰阁坐落在一个不算热闹但也不冷清的地方，毕竟这凤凰阁是风花雪月的地方，设在太热闹的地方，会让人这个城市面貌不怎么样。

　　在来到凤凰阁之后，箫堂堂四人就把神行器交给了门口的伙计保管，这伙计是专门保管客人的神行器。

　　虽然说有星力车的存在，但神行器还是大多数人的代步工具，身份高贵的人也不例外，因为神行器可以给人带来飞一样的感觉，好吧，这是真的可以飞。

　　“呦，这不是箫家的几位大少爷，怎么今天有空来这里消遣了？你们还有这个钱吗？”

　　在姜小白五人刚刚进入凤凰阁的时候，就听到了一个阴阳怪气的声音，只看到一个身穿花哨服饰，手上摇着一把折扇，还遮住了自己的嘴的，一个肤白貌美的女子，等等，不对，这个原来是一个男人啊。

　　“这个娘娘腔是龟公吗？这凤凰阁这样的服务态度，真是差，都是服务行业，要端正自己的态度啊。”姜小白微微皱眉道。

　　唰，整个世界仿佛静止了，所有人都呆呆地看着姜小白，然后突然爆出了各种肆意地大笑。

　　“哈哈，娘娘腔？还龟公……”

　　“哈哈，这个小子太有意思了……”

　　“……”

　　箫堂堂等人也是看着姜小白，一副怪异的样子，不知道该怎么接这个话下去。

　　“你死定了，你惹毛我了！！”那娘娘腔指着姜小白，尖叫着说道。

　　“怎么，难道你不是龟公？不好意思，你刚刚出现的不是时候，长得又像，让我下意思地认为，你就是龟公。”姜小白抱歉道，如果是龟公，也不可能发脾气，同时还说这样威胁的话。

　　“哈哈，长得又像，仔细一看的话，还真的好笑啊，哈哈……”

　　围观的群众又开始笑了，从他们的态度来看，眼前这个娘娘腔地位应该不算太高，不然这些人也不会这样肆意的嘲笑，不过就算不怎么高，也应该不是一般的家族，毕竟能在这里消遣的消费不低，这娘娘腔肯定也是经常来，这小家族也支持不了这样消耗。

　　“小白，你不要乱说话，这个娘娘腔，呸，口误，这个龟公，啊呸，怎么又口误了，他可是玄家三十七少，我们箫家现在都这样，玄家这位三十七少说不定动一下手指头，就能灭了我们箫家。”箫堂堂很是严肃地说道。

　　玄家三十七少？这玄家到底有多少个少爷。

　　“箫堂堂，你敢取笑我！”那玄家三十七少怒指箫堂堂。

　　“啊，我被他灭了，你们快点扶住我……”箫堂堂向后倒去，一副快要死的样子。

　　“哈哈……”

　　本来就在看热闹的人，看到这个搞笑的情况，自然发出哄堂笑声。

　　“箫堂堂，我们出去单挑！”这位玄家三十七少怒道。

　　“谁要和你这个手下败将单挑，更何况还是来这凤凰楼的时候，我希望把时间花费在真正的女人身上，而不是你的身上。”箫堂堂说道。

　　“你敢笑我，我和你没完！”玄家三十七少怒吼一声，冲向前去，一拳打向箫堂堂。

　　箫堂堂向后一倒，然后整个人定在没有支点的半空之中，接着他的身体突然向左移动，就以他的脚为中心，然后像圆规一样，直接撞向共过来的三十七少。

　　三十七少脚一抬，一手做出一个防御，以一只手与一只脚为防御点，挡住了箫堂堂的攻击，这个情况，箫堂堂早就已经想到了，他可没有想过可以一下子将这位三十七少给打到，作为多年的竞争对手，他比任何人都了解这个三十七少，知道这三十七少的底细。

　　双方就准备在这里要打起来的感觉，此时，突然出现了一道人影，两手分别抓住两人的手，然后将其各自甩到一边。

　　“两位是不是忘记了这凤凰阁的规矩，我们这里只谈风花雪月，不谈其他的恩怨情仇，如果想要在这里解决两人的恩怨，那只好请两位出去了。”那道人影被众人看仔细了，那是一个看起来只有四十多岁的人，实力似乎很不凡，看起来似乎有星王的实力。

　　“不好意思，我刚刚冲动了，我来这里可不是为了和一个手下败将打的，我是为了带兄弟来见见世面的。”箫堂堂立刻道歉，并笑着说出了自己的目的，当然，后面的肯定不是跟这个星王说的，人家星王也不会听你说这样的事情。

　　“哼，算你走运，如果这里是我家的话，我早就把你给打死了。”那三十七少冷哼道。

　　“彼此彼此。”箫堂堂不甘示弱地回道。

　　在三十七少走了之后，姜小白很严肃地说道：“箫堂堂，你不要以为自己有点实力就任意妄为了，你这样为了打狗却让我们看不成美女，那你该当何罪啊。”

　　箫堂堂本来还以为姜小白会指责他，没想到后面来了一句反转，让他顿时差一点就倒在无语的心情之中。

　　此时，前面已经走了不少距离的三十七少突然一个酿跄，心中怒道，小子你给老子等着，老子一定会弄死你。

　　“我有罪，我立刻赎罪，给大家安排最好的位置，还有叫上他们这里最好的姑娘！”箫堂堂笑着道。

　　“哦……”

　　堂仁十分期待地看着箫堂堂，心中暗道，接下来好戏就要上演了，因为自己要出场了！


第279章 那简直就是一个传奇

　　“各位公子，我要下单了，你们确定吗？”一位俏生生的侍女问道，这凤凰楼伺候客人的伙计清一色的都是这样的侍女。

　　“就这样，去吧！”箫堂堂淡淡地说道。

　　“好吧，你们稍等。”侍女微微躬身，然后离去，在她离去转身的那一刻，她的眼神与嘴角处都露出一种鄙视的表情。

　　“我说堂堂，你就这样请我们？”箫堂仁眉头有点皱起，他都已经准备好出场了，要和才女展现自己的才华，要和姑娘展现自己的花言巧语，结果等到的是这样一个结果。

　　“就是啊，堂堂，你就算没钱请花魁过来陪酒，普通的姑娘来几个我也不介意啊，就算姑娘也不叫也好，你也应该请我们吃点好的，上个雅间什么的，你倒是好，在大厅里，菜也就点了三个，还是三个一样的最便宜的花生米，酒也不叫，我们五个人吃三盘花生米，你好意思吗？”箫堂迈也开口了，这实在太丢人了，还不如直接走了。

　　没错，这就是那侍女鄙视的愿意了，这箫堂堂竟然只点了三盘花生米，这还是在大厅里啊。

　　“有点就不错了，要不是这里必须要点三个菜，我就点一盘就够了，你知不知道这一盘花生米要多少钱，要一千星力啊。”箫堂堂没好气地说道。

　　“不是吧，就这一盘花生米要一千星力？”箫堂仁呆呆地问道。

　　“不对吧，我以前来过啊，没那么贵啊。”一直没开口的箫堂乃说道。

　　“你小子，什么时候自己偷偷来的，也不叫上我们？”箫堂乃开口之后，箫堂堂三人就为了上来，对他进行讨伐。

　　“还以为你小子老实，没想到最鬼的就是你啊……”

　　“就是就是，我真是瞎了眼了，还以为带你过来见识一下，没想到你已经是个中老手了。”

　　“……”箫堂乃表示沉默。

　　在吵闹了一会之后，箫堂堂开口解释道：“以前的确是没有那么贵，今天是一个特殊的日子，今天是凤凰阁选花魁的日子，所有菜肴酒水都翻了三四倍。”

　　“选花魁？”

　　“是啊，选花魁，凤凰阁每年都会选一次花魁，凤凰阁有信心的姑娘都会参加，到时候就会有一个排名，进入前十的就是十大花魁，这会让这些姑娘身价飙升。”箫堂堂说道，这就是名人效益，到时候第十一名和第十名如果只是差一点点，那结果相差也是很大的。

　　“你好像对这个很了解啊，不过，你说这些有什么意义，你在这里都只能点花生米，就算是排名在最后的花魁，你都点不起。”姜小白很是直接地说道。

　　“我说老弟啊，做人不能这样直白，这样实在太讨厌了。”箫堂堂拍着姜小白的肩膀，最后手上一紧，想要捏住姜小白的肉转一下，可惜，他捏到的时候，发现自己根本捏不住啊，那皮肤直接就滑了过去。

　　“看你的花魁去，别动手动脚。”姜小白移开了一下，离箫堂堂有点距离。

　　“你刚刚不是说来找人的，找什么人？你在这里有相好的吗？”箫堂堂随口问道。

　　“当然是最美的花魁了，我要找就找最好的，对了，一年之前的第一花魁还在不在。”姜小白笑了笑，顺便问道。

　　“要说去年的第一花魁，那简直就是一个传奇，那个第一花魁长得简直就是祸国殃民啊，身上还有一种出尘的气质，当时让城中无数公子都疯狂的追求，据说，她最终看上了一个中年的有妇之夫，这让人觉得她都疯了，但后来也不知道怎么了，她就不见了，从此没有她的任何音讯。”箫堂堂说到这第一花魁的时候，似乎整个人都沉醉其中，那表情要多淫荡就有多淫荡。

　　“哦，没人知道吗？”姜小白问道。

　　“反正我是不知道，可能她被一些不得了的人看中了，就被金屋藏娇了，这种事情很平常。”箫堂堂不是很在意地回道。

　　“哦……”姜小白应道，好像在想些什么。

　　“你为什么要问这些，难道说，你认识去年的那个第一花魁吗？”箫堂堂开玩笑道，这个事情，他就是开玩笑而已。

　　“我不确定，也许认识吧。”姜小白回道。

　　“哈哈，我还以为我会开玩笑，没想到小白弟你也喜欢开玩笑啊。”箫堂堂也不知道什么时候靠近姜小白的，拍着姜小白的肩膀说道。

　　姜小白摆摆手，也不再说话了，他本来想要问最近一年，你们城中是不是有一个机关天才出了事情，他想想，这样简单的信息，直接去打听就可以了，不需要说出来让人怀疑。

　　今天就看看花魁了，这种消遣，我还是很喜欢的！！

　　“呦，这不是箫家的几位公子，怎么这么寒碜啊，竟然只点了三盘花生米。”那个玄家三十七少又过来了，他已经知道箫堂堂下的单子，这样的机会，他能不来打击吗？

　　此刻，那些不是很关心别人吃什么的人，在这个时候，也不得不关心了一下姜小白等人，那些神情都有些鄙夷，就差没有说出来，没钱就不要来这里。

　　“我们刚刚吃过家宴了，肚子饱着，今天就是来看花魁赛的，怎么了，难道不可以吗？”箫堂堂一副理直气壮地问道，气势绝对不低于人啊。

　　玄家三十七少愣了一下，然后又笑了，说道：“果然不愧是箫家的人，即便是如此没落了，依然还是如此有骨气，佩服，佩服啊！”

　　他这个话谁都能听出来是在说反话，是在赤裸裸的讽刺。

　　“哎，一个娘娘腔怎么会明白骨气的意思，本来好好的一句夸奖的话，从他嘴里说出来，简直是一种侮辱啊。”姜小白在这个时候说道。

　　嗯，就是啊，从他嘴里说出来简直是侮辱啊，等下，不对啊，人家本来就是在侮辱你啊，并不是在夸你。

　　而被你这样一说，那娘娘腔都被搞愣了，都不知道该怎么说这个话了。

　　“再怎么能说会道，也改变不了你们的可笑，就算饱了，你们也可以点茶。”玄家三十七少在过了一会说道，这才是正题，和他们吵什么其他的，真笨。

　　“我对茶的要求很高，没有达到我标准的，我不想喝！”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　此时，整个凤凰阁都安静了，都不可思议地看着姜小白，就连箫堂堂等人也是如此。


第280章 这茶一般啊

　　“哈哈，竟然有人说凤凰阁的茶不行，真是有意思啊……”

　　“有什么意思，不就是一个没见过世面的小子，不知道我们整个羽州，最好的茶就在这凤凰阁之中。”

　　众人的嘲笑声响了起来，对着姜小白是指指点点，这让那玄家三十七少十分的满意，没想到这箫堂堂身边竟然有这么一个猪队友，想要帮忙，但却帮了倒忙。

　　“小白弟，你不该说话啊，你都不知道，这个凤凰阁的茶也是出了名的，所以我不敢点啊，很贵的！”箫堂堂小声地与姜小白说道，此时他也是与其他人一样，觉得姜小白是想要帮他，只是帮了一个倒忙。

　　“小子，你知不知道，这里的茶是我们整个羽州最好的。”玄家三十七少说道。

　　“不过是你们羽州最好的而已，这个天下大着呢。”姜小白淡淡地说道，要是这里的茶真的那么好，箫金龙还会心疼自己喝光了那些茶吗？

　　自然是不可能的，以箫金龙的实力，就算是没落了，在这里弄点上好的茶回去，还是很简单的，因此，这里的茶是比不上箫金龙的私藏，那就更比不上自己的茶。

　　什么？！他竟然说我们羽州最好的，不算什么？

　　“小白弟，你就不要说了。”箫堂堂拉着姜小白，想要阻止姜小白在这方面继续说下去，他有办法可以将这个话题转开，插科打诨他最在行。

　　“堂堂兄长，我知道我在说什么，这里的茶真的不怎样，我刚刚过来的时候，就已经闻到了一下，不算好茶。”姜小白按住了箫堂堂的手，示意对方放心交给自己来，他也不是纯粹的靠猜测，也闻过了这里的茶，虽然在这里算是好茶，但在他的眼里不算什么。

　　“不算好茶？的确，在你这里不算好茶，你也就只能在路边喝喝那些大碗浓茶，才觉得有味道是吧。”玄家三十七少说道。

　　“那也的确有味道，不过那是为了解渴，喝的就是那种爽快感，但我来这里是来喝这个的吗？”姜小白反问道。

　　“这个……等下，我可没有说在这里喝大碗浓茶，你是不是喝不起，喝不起就说一句，我请你好了。”玄家三十七少很是不屑地说道。

　　“小妞过来，给我上一壶你们这里最好的茶，这位少爷请客。”姜小白很干脆的招来小妞，不，是侍女，让她给自己下单。

　　然后，他对那个玄家三十七少说道：“谢谢你！”

　　“……”玄家三十七少顿时就好像吃了不该吃的东西一样，浑身的难受，但他有不能说什么，因为，刚刚是他自己说的，他来请。

　　我靠，你还要脸不要脸啊，人家这样说的意思就是在看不起你啊，不是真的要请你，而你倒是好，真的要让人家请你，并且还这么无耻，要了一壶最好的茶。

　　我明白了，原来你刚刚说的那么多，目的就是为了想要让对方说这句话，这简直太无耻了！！

　　“小白弟，没想到你竟然是如此的无耻，不过，我喜欢！”箫堂堂对此没有一点不好意思的感觉，反而大赞姜小白，竟然给自己这些人骗到了免费的好茶。

　　箫堂仁三人就比较鄙视了，你们两个简直太丢人了，下一次绝对不会和你一起来这里，这一次就算了，来来来，大家喝茶，这可是玄家三十七少请的。

　　“这位三十七少，其实，我觉得，这里的茶点也很一般……”姜小白微微皱眉道。

　　“滚！”

　　玄家三十七少怒吼一声，气愤地回到了他的桌子之上。

　　“哈哈，小白弟，你这句话让我突然觉得，天外有天人外有人，以后我箫家小无赖的名头，就交给你了。”箫堂堂捂着肚子，捶着桌子，一副已经不行了的样子。

　　后面这句话实在是太刺激了，估计那玄家三十七少在一边吐血啊。

　　“不用这么客气，给你自己留着吧。”姜小白当然是拒绝的，我这样正直的人，怎么会无赖呢，我也没有耍赖啊，人家请我，我怎么能拒绝呢。

　　这个时候，茶上来了，上来的是一套茶具，还有一个侍女当场表演茶道，而这也是这茶的收费点。

　　“这茶是云雾茶，是采自悬崖峭壁之上的一棵老茶树，据说这棵老茶树已经吸收了日月精华，天地仙气，茶中带有灵气，需要用特殊的手法泡制，才能将其味道展现出来，而这么一壶茶，售价要十万星力，玄家三十七少这一次要吐血了。”箫堂堂看着侍女展现出来的茶道技艺，在期待喝到这茶的时候，也顺便展现一下自己的知识。

　　“好茶，实在是好茶！”

　　“这次真是赚了！”

　　“沁人心肺……”

　　“一般！”

　　在箫堂堂等人纷纷发出感慨的时候，姜小白说了两个字，顿时让气氛变得尴尬了，也让侍女的手停顿了一下，仿佛在考虑自己要不要拿起东西砸过去，以此表示自己的愤怒，不至于让人侮辱了这么好的茶。

　　“我说，小白弟啊，你怎么还说这个，现在有没有其他人了，你说给谁听啊。”箫堂堂没好气地说道，你是不是角色投入太深了，出不了这个戏了。

　　“我说的是实话啊，这个茶一般。”姜小白说道。

　　“我说小白弟，这样好的茶，你都说一般，那什么才叫好茶呢？”箫堂堂没好气地问道，别太过了啊。

　　“老爷子的茶算是不错，至少有灵气，等下，你们这样看着我是什么意思？”姜小白回话的时候，发现箫堂堂四人都傻傻地看着自己。

　　“你竟然喝了老爷子的茶？老爷子怎么没有把你打成重伤？这不应该啊。”箫堂堂看着姜小白，一副不解的样子。

　　“是啊，以前我们就是碰一下，都要被他狠狠揍一拳，然后扔出去。”箫堂乃点着头说道。

　　“那是因为你们都不是懂茶之人，如果你懂的话，也就不会说这个是好茶了。”姜小白回道。

　　“……”

　　好吧，我们竟然无言以对啊。

　　“三十七少，这茶一般啊，你能不能给我们换成酒？”姜小白此刻对着玄家三十七少叫道，嗯，这只是试试。

　　“滚！！”

　　好吧，我就知道会有这样的结果。


第281章 星依姑娘

　　“这位公子，你这样一再诬蔑我们的话，我们就要请你出去了。”

　　那表演茶道的侍女有些忍不住了，虽然他们能容忍客人的无理取闹，但也是有限的。

　　“叫你们这里最懂茶的人来和我说话，或者，找你们老板来，知不知道，你这句话是在诬蔑我。”姜小白淡淡地说道。

　　“我在诬蔑你？”那侍女呆了呆，自己竟然被倒打一耙。

　　“你懂茶吗？”姜小白问道。

　　“我怎么不懂？你们刚刚喝的茶，就是我沏的，我是这里茶道最好的侍女，在这个羽州府城，没有多少人比我强。”那侍女有些骄傲地说道。

　　“原来是这样啊，那这就不怪你，只怪你们的水平太差了。”姜小白似乎想要安慰那侍女，而这句话被人听到之后，那心中顿时有一万只草泥马路过。

　　“什么？这狂妄的小子，竟然还在继续这样狂妄的言论，他这句话是什么意思，是说我们羽州府城的水平差吗？”

　　“这还不明显吗？就是说我们水平差！”

　　“我去，你们不要拦着我，我要上去打死这个小子！”

　　顿时，整个场面又开始混乱了，而玄家三十七少也出现了，他在一边鼓动者围观者，让围观者更加气愤起来，对此，他心中的怨念也少了许多。

　　“小白弟，悠着点啊……”箫堂堂有点后悔了，自己不应该把这小子给带出来，这小子整个就是一个惹祸精啊。

　　“好吧，对不起，我真的不是诬蔑你们什么，这的确是一个事实，要不要来比一下？”姜小白还是那么淡定，无视四周那些杀人的眼神。

　　“怎么比？”侍女问道。

　　“比茶的话，我舍不得，就比一下茶道，用你的茶，我们各自泡制，找几个懂茶的人来喝。”姜小白说道。

　　只要证明自己的茶道水平非同寻常，那再说这个茶一般，就不会再有人质疑什么了。

　　“这个，不如让我来吧。”

　　此时，一个轻柔淡雅的声音出现，只见一道倩影出现在众人的视线之中。

　　“星依姑娘，竟然是星依姑娘啊！”

　　此时，箫堂堂的内心是激动的，这个星依姑娘可是这个凤凰阁的十大花魁之一，就算这一次要重选，她毋庸置疑的依然会在其中，这是众人对她的一种信心。

　　这位星依姑娘平时也很少接待客人，她只会和共同爱好的人一起，而她的喜好是茶与琵琶，本来茶与琴应该更配，但喜欢就是喜欢，也没有什么配不配的。

　　当然，这些箫堂堂才不会管，什么茶和琴和琵琶都无所谓，最重要的是她长得好看，还是一个花魁，现在过来品茶的话，那不就是免费的陪酒，不，是陪茶。

　　“既然星依姑娘来的话，那我当然也要来了！”一位贵公子出现了，他很明显只想要亲近星依姑娘，并不是为了品茶。

　　“你没资格喝我的茶。”姜小白直接就回绝了这位贵公子当品茶者的权力。

　　“小子，你知不知道你在和谁在说话。”那位贵公子怒道，你如果不给我的话，我就会弄死你。

　　“不知道也不需要知道，我只知道，你这样的人，不懂茶，也不会给茶一个公平的说法了。”姜小白淡淡地说道。

　　“我偏要当这个裁判，你不服，可以来打我啊。”贵公子不屑地说道。

　　“好吧，成全你！”

　　“？？”

　　在众人有些不解的时候，姜小白的身影出现晃动，然后他出现在了那个贵公子的面前，一拳将那贵公子击倒，那贵公子就晕在了地上。

　　“啊……”

　　整个场面都呆住了，没有人想到，姜小白是说动手就动手，并且姜小白的实力竟然强悍到这种程度，这贵公子似乎也算是一个人物，实力不弱，竟然被这少年一招给秒了。

　　“公子，你这样做不太好吧，我们这里是禁制私斗的。”星依姑娘微微皱眉道。

　　“这是私斗吗？这是他叫我打他，然后我答应他的要求打他，哪里有斗的成分在啊，我们可以一个愿打一个愿挨。”姜小白摆摆手说道。

　　“……”

　　星依姑娘沉默了，刚刚的情况似乎这样说也没有错啊，刚刚那个贵公子的确要他来打他，但实际上，这并不是真的要人过去打他，但这个时候也有点说不清了，还有，这个少年似乎实力很强啊。

　　此时，箫堂堂他们算是意外，但也不能说太意外，因为他们早就听箫玉诺说姜小白是天才，已经是星帅七级了，他们心中已经有了一个心理准备，只是他们没想到，这个事情竟然是真的。

　　玄家三十七少现在已经躲在了人群之中，因为他发现，要是姜小白想要揍他的话，那他是挡不住的，会被白白揍一顿。

　　而姜小白这一下实力的展现，顿时让一些对他指指点点的人没有了响声。

　　很快，贵公子的好友就过去查看那贵公子的情况，用了一些药剂，很快，那贵公子就醒来了，此时的贵公子，想要冲过去打姜小白，但却被好友拦住了，在说了几句话之后，那贵公子只是冷冷地瞪了一眼姜小白，然后就走回去了。

　　对于这些，姜小白并没有仔细去观察，他只是在考虑接下里的人选，想要在这个人生地不熟的地方，找到一个负责任的品茶者，似乎很难啊。

　　而正在他感到头痛的时候，他突然想起了一件事情：“星依姑娘应该是喜好茶道之人，不如你来挑选两个人来。”

　　这位星依姑娘身上有着茶道的感觉，加上刚刚箫堂堂等人也说过一些星依姑娘的事情，他也就知道这位星依姑娘喜好茶，并且在茶道方面有点造诣，自然就把这个难题交给了她。

　　她相信肯定会有一两个茶友在这里，请出几个同道中人，那应该是手到擒来的事情，就交给她来头疼。

　　“你就不怕我找来几个站在我们这边的人，到时候就算你好也没用，我们都说你输。”星依姑娘淡淡地问道。

　　“如果你可以为了这事情而放弃自己的诚信，那我有什么办法呢？”姜小白摆摆手微笑着说道。


第282章 你竟然敢忤逆我

　　星依姑娘看了看姜小白，似乎想要在他脸上找出什么来，但最终似乎没有什么获得，而她接着微笑着说道：“既然公子这么相信我，我自然会给公子一个公平的环境，今天凑巧，我的几个茶友在，叫她们来当个评判。”

　　“我说星依，我可不会给你当评判，我从一开始就不相信这个人会是我们茶道中人，他不过是没钱喝茶而已。”一个大家小姐出现，很是高傲地说道。

　　这个凤凰阁可不限于女子进入，有些女子也喜欢体验一下这种生活，当然，也有是爱好相同的，毕竟这样高级的青楼，那些女子基本上都是才貌双全，掌握着一门以上高超的才艺。

　　这里的青楼女子，可以是你灵魂的伴侣，而不仅仅是肉体上的。

　　星依姑娘此时所说的几个茶友，都是女子，还都是城中的名媛，刚刚这位高傲的大家小姐，她就是前十家族的白家一位嫡系，自视甚高。

　　“白家姐姐不愿意的话，那我当然愿意了。”另一个茶友微笑着说道，而这位是穆家的一位旁系小姐，但她父亲是实权派，不比一般的嫡系差。

　　“我也愿意，我相信星依的眼光。”又一位漂亮姑娘出现。

　　嗯，在箫堂堂的眼神之中，这些姑娘只有漂亮与不漂亮之分，没有什么高低贵贱的区别。

　　“快快请坐。”箫堂堂立刻给几位姑娘移开椅子，一副绅士的样子，这几个姑娘以来，那不就是解决了自己这桌子没有姑娘的尴尬，小白弟，你果然有一套啊。

　　之前混到了免费的茶，现在又骗到了免费的姑娘，等下就算你泡不出好茶都没事，我们都不会笑你的。

　　箫堂堂四人看着姜小白，如果可以的话，他们现在就要给姜小白举起大拇指。

　　“坐就不必了，你们还不够资格和我们同桌。”穆家这位小姐摇摇头，她们只是来当评判的，和你们坐在一起，那就是丢了自己的身份。

　　其他的几位也是一样，都很不屑一起坐下，哪怕现在星依姑娘已经坐下来了，但那是星依姑娘，其实，她们内心深处，也并没有真的将星依姑娘看成与自己同等存在的，即便她们经常以茶会友。

　　星依姑娘对此也很无奈，她其实也知道这一点，毕竟自己是青楼女子，她也从来没有幻想自己和她们是好朋友。

　　“你……”箫堂堂的脸色顿时不好看了，这可是打脸啊，尤其是他都已经主动给她们拉椅子了。

　　“哈哈，箫堂堂，你以为你们箫家还是那个箫家啊，想要让她们和你们一起坐，你简直就是在做梦啊。”玄家三十七少大笑着说道。

　　“既然不坐下来的话，你们也没资格喝我泡的茶，请吧。”姜小白淡淡地说道。

　　“什么？！这小子竟然敢拒绝穆魅儿白无暇她们，他以为他是谁啊，对了，他是谁啊，箫家小辈之中，有这样的人吗？”

　　“不知道啊，从来没有见过他，不过无所谓，他现在一下子就得罪了这几个女人，要吃苦头了！”

　　此时，穆魅儿看了看姜小白，冷冷地说道：“我想要做什么事情，还轮不到你来拒绝，即便这个是你泡的茶，你也没有这个资格拒绝。”

　　这句话很是霸气，别看这个穆魅儿是一个女儿家，但她的实力不凡，并且练得是拳法，还是那种霸气的力量型拳法。

　　在这个羽州府城之中，她在年轻这一辈之中，最起码也能排进前二十，实力境界在星帅八级。

　　因此，也没有人觉得她说这个话是空话，而箫家这几个小辈，最多也就是星帅三级，相差太大了。

　　“哼！”白无暇没有说什么，但她这个一声冷哼，已经很明显表达了她的意思了。

　　姜小白没有回应她们两人，只是与边上的侍女说道：“等下你我各自品茶！”

　　接着，他又看向了那个玄家三十七少，说道：“三十七少，你来当一个评判，毕竟这个茶是你付钱的。”

　　“我？”玄家三十七少呆了呆，他一时也没有去想姜小白这是直接和那穆魅儿做对，他只是觉得奇怪，自己很明显和你们不和啊。

　　“你不用奇怪，你和我们越是不友好，就越能证明，你所说的是实话。”姜小白似乎看出了对方的意思。

　　“你这个话的意思，好像我一定会说你好一样，你就这么有信心吗？”三十七少疑惑地问道。

　　只有说姜小白好，才能说明他所说的是实话，而如果不好的话，那会被人怀疑他是故意的，同时，这个好必然要好处许多，差不多的话，三十七少肯定还是会偏向于凤凰阁的侍女。

　　“自然！”姜小白淡淡地说道。

　　“你有这个信心，我就成全你！”三十七少走了过来，但他走到一半的时候，发现似乎事情有点不对啊，自己这样过去，不是和穆魅儿唱反调。

　　靠啊，我被坑了，不过，也没办法了，如果我后退的话，那实在是太丢人了，就算以后被穆魅儿报复，那也只能让她报复了。

　　玄家也是的大家族，和穆家白家差不多，他也算是嫡系，只要不是太大的冲突，也不会有什么问题。

　　本来箫家也应该差不多，但可惜，现在箫家已经没什么希望了，除非有另一个星帝帮忙，但这怎么可能？

　　“你竟然敢忤逆我，找死！”穆魅儿怒吼一声，一个箭步带起残影，一拳就打向姜小白，所到之处带起拳风，将两边的东西都向边上推开。

　　这一拳之威，让在场的人都有点感叹，这穆魅儿果然暴力，也够强大，而对面的小子，竟然还敢招惹她这个母老虎，嗯，虽然漂亮，但也是母老虎，漂亮的母老虎。

　　这一拳过去，箫家这几个小子应该都没有什么能力抵挡，一定会被一拳打飞。

　　果然，箫家的那几位想要靠近都难，竟然被这拳劲给逼开了，这个时候，这一拳的前面几乎是空无一物，除了目标，那个不知名的小子。

　　这一拳穆魅儿是故意用拳劲将附近的人都逼开，这也让人知道，她这一拳，不仅仅是可以击倒一个人，是可以击飞一群人。


第283章 一个弹指

　　这一拳带起的风暴，马上就要降临在姜小白的面前，而这个时候，众人却看到姜小白是一动不动。

　　他是傻了吗？

　　还是说，他的脚已经不听使唤？也或者是，他知道躲是没用的？甚至说，他根本就没有反应过来！

　　很明显，以上，都不是！

　　在风暴即将到的时候，姜小白动了，他伸出了手，弹指了一下手指，前面的风暴直接被爆开，而那穆魅儿的拳头，缩了回去。

　　穆魅儿呆呆地看着姜小白，有点不敢置信的样子，而手上传来的隐隐阵痛，让她不得不相信，这个事情是真的。

　　此刻，所有人都很是意外地看着姜小白，虽然他们并没有穆魅儿来得震惊，但他们也是一样很意外，这小子竟然仅仅靠一个弹指，就将穆魅儿的拳头挡下来，这实在让人感到不可思议，要知道穆魅儿的力量是出了名的，同级别的，都会避开和她力拼。

　　这个少年到底有多强？星帅九级，还是星王一级呢？呵呵，星王应该是不可能的。

　　“小白弟果然生猛，不愧是星帅七级，等下，穆魅儿不是有星帅八级的实力？难道刚刚说，刚刚穆魅儿没有出全力。”箫堂堂嘀咕道，而这声音在此刻，几乎是立刻传入众人的耳中。

　　哦，原来是这样啊，原来是穆魅儿没有出全力。

　　众人开始议论纷纷，觉得这样解释就对了，不过，他们也没有想到，姜小白竟然有星帅七级，看起来姜小白岁数才二十不到，而穆魅儿早几年就已经二十出头了，嗯，是早几年，现在也是二十出头。

　　“哼！”穆魅儿冷哼一声，表示默认了，事实上，她刚刚已经出了七八分的力量，就算没有出全力，但人家只是一个弹指，这中间已经差了很多。

　　这个少年，不简单啊，箫家什么时候冒出来这样一个家伙，可惜了，是箫家的人，注定成长不起来了。

　　“好了，先品茶，别被无谓的人打扰了。”姜小白也不想去解释什么，也不想证明什么。

　　“好，好……”

　　星依姑娘点着头，重新坐了下来，而此时，那些被拳劲推开的桌椅都已经恢复到原来的位置了，凤凰阁的侍女动作十分的快。

　　现在大家既然都关注到这里了，也就顺便继续看接下来的茶道比拼。

　　两套茶具摆在姜小白这一桌上面，姜小白与那侍女开始进行差不多的动作，程序都是一样，作为不是很懂茶道的人，也看不出到底谁优谁劣，感觉两人都差不多，侍女的动作很有美感，而姜小白的动作则是淡雅自然，虽然给不了强烈的感觉，但总觉得有一种味道在其中。

　　随着时间的推移，姜小白的茶具之上，竟然出现了一种云雾，在上面久久不散，让在场的人全部瞪大了眼睛，这茶道还能玩出这样的花样，这小子是不是用了什么特别的手段啊？

　　不对，他身上都没有星力的波动，他这是纯粹的茶道手法，这种似乎只有传说之中，那些茶道的顶级高手才能出现的现象。

　　现在就算是不懂茶道之人，也能看得出来，姜小白的茶道水平非同一般，而在这个时候其实谁胜谁负也无所谓了，姜小白已经证明了他想要证明的，他懂茶，并且很懂茶，不过，茶还是要品的，这样的茶道高手泡出来的茶，那是任何人都想要喝的。

　　“没想到公子对茶道掌握的如此精深，如此技艺，相信就算是整个炎龙帝国，都无人出其右。”

　　星依姑娘先是恭敬地说道，这个时候，她其实已经知道答案了，但这个时候依然还是品茶，在品了双方的茶之后，那种明显的区别，她对此倒是不奇怪，因为她天天钻研茶道，知道这区别可以有多大。

　　而对于玄家三十七少来说，那就不一样了，他没想到同样的水，同样的茶具，同样的茶叶，竟然可以有这样大的差别。

　　“好吧，我承认，你赢了！”玄家三十七少看着姜小白，有些不甘心地说道。

　　“公子的茶道，妾身甘拜下风。”侍女也是一样，这种明显的区别，让她无法不承认这一点，同时，经历了这一次，她突然觉得自己的茶道之路还早着，以前的那种沾沾自喜也没有了。

　　“都是好茶，嗯，小白弟的稍微爽口一点。”箫堂堂拿起茶来牛饮了两杯，然后给出这样一个结论，他都不知道，这个时候，有多少双眼睛盯着他，想要打死的心都有。

　　尤其是穆魅儿等人，她们更是心痒痒的，早知道姜小白有这么高明的茶道技艺，她们也不介意和人家坐在一起了，不，现在是人家不想要和自己坐在一起，说自己没这个资格。

　　哼，不就是一个玩茶道的，这不过是业余爱好而已，本姑娘还不会因为这个而拉下脸去求你。

　　“你虽然赢了，不过我还是不赞同你的话，只是因为你的眼光高，所以才会觉得这个茶一般而已。”玄家三十七少说道。

　　姜小白接话道：“没错啊，我一直表达的是我的标准啊，我也没有说这个茶差吗？”

　　“……”

　　好像也是，人家就用人家的眼光来说，有什么问题呢？

　　在气氛沉默了一会之后，星依姑娘说道：“刚刚公子说舍不得斗茶，那是不是说，公子身上还有更好的茶？”

　　这个话也就是试探性的问一下，如果有的话，她就要拉下脸来求一点。

　　“当然有啊，你想要喝吗？”姜小白笑着问道。

　　“嗯。”星依姑娘立刻点头。

　　“我这里缺一点茶点啊。”姜小白看了看桌上，那三盘花生米都已经被打翻了，空空如也。

　　“这没问题，给这桌上几个茶点，算在我的账上！”星依姑娘立刻对边上的侍女说道。

　　此时，箫堂堂四人看着姜小白的眼神，那就是崇拜啊，别人来这里不知道要花多少钱才能有花魁陪伴，现在他不仅仅不花钱，并且还让花魁请他吃茶点。

　　他们的心中只有两个字想要说，那就是——

　　真牛！！

　　至于姜小白的茶，是不是千金难求，这也没什么，没看到一群一群的人将一些极品送给这些花魁，而姜小白等下最多也就是弄一点点的茶叶，又不是一斤一斤的送，根本不算什么啊。


第284章 告诉你们一个秘密

　　“这股清香是怎么回事？”

　　突然之间，整个凤凰阁的人都闻到了一股清香，而众人突然想起了一个人，都看向了那个地方，果然是啊，他在泡茶，这茶简直就是神了，闻着就让人心情舒畅。

　　此时的星依姑娘，更是暗暗庆幸，自己没有问错啊，如果自己不问的话，这样神的茶，自己就可能错过了，至于那些茶点，根本不值一提。

　　此时的穆魅儿与白无暇等人，脸色不知道要有多难看，她们知道自己错过了什么，而她们也拉不下这个脸来求人。

　　哼，不就是茶而已，最多以后本姑娘不好这一口了。

　　“那个，小白少，我能不能讨杯茶来喝喝，怎么说我刚刚也给你当个评判，我可以请大家吃这里的大菜。”玄家三十七少很不要脸的过来了，他觉得自己错过了这样的茶，可能一辈子都喝不到，同时要是今天能喝到的话，那自己以后更有资本吹牛了。

　　“三十七少这么客气的话，请坐啊，那个给我上一盘梅菜扣肉，不要梅菜，一盘回锅肉不要青蒜和青椒，一只烤鸭不要面皮……”姜小白开始点菜了，而他点的菜，十分有特点。

　　“我说小白少，你干脆来几只烤乳猪烤全羊就行了，何必这样点菜呢？”玄家三十七少没好气地说道。

　　姜小白点点头，说道：“你说得好像很有道理，那就上烤乳猪烤全羊各上十只，烧鸡烤鸭熏鹅，也都上十只，就这样先，不够再点。”

　　“你要不要这样狠啊，我为了喝口茶，也是拼了。”玄家三十七少有点哭着脸的感觉，此时，他都怀疑，自己这个决定是不是正确的，这样值吗？

　　很快，他对这个问题只想说，值啊，太值了，这样的茶，一辈子都可能喝不到啊。

　　那一口茶喝进去，他感觉自己就好像升仙了一样，仿佛来到了一个奇妙的世界，有着无数的美女在前面，任君采撷，在那里……

　　“三十七少，你的表情，要不要这样淫荡啊。”箫堂堂很不屑地说道。

　　像他这种牛饮的人，别人都在沉醉其中的时候，他却还是没有多大的感觉，虽然知道这个结果，但姜小白还是给他一杯茶。

　　“……”

　　三十七少有点幽怨地看了箫堂堂一下，这让箫堂堂顿时感觉到一阵的鸡皮疙瘩，算了，还是吃鸡了，嗯，拿起桌上的烧鸡，吃了起来。

　　就这样，喝茶吃鸡，当然，还有吃其他的，很快，花魁的表演开始了，姜小白收到了一张纸，上面写着各个花魁的名字，只要觉得花魁的表演可以，就可以做个标记，不限人数，你就算支持所有人都无所谓。

　　最终统计大家手中的票数，排名就有了！

　　而星依姑娘竟然也没有离开去准备，是到了她上场就上场，表演完之后，就回到姜小白的边上坐下，与姜小白继续聊着，各种聊，什么都聊。

　　姜小白也正好需要和熟悉这里的人聊聊，他要了解一些事情，从星依姑娘的话之中，他又得到了一些信息，准备到时候再去收集一下城中的情报进行分析，看看能不能得到自己想要的。

　　至于那些花魁的表演，他实在提不起什么兴趣来，他才刚刚经历过一次演出，有花落雨和灵筱仙子的表演，这些花魁就要差很多了。

　　不过，这些花魁的水平倒是不差，甚至可以算得上一流，只是不能给他惊艳的感觉而已。

　　而箫堂堂几人，则是像疯了一般，那个兴奋啊，和玄家三十七少竟然各种指点，各种污的话题，两人似乎有点才认识对方的感觉，一下子激动起来，就要斩鸡头烧黄纸，结拜成为异姓兄弟。

　　这个时候，姜小白才知道，原来这个玄家三十七少叫玄霸天，这名字感觉上好像很霸气，跟龙傲天差不多一个等级的吧。

　　“看在你们都是我好兄弟的份上，我告诉你们一个秘密，半个月之后，羽州府要开启次元，我们到时候跑过去试试能不能挤进去。”玄霸天很是神秘地说着几乎已经是公开的一个秘密。

　　“你还真的敢想啊，羽州府的这个次元是需要花费二十多亿的星力才能开启，这些星力都是十大家族出的，他们才不会随便让人挤进去，哦，忘了你们玄家也是十大家族。”箫堂堂说着说着的时候，发现好像有点说错了。

　　“虽然我们玄家是在里面，但你也知道，我是三十七少，单单这个排名，我前面就有三十六个了，加上我又不是那种有天赋的人，那轮到我啊。”玄霸天直接说道。

　　“你不用难过，反正你难过也改变不了这个事实，我们还是一样的瞧不起你。”箫堂堂此刻拍了拍玄霸天的肩膀，笑着说道。

　　“一边玩去，你们箫家现在连进去的资格都没有，我至少有资格去看怎么开启次元的，本来还想要带你们去见识一下，只是你们太不懂规矩了，惹得本少不开心。”玄霸天骄傲地说道，并给于箫堂堂一个狠狠地鄙视。

　　“这个次元有什么特别之处，怎么需要花费那么多的星力才能开启？”姜小白很不明白地问道，虽然说这个条件是人制定的，但这样的条件，你们竟然还趋之若鹜，那就说明这里面有着它相应的价值。

　　“你还不知道吧，这个次元特别之处就是与现实有时间差，里面十年，相当于外面一年，据说最长可以在里面待上一年，嗯，现实之中的一年，并且，这个次元是没有进入的限制，无论是次数还是实力，所以，每个家族的所有星武者都想要进入，哎，我的希望就更渺茫了。”玄霸天说到后面的时候，不由得发出感慨。

　　“没兴趣。”姜小白随口回道，他在百花山可以随时进入次元，这种还需要抢的次元，当然对他没多大吸引力了。

　　“你要想想，你在里面十年，外面才过了一年，你不觉得这个很厉害吗？”

　　“厉害什么，就算外面一年里面十年，对于进去的人来说，还不是一样要过这个十年，难道在里面修炼十年，就不是十年了吗？都是一样的付出，在里面的十年还枯燥，没有奇遇，同时我在外面还能偶尔潇洒一下。”姜小白摆摆手说道，对于那个次元是提不起半点兴趣，除非能免费进去。


第285章 这是我的老婆本啊

　　姜小白的话让人沉思了一会，细想一下的话好像就是如此，你过了一年，别人过十年，你会觉得别人好像只是过了一年，其实别人一样还是过了十年，没有区别。

　　而如果说这个人不是想要超越其他人，只是想要超越自己，那么在里面过十年，在外面过十年，都是一样。

　　“小白少的话的确很精辟，不过，我们都是星武者，我们都是在和别人比时间，比别人多十年，不，多九年的时间，这优势是明显的。”玄霸天想了一会之后说道。

　　“就是啊，小白弟啊，像你已经星帅七级，进入这个次元一年之后，你就可能会成为星王，到时候你的拳头就更硬了，秒杀穆魅儿都不算事了。”箫堂堂说道。

　　穆魅儿此时有点无语，为什么要拿我当典型，难道就是因为我刚刚出手的缘故吗？

　　“秒杀穆魅儿，那还需要什么一年后，现在就可以了，至于星王，那不是我的菜，我的目标是星帝，但我不想那么早成为星帝，因为无敌实在太寂寞了。”姜小白淡淡地说道。

　　“呃……”

　　“小白弟，你这个逼我给满分。”箫堂堂等箫家兄弟举起大拇指。

　　“小白公子真是一个妙人！”星依姑娘忍住笑容，轻声说道。

　　而此时，穆魅儿看着姜小白，眼神之中冒出强烈的怒火。

　　“穆魅儿，你就这样允许一个人这样羞辱你吗？”白无暇在一边笑着说道，挑拨起穆魅儿的怒火。

　　“不用你提醒我，我会让他为此付出代价，但不是现在。”穆魅儿冷冷地回道。

　　“怎么，你准备回去的时候，堵人吗？”白无暇直接问道。

　　“这不需要你来管。”穆魅儿冷冷地回道，然后挥一挥衣袖，离开了，在离开之前，她还看了姜小白一眼，眼神之中似乎有着怨恨。

　　“小白公子，你要小心穆魅儿，以我对她的了解，她的心胸比较小，并且，她做事十分霸道，之所以不发作，只是可能因为你的实力比较强，她知道一个人奈何不了你，她肯定会找人来堵你。”星依姑娘很小声地与姜小白说道。

　　“没事，小人物而已，不需要特别在意，那样人生会很累的。”姜小白无所谓地说道。

　　“小人物？”星依姑娘有些尴尬地笑了笑，心中觉得姜小白似乎也太狂妄了，穆魅儿这样的也算是小人物？那他要有多大的背景啊。

　　又聊了一会之后，姜小白等人结账走人，而最后发现，他们是一分钱都不需要话，因为之前的三盘花生米被打翻了，这个帐算在了穆魅儿的身上，而凤凰阁虽然又重新上了，但那只能算赔礼。

　　“哈哈，不要钱，白白逛了一次青楼，以后这样的好事，哥一定会带上你。”箫堂堂在离开凤凰阁的时候，拍着姜小白的肩膀说道，而在他拍着的时候，突然发现一件事情，让他停止了动作。

　　此时，箫家这一行人都看向了前面，只见那白无暇俏生生地站在路中间，很明显不怀好意！

　　“白无暇，你挡着我们的去路做什么？”箫堂堂立刻站到了前面，对着白无暇说道。

　　“这还用问吗？我要给你们一个教训，然后将他打倒，穆魅儿做不到的事情，我可以做到。”白无暇淡淡地说道，并指着姜小白，那意思已经很明显了。

　　她的意思就是，姜小白能挡下穆魅儿的攻击，能让穆魅儿忌惮，但却不能挡下她的，不能让她感觉到忌惮，那她与穆魅儿的争斗，就会拔得一次头筹。

　　“让开，一般我不打女人，但如果自己找打的话，我也不介意打一顿。”姜小白走到前面，将箫堂堂拉到后面，直面那个白无暇。

　　此时，这里的动静已经让凤凰阁之中的人有了察觉，纷纷都来观看，而他们一看到这个情况，基本上就猜测到原因了，这实在是太明显了。

　　白无暇与穆魅儿这两个冤家，从小就开始斗，她们甚至还喜欢上同一个男人，又是一阵争斗，最后那男的被她们斗死了，她们两人却似乎没有一点伤心的意思。

　　现在谁都知道，白无暇的肯定想要在姜小白身上找到胜点，这个胜点自然就是战胜姜小白，最好是碾压姜小白。

　　“呦，开盘了开盘了，押白无暇三招获胜一赔一，十招获胜三赔一，二十招五赔一，押白无暇胜十赔一，押白无暇输一赔十了，开了开了，有机会爆冷。”

　　一个经常开盘的庄家，在第一时间就开盘了，让人下注。

　　“押白无暇胜！一百星力玩玩……”

　　“押十招，五百星力……”

　　“押三招，一千星力……”

　　“……”

　　在场喜欢赌的人，顿时围起来下注，基本上都是下注在白无暇胜上面，虽然刚刚姜小白是破了穆魅儿的一拳，但大家都觉得那是穆魅儿没有出全力的缘故，加上箫堂堂已经透露了姜小白的实力境界是星帅七级，而白无暇和穆魅儿都是星帅八级。

　　“咳咳，押白无暇胜，一千星力！”一个变声带着头罩的人下注道。

　　“……”

　　“箫堂堂，你还要脸吗？怎么能这样！”

　　箫堂仁将那个人抓住，拔下这个人的头罩，不就是箫堂堂吗？这个时候，他竟然下注在白无暇的身上。

　　“这个小白弟必输的，反正都输了，我们下注赚一点不是很好吗？”箫堂堂义正严词地说道。

　　“那也不应该押这个，押二十招吧！”箫堂乃这个时候说道。

　　“……”

　　“你们，怎么都这样，连你们都不看好小白吗？”箫堂仁有点忍不住问道。

　　“这不是明摆着吗？快点把星力卡拿过来，我们还要下注呢！”

　　“不给，怎么也不能下！”

　　于是箫家四人很不要脸抢夺星力卡，这让边上围观的人是一阵汗颜啊，这几个箫家子弟都是逗比吗？

　　“拿过来！”姜小白这个时候出现了，拿下了星力卡，让箫堂堂四人顿时没了动作，有点弱弱地看向姜小白，以为姜小白是生气了。

　　“给我下注，我赢，里面好像有四万多星力，全部下了！”姜小白很不客气地下注了。

　　“别！！这是我的老婆本啊……”箫堂堂立刻撕心裂肺地大喊。


第286章 我还是用拳头吧

　　“你这是在惩罚我吗？这代价也太大了，四万多星力啊，这可是我辛辛苦苦赚来的，如今却成了废纸！”

　　箫堂堂握着手中的纸片，这是姜小白刚刚交给他的，是从那个庄家那里拿过来的凭证，而他觉得，这个已经是一张废纸了。

　　竟然买自己赢，你哪里来的这么大的自信啊，你才星帅七级啊，就算你可以越级，但也是越普通人的，眼前这个白无暇可是一个天才，她的星帅八级，相当于别人的星帅九级。

　　“节哀！”箫堂仁过来拍了拍箫堂堂的肩膀，而在他之后，箫堂乃与箫唐迈也是一样过来，说着节哀。

　　而过了一会，姜小白又到了那个庄家的面前，拿出三张星力卡：“下注，白无暇输，全部！”

　　箫堂仁搭在箫堂堂的身上，说道：“箫堂堂你竟然还有星力卡啊，果然附和你的性格，知道分开多出，不过，还是被小白弟给找出来了！”

　　“不是啊，那不是我的，我虽然分开放，但我绝不会同时带在身上，那不是和没分一样啊。”箫堂堂摇着头说道。

　　“说的也是，那这个，等下……”箫堂仁摸了摸自己的口袋，脸色一变，“混蛋，那是老子的星力卡！！”

　　“啊，我的星力卡！！”箫堂乃也发现了自己的星力卡不见了。

　　“我要杀了你，姜小白！！”箫唐迈已经冲上去了，要和姜小白拼命的样子。

　　结果，姜小白只是将几张制片交给他们，说道：“你们是好兄弟，有福同享有难同当！我为你们能做的就是这一点了，不用感谢我！”

　　说完，姜小白就走向了前面。

　　“靠，感谢你个毛毛球。”箫堂仁怒吼着。

　　“来来，看看你们是多少，呦，不少啊，十万、八万、十一万，现在你们知道该把钱分开放的好处了吧，哈哈，现在我突然觉得，我不是那么难受了。”箫堂堂看了看三人的纸片，心中突然大感好爽啊。

　　“这个小白弟简直疯了，拿这么多钱开玩笑，就算报复我们，也不需要这样报复啊，这些我们现在修炼都没什么钱了，还这样搞。”箫堂仁有些苦笑道。

　　“哎，算了，都已经这样了，到时候最多暗中下药迷晕他，然后把他吊起来暴打一顿。”箫堂乃无奈地说道。

　　“为什么要暗中下药？”

　　“废话，你我能打得过他吗？”

　　“也是啊，那就暗中下药！”

　　“……”

　　听着箫家这四位的话，众人觉得，还是继续买姜小白输吧，他们明显是被姜小白惩罚的，如果姜小白自己真的有信心的话，应该下自己的钱，不相信他一点钱都没有，十倍的赔率自己都不下，那还不是连他自己都没有这个信心。

　　于是，下注的人又多了一波，在这里的都是非富即贵，大赌注也是一个个的出现。

　　“祭出你的武器！”

　　白无暇祭出她的星化武器，是一把剑，如白玉一般无暇的长剑，一条水一样的巨蟒出现在她的身后，那是她的星灵，水系的星灵。

　　“刀剑无眼，我还是用拳头吧。”姜小白负手而立，淡淡地说道。

　　“什么？！”

　　他竟然不想要出星化武器，就靠他自己的拳头来对付有星化武器，并且还高出他一个小境界的天才人物，这个实在太狂妄，太托大了。

　　“小白弟啊，你就认真一点吧，还是说，你只是想要装逼，反正都是输，那就干脆不出武器，这样的话，你的面子也好看一点？”

　　箫堂堂碎碎念着，而他觉得这个可能性是极大的，没错，附近的人也都同意这一点，他就是为了装逼而出来的，有没有星化武器都无所谓。

　　只是，这个装逼的代价似乎也太大了一点，对面看起来不想留情，甚至可能会将你给一剑斩杀，反正你越是苦逼，她越是开心，因为这样才能更加证明，她和穆魅儿之间的差距。

　　“哼，找死！”白无暇冷哼一声，她才不管对方什么原因，她现在都要出最强大的一招，将姜小白打得越惨越好。

　　一剑祭出，如水漫金山一样的气势出现在白无暇的身后，星灵附在那一剑之上，一条水龙冲向姜小白。

　　这水龙可不是普通的速度，不是一桶水泼在身上，那速度只能微微让人觉得有点小力量，而水流速度到一定程度之后，那就好像高压水泵一样，可以将人直接冲撞飞，那撞击力不会比石头砸在身上弱。

　　而如果水流速度在加快的话，达到一种速度，那这水就不再是柔和无害的东西，那是一种致命的武器，可以将任何物体都可以切割开，你可以想象，水滴石穿，如果把这个水滴速度加快，集合在一起的话，那这石头瞬间会被穿过，如果持续并保持移动的话，那石头会被切割开来。

　　白无暇的这一条水龙，可以将姜小白洞穿，也可以将姜小白整个切开。

　　而这样的一条水龙，却被姜小白一拳头给击碎了，那个高速的水流，就好像遇到了空气墙一样，顿时向着四处飞散，还好边上并没有人，不过那些建筑就好像被机关器打过一样，坑坑洼洼的到处都是。

　　而这拳头不仅仅破开了水龙，也直接轰在了那剑之上，剑身顿时出现裂痕，然后爆裂。

　　白无暇的脸色顿时变了，她急忙向后撤去，但她的速度还是没有姜小白的拳头快，她眼中的拳头是越来越大，然后接触到她的脸。

　　在这一刻，她突然为自己这一次的行为感到后悔，自己真是太傻了，那穆魅儿很明显是知道这小子的实力，所以才直接走了，或许逃了，或许是搬救兵，但无论哪一种都好，穆魅儿都没有选择单独与姜小白一战。

　　而她，选择了！

　　这是多么愚蠢的一个决定啊，可惜，已经不能后悔了，鼻子上的感觉已经出现了，然后就是面部。

　　轰！

　　她晕了过去，在被打中面门的时候，她就昏过去了，其实她应该感谢自己会晕过去，不然的话，她就要接受多一点的鄙视与不屑。


第287章 我不是故意打她脸的

　　“啊！”

　　“不是吧，一拳就将白无暇打倒，并且还是正面的一拳？”

　　“就是了，这是不是白无暇和这小子联合起来坑我们啊？”

　　“坑我们？你看看白无暇的脸，她会原意付出这样大的代价吗？”

　　“这个，好狠啊……”

　　现在是一片哗然，这个结果太出乎意料之外了，就算想到姜小白会胜，也没有想过会这么简单干脆，连星化武器都没有出，竟然就赢了。

　　“小白弟，你真棒啊，我们爱死你了！不过，你这小子也太不怜香惜玉了，把人家女孩子的鼻子都打塌了，她以后还怎么嫁人啊。”箫堂堂先是兴奋的跳起来，因为他的钱不但还在，并且现在已经翻了十倍。

　　“打得好，女孩子又怎么了，只要有钱拿，打！”箫堂乃留下一句话，就跑到那个庄家面前兑现赌注了。

　　哇靠，翻十倍啊，早知道这样的话，老子把裤裆里的钱也拿出来了。

　　“嗯，打得好，破相了也没事，医师会治好她的，你不需要有心理负担！”箫堂仁已经拿着星力卡，拍着姜小白的肩膀说道。

　　“你觉得小白弟有那种不好意思的感觉吗？如果有的话，他就不会直接打脸了。”箫唐迈也开口道。

　　“我不是故意打她脸的，我打脸只是因为她的脸比较大，容易打中！”姜小白摆摆手说道。

　　“……”

　　脸比较大？

　　哈哈，这个真是有意思了，这小子竟然说白无暇的脸比较大，她可是我们羽州府城的一大美女啊，不过，仔细看看的话，她的脸的确要比一般女孩子大，可能是因为她的头比较大，但她的脸比例还是很好看的。

　　大脸白无暇，老子真是天才啊，等下要把这个外号说出来，到时候，就有意思的。

　　“大脸白无暇……”

　　什么？！有人已经抢在老子面前将这个外号说出来了？靠，慢了一步了，这就不是老子原创的了。

　　凤凰阁陷入一片议论之中，大家都在想着，这个箫家的姜小白到底有多强的实力，星帅七级真的是他的真实实力吗？

　　等下，箫家的姜小白，为什么姓姜呢？这说明他并不算是箫家的人，他到底是什么人呢。

　　这个时候，众人看着已经远去的姜小白，怔怔发呆，而人们似乎也忘记了将白无暇给扶起来，就让她晕死在那里。

　　同时，这个时候那个庄家也悄悄离开了，倒不是他怕别人兑现赌注，因为能兑现赌注的人就是箫家那四个堂兄弟，他们已经兑换了，而其他人都是被他这个庄家通吃的。

　　没错，他虽然一赔十赔了四个人，就赔了两百多万的星力，但他收过来的赌注却要比这两百多万多出许多，说起来他还是赚的。

　　本来他开这个赌局的目的就是在几招落败的赌注上赚一点，也没有想过会赚多少，这样出冷门了，就算被几个人赢走了不少，但他总体上，他还是比不爆冷赚。

　　他不留下来，怕的是有些人不爽这个结果，到时候会找自己退，这样的赌徒肯定不少，尤其是临时决定的赌局，并且这里的人他惹不起，三十六计走为上计。

　　行走在青石板铺设的路面之上，虽然现在已经深夜了，同时路边的光亮也不多，但姜小白一行人都可以清楚视线范围之内的一切，因为他们都练武之人，实力非同寻常，尤其是姜小白，还能高空监视四周的环境。

　　“小白，你告诉哥哥，你到底是什么实力境界？”箫堂堂在喜悦过后，终于开始正经地问出心中的问题。

　　“星帅七级啊，你不是知道吗？”姜小白随口回道。

　　“不可能，你刚刚连星灵都没出，星化武器也没有用，就纯粹的一拳打过去，就将白无暇那一招破了，还击碎了她的星化武器，这么变态的力量，怎么可能仅仅是星帅七级，你不用隐瞒了，你只需要告诉我们，你方便不方便告诉我们就可以。”箫堂堂认真地说道。

　　“就是，连星灵都不用，就纯粹的拳头，能将一个星帅八级的天才打倒，你的实力境界绝对是假的。”箫堂仁也在一边点着头说道。

　　“是真的，你们看。”姜小白将星灵显示出来，那红色的超大锦鲤，除了那长长的胡须引人注意之外，上面的七道流光也是异常的吸人眼球。

　　姜小白的星灵现在有一米多，算是巨大的，已经是一个成熟体的星灵，因此能清楚的分辨出，这就他喵的是一条锦鲤。

　　“这个，还真的是星帅七级！”箫堂堂等人呆了呆，如果说是星王的话，那体形与形态都会有着明显的区别，绝不是这样的大小，应该就是星帅，而上面的流光也做不了假。

　　这小子竟然以星帅七级的实力，吊打星帅八级的白无暇，之前觉得那位玉诺姑婆吹牛姜小白的实力，现在觉得，她这根本是谦虚。

　　“小白弟，你应该去那个次元，你这样的天赋，成为星帝是很有可能的，而你成为星帝之后，我们箫家的死结就可以解开了。”箫堂堂难得的严肃一次，这个正经的样子，让人觉得眼前的人是不是换了一个人。

　　当然，虽然箫堂仁等人有点非议这一点，但他们还是同意箫堂堂这句话的，“是啊，小白弟，你应该去那个次元，十年虽然不够你成为星帝，但至少可以帮你争取九年的时间，到时候你再有一个奇遇什么的，就很有可能突破成为星帝，那个时候，对付我们的那个星帝肯定不会再为难我们。”

　　只要不是什么特别大的仇怨，一个星帝不可能与另一个星帝开战，那是极为愚蠢的事情。

　　“十年，我说不定可以成为星帝，就算成为不了星帝，但面对星帝的时候，也肯定有一战之力了。”姜小白摆摆手，很有信心地说道。

　　“你有自信是好事，那这样的话，我们过几天就去找玄霸天，想办法让你混进去，哎，要是以前的箫家，还至于这样吗？”箫堂堂皱眉道。

　　“如果是以前的箫家，也不需要考虑这个事情了。”箫堂仁接话道。

　　“我无所谓。”姜小白耸耸肩，而在这个时候，他突然说道：“有人要来找我麻烦了，你们要不要先回去？”


第288章 你撞，我也撞！

　　黑夜之中，两道黑影从天而降，出现在姜小白等人的面前。

　　箫堂堂等人看着前面出现的人，他们互相看了看，然后说出一句话——

　　“我们回去，给你叫人！”

　　这也是没有办法的事情，他们知道自己留在这里是一点用处都没有，因此，他们就只有走，然后叫人了。

　　这两个人他们都是认识的，第一个是穆魅儿，单单她一个人，他们四人在不在都影响不了什么，虽然姜小白可以应付穆魅儿，但一样改变不了他们不是穆魅儿一招之敌的事实。

　　当然，如果是穆魅儿的话，他们也不用走，留在这里看就行了，关键是在第二个人，他是穆魅儿的相好，嗯，他们觉得是。

　　这个相好的叫荆楚，是羽州府城排行在前三的荆家之人，今年二十五岁，但据说他去过那个次元已经三次，每次都在里面最起码半年，也就是说，他实际上要比现在老十五岁以上，因此他看起来也是那么的老成。

　　次元并不会让人停止成长，在里面多少年，就会衰老多少年，不过因为修炼的缘故，衰老速度会变慢，但这并不是次元的原因，是星武者自己的修炼。

　　而这位荆楚目前的实力已经达到了星王，星王一级的巅峰状态，这越是高的境界，一级之中会出现明显的区别，如果细分的话，也可以分前期中期后期以及巅峰，而越是高，这中间的区别也越大，甚至到后面，同级之中的前期中期都是无法超越的屏障。

　　“不需要叫人，你们回去就行了！”姜小白耸耸肩，“眼前的两个人我还能应付。”

　　“啊，你说什么？”箫堂堂等人怀疑自己是不是听错了。

　　“我说，这两个人，我能应付，叫你们走只是怕战斗的时候，会伤到你们而已，你们可以到远处观战也无所谓。”姜小白淡淡地说道。

　　“小白弟，你说你这句话，我们是不相信呢，还是不相信呢？”箫堂堂很明确的表达自己对姜小白的不相信，你一个七级星帅，能将八级星帅干翻已经很不可思议了，再强一点，能干翻九级星帅，但你现在说可以干翻一级星王，并且还是巅峰期的一级星王。

　　“箫堂堂，你说那么多废话干什么啊，去找姑婆过来啊，她可是六级星王，有些人也要掂量一下，别做太过了。”箫堂仁说话道，而后面的话，那其实是说给荆楚听的。

　　“哼，打不过就叫大人，你们箫家现在就是这点出息。”那荆楚开口道。

　　“你现在都已经四十多了，还欺负我们这些二十来岁的，你好意思吗？”姜小白直接说道。

　　“老子今年才二十五！”荆楚怒道。

　　“不是吧，你未老先衰的程度也太快了？”姜小白愣了一下，他的大脑分析了一下对方实力与年龄，给出的结论对方应该有四十五左右，怎么会只有二十五呢？

　　“……”

　　“小白，他并不是未老先衰，他是进入了次元几次，身体实际上已经有四十多了。”箫堂堂一边解释道。

　　“原来是这样，明白了，年龄二十五，身体已经四十多。”姜小白说道。

　　“现在知道去次元的好处了吧，如果你也去次元的话，那你现在你就不用怕他了。”箫堂堂语重心长地说道。

　　“本来就不用怕他啊。”姜小白随口说道。

　　“……”

　　“楚哥，和他们说这么多做什么，直接一拳将他打爆就是了，就算他们家有六级星王又怎么了，我们家也有。”穆魅儿冷冷地看着姜小白。

　　“魅儿着急了啊，我不是陪她们玩玩而已，算了，那我就打爆他。”荆楚微笑着说道，然后突然向前一个俯冲，那气势就好像人形的星兽一样，看风格，他应该也是力量型的。

　　没错，他就是力量型的星武者，并且和穆魅儿都是喜好拳法的星武者，而他身后的星灵，土系的巨熊似乎正在咆哮着，那巨熊似乎与普通的巨熊有点区别，有着明显的盔甲。

　　这就是星王的星灵，星帅的星灵是成熟体，而星王的不仅仅是增大的成熟体，还会出现一些变异进化，就好比荆楚的巨熊，身上覆盖着盔甲，但这个覆盖率不是很高，会随着实力境界的提高而出现更大的变化。

　　荆楚这一次出击，连拳头都没有出，准备直接用这样冲撞的方式，将姜小白等人全部撞飞，当然也不仅仅是撞飞，最重要的是要撞残他们。

　　“你撞，我也撞！”

　　姜小白也是直接冲撞了过去，就好像喷火的推进器一样，快速冲撞了过去，这让箫堂堂与穆魅儿等人都呆住了，这是什么，这是螳臂当车吗？

　　你竟然直接和别人力量型的星武者冲撞，还是相差那么多境界的，就算越级挑战的，基本上都是靠速度与爆发力，并找到对方的弱点，哪里是这样正面碰撞的。

　　荆楚脸上露出了笑容，那笑容很明显表达出他此刻内心的想法，他想要告诉别人，他觉得自己赢定了，因为对方实在太愚蠢了，竟然和自己正面碰撞，这不是在找死吗？

　　这样也好，这样我就可以更加华丽的在魅儿面前表现秒杀这样装逼的事情。

　　而此时，穆魅儿却有点不屑地轻笑，看来自己是想多了，自己都不需要叫荆楚来，这样愚蠢的人，自己都可以解决。

　　如果她知道白无暇也是这样正面被一拳击倒的话，她就不会这样想了。

　　“轰！”

　　一声巨响，将附近的几个街区都惊醒了，他们明显感觉到自己脚下的地面在震动。

　　“怎么了，怎么了！”

　　在靠近姜小白两人的街道两旁，那些房子的门窗都已经破开，正在睡觉或者做其他事情的人，都被惊呆了。

　　还好，这些房子都有考虑过星武者的战斗，具有一定的抗性，并没有被冲击波冲垮了，不然这附近的房子要倒塌一大片。

　　这个时候，被惊扰了的人们看到，在大街之上，一个少年与一个中年，不，算是青年吧，两人互相看着，从那青年的眼神之中，大家看到了震惊的神色。

　　发生了什么事情？

　　“怎么会？”

　　“怎么会这样？”

　　穆魅儿与箫堂堂等人，现在眼珠子都快要掉下来了，而下巴都已经着地了，这结果实在是太可怕，不，是太惊悚了。


第289章 那是因为我是天才

　　姜小白是完好的，他脚下并没有后退的痕迹，稳如泰山一般的感觉，而荆楚虽然也是完好的，但他的前面有着两条痕迹，是他被撞击之后，后退之时脚与地面的那种摩擦形成的。

　　正面撞击之下，姜小白竟然胜了，他是怎么做到的，这种力量他是从哪里爆发出来的，又是用什么方法激活的。

　　这太诡异了！

　　“那个不是荆楚吗？他在这里干什么？”这边的动静很快就引起了围观，即便是在深夜之中，就算没有人过来，附近被吵醒的人也是一样看着，尤其是那些门窗被击破的。

　　“是啊，是荆楚，我见过他，他在和谁战斗？”

　　这些人很快就发现了荆楚，毕竟荆楚可是这里的名人，比起穆魅儿有名太多了。

　　“看起来，怎么他好像吃亏了，难道说，有人想要对付荆家，想要将荆家的天才给抹杀了。”

　　有人猜测着，这也是一种很自然的猜测的，这种事情也不是发生一次两次了。

　　而无论是哪一种猜测都好，他们此刻都看出来，姜小白是占上风的，此时此刻，如果告诉他们姜小白仅仅是星帅七级的话，他们一定会觉得这个事情很荒唐，不会相信。

　　如果他们选择相信，那就一定怀疑之前发生的事情，他们不会觉得是姜小白与荆楚对撞之后，才有现在这样的结果，他们一定觉得之前是不是有高手出现，压制了荆楚之后，在众人没有发现他之前，就已经走了。

　　“你，竟然能挡下我这一撞，还能逼退我？”荆楚看着姜小白，有点不能理解地问道，虽然这个事情摆在自己的眼前，但为什么会这样呢？他真的不知道啊。

　　“是啊，继续吧，让我们互相伤害吧。”姜小白招招手，一副战意浓浓的样子。

　　“变态啊！”

　　“有病啊！”

　　“找死啊！”

　　“……”

　　箫堂堂四人分别脱口而出，哦，有人没说话，那不重要，重要的是，他们都觉得姜小白有病，非要去招惹对方干嘛，像你这样的，爆发虽然高，但你能持久吗？答案肯定是不行的。

　　在他们从震惊之中反应过来之后，推算出姜小白肯定是用了特殊的方法提高爆发力，但这种方法肯定不能持久，如果能持久的话那还得了，别人明明高你这么多的境界，还能被你吊着打，这要是真的，那别人还修炼个屁啊，直接拿豆腐撞死好了。

　　你刚刚已经很牛了，够你装逼了，应该知道适可而止，再继续下去，你可能就要被打脸了。

　　你或许是觉得刚刚没有多少人观看，没事的，明天我们几个会帮你传出去的，到时候全城都会知道，你姜小白一个七级星帅，能正面和荆楚碰撞，并且还赢了。

　　因此，现在你还是不要装了，感觉和我们一起滚会箫家吧。

　　哎呀，晚了，对方已经出手了！

　　“你找死，看我天霸神拳！”

　　荆楚一声怒吼，一拳轰出，这一次，他的拳头之上已经出现了他的星化武器，模拟熊爪的拳套，这一拳就如巨熊在咆哮，冲向姜小白。

　　而这个时候，他身后的星灵似乎与刚刚的感觉不一样了，刚刚感觉上就好像仅仅是摆设，是看看的，现在，这巨熊散发出如山岳一般的气势，这一拳的力量比之前简直就是两个不同级别的。

　　在星王之后，星灵可以完整的施放力量，不再是简单的附在某个攻击点，而是全方面加持，而这个时候，星灵就会浮现在星武者的身后，发动星灵的时候，那星武者的气场会变得异常强大，单单这个气场，就能压制弱者，同时也能给对手带来压力。

　　此时的荆楚，可以说真正的全力一击，这一拳的威力，姜小白再也不可能以一双肉拳来抵挡了，除非他的实力可以秒杀荆楚，但很明显，他还似乎没有到那个程度。

　　“看我动霸神拳！”

　　姜小白一声大吼，然后口中出现一把刀，一刀劈向荆楚……

　　姜小白的刀再一次出现那种道的玄妙感觉，而这一次，道的玄妙感觉似乎更强了，这一刀仿佛并不仅仅是他的力量，还有天地之间的玄妙气势。

　　“破！”

　　一个颠覆在场所有人认知的事情发生了，姜小白这个七级星帅发出的一刀，竟然破开了荆楚这个一级星王的拳劲，那已经幻化出巨熊头的拳劲，这可以轻易毁掉这一条街的拳劲，竟然就这样被一刀给击碎。

　　而这一刀并没有停留，狠狠的砍中荆楚的星化拳套，那个时候，大家仿佛都听到有什么东西碎裂的声音，然后荆楚的拳头竟然缩了回来，整个人也倒退了十几步，然后才稳住脚步。

　　此时，姜小白的刀也收了回来，因为这一刀已经完成了，他想要继续追击，那就要出接下来的一刀，而他似乎并没有那么做，这样的一刀可不是随随便便都能砍出来的，砍出来之后，他在短时间里是无法再用，同时，他的力量也会被消耗许多，需要再补充。

　　“你真的是星帅七级？”荆楚那表情，不甘愤怒还有不解，而他的双手正在拳套之中颤抖，刚刚那一刀虽然没有让他的手受伤，但却震得他的手有点发麻。

　　他现在绝不相信姜小白仅仅是星帅七级，如果是的话，他就要去撞墙，好吧，这只是一个比方。

　　“没错，我现在只有星帅七级，不用怀疑，我之所以这么强大，那是因为我是天才，天才之中的天才。”姜小白淡淡地说道，而这句话，实在是够装逼的。

　　不过，这个逼所有人都给满分，因为这的确可以让人装逼的，他竟然只是一个七级星帅，一个七级星帅，竟然能将身为一级星王的最强一招给击破，还是这种硬碰硬的方式。

　　不得了啊，这个少年到底是谁啊！！

　　看他的年纪，就是不能越级的普通星帅七级，都已经算是一个妖孽了，因为这个年纪，就算是天才，能到星帅三级就很不错了，而星帅七级，那是属于比他大上好几岁的天才才有的，而这也是属于小妖孽的范围了。

　　我们这里什么时候出了这样一个妖孽的少年？


第290章 现在只能去大街上找了

　　“我们走！”

　　荆楚狠狠地看了一眼姜小白，然后带着穆魅儿走了，刚刚姜小白的一招，让他看不出姜小白的虚实，除非拿出压箱底的本事来。

　　可是在这个时候，马上就要进入次元了，他怎么可能会在这里浪费他的战斗力，要是万一对方能与自己一战，让自己付出代价来，那不是很亏了。

　　穆魅儿也并没有骗他什么，他知道这只是一个小矛盾，没有必要为了这样的小矛盾而让自己陷入可能的危机，就算这个可能性比较小，所以，他走了，他相信穆魅儿这个时候也会同意这一点。

　　“荆楚竟然跑了？”

　　这个时候，即便是不懂的人，也都能看得出来，荆楚应该是对姜小白有所顾忌，也就是说，眼前这个二十不到的少年，他竟然有着让荆楚顾忌的实力，哪怕顾忌并不是不如，这也是让人惊讶的。

　　这个少年到底是谁？

　　很快，他们似乎有了一点眉目，因为箫堂堂等人出现在了姜小白的身边。

　　“小白，你怎么就这么妖孽啊，荆楚他可是一级星王，并且还是巅峰的，你竟然能和他硬拼。”箫堂堂看着前面，虽然战斗才进行两次，但前面的街道已经完全被破坏了，青石板变成碎石不说，还有不少突起，不要说平整，这根本就不能算是路了。

　　“这算什么，我还没有发挥全力，要是我发挥完整的实力，他就算不把命留下，最起码也要留下一点东西来！”姜小白不屑地说道。

　　“切，那你为什么不做呢？”箫堂堂鄙视了姜小白一眼，人家只是不想在这个时候受伤，才会直接走的，并不是真的怕了你。

　　“因为我如果发挥出全部力量的话，连我自己都会害怕的。”姜小白很是严肃地说道。

　　“滚！懒得理你，我们回去吧，不然到时候巡逻队来了，会让我们赔偿道路和两边楼房的损失……我去，你小子跑得真快啊。”箫堂堂还没有说完，就发现姜小白已经快速离开现场，那速度眼力差一点的都看不到影子。

　　“小白，你刚刚明明喊什么动霸神拳，为什么你最后出的是刀？”

　　“我喊什么就要出什么啊，那样不是告诉对方我的招式，就要这样喊什么不出什么，把对手搞愣，我们就胜利一大半了。”

　　在路上，箫堂堂等人询问姜小白这个问题，而姜小白的回答让他们都感到做人原来可以这样无耻的，当然，战斗的时候也不会听别人喊什么就以为出什么，这样的人早就已经死了。

　　一行人回到了箫家，在箫家的大门处，箫堂堂等人习惯性的走过，准备绕到后面，而此时姜小白却停了下来。

　　“不从这里过去吗？”姜小白停了下来，指着大门说道。

　　“嗯？”箫堂堂等人愣了一下，然后很快就明白了姜小白的疑惑。

　　“小白弟啊，这大门是我们箫家的一个耻辱，所以，我们不会从这里进去。”箫堂堂严肃地说道。

　　“是觉得这个耻辱让你们无法接受，还是说，你们要激励自己？”姜小白问道，有些人会逃避耻辱，不敢去面对，而有些人是故意留着这个耻辱，然后告诉自己，要努力奋斗。

　　“你想要听真话还是假话呢？”箫堂堂问道。

　　“好吧，我知道了。”姜小白点点头。

　　“靠，你明白什么，我们其实都有，无法接受也有，激励自己也有，同时，也是怕那个星帝报复啊。”箫堂堂摆摆手说道，如果只是前面的，就以箫堂堂的性格，他肯定会偷偷的走近路，哪里会管那么多啊。

　　最主要的还是因为那个星帝其实放出话来，这里要保持原样，同时箫家的人只能走后门或者偏门，不能走正门，不然被他知道的话，他会将箫家毁了。

　　姜小白看了看那个大门，然后拍了拍箫堂堂的肩膀，说道：“你们放心，那个叫什么神鹤天武的，以后我帮你们解决。”

　　“真的吗？但你要成为星帝最起码要几十年啊，我们不想等那么久，你还是进羽州府的次元吧。”箫堂堂立刻兴奋地说道，如果在之前的话，他会觉得姜小白是在吹牛，但今天他看到姜小白一拳击败白无暇，又能和荆楚证明碰撞，他觉得这是可行的，并且可行性十分的大。

　　而既然可行的话，那当然就要去做，最好能提前，而对于他们来说，进入那个次元就是缩短时间的最好办法，反正是姜小白在里面过几十年，而他们只要在外面等几年。

　　“箫堂堂，你以为这个次元简单啊，不要说小白是不是能进去，就算进去了，他只有一个人，在里面是很危险的，现在不是以前，我们箫家都没有人可以进去。”箫堂仁有点严肃地说道。

　　“是啊，那个次元我们都了解，是一个危机四伏的地方，那荆楚之所以能在里面，是因为荆家有前辈照顾，现在整个羽州府都在排挤我们箫家，他们不可能让我们箫家的人进去。”箫堂乃也接话道。

　　“我也只是说说而已，也不知道我们箫家到底是造了什么孽啊，怎么会惹到一个星帝。”箫堂堂有些苦逼看着天空，仿佛很是忧伤的感觉。

　　不过其他人都知道他是装的，就这箫堂堂的性格，他会忧伤才怪，天塌下来他都会当被子盖着，并且还是继续赖着的人。

　　“想要解决这个麻烦，也不一定需要我成为星帝，别人能将那星帝压住就行了，明天我再去找找人，说不定找到了，那一切都解决了。”姜小白随口说道。

　　“你找找人？你去哪里找？大街上吗？”箫堂堂没好气地说道，听姜小白的语气，好像是随意去找人，还有，什么叫再找找呢？

　　“是啊，现在只能去大街上找了。”姜小白说道。

　　箫堂堂是翻了翻白眼，没好气地说道：“你以为星帝是什么啊，在大街上随便能找到吗？再说，就算你找到了，会为你出头吗？小白弟啊，你还是老老实实的去修炼，以后我们就靠你了！”


第291章 你堂迈哥请客

　　“人要有梦想，说不定就实现了！”姜小白随口回道。

　　“好吧，那明天我们去大街上试试。”箫堂堂点着头说道，让边上的几个人都傻了，你们这是认真的吗？

　　“嗯，那明天一起去。”姜小白挥挥手，然后走向大门。

　　“明天见……等等，你要去哪里？”箫堂堂习惯性地告别，但很快就发现不对劲啊，你小子应该是和我们一起的啊，你竟然还走大门是什么意思，难道没有听到我们刚刚说什么呢。

　　姜小白伸出双手，两只手的食指都指向大门：“当然是回去了，我从这里走！”

　　“刚刚我说的话你没听到啊，那个星帝已经发话了，不能走正门，你先解决了那个星帝的问题，再走这个大门好不好，别连累了整个箫家，我们是无所谓，都是光棍，但其他人不一样，你要为其他人考虑啊。”箫堂堂难得认真了一次，在这个方面他还是很有分寸的，很有家族的意识。

　　“我们昨天就从这里进去过，再说了，我是箫家的人吗？不是啊，那个星帝说箫家的人不可以进出，又没说其他人不可以进出的。”姜小白挥挥手，在几人发呆的时候，他走进了大门，就算几人想通了，现在也没法阻止了。

　　“靠，不就是绕一点点路吗？至于这么懒吗？我们翻墙过去。”

　　箫堂堂有些鄙视姜小白，然后自己却从边上的墙上翻过去，其实，他也知道，只是不走正门而已，翻墙什么的，他早就做过了。

　　“你还不是懒，不能走正门其实你不要太开心了，因为这样，你可以名正言顺的翻墙，还可以美名说，我是不想走偏门后门。”箫堂仁鄙视着箫堂堂，然后也跟着翻墙进去。

　　其实，今天如果没有姜小白的话，他们都会直接翻墙进去，他们以前没少这样干，因为有姜小白，觉得怎么都是新来的客人，要规矩一点点。

　　没想到现在姜小白直接进去了，那他们自然就恢复本性了。

　　“咦，你们不是走后门吗？”姜小白微笑着问道。

　　“走后门多难听了，不如翻墙。”箫堂堂微笑着说道。

　　姜小白笑了笑，也没有回话，几人走到了箫金龙的院子，然后就各自回自己的院子了，他们的院子都很近。

　　本来他们并不是箫家的嫡系，早就应该搬离了，更不要说还有各自的院子，不过现在箫家这个情况，嫡系的也巴不得他们留下来住在里面。

　　“小白弟，明天早点起床，哥带你去陶然居喝早茶，这一次随便你点，你堂迈哥请客。”箫堂堂在离开的时候对着姜小白说道。

　　“为什么我请客？”箫堂迈有意见了。

　　“因为今天你赚到的钱最多啊，一百多万啊，你不请客谁请客啊，我才四十万，想想就想哭啊，不行了，我要去哭一会。”箫堂堂说完就跑了，仿佛怕继续说下去，会改变这个别人根本没答应的决定。

　　“算了，明天我请客就我请客。”箫堂迈也不在意，不要说他赚了这一百多万，就是没有，他也不介意请客。

　　陶然居的早茶也不贵，就算星武者能吃，多拿一点肉包喂饱他们就行了，肉包是多么经济实惠的东西啊，并且也好吃。

　　“听者有份！我可听到了，箫唐迈！”

　　在箫堂迈觉得无所谓的时候，突然在边上的院子围墙上，之前那个本来和他们一起去凤凰阁的人，他就趴在那里对着箫堂迈说道。

　　“好，你一起，弥补你今天的损失，你知不知道，你不跟我们去，将是多么后悔的事情。”箫堂迈一副可怜地看着那个兄弟。

　　“去去，后悔什么，不就是去青楼找女人，下次……我一定也不会去！”那位兄弟突然就改变了语气，只因他身后有一道如刀锋的目光在盯着他。

　　“我们去凤凰阁还能找什么女人，那里我们消费得起吗？嘿嘿，不过，今天我们真的有花魁相伴，并且都是免费的，不仅仅花魁免费，吃喝全部免费。”

　　“不是吧，难道凤凰阁搞什么救济的活动？箫堂迈，明天的早茶我也有份！”这个时候，边上有冒出一个人，这是一个女孩子。

　　与此同时，附近的院子几乎都有人出现，目的十分明显，就是听者有份。

　　“靠，你们这么多人……嘿嘿，无所谓了，今天我们都发财了，你们要是跟我们去的话，都会发财，可惜了，你没这个命啊。”箫堂迈很是大方地答应了所有人，就算包场都无所谓，反正是赌赢的钱。

　　而对于箫堂迈这个大方的举动，以及他说发财的事情，大家都表示很疑惑，于是都开始七嘴八舌地问箫堂迈是什么情况。

　　就这样，箫堂迈等人就把今晚发生的事情说了一边，这个时候，他们这帮堂兄弟堂姐妹都听傻眼了，这是真的吗？

　　他们不止一次摇着头说不可能，说箫堂迈这几个人太夸张了，就好像说书一样，他们才不相信呢。

　　尤其是最后的事情，一个七级星帅，能和一个一级星王正面碰撞，并且不输，这实在是天方夜谭，嗯，没错，现在不就是在夜谈吗？

　　箫堂迈几人只是说，明天你们就知道了，我们所说的是真是假。

　　事实上，这件事情不需要到明天，很快箫家就收到了消息，虽然现在箫家是没落了，但这么大的事情，还是能很快知道的。

　　那个时候，箫家的代理家主都呆住了，完全不能用言语来表达自己的震惊。

　　而话说，姜小白在回去之后，与正在秉烛夜谈的箫金龙与箫玉诺请安了一下，就回去给他准备好的房间，看了一会道书，然后就休息了，一点也不知道外面现在因为他，不知道多少人要今夜不眠了。

　　第二天早上，姜小白跟着浩浩荡荡的队伍，去了陶然居喝早茶，而这个时候，大家看他的眼神就好像看怪物一样，这让他很是——高兴。

　　来吧，看吧，我就是这么牛，这么的天才，你们是永远都想不到我有多么的天才！

　　而在陶然居，所有人都在谈论着这件事情，看到箫家这一行人出现之后，都在背后指指点点的，猜测谁是那个姜小白。

　　这一个早上，所有吃早点和早茶的地方，都在谈论一个人，这个人就是姜小白！


第292章 我姓姜，不姓箫

　　在吃过早茶之后，姜小白就与箫堂堂去大街上逛着，这一次箫堂仁三人没有陪他们两个人一起去疯，他们还有别的事情要做。

　　“小白，你觉得那个乞丐是不是我们要找的星帝，我看过很多故事，故事里的那些乞丐有很大几率是绝世高手，也可能拥有绝世秘笈，越老的，越是有这个可能性！”箫堂堂指着前面的一个老乞丐说道。

　　“不是！”姜小白直接摇头。

　　“那是不是那个书生，书生也是很多故事主角的职业，一个穷书生去一个诡异的遗迹，然后在里面遇到一个女灵，然后与女灵发生了惊天动地的爱情……”箫堂堂继续指着一个穷书生说道。

　　“不是！”姜小白继续摇头。

　　“那是不是这个看相的，这也是一个很神秘的职业，据说能手眼通天。”箫堂堂又指着一个相士说道。

　　“都不是，你不要瞎猜了。”姜小白没好气地回道。

　　“那是不是那个废材纨绔，说不定他就是那种扮猪吃老虎的？”箫堂堂又指向了一个带着纨绔表情的废材少爷。

　　“你觉得可能吗？”姜小白鄙视了箫堂堂一下。

　　而此时，那个废材纨绔怒气冲冲地过来，指着箫堂堂怒道：“箫堂堂，你什么意思，老子是废材纨绔？老子就算是纨绔，也是一个天才……好吧，怎么也是一个可造之才的纨绔。”

　　“靠，原来是三十七少，你怎么会这么早在大街上逛，平时你不过午时是不会出现的啊。”这个废材纨绔竟然还是熟人，就是那个玄霸天。

　　“废话，马上就要次元开启了，老子还不是在为了名额东奔西跑的，从今天开始，老子要成为一个牛逼的纨绔，就像小白兄一样，实在太强了，连荆楚都被你干翻了啊。”玄霸天看着姜小白，这个时候哪有以前的鄙视，只有满满的崇拜。

　　“虽然你不可能比得过我，但你努力的话，一定会很牛逼的。”姜小白拍了拍玄霸天的肩膀，一副鼓励的样子。

　　“那是那是，小白兄要不要一起去那个次元，以你的实力，到时候偷抢进去是肯定没有问题，只要在开启的时候，你在附近就行。”玄霸天继续说道，其实他也是想要找个人来一起，那个次元之中是危机四伏，他要是进去被人排挤的话，那就会很危险。

　　“我们小白弟要去的，你就好好想办法。”

　　姜小白还没有说话，就被箫堂堂抢先回答了，箫堂堂他们一致认为，姜小白应该去次元修炼，然后拯救箫家。

　　这可不是现在箫堂堂四个人，早上喝早茶的时候，姜小白的这些表兄弟表姐妹的，都过来要他努力，以后他们就靠他了。

　　当时姜小白就说，你们反正也不是嫡系的，为什么不直接脱离箫家，既不会被打压，还能发展自己的家族。

　　得到的回答是，他们其实都想过，也提议过，但却被箫金龙给压下去了，箫金龙说谁脱离了，就不要承认他的种。

　　好吧，这样的话，的确没有办法了。

　　“我去也无所谓，反正我也没事，也想要见识一下这种次元的神奇之处。”姜小白摆摆手说道。

　　“那敢情好啊，我们就一起混进去，说不定我们在里面撑过十年，出来之后就是绝世高手了。”玄霸天兴奋地说道。

　　这个倒不是他做梦，哦，应该说，他说的结果不是做梦，但他说的先决条件就有点做梦了，因为在里面撑过十年才是最难的，就算实力够，资源也不够。

　　而如果撑过了十年，那他玄霸天自然也就强大起来了，在里面可没有他可以玩的地方，只有修炼与战斗，十年下来，就算是一个废物纨绔，也变成了战斗天才。

　　“嗯嗯，你可以撑过，我要去买些药材，你们慢聊！”姜小白点点头，接着就准备去找药材了，他答应过要给柳青和箫玉诺炼制那种美容药剂，今天是时候要炼制了。

　　“买药材找我啊，我们玄家是羽州最大的药材商，以前是你们箫家的供应商……呵呵……”玄霸天说到这里的时候就有些小尴尬了。

　　“那还等什么，去你们家的店铺。”姜小白直接说道。

　　“不行啊，你们不能去啊，你要什么我帮你买就是了。”玄霸天摇着头说道，眼神之中有些为难。

　　“为什么不能去？”姜小白随口问道，他可是想要看看是不是有什么需要的药材，炼制更强大的药剂。

　　“这还用问，你们是箫家的人，我们玄家要是卖东西给你们的话，会很麻烦的。”玄霸天说道。

　　“不就是一个星帝，并且，他也没说让你们不和箫家做生意啊，你们只不过是害怕而已，你也不想想，人家星帝哪有空理会这些啊。”姜小白直接说道，而他的话，让玄霸天都长大了嘴巴，这也太霸气了一点吧，在这里直接说这个事情。

　　“咳咳，其实，天武星帝倒是没有说什么，但神鹤家族发话过，不要和箫家做生意，让箫家自生自灭。”玄霸天说道，虽然他是一个纨绔，但纨绔也是有自己的消息来源的，尤其他还是一个上进的纨绔，不上进怎么会向着去那个次元。

　　“神鹤家族？箫家是不是有人得罪过神鹤家族？”姜小白怀疑道，他觉得那星帝来得有点莫名其妙，那个配方也很正常，再说，箫家的回灵药剂虽然是独家的，但恢复星力的药剂也不是这么一种，别人也在做这个生意，理论上不会出现木秀于林那种情况。

　　这中间实在太奇怪了，不过姜小白却没有怎么理会这个，因为他只是和箫家有那么点关系而已，还不至于因为这点关系就一定要为箫家出头，他只会顺便做一下。

　　“算了，不说这个，你带我去就行，堂堂到时候到别的店铺逛逛。”姜小白对着玄霸天说道。

　　“带你去不是一样，你都是箫家的人，让别人帮你买就是，箫家不都是一直这样做的。”玄霸天回道，总有一些人喜欢不怕死的，不是天天盯着，就算是星帝发话，也是一样有人为了利益去做一些事情，毕竟星帝不可能去找这些小人物来算账。

　　“我姓姜，不姓箫，懂不？”姜小白看了一眼玄霸天。

　　“？？靠，老子真笨啊！姜公子这边请！”

　　也是啊，人家本来就不是箫家的人，箫玉诺也不是嫡系，她的孙子本来和箫家隔着好几道关系。


第293章 买卖

　　“三十七少！”

　　来到玄家的药材铺之后，里面的那些伙计都与玄霸天行礼打招呼，似乎玄霸天也经常会来这里，这让姜小白感到有点意外，而更让他意外的是，这些伙计竟然还会请示一下玄霸天一些事情。

　　看起来，这个玄霸天也不是纯粹的纨绔，还是有一点点能耐的。

　　而将自己所需要的药材交给玄霸天之后，姜小白就去边上一堆未知的药材淘淘，这些药材之所以没有什么宝贝。

　　像玄家这样的大药铺，收购药材的时候，有时候会有一些附带的未知药材，同时也有不少人会来这里卖药材，这个天下还有很多没有入药的药材，这些药材明显有着药力，但就是不知道有什么用。

　　药铺一般会根据药物的药力来收这些未知药材，但这个价钱当然不能和同级别药力的药材来比，因为谁也不知道能不能卖出去，不然这里一堆就不存在了。

　　此时，姜小白的视线之中，出现众多虚拟内容，这些未知的药材都被各种分析计算，很快就得出了一些结果来，他是拿起专用的夹子，将里面需要的药材都拿了出来，就是可惜，有些药材这样堆放会失去药效，也只能当作没有缘分了。

　　而这样堆放的药材，几乎是等于垃圾，都是论斤卖的，并且还是一百星力一斤，十分的便宜，从这里选到好的，那都是赚的，不过一般没有人来碰这个运气，需要多强的眼力才能看得出来，而能看得出来的，也不在意这个了。

　　姜小白也是无聊的时候选一下，并且也只选自己有用的，其实还有不少好东西，他也懒得去选，因为自己没用啊，要是这个天下有空间戒指的话，他倒是不介意都拿了，可惜这个天下没有啊，至少，他还没有发现。

　　照理说，都有次元这样的存在，应该也存在空间戒指之类的物品。

　　算了，不管他们了，和玄霸天结账了，他已经看了一下那些药材，都还不错，本来想要让玄霸天送货，但好像不行，如果送货的话，那送货地址可是箫家啊，这就算是别人买的，玄家的店铺也不会干。

　　最后姜小白要了一辆小推车，结了一下帐，那从垃圾堆里拿的药材，玄霸天很不在意的说附送了，反正也就几百星力，他懒得去结算这个。

　　接着，姜小白就准备和玄霸天告别了，他们需要商量的事情，在来的路上就已经商量过了，现在玄霸天就算不留在店铺帮忙，也不会和姜小白继续同行了。

　　就在姜小白要离去的时候，听到了一个声音，并看到了一件物品，他停住了脚步。

　　“我这个红色果子可是从一个遗迹之中发现的，绝不是一般的物品，你们只给我一千星力，是不是太少了。”一个身穿铁甲的大汉，在柜台那边与里面的伙计说道，而他的嗓门很大，这话说得就好像在吼一样。

　　“这位客人，我已经说了很多次，对于这种未知的药材，我们只能低价收购，你手里这个看起来像野果的东西，要不是感觉含有不错的药力，我都不会给你一千星力，会知道这果子干了之后，是不是还有什么效果。”里面的伙计有点为难地说道。

　　“咦，你这果子卖给我吧。”姜小白来到那个铁甲大汉面前，笑着说道。

　　那伙计本来想要说姜小白，你这样做有点不合规矩啊，虽然我不是很想要这个，但也要等我们谈崩了之后再说啊，而此时，他看到玄霸天示意他去干活，就知道眼前这位是自己这三十七少的朋友，那他自然不敢说什么了。

　　“你想要买？”那铁甲大汉问道。

　　“嗯，一万星力买你的，怎样？”姜小白也懒得让对方出价，开价就是一万星力，反正钱不过是身外之物而已。

　　“一万星力？”铁甲大汉呆了呆，接着眼神之中露出一些贪婪与狡诈，“你是不是看出来这个是宝贝了，既然是宝贝，一万星力是不是太少了？”

　　“不够？那就是两万！”姜小白很干脆地说道，而这个时候，玄霸天在一边拉了拉他，想要告诉他，你就算想要，也不要这样加价啊，让人看出你想要，那还不往死里宰啊。

　　“不行，最起码要……”那铁甲大汉想了想，最后报出了一个价格：“十万！”

　　看吧，我就说对方会狮子大开口，还是让我来吧。

　　玄霸天这个时候准备出手，他对于这种事情还算是比较在行的，然而让他意想不到的是——

　　“哦，谢谢。”

　　姜小白是转身就走了。

　　“啊，等等！”那铁甲大汉在呆了一下之后，就立刻追了上去，拦住了姜小白，这和预想的有点不对啊。

　　“让开，怎么，还想要强卖不成？”姜小白看了那铁甲大汉一样。

　　“不是我强卖，你如果觉得十万太高，我可以低一点啊。”铁甲大汉有些着急地说道，而这个时候，他也不说低多少，想要让姜小白开口。

　　“一万星力。”姜小白淡淡地说道。

　　“啊？你刚刚不是说两万吗？”铁甲大汉有点傻眼了，怎么回事啊，怎么还低于之前的最高价了。

　　“五千星力！”姜小白继续说道，并且有点不耐烦地感觉。

　　“哪有你这样的，我不卖了！”铁甲大汉也貌似不爽了起来，觉得姜小白这个是在与自己玩阴谋，之前你一开价就是一万，加价就是两万，怎么现在和我玩起了这个。

　　“滚！”姜小白才懒得理他，一挥手，那掌风直接将那铁甲大汉推到了一边，然后继续向前走去，看都不看那铁甲大汉，也没有去看那个果子。

　　“你到底是什么意思，你不是想要这个吗？刚刚你开价就是一万了，现在我卖给你一万好吧。”那铁甲大汉有点急了，能卖一万其实已经出乎他的意料之外了，只不过他原先觉得姜小白一定会出更高的价格，才会坐地起价，结果没想到姜小白竟然不屑一顾。

　　“我是想要买，也觉得这一万值得，但现在，你让我不爽，想要我买你的东西，你就要付出代价，你可以不卖给我，随你。”姜小白淡淡地说道。

　　靠，还有这样的人啊，买东西的还要看卖的人不爽，让卖的人付出代价，这还是第一次见过，不过，貌似现在只有他买，你卖不卖呢？


第294章 姑娘，你不要把我当成坏人

　　“好吧，五千就五千！”那铁甲大汉咬咬牙，他知道五千也比一千好，比他预期的要稍微好一点了，毕竟这个果子虽然说是在遗迹之中找到的，但作用不明，并且这果子好像也就是随便生长在那里的，要不是含有药力的话，他可能也不会拿回来。

　　“成交！”姜小白也懒得与铁甲大汉侃价，虽然他知道就算两千星力都可以收的到，但这个时间他不想浪费，同时，这红色果子的价值也远远超过五千了，做人还是不要过分了。

　　在两人交易过后，玄霸天就出来问话了，“小白兄，这果子到底是什么，给我长长见识，以后遇到了也能收一下。”

　　“我也不知道这个叫什么。”姜小白这个时候却摇摇头。

　　“你不知道？算了，没关系。”玄霸天用疑惑的表情看了看姜小白，然后一副我懂了的样子。

　　“你不用这样看着我，我并不是想要隐瞒，而是我真的不知道，这个果子我只是吃过一次，差一点就死了，不过还是有点好处的，我想我现在再吃的话，应该不会有太大的问题。”姜小白笑着说道。

　　“你吃过？哦，我明白了。”玄霸天也很快明白，这果子肯定能增加人的实力，不只是蕴含星力的药材可以增加实力，有些药力也是一样，不过药力可能会出现问题，不像星力那么容易吸收。

　　就好像姜小白所说的，吃这种果子可能会死，这就是最大的问题，而这样的东西也很多，这就看你敢不敢吃的问题，而不是这东西珍贵不珍贵的问题，因此，玄霸天也没有太在意。

　　“好了，小白少，我就不送了！”

　　玄霸天将姜小白送到门口之后，就与姜小白道别了。

　　“再见……姑娘，小心！”姜小白与玄霸天道别的时候，一个少女冲了过来，直接就撞上了姜小白。

　　其实姜小白这个时候是可以躲开的，但他知道躲开的话，这位少女就会摔倒，算了，让少女撞一下也无所谓，如果换成男人的话，那就很干脆躲开了，反正男人摔一下就摔一下。

　　更何况，此时少女身上，好像还背着一个小男孩，如果她摔倒了，会连着小男孩一样摔倒。

　　于是，姜小白用胸膛接住了少女，没办法，这个时候，他手里还拿着那些药材，就这样，他感觉到以一种柔软……

　　“对不起，对不起，我走得有点急。”那少女红着脸低着头道歉着。

　　“没事，你小心一点，背着病人呢。”姜小白微笑着说道，也没有太在意，就开始将药材装在小车上面了。

　　那少女背着那小男孩，进去抓药了，一般医师堂都有药，价格也和这里差不多，医师看病收取的是诊治费用，而不是要赚这个药材钱，当然也不是绝对的，而有些医师看病很干脆的只开方子，抓药要到药方，如果需要炼制药剂的话，那就要去找药剂师了。

　　这个少女之所以来这里抓药，却也不是医师没有药或者药材贵，只是因为那个医师并没有那么全的药材，这个少女的方子上有着一些比较珍贵的药材，那些可不是医师常备的药材。

　　少女的药方交给药铺掌柜的之后，就开始让伙计配药，喊出了几样珍贵药材的名称与数量。

　　“嗯？”姜小白听到这几样药材之后，有些微微皱眉，然后就将药材放在小车上，走到少女的边上，看了看她身上的小男孩，然后伸手搭在小男孩的手上，并不需要在脉上，随便什么地方都可以查看这小男孩的情况。

　　“这位公子，你还有什么事情？”那少女看姜小白这样，就有点害怕地问道，她担心姜小白是那种纨绔子弟，或者一些不能招惹的星武者，自己刚刚撞了他之后，他还在生气，还想着报复。

　　“那个谁，不要配药了。”姜小白对着里面的掌柜说道。

　　掌柜的呆了呆，看向了玄霸天，这个事情他有点为难啊，虽然这方子赚不了多少钱，但这也是生意，生意人怎么能无缘无故拒绝生意，这会影响到声誉的。

　　玄霸天也是一愣，难道说，这位小白少是因为被撞了之后，现在有点不爽，想要报复吗？这倒是很正常，如果说是我的话，我一定报复，不过，如果刚刚那种撞法，我还是不介意的。

　　“公子，求你放过我吧，我刚刚只是不小心的。”少女立刻是吓得跪了下来，她只是城中的平民，没有什么背景，不想得罪任何人，尤其这个时候她还要靠这个方子的药来治病的。

　　“放过你？姑娘，你误会了，我并不是来找你麻烦的，你背上的人是你的谁？”姜小白将那少女扶了起来，并且面带微笑，让人觉得自己是很和蔼可亲的，不是坏人。

　　不过，此时的少女却不敢看他，也看不到他这个和蔼的微笑，那少女只是紧张地说道：“他是我弟弟，我弟弟还小，什么都不知道，请你不要伤害他。”

　　“什么啊，姑娘，你不要把我当成坏人，我只是想要告诉你，你这方子错了，你按照这个方子抓药，只是浪费钱，不会将你弟弟的病治好，虽然药也不至于让你弟弟的病变坏，但会拖延病情的。”姜小白继续保持微笑，然后道出自己的目的。

　　“啊，你是说……不可能的，我这个方子是陆神医开的，我好不容易求得陆神医给我弟弟看病，不会错的。”那少女一开始很惊讶，有点怀疑，但后来她就摇着头，很坚定地看着姜小白，不去怀疑自己的药方。

　　原来是陆神医开的方子，那一定没错了。

　　此时，掌柜伙计已经玄霸天，都是这样想着，陆神医可是他们羽州府城的一个骄傲，他的医术就好像是羽州府城的神话，许多羽州之外的人都会来向他求医。

　　“这陆神医是一个庸医！”姜小白一句话道出，顿时让整个药铺的人都安静了下来，能有一些陆神医的信仰者，拧紧拳头，想要跳出来打姜小白。


第295章 你算什么东西

　　“咳咳，小白少，你可能是刚刚来我们羽州府城，不太熟悉这里，这个陆神医是我们这里的一代神医，他的医术即便是当今的圣上，都赐过牌匾！”玄霸天这个时候发话了。

　　怎么你们想要打人吗？其实我也想要打，但你知道这个家伙的战斗力是什么级别的吗？他一根手指头都可以将这里所有人都灭了。

　　此时，姜小白摇摇头，说道：“不，他就是一个庸医，他如果仔细检查这个小弟弟的身体，就不会开这样的方子，这也不是什么特别难分辨的症状，只要耐心一点就完全可以看出这小弟弟真正得了什么病。”

　　“陆神医是庸医？哈哈，你算什么东西，竟敢质疑陆神医的诊断！？”此时，一个不是很和谐地声音出现了，不过不是来自店铺里的人，虽然这里的伙计和掌柜都很想说这句话，但他们在看到自己家少爷和对方关系不错，他们哪里会这么傻站出来骂人。

　　这个声音是来自门外的，是一个二十多岁的青年，一副高傲的样子。

　　“是齐医师啊，来帮陆神医取药的吗？”掌柜的有些流汗了，这个齐医师是陆神医的弟子，怎么会这么巧，正好这位来了。

　　“是啊，我是帮陆神医来取药的，陆神医正在为朝中一位大员看病，我们陆神医经常会为朝中大员治病，也经常给大将军疗伤，偶尔会来些皇亲国戚的，他们各个都在夸赞我们陆神医医术高明，天下无双。”那齐医师看着姜小白说道，仿佛想要让姜小白明白，你的话要有多蠢。

　　“医术高明，有什么用啊，不好好给人看病，再高明的医术都是没用的，至于天下无双，庸医也是可以做到天下无双。”姜小白淡淡地说道。

　　“你说什么？！你敢羞辱我们陆神医，你知不知道死字怎么写！”齐医师是暴跳如雷。

　　“懒得和你废话，你告诉你那个陆神医，好好仔细检查别人的，不要只为了那些高官治病，一个医者，要一视同仁。姑娘，你还是让你弟弟再让那个陆神医检查一次，如果他检查不出来，你就来找我，我叫姜小白，目前暂时住在箫家。”姜小白直接就走了，不想去辩解什么，时间会证明一切。

　　至于结果说，他们不来，还继续那个诊断的话，为此出现问题，那姜小白也没有办法，因为病人家属都这样，他能怎么样，他也不可能逼着对方要按照自己的治疗来，就算逼着来，自己给他们开药，他们不吃也没有用，自己不可能跟着他们。

　　他刚刚之所以会来提醒，也是能救就救，举手之劳而已，但他给人一个机会，别人不把握的话，那他才懒得管，有这个时间，为什么不直接去找几个人救一下，反正都是不认识的，救别人和救这个有区别吗？

　　“站住，侮辱了陆神医你还想走！？”那齐医师拦在了姜小白的面前。

　　“啪！”

　　姜小白直接一挥手，一个巴掌将那个齐医师给拍飞，这个时候，所有人都愣住了，他竟然打了齐医师？

　　“你敢打我？”那齐医师有点不敢相信。

　　“啪！”

　　姜小白又是一挥，一道无形的手掌拍在了那个齐医师的另一边脸之上，将其打飞，狠狠撞在墙上。

　　接着，他连看都没有看那齐医师一眼，甚至连话都没有说，就直接推着小推车，缓步离开，一点也没有逃的意思，如果齐医师去叫人，可以完全叫得到人。

　　这才叫彻彻底底的无视，这让齐医师的自尊心仿佛在一瞬间都碎了，被姜小白给踩碎了。

　　“齐医师，你没事吧！”玄霸天过去将齐医师扶了起来，他自然不能得罪这位陆神医的弟子，他可是做药材生意的，而他其实也不相信姜小白能有什么强大医术。

　　也就是说，如果这个时候硬是让他选择站队的话，他肯定会站在陆神医这一边，因此，他觉得姜小白这一次做的实在太愚蠢了，不过反正也不关他的事情，这件事情也轮不到他站队的，就算有人让他站队，他也会选择各种方法闪人，当然，也可能会选择站在陆神医一边，出工不出力。

　　“哼，我没事，他是什么人？”齐医师咬着牙冷冷地问道，很明显这一口气他很难消掉，他现在是打听姜小白是什么人，然后让姜小白付出代价来。

　　“他叫姜小白，我也不知道他是什么人，他应该是箫家的亲戚。”玄霸天回道，反正这些事情一查就知道，瞒着人是没有必要的。

　　“箫家的亲戚？是那个箫家吗？”齐医师问道。

　　“是的。”

　　“哼，箫家，百足之虫断而不蹶，这样的家族，小辈也敢得罪我们陆神医，简直就是自寻死路！”齐医师狠狠说道，然后就准备离开了，而这个时候，一边的少女开口了。

　　“齐医师，那我弟弟……”

　　少女在听到姜小白的话之后，也有点犹豫，刚刚陆神医的确是没怎么仔细看自己的弟弟，那要不要再来一次，作为病人的姐姐，她当然是最好是复查一次，以防万一。

　　“当然是按照原来的继续，怎么，你不相信我们陆神医吗？”齐医师冷冷地说道。

　　“不是，不是……”少女立刻摇头，想了想，最后还是拿着药方去抓药了，姜小白给她的印象实在是太年轻了。

　　于是这件事情仿佛就这样结束了，不过，了解齐医师性格的人，一定知道，这件事情肯定没完，他一定会去想陆神医告状，并且会贴油加醋。

　　果然，齐医师在回去之后，就与陆神医诉苦了，不但说姜小白羞辱陆神医，并且还将自己身上的伤，说成是因为维护陆神医而被打的，这姜小白就是在打陆神医的脸！

　　“什么？！有人竟然该污蔑陆神医，来人，带人过去，把这个狂妄小辈的人抓过来，交由陆神医来处置。”

　　此时，陆神医身边正好有一个人，这个人似乎身份不凡，身边站着两个星王级的护卫，其中一人在听到这句话之后，就立刻接下命令，出门带了一群人过去，这群人似乎也不简单，各个都是高手。

　　小子，我看你这一次还狂不狂！

　　齐医师心中暗道，然后说怕来人不熟，主动带路，向着箫家赶去。


第296章 你竟然还敢打我

　　箫家的大门处，齐医师抬着高傲的脑袋，看着低头俯身的箫家一个嫡系，这个时候，他的心里不知道有多痛快，仿佛看到了姜小白在自己面前低头一样。

　　也是，这个箫家嫡系无论身份和辈份都不低，连他都低头了，那姜小白这个小辈还不是要立刻低头。

　　哼，这个世界的确是实力为尊，但如果和命联系在一起，那实力为尊的条件也会立刻变得暗淡了起来，而医师这种从某种角度上掌控别人生死的，自然也就成为一种至尊职业。

　　同时，箫家也是有求于陆神医，他们一直希望陆神医能暗地里出手救治家主箫玉飞，虽然陆神医一直没答应，但至少也是有可能答应的，是一个希望，这种希望他们可不想就这样失去了。

　　因此，现在这位箫家嫡系，以及知道这个事情的箫家其他人，心中都对姜小白有所怨恨，怨恨姜小白怎么能这样做，如果你自己要死就自己去死，为什么要连累箫家。

　　其实也不仅仅是箫玉飞的事情，箫家上下也有不少人需要陆神医的，更是受过陆神医的治疗，因此，他们就更恨姜小白了。

　　不过，他们恨也没用，现在姜小白根本还没有回来，于是，他们只能找箫金龙一系的人来抱怨。

　　箫金龙现在也在头痛这件事情，正好这个时候姜云两夫妻出去了，说是逛街再加会友，箫玉诺在这里长大，总会有一些儿时好友，虽然不一定会成为生死之交，但见面一下，感叹一下当年还是可以的。

　　“怎么？还没有回来？这小子是不是知道自己闯祸了，现在已经逃了？”齐医师冷冷地问道，这个时候，他已经在这里等待了半个时辰了。

　　“不知道，可能是害怕……堂堂，你那个表弟姜小白在哪里？”那嫡系看到了箫堂堂正走过来，于是就问道，而他在问这个话的时候，也看了看箫堂堂身边的一个推着小推车的人，这个不会就是姜小白吧。

　　他其实并不认识姜小白，姜小白才来这里一天，又都是在箫金龙一系之中，他们这些箫家嫡系的，哪里有什么机会认识的。

　　而此时，他觉得这个推车的少年，应该不会是姜小白，他觉得姜小白应该知道了情况，之前打了齐医师之后，会知道自己闯祸了，哪里会这样大摇大摆的回来，并且还是看到这个阵势的。

　　此时，那位箫家嫡系看着箫堂堂转向那个少年。

　　“小白，玉山伯父找你。”

　　什么？！

　　他竟然就是那个姜小白？

　　“小子，你终于出现了，看来你不止胆大妄为，还十分的愚蠢！”齐医师看着姜小白的时候，那个兴奋啊，似乎比见到金子都要开心，直接就跳到了姜小白的面前，而他这个时候，似乎忘记了一件事情。

　　“啪！”

　　姜小白一挥手，一巴掌打中齐医师的脸，然后齐医师的脸颊扭曲，整个人飞了起来，在空中急速旋转，然后重重摔在了地上。

　　此刻，所有人都呆住了！

　　“都已经警告过你了，还挡道，欠抽啊。”姜小白淡淡地说了一句，然后继续向前推着小推车，在众人呆滞的注视之中向着大门走去。

　　“噗噗……”

　　齐医师起来了，口中吐出几口血，并混带吐出了几颗牙齿。

　　“你竟然还敢打我……”

　　“啪！”

　　姜小白又是顺手一挥，又是隔空抽了齐医师一下，齐医师又在口中转了几圈，倒地。

　　“……”

　　箫堂堂这个时候都忘记跟着姜小白继续了，没有想到自己的这个表弟竟然这么霸气，直接就抽人，并且明知道对方带着这么多人找上门来，也是一样不弱啊。

　　“齐医师，你没事吧！”

　　这个时候，有人再一次扶起了齐医师，就是与齐医师一起来的那个来人。

　　“来人，快点将这个小子给我打残！”齐医师含糊不清地说道，这一次，他的牙齿又被打掉了几颗，与在药铺不一样，这一次姜小白下手要重很多了。

　　而他为什么在这个时候叫来人，这让大家有些疑惑，正常来说，你被人扶起来，不是应该就叫这个人吗？

　　其实，没错的，他的确是在叫这个扶起他的人，不过这个人的名字就叫来人，李来人。

　　李来人在这个时候眉头微皱，他其实不太喜欢被这齐医师直呼名字，陆神医或许还有资格，但你只不过是陆神医的一个徒弟，你应该尊称自己为李星王，没错，自己可是星王，能是你这样的学徒弟子随便直呼名字的吗？

　　不过，他也就是不太喜欢而已，还不远远没到爆发的点。

　　“齐医师你放心，我会将这个小子拿下。”李来人还是将齐医师扶了起来，然后看向姜小白。

　　“小子，识趣一点的话，就乖乖跟我走一趟，我家大人要你去给陆神医谢罪！”

　　“不好意思，我不识趣，你家大人是谁啊，叫我去我就去？还有，要给那个陆庸医谢罪，简直就是一个笑话。”姜小白挥挥手，很是平淡地说道，听不出来他到底是生气还是不屑。

　　“那就别怪我不客气了！”李来人一个跃起，跳到姜小白的身边，一手抓向姜小白，而姜小白似乎完全不知道他的到来，任由着他抓。

　　此时，他不由得泛出一丝不屑的笑容，竟然是一个这么弱的人，就算自己的手下出马，都可以随便拿下，要不是怕大人等待，他也懒得出手。

　　然而下一刻，他却呆住了，他发现自己这一抓竟然落空了。

　　姜小白的身影突然从他的身前消失了，他竟然没有发现姜小白是怎么离去的，并且还是带着那一个小推车。

　　他在四处寻找着姜小白，而在场的人也都是一样，发现姜小白竟然凭空消失，他们都很惊讶，都在找寻着姜小白。

　　此时，他们下意识的朝着外面去寻找，但都没有找到，因为他们要找的人并没有离开，而是准备进去了。

　　“他在大门处！”

　　终于有人发现了姜小白所在，竟然是在箫家的大门，不过这个被发现的时间，其实很短，也就是一秒的时间。

　　同时，那个人叫喊的时候，李来人其实早就飞身过去，因为他更早发现了姜小白，并已经采取了行动。


第297章 箫家的大门

　　空中，李来人爆发出一种狂暴的气场，以他为中心，向着四面铺了过去，那些实力弱一点的，直接就被吹倒。

　　这就是星王，好强大啊，那小子简直是找死啊！

　　此时此刻，看着此事的人，心中都冒出这样的想法，觉得姜小白肯定逃不出李来人这个星王的手心。

　　不过，这是那些还不知道姜小白与荆楚一战的人，而很明显，这些箫家嫡系还不知道这个事情，他们一致认为，姜小白要完。

　　箫堂堂就不一样了，他这个时候真希望有人开个盘，他要下注姜小白胜。

　　“颤抖吧！蝼蚁！”

　　李来人习惯性地大吼一句他的口头禅，这是他欺凌弱小时候用的，不过他的实力还是很强的，他的一拳打向姜小白带起的拳劲足足有一头暴龙头骨大小。

　　“轰！”

　　大地颤抖碎石四溅，姜小白原来所在的地方，出现了一个大坑，这可是箫家大门的地面，当初箫家也是前十的家族，用料都是上乘的石料，一般星武者全力一击都不会有任何痕迹，而现在却出现一个大坑，可想而知，这个李来人的实力有着不凡之处。

　　但问题是，姜小白呢？

　　这个大坑之中可没有姜小白的存在，也没有那种血肉模糊的情景出现。

　　“猛虎下山！”

　　姜小白的身影出现在那李来人的上方，一只手掌向下拍去，差一点就拍在了李来人的脸上，不过，就是差一点，星武者差的就是这么一点点。

　　李来人一个后退，然后一拳打向姜小白即将落下的地点，而姜小白在这个时候，突然又消失了，他的拳头落空了。

　　而再一次发现姜小白的时候，已经在前面十米开外。

　　李来人微微皱眉，他似乎发觉到姜小白身上应该是有一门十分不错的身法，不过他相信这种身法一定很耗体力，用不了多少次，嗯，没错，现在那小子似乎就已经在微微喘气，心跳也加快了，这就是明显的信号。

　　那就再来吧，我看看你能坚持多久！

　　一拳！

　　姜小白躲了开来，并且也反手出击，竟然“凑巧”打到了李来人，这个时候，李来人开始有点怒了。

　　堂堂星王，竟然会被一个七级星帅给打了一下，就算是凑巧的，也是绝不能容忍的。

　　“摧枯拉朽无双拳！”

　　李来人开始打出了他的拳法，果然是摧枯拉朽，很快将姜小白打得到处乱窜，不过姜小白依然还是能还手，一拳一拳的打回来，虽然后来的没有打中李来人，但至少是回招了，看起来就好像他能与李来人战斗一样。

　　“……”

　　此时，其他人看着都已经愣住了。

　　“他竟然能和星王对招？！”

　　“对什么招啊，他是子啊逃，他的拳劲都没有打中人，随便瞎打的。”

　　“就算如此，也至少没有被星王打中，他还是很强的，不然你上去试试？”

　　“这个……”

　　围观的人都对此十分的吃惊，都不相信姜小白拥有这样的实力，而在场的箫堂堂更是眉头紧锁，这是怎么回事，小白在搞什么，他明明可以和对方对抗的啊，做他和荆楚的那两次交手，明显都要比这一次强许多啊。

　　这到底是怎么回事，是他当时用了特殊手段，现在才是他的真正实力，还是说，他是另有目的的？

　　等下，另有目的？！难道说……

　　“好了！不打了，没意思！”

　　姜小白在打着打着的时候，突然退到了一边，看着前面说道。

　　“怎么了，你认输了吗？既然这样的话，那就乖乖地跟我走一趟吧！”李来人也停了下来，他虽然很想要打死姜小白，但姜小白可是他的任务，而任务是要活的，是将姜小白带到陆神医的前面。

　　“走就免了，不过，你倒是要马上走了，不然你就完蛋了。”姜小白笑着说道。

　　“哈哈，真好笑，小子，你知不知道站在你面前的人是谁的人，那是夏侯大人的人，知不知道夏侯大人是谁？”齐医师又跳出来说话了，而他看到姜小白的手抬起来，他就立刻躲在了后面。

　　此时，那李来人横在了两人的中间，盯着姜小白，仿佛在说，有我在，你小子谁也动不了。

　　姜小白将抬起来的手慢慢伸直，指着前面，说道：“我不知道你们是谁，你知不知道你刚刚的毁了什么地方？”

　　“不就是一个破大门，这样的破大门老子想要毁多少就毁多少。”李来人很是不屑地说道。

　　而此时，箫家的人都呆呆地看着大门，刚刚只关注两人的对战，现在仔细一看，大门现在已经千疮百孔、岌岌可危了，那摇摇晃晃的样子，倒塌是肯定了。

　　李来人干脆发出一拳，让这大门倒塌的时间提前了，那比得上普通人一个院子的大门，就这样倒塌了。

　　“哼，就是，你们箫家已经没落了，毁掉你们一个大门算什么，反正你们也走不了……”齐医师说到这里的时候，脸色突然变了，那本来嚣张嘲讽的脸，现在全是恐惧。

　　“啊，你竟然毁了箫家大门，你怎么这么蠢，好了，现在你完了！还好，你不是我们医馆的人，这个时候，你自己和你们大人解释。”齐医师立刻与李来人划清了界限。

　　“齐医师，你这是什么意思？”李来人有些怒了，本来他就看这个齐医师不爽了，现在这个时候，对方竟然指着自己，不要以为你是陆神医的弟子，我真的就怕了你了。

　　“你知不知道箫家大门是什么人留下的痕迹，你一定不知道，告诉你，那是天武星帝。”

　　“什么？！你说天武星帝？箫家难道和天武星帝有关？你们为什么不早说，这是想要害我吗？”李来人一个箭步上前，抓住齐医师的衣领，将其提了起来，并且咆哮着，而他的咆哮声之中，除了怒火之外，还有一种恐惧，对于星帝的恐惧。

　　“放开手，你放开我！箫家本来是这里的十大家族，但却得罪了天武星帝，所以才沦落至此，而这个大门是天武星帝一掌破坏的，让箫家的人不得走这个大门，虽然这是用来打压箫家的，但你现在把这个大门给毁了，一样也是在动天武星帝的脸面。”齐医师尖声说道。

　　“该死！”那李来人怒吼一声，自己这是惹上大麻烦了，这肯定要得罪天武星帝，也得罪了天武星帝所在的神鹤家族。

　　“我说，齐医师，你要我演的戏已经好了，报酬什么时候给，说实话，你也真够拼的，是什么仇什么怨啊，让你宁可挨上两个耳光，也要将人陷害。”姜小白在这个时候突然说道，这句话顿时让全场的人都犯晕了。


第298章 我叫荆楚，记好了

　　“什么？你说什么？”齐医师一时不懂，只是看着姜小白那微笑的脸，突然感觉好像被什么盯上一样。

　　而后，他突然明白了……

　　“齐医师，你竟然敢耍我！”李来人又是一声怒吼，然后双手不由得发力，本来就在他手上的齐医师，直接就被他扭断了脖子。

　　本来他心中已经有火了，对这齐医师不爽了，加上姜小白的诬陷，他连考虑都没有考虑这诬陷的合理性，直接就先杀了这齐医师再说了。

　　而齐医师怎么也没有想到，自己竟然会这样被人弄死，不是应该自己带着姜小白回去，然后高傲的站在姜小白的面前，让他承认自己的错误吗？

　　为什么会这样呢？

　　“啊，你怎么还杀了齐医师，你要完了，你现在将天武星帝的大门毁了，还杀了齐医师，你还是赶快逃吧！”姜小白一副吃惊意外的样子，然后劝说李来人块逃亡吧。

　　“该死，都是你们，就算我逃，也要将你先杀了！”李来人将齐医师的尸体扔在了一边，然后对着姜小白怒吼一声，就算逃，也要先杀了姜小白再说，不过是一下子的事情。

　　含怒的一拳，李来人再也没有保留，这一招打出去之后，他再也没有任何防御自身的能力了，也没有任何变招的余地。

　　当然，这个速度这个力量，也不需要变招与防御，能被他拿下的人躲不过，而能躲得过的，他已经无能为力了。

　　他的拳头在这一刻，仿佛如一头奔袭的暴龙，冲向姜小白。

　　这一刻，箫家除了箫堂堂之外，所有人都觉得姜小白这一次躲不开了，必死了，而李来人的手下也是如此认为。

　　小子，你死定了！

　　然而，这个时候，姜小白的手上突然出现了一把刀，然后一刀劈了过去，整个天地仿佛在这一刻卡好似慢动作了，声音也在这一刻消失，直到——

　　“爆！”

　　那暴龙被一刀劈开，爆了开来，首当其冲的就是李来人，硬是被这股力量逼了回去。

　　“你，你……你怎么可能有这么强的实力，你刚刚为什么没有用？”李来人一脸震惊地看着姜小白，一个七级星帅，竟然能把我逼退，而他却没有倒退，看起来似乎还有余力的样子。

　　而为什么刚刚他一直没有使用这样的力量？

　　“我刚刚不是说过了，我是为了配合齐医师陷害你的，不然你以为呢？你还是逃吧，别在这里浪费时间了，命重要啊。”姜小白严肃地说道。

　　“哼！我会记住你的名字，你叫……”李来人犹豫了一下，对方叫什么来着？

　　“我叫荆楚，记好了！”姜小白淡淡地说道。

　　“好，荆楚，你给我记住！”李来人这个时候也没有来得及确认，先记住这个名字再说，他说完立刻飞身离去，这一次他要逃得越远越好，可能会离开炎龙帝国，毕竟得罪了天武星帝。

　　在李来人逃了之后，李来人的手下有些愣了，互相低声商量了一下，决定回去报告大人再说。

　　“小白，你真的够无耻的啊，竟然报荆楚的名字。”箫堂堂在呆了一会之后，就跟上了已经往里面走的姜小白，这个时候，大门都已经毁了，他自然也跟着走了。

　　天武星帝既然说不能走大门，我们就不走大门了，但这已经没有大门了，走进来那又有什么关系呢。

　　“和我打过的，在这个城里好像只有他能有这样实力，不坑他坑谁啊，反正下次那个谁寻仇的时候，我肯定不在这里了，为了让他的仇恨有地方发泄，我也只能给他找个出气筒了。”姜小白摆摆手，一脸无奈的样子。

　　“呵呵，你真阴险……”箫堂堂笑着说道，两人就这样走进了箫家，留下外面一群在发呆的箫家人员。

　　“六爷，这怎么办？”

　　箫家的下人询问着箫玉山，他是嫡系之中六爷，现在这个情况，他们都有点蒙圈了，还好可以请教这位六爷。

　　“还能怎么办，我将齐医师的尸体送到陆神医那边，和陆神医解释一下情况，别得罪了陆神医，你们把事情禀告四爷，让四爷处理那小子。”箫玉山头痛地说道，这件事期处理不好的话，可能要与陆神医决裂了，这对箫家来说，那是雪上加霜啊。

　　“是，六爷，那我们怎么办禀报，如实吗？”

　　“当然是如实了，还能怎么样，难道还要包庇那小子不成，那小子也真是够可以的，一句话就让齐医师丧命，也是要让他吃点苦头。”箫玉山回道，然后叫人将地上齐医师的尸体装上车，朝着陆神医的医馆奔行而去。

　　而箫玉山相信，自己还没有到之前，陆神医一定已经知道了事情，毕竟已经有一群人先走了，自己也没有办法追上。

　　“好啊，你们箫家真是够可以的，我的弟子就这样没了？”

　　这是箫玉山见到陆神医之后，陆神医几乎是咬着牙说出来的话，很显然，他对此很是愤怒。

　　“陆神医，这个事情也不能怪我们箫家，人是和齐医师一起来的人杀的。”箫玉山只能先说清楚事情，尽量让箫家和这件事情无关。

　　“你的意思是说我的手下杀人了？”那位夏侯大人此时就在陆神医的边上，听到这句话之后，就立刻说道。

　　“人的确是夏侯大人你的人杀的。”箫玉山说道，这个时候，就算会得罪这位夏侯大人也没有办法，事实就是如此。

　　“这还不是被你们那个小辈挑拨的，那个小辈还故意让我的手下砸了天武星帝留下的记号，这件事情连我都要惹上麻烦，你们识相一点，就把那个小辈交出来，我带回去给天武星帝认错。”夏侯大人冷冷地说道，得罪了天武星帝，对他来说也是一件可怕的事情，那个李来人已经逃走了，他也就只能将姜小白抓过去请罪了。

　　“这个他并不是我们箫家的人，我实在无法将他交出来，要不你们自己去抓吧，我们箫家绝不阻止。”箫玉山直接把姜小白出卖了，不过，他还是有底线的，并没有让箫家去抓姜小白，或者逼箫金龙一系将姜小白交出来。


第299章 四季海棠

　　“不行，你们一定要将这个小辈交出来，不然，你就要迎接我们夏侯家族的怒火。”夏侯大人看着箫玉山说道，很明显，他并不满足箫家这种态度，他要箫家向自己低头。

　　“我说过，他并不属于我们箫家，还有，你有怒火就冲我们来吧，我们箫家现在这样，也没什么好怕的，最多也就是死，而你们也要想清楚，你们这样对付我们，会不会打扰了天武星帝的计划。”箫玉山看了看那夏侯大人，冷冷地问道。

　　香蕉你个巴拉，你们来了，反正老子箫家已经被一个星帝打压了，还能比这个更惨吗？

　　“……”那位夏侯大人顿时没有了声音，他想要抓姜小白回去，也就是为了和那位星帝谢罪，而现在他真的敢动星帝打压的家族吗？

　　不敢，因为星帝都没有动的意思，你们动的话，那很可能会引起星帝的怒火。

　　“你们的事情我不管，但我的徒弟是被那个小辈害死的，并且那个小辈还羞辱了我，你们箫家如果不把他送到我这里磕头谢罪，那以后凡是和箫家有关的人，我都不会再诊治。”陆神医此时很是强硬地说道。

　　夏侯大人是威胁不了箫家，但陆神医不一样，箫家这些年其实也有不少亲人受到过陆神医的治疗，并且有的箫家人，可以退出箫家之后，获得陆神医的治疗，然后再加入箫家，这都是算睁一只眼闭一只眼的事情。

　　“这个，我明白了，我会回去想办法的。”箫玉山微微皱眉，陆神医的这个要求和夏侯大人的要求是完全不同概念的，这让他没有理由去拒绝。

　　那个玉诺的孙子，你让我说你什么好呢，没事你去招惹陆神医干什么，现在只能回去和金龙长老他们商量怎么处理。

　　而这个时候，其实箫家已经开始在为这个事情争吵了，就在箫金龙的院子。

　　“不管怎么说，人肯定是要送过去负荆请罪的，但你们放心，我们会看着他的，不会让他死的，受点惩罚是避免不了的。”箫家四爷此时就在箫金龙的对面，与箫金龙“商量”着事情。

　　箫家四爷也就是现在的代家主，名字叫箫玉城。

　　“小子，你怎么说？”箫金龙看向一边的姜小白，这个时候，姜小白肯定已经被叫道了边上，不过，姜小白却似乎没怎么听他们的话，而是在炼制药剂。

　　炼制药剂其实是比较简单的，就是通过提炼的机关器，将各种药材的精华提炼出来，然后通过方法混合在一起，自然就形成了药剂。

　　提炼并不麻烦，任何人都会，但混合的话，那才是问题，需要了解各种药性，知道该怎么混，要知道先后的循序，放多少什么样的混合剂，一张配方除了所需药材之外，炼制的程序也是很关键的，没有这程序，基本上是炼制不出想要的药剂。

　　只是，这个时候了，你竟然还在炼制药剂，你是不是也太不把这个事情放在心上了。

　　“怎么说，当然是那个庸医过来向我请罪了，我是不会过去的，这样有失我天下第一小神医的身份。”姜小白随口回道，他怎么会同意这样愚蠢的事情。

　　“你还叫别人庸医，你知不知道你这样会害了我们的，就算你不是箫家的人，你也要考虑一下我们，不要害我们啊。”箫玉城有些皱眉道，这个小子怎么这么不知道轻重，现在只不过是让你过去谢个罪，你最多也就是接受一些惩罚，不可能要你的命，你还说不去，还说人家是庸医。

　　“我害你们什么，不过是一个庸医而已，你们要求的也就是他的医术，但他医术都不行，你们还有必要求他什么？你们以后就算是有什么病，其他人也可以治好，治不好可以找我，我天下第一小神医的名号可不是浪得虚名的。”姜小白随口回道，小心翼翼的取出一种药材的净化，封存好，清洗机关器，然后继续提炼下一种。

　　“那你怎么知道他医术不行？”箫玉城问道。

　　“他给别人看病的时候，根本就没有仔细检查，就是纯看外表，就随意判定一个人得了什么病，以至于出现误诊，这不就是庸医所为吗？”姜小白直接说道。

　　“你怎能知道是误诊？怎么知道你没错呢？”箫玉城反问道。

　　姜小白没有说话，直接开始收拾东西起来。

　　“小白，你这是要干什么？”箫金龙问道。

　　“我要去找个安静的地方，太爷，你告诉你女儿女婿，我暂时要去四季海棠住一段时间，如果那对姐弟来找我求医，你也可以告诉他们我在哪里。”姜小白回答道，然后就直接一个闪身离开，不给任何人机会留他，直接早就走了。

　　此时，箫金龙有点傻了，而箫玉城更是呆滞了，他怎么也没想到姜小白是说走就走，这和预想的剧本有点不一样啊，他觉得姜小白怎么也会因为箫金龙而听他们商量，虽然也想过姜小白会逃避责任，但也是躲在箫玉诺身后才对啊，怎么直接就离开箫家了。

　　四季海棠，他是怎么知道这个地方的，这四季海棠是一个客栈，住在这个客栈之中的人，会受到这个客栈的保护，而就算是第一家族，都不敢在这个客栈之中闹事，更不要说要闯进去抓他们的客人，据说这客栈的背景很强大。

　　“金龙长老，是不是你告诉他四季海棠的事情，你是想要让他去里面躲着吗？”箫玉城有点不是很高兴地问道，“你如果真的想要维护他，这件事情我也不会再管，有必要玩这一套吗？”

　　“滚！真是给你脸了！”箫金龙一巴掌把这位代家主给拍飞了，“老子需要玩这一套吗？如果他不想去，老子就不会让任何人带他去，需要让他去四季海棠吗？如果你们嫡系觉得我们这一系留在这里碍事，那我们就立刻滚！”

　　“这个，金龙叔你不要生气，我只是一时脑子转不过来，才会说这样的话，好了，我立刻就滚，你就别生气了！”箫玉城苦着脸说道，白白被拍了一巴掌啊，现在这个环境，箫金龙这一系要是离开的话，箫家又会少许多人啊。

　　更何况，箫金龙目前的作用是很大的，人脉关系也好，实力也好，都是目前箫家必不可少的。

　　算了，到时候陆神医想要要人的话，就让他们去四季海棠要人了。


第300章 一朝悟道

　　“什么，去了四季海棠？！箫家，这是什么意思？”陆神医在收到回复之后，脸色十分阴暗，一掌就桌子上的杯子拍碎，碎片飞溅。

　　而这个时候，其实并不是当天了，已然是第二天的中午，而此时，那夏侯大人也正好在边上。

　　“四季海棠是什么地方？”夏侯大人对于羽州府城的情况并不是很了解，就开口询问道。

　　“一个客栈……”陆神医回道。

　　“原来是这个意思，我明白了，陆神医放心，我让人去将人从里面带过来就是了，大海，去吧。”夏侯大人挥挥手，让自己的手下去了。

　　他认为，陆神医觉得愤怒的是，箫家现在把姜小白送出去了，就是说与箫家无关了，虽然划清了界限，但同时也拒绝了陆神医的要求，他们不会将人送过来，需要陆神医自己去。

　　“夏侯大人，我可告诉你，那四季海棠可不是一个简单的地方，他们是有背景的。”陆神医眯起了他那并不是很大的眼睛，看着夏侯大人，他知道夏侯大人误会了，也知道四季海棠是什么样的地方，不过他的话语虽然在劝对方，但语气却没有一点劝的感觉。

　　他倒是不会那么傻的认为，夏侯大人去四季海棠闹事，自己会完全置身事外，但觉得自己这个神医身份特殊，四季海棠就算不给别人面子，也会给自己面子的。

　　“陆神医你请放心，就算他们背后有什么势力，我们夏侯家族也不会惧怕，大海，尽管去要人，如果有人阻止，就给我放倒，不管是谁，有什么我挡着。”夏侯大人挥挥手，对自己的手下说道。

　　“是，大人！”

　　大海抱拳，然后就带着手下准备去要人。

　　四季海棠，在城中的大河与支流的交界处，一个两面环水的地方，优雅的环境是这里的特点，住客没事可以在河边喝喝茶看看风景。

　　同时，客栈有着自己的码头，并且有着几艘画舫，供住客在上面游河，并提供精致的美食与才艺表演，当然，这个都是要额外花钱的。

　　四季海棠可以说是一间度假酒店，不是简简单单的客栈，因此，城中不少贵族富商也会过来小住一下，享受这悠闲的时光。

　　此时的姜小白躺在河岸边的椅子上，看着那本道书，他的身心已经全部沉浸其中，在他的身边不时出现一种奇怪的波动，这种波动会让人觉得，他仿佛融入到那片天地之中，让边上的人往往看不到他的存在。

　　而早上开始，他就已经处在这种状态了，他现在也没有其他的事情要做，他昨天就已经将药剂都炼制完了，现在就只需要领悟，然后提升实力。

　　他现在能清楚的感觉到，自己没看一次这本道书，力量虽然不会提升，但力量的掌控却在迅速提升，同时与天地之间的星力也是越来月亲和，修炼的时候，星力会比平时更多，而施放星力的时候，还能带动天地之间的星力来辅助，这可是之前并不能实现的事情。

　　之前星力施放都是用自己身体内的星力，外面存在的星力，那只能吸收炼化成为自己的，才能使用。

　　这也是任何一种功法都没有的，现在，他已经走出了一种属于他个人的一种道路，由于他的攻击可以带动天地间的星力，也自然让他的战斗力比一般人要高出许多，这也是他现在能如此越级战斗的原因所在。

　　而他觉得这本道书还有更加奇妙的效果，不过能发现这个事情，估计这个天下也就只有他了，因为在其他人的思想之中，并没有悟道这个概念，更加没有修仙的想法，即便是他们有这个能力领悟，也不会浪费这个时间，更何况他们都领悟不了。

　　当然，这本道书也不可能真的可以修仙，但却可能有一种类似的思想在其中，这种思想在这个天下已经没有了，要不是姜小白博览群书，也不会有这个思想。

　　嗯，这个博览群书的是在他来到这个天下之前的，所以他没有被这个天下的思想给固定，好吧就算在之前的，正常情况遇到这样的书也不会有什么想法，但他穿越了，这想法就多了。

　　这样的道书出现，那是不是预示着这个天下说不定不是自己所认识的那么简单，也或许是，有什么通道联系着另一个世界的，一个可以修仙的世界，也或许，原来的世界其实是和这个世界也是存在一定联系的，这种穿越虽然是偶然，但或许也是那种可实现的小几率事件。

　　一个个想法出现在姜小白的脑中，在他脑中进行着各种分析，但结果都是无解之题。

　　不想了，该干嘛干嘛去，有些事情一辈子都想不通，或许有办法解释，也或许有办法让他再穿越回去，但不一定是他可以遇到的，是他可以实现的。

　　最重要的是，自己现在就在这里，既然来了，总是有理由的，咦，老子为什么有一种明悟的感觉，好像真的领悟到了什么。

　　快点，一朝悟道，成为绝世强者，什么修炼，都是不重要……

　　很显然，姜小白这个想法是美好的，现实是残酷的，他的悟道最多也就是让他心境更强，让他的亲和力越高，但实力的基础那是那样，还是需要一步步的积累，想要一朝悟道就无敌天下，你想得太美了。

　　不过，最起码他的心境已经越来越强，身上散发出来的气息也是越来越自然，就好像一个仙风道骨的剑仙一样。

　　等下，为什么是剑仙了？

　　“原来你在这里，跟我走一趟！”

　　姜小白美好的悟道心情被一句话给打破了，那是一群气势汹汹的人，而领头的人是一个光头大汉，身上散发出十分强大的气息。

　　这个光头大汉就是夏侯大人的手下，那个名叫大海的二级星王，他这一路都是闯进来的，四季海棠并没有配置那种可以挡住二级星王的护卫，同时这段时间是一个特殊时间，四季海棠的高手都已经离开了。

　　这无疑让光头大汉觉得，这四季海棠不过是普通的客栈，没什么了不起的。

　　“滚！”姜小白只是淡淡地吐出一个字来。


第301章 你竟然有禁制之力

　　大海愣了一下，他似乎没有想到姜小白竟然会这样与自己说话，顿时脸就发红了起来，一棍子轰向姜小白。

　　“给我死！”

　　这棍子两头都是加厚加粗，上面还有一个个小锥子，像狼牙棒，但又比狼牙棒内敛很多，而现在这棍子之上一头钢牙野猪的星灵，这一棍子打下去，不要说姜小白这个小身板，就是这块厚厚石板铺成的河边小道，也要全部击碎。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，让人看不到里面的情况，不过根据姜小白还没有闪出来的身形，围观群众认为，姜小白应该已经被一棒子给打死了。

　　真是可惜了，那是一个很有气质的少年啊，嗯，这是围观者的真实想法，绝不是姜小白代入他们所想的。

　　然而，就在众人觉得姜小白必死的时候，突然一个人影从那团尘土之中倒飞了出来，而这个竟然不是大家所想的姜小白，而是那个光头大汉。

　　此刻，只见到光头大汉胸口的软甲有一种凹陷，本来这种软甲凹陷进去会很快恢复，但现在凹陷却如此的明显，也就是说，它所受的力道太大，无法一时之间恢复过来。

　　从那个凹陷的痕迹来看，那是一个手掌印，他是被一掌打飞的，而能打飞他的人是谁呢？好像除了那个有气质的少年，就没有其他人了。

　　不是吧，那个少年竟然这么强大，刚刚这个光头大汉可是已经显示出他的实力来，那绝对是二级星王，那少年竟然能将一个二级星王打飞，这简直不可思议啊。

　　“咳咳！”

　　大海在倒飞之后，稳住了脚步，咳嗽了几声，而那个凹陷现在也恢复过来了，看起来他并没有受到多大的伤害。

　　但只有他知道，自己受了严重的内伤，这一掌不轻啊，虽然有点被偷袭的嫌疑，同时自己也太过于轻敌了，但这一掌能将自己打伤，还是让他很意外的。

　　这至少说明一件事情，那就是对方有能力给他造成伤害，一般来说，差这么多等级的实力境界，就算是站着让他打，都不一定能打伤自己，可是现在对方竟然有这个能力，这实在有违常理啊。

　　而在那个时候，他似乎看到一件不可思议的事情，只是那个时候速度太快了，并且又满是尘土，他并没有看清楚，也不敢肯定。

　　接着，姜小白出现了，完好无损的出现，只见他负手而立，对着大海淡淡地说道：“你应该是昨天那班人吧，什么夏侯大人的，告诉你，别来烦我，还有，回去告诉那个庸医，赶紧给别人重新诊治，到时候名声没了无所谓，人家可是一条命。”

　　“我很佩服你，明明只是一个七级星帅，却能伤了我，但那只是我不小心，也太轻敌了，不然你不可能有这样的机会。”大海看着姜小白，冷冷地说道。

　　“你想要说的就是这个？！别天真了，你就算小心谨慎的与我战斗，也会被我放倒，你还是回去多练练吧，别在这里浪费时间说大话。”姜小白很是直接地说道，拆了对方的台阶，点燃对方的怒火。

　　“你找死！”大海怒视着姜小白。

　　“别撑着了，你还不乖乖回去疗伤的话，我这一掌会让你终身遗憾信不信？”姜小白看着大海淡淡地说道。

　　大海本来还不屑姜小白的说法，但他仔细检查了一下，发现自己身体之内竟然出现了一种力量，那是——

　　“怎么可能？！你竟然有禁制之力？”

　　禁制之力，这是一种所有人都无法解释的力量，它好像是一种蕴含符文的星力，或者说是星力组成的一种奇异符文，在星王的时候就可能会领悟到禁制之力的一种雏形，在与战斗之中入侵其他人的身体，限制人的恢复能量，高级别的甚至能对人造成破坏。

　　想要解除这种禁制之力，要么就请比禁制之力原主人，或者比原主人强的人来破除，要么就是请医师通过治疗来破除。

　　而一般形成禁制之力的，最起码也要五级星王以上，大海这个二级星王后期的，都没有拥有禁制之力，而姜小白竟然有，这让他怎么不感到震惊。

　　“这有什么奇怪的，只不过你们这些庸才废物做不到的事情而已，像我这样的绝世天才，只要随便入定悟道一下，就什么都会了。”姜小白摆摆手说道。

　　“好，算你狠，我们走！”大海怒视着姜小白，然后就带着人灰溜溜地离开。

　　“走好不送，如果那个庸医治不了这个禁制之力，你也可以来找我，不过我出手是要钱的。”姜小白微笑着说道。

　　不可能，老子就是死，也不会来求你！

　　大海心中回答道，而这也是他的一种自信，自信夏侯大人是一定有办法解决的，他也相信对于一个七级星帅的禁制之力，陆神医就算是庸医，也是能治好自己的。

　　“这位公子真是对不起，我们没能拦住他们，你在这里的一切费用，我们都会免单，还有，那群人，我们也会让公子满意的。”

　　很快，一个客栈的伙计过来与姜小白道歉，这件事情可是严重影响到他们的声誉，竟然让人闯进来打扰自己的客人，还对自己的客人出手，这简直可恶。

　　看来是最近自己这四季海棠太安静了，让人不知道四季海棠的可怕之处。

　　“好的，你们就忙你们的吧。”姜小白很是随意地说道，然后又在河边找了一个地方，做下来看书了，仿佛刚刚什么事情都没有发生过一样。

　　而在另外一边，大海带着伤回到医馆的时候，夏侯大人本来还在微笑的脸，立刻开始阴沉了起来，就算大海还没有说，他也知道，这一次的任务又失败了，因为人还是没有带过来。

　　“什么？！你竟然被一个星帅打伤，并且还有禁制之力？”夏侯大人呆住了，在听完大海的话之后，他就有点呆滞了。

　　“让我看看，星帅怎么会禁制之力，该不会是那小子刻意隐瞒了实力，听说有一些东西，也是能改变一个人的实力境界。”陆神医皱眉道。

　　“这个或许吧，我觉得那小子不简单，我们还是从长计议吧。”大海看向夏侯大人，这个时候他其实想要表达一种意思，那就是我们好像没有必要和这样的小子死磕，陆神医的面子也给够了。

　　夏侯大人也不知道是不是没看到，直接说道：“哼，那就等两天，我知道夏侯铁羽带了一群家族高手马上就要来这里做件事情，到时候，我借用他的力量一下，那小子就算隐藏了什么，也是一样要跪下来服软！”


第302章 等我看完书再做

　　时间又过去了三天，姜小白和往常一样，坐在河边看书，对于这个情况，无论是四季海棠的伙计，还是这里的客人，都已经习惯了，都知道有这么一个少年，每天清晨开始，到深夜都会在这里。

　　没错，是深夜也在，而在那么黑的夜晚，这附近的灯光似乎也很难让人看得到书上的字，就算星武者可以，但正常人谁也不会在这么暗的地方看。

　　而此时，路过的人们发现，在姜小白的身边竟然坐着一个美丽的少女，少女看起来很是文静，一副小家碧玉的感觉。

　　此时，少女站了起来：“姜小白，老娘陪你坐了这么久，你到底什么意思，做还是不做！”

　　啊，什么情况，什么做还是不做？难道说……

　　“堂绣姐，我不是说过，等我看完书再做，你先回去吧。”姜小白抬起头看了看那个少女，这个少女叫堂绣，箫堂绣。

　　这是之前那个本来要和姜小白等人一起去凤凰阁的少女，前几天她一直很后悔那天没有跟过去，而现在，她对这件事情已经不在乎了，她更在乎的是另外一件事情。

　　“看完书，我在这里等了两个小时了，你都没有翻一页，这上面明明就是那么一些内容，你就是故意在推托。”箫堂绣怒道，她刚刚已经偷偷看过姜小白看的书，知道上面有什么内容，更是知道姜小白到现在都没有翻过一页书，竟然就这样看了两个多小时，然后还说要等他看完这本书。

　　这个情况听起来就好像是在耍人，箫堂绣能在这里忍上两个多小时已经说明她的忍耐力已经很不错了。

　　“姑娘，你误会了，他啊，这几天每天都在这里看这本书，从早看到晚，昨天他是在夜里十点钟才回房。”

　　此时，一个路人正好路过，听到箫堂绣的话之后，就立刻为姜小白解释。

　　“不是吧，就这本书，他要看这么久？”箫堂绣很明显还不知道这个事情，她今天是一大早抢了访客名额进来的。

　　由于之前那件事发生之后，四季海棠已经开启了防御星阵，严格控制访客进入，并且访客都要是本城居民，同时每个住客只允许一个访客进入。

　　这是准备在特殊时期时候使用的，等到四季海棠的高手回归之后，他们就不会那么严格了。

　　不过四季海棠的大堂是属于开放的，如果有什么事情，可以在大堂谈，大堂本身就是大酒楼，自然不可能限制人进入，还有客人要入住也不会限制。

　　里面的客人要是出来被人骚扰，那就是自己的事情，当然，大堂不算外面，大堂里面发生什么的话，他们也是会管的。

　　之前的几天，都被箫堂堂给抢了，还有就是姜云两人，人多的话，姜小白会在大堂请过大家吃饭，不过也要约好时间等姜小白出来。

　　而她要姜小白做的是什么呢？这个其实就是姜小白的驻颜药剂，也可以称作是美容药剂，整个箫家的女人现在都在为这个东西而疯狂，这就怪箫玉诺太嚣张了，她在用了药剂之后，立刻就小了好几岁的感觉，而持续用，还能有更强大的效果。

　　这让箫家的女人怎么能坐得住，都想要问姜小白讨要药剂，不过大部分人都与姜小白不熟，都只能拜托箫堂堂等人，箫堂绣本就是箫金龙一系的，自然不需要通过箫堂堂来。

　　而她过来的时候，姜小白就在看书，说看完书就帮她做药剂，她自然很开心了，也没想到姜小白这么容易说话，但她在一边等了这么长时间，姜小白竟然还在看书。

　　“我们也在好奇，要不你帮忙问问，问问这本书为什么要让他看这么久，这么废寝忘食的。”路人带着疑惑地问道。

　　“这还用问，他的脑子有问题呗。”箫堂绣直接说道。

　　“……”路人觉得这个答案真的是无可挑剔啊。

　　“小白弟啊，你还要看多久啊，就不能放下来先。”箫堂绣看着姜小白说道。

　　“好吧，差不多是午饭时间了，我们去吃饭，顺便通知箫堂堂他们都过来。”姜小白合上了书本，起身慢慢悠悠地走向大堂。

　　“叫他们来干嘛啊，他们又不需要，这是我们女孩子要的，你叫堂静她们过来还差不多。”箫堂绣说道。

　　“他们也可以要啊。”姜小白随口说道。

　　“他们要来干嘛，骗女孩子吗？”箫堂绣直接道。

　　“这只是其中一个用处，还有其他的用处，比如说赚钱。”姜小白微笑着说道。

　　“赚钱？你是说想要将配方交给箫家来制作，那样的话，箫家就可以靠这个翻身了。”箫堂绣双眼一亮，似乎明白了姜小白的想法。

　　“不是，我不准备给箫家。”姜小白摇着头，向前走了几步，正好来到一处有着流水的池塘，池塘之中的锦鲤见到人来，就立刻上来，张着嘴，在讨食。

　　而他就拿起边上的一些鱼粮，撒了进去，顿时水面上全是肥肥的鱼儿在抢食，那场面也算是比较壮观。

　　箫堂绣看着池中的鱼，语气有些复杂地说道：“你也不要这样了，箫家现在这样的情况，你这张配方可以让箫家起死回生，这样吧，你可以在这个药剂上面占股份，利润的多少给你，你只需要坐着等钱拿，制作和销售都不需要你操心。”

　　“我不缺钱，我也不关心箫家的死活。”姜小白又是撒了一把鱼粮，看了一会之后，就继续向着前面走去。

　　“你不关心箫家，那关心一下我们啊，我们都快要被打压成渣了，你就忍心看着你姐姐我这样的美人因为没嫁妆，而嫁不出去吗？”箫堂绣可怜兮兮地看着姜小白。

　　“我没说不关心你们啊，我现在就是要关心一下你们，给你们弄老婆本和嫁妆。”姜小白回道。

　　“吓死我了，还以为你真的不给箫家，原来是开玩笑啊。”箫堂绣拍拍胸口说道。

　　“错，我不是开玩笑的，我不会给箫家。”姜小白回道。

　　“你到底什么意思啊，一会说给，一会说不给，小心我们联合起来揍你。”箫堂绣有点恼怒了。

　　“是你搞错了，给你们和给箫家是不同概念的。”姜小白淡淡地说道。


第303章 始乱终弃

　　“？？”箫堂绣有些不太明白了，而很快她就明白了，但这个却不是她想通的，是之后他们吃饭的时候，箫堂堂的话让她明白的。

　　箫堂堂在听到姜小白类似的话之后，直接就说：“我明白了，你是想要将这个配方给我们这一系，不想要给箫家，也好，我们是可以有私人的产业，这和家族利益并不冲突。”

　　“嗯！”姜小白点点头，拿起酒杯喝了一口酒，不过他似乎不太喜欢这里的酒，为此还微微皱眉。

　　“那你准备让谁入股，是让我们的爷爷一人一份吗？”箫堂堂问道。

　　“不，是看这我们这一辈的兄弟姐妹，所有人都可以有一份，不过要出钱出力才行，你到时候与所有人商量一下，这个事情就交给你了，配方也给你了，以后这事情就不要来找我了。”姜小白说话的同时，也将一张配方交给了箫堂堂。

　　此时众人都有些意外，没想到姜小白会这么随意的将一张价值连城的配方给了别人，就算大家是有点亲戚关系的，但坑亲戚的人也是比比皆是，这是说他太相信箫堂堂了，那是说他太不把这个配方当回事。

　　“你小子……”箫堂堂呆呆地接过了配方，“你该不会就是因为不想被追问药剂，所以，干脆的让我们来做这个生意，以后想要的话，直接买就是了是吧。”

　　这个看起来好像真的是如此，这怎么看都像是啊。

　　“也可以算是，但也是有其他的原因的，比如我想要帮你们，看你们一个个无所事事的也不是办法，正好给你们一点事情做做，以后去凤凰阁的时候，你不能只请我吃几盘花生米。”姜小白摆摆手地说道。

　　“就是就是，以后要给我们叫姑娘，上好酒好菜好茶。”一边的箫堂仁立刻接话道。

　　“靠，你们不都是一样有份，干嘛要我，还有，你们这一次要出多一点钱，你们赢得钱最多。”箫堂堂立刻反击道，貌似他现在还对这件事情耿耿于怀，早知道就把私房钱都拿出来了。

　　“出多一点钱是无所谓，你的那四十万也要全部放进去！”箫堂仁也盯着箫堂堂的四十万。

　　“知道了，堂乃是药剂师，不但要出钱，还要出力，到时候给奖励。”箫堂堂又开始打起了箫堂乃的主意，箫堂乃本来就是当药剂师来培养，并且天赋还很不错，现在他还在炼制药剂，交给箫堂堂等人去卖。

　　“我……”箫堂乃想要反对，出人可以，要钱免谈。

　　“就这样决定了！下一个问题……”所有人一致给他做了决定。

　　“……”

　　一顿饭就在欢笑之中进行到尾声，最后姜小白是直接起身，与兄弟姐妹们说再见，回去继续看书了。

　　“我去，小白这不是要逃吧，这桌饭菜谁买单？”箫堂迈很是怀疑地说道。

　　“逃什么逃，他在这里可以白吃白喝，这桌菜都是免费的。”箫堂堂直接说道，箫堂迈最近这两天都没有来得及在这里吃饭，都是来了就走。

　　“免费？”箫堂迈呆了呆。

　　“不然你以为我天天吃饭时间来这里干嘛，就是为了在这里蹭饭的，不过因为都是免费的，所以不敢点太多太好的。”箫堂堂说道。

　　“我靠，你这个还叫不敢点太多太好的？你点的菜如果不是我们吃得快，都可以把这大桌叠上十几层了。”

　　“才十几层而已，要是放开点，我能叠三十层！！”

　　“……”

　　对于箫堂堂的无耻，众人已经习惯了，但感觉这样做似乎还是不太好啊。

　　“你每次这样点，人家四季海棠受得了吗？都没有说什么吗？”箫堂迈说道。

　　“没啊，并且他们看到我们不知道有多热情，尤其是对小白，都把他当成爷爷一样伺候，可能是因为小白之前在这里被打扰的缘故，四季海棠为了自己的声誉才如此吧。”箫堂堂随口说道。

　　“哦，你们看，有个女孩找小白啊。”在这个时候，箫堂绣看到一个少女跑向刚刚下楼的姜小白。

　　“真的啊，样子还不错，比箫堂堂的那个女朋友好看多了！”箫堂乃这个时候说道，这句话似乎也在报复一下箫堂堂刚刚的提议。

　　只不过，箫堂堂却一点也没有放在心上，直接跑过去趴在栏杆上看着下面的情况。

　　“哇，这个女孩子是蛮标致的，不过，我好像在哪里见过一样……”箫堂堂看着那个少女有点奇怪地说道。

　　“你当然见过了，整个羽州府城哪一个漂亮小姑娘你没有见过啊。”箫堂迈直接说道。

　　“哈哈……”

　　“别笑了，你看，她好像要跪下来了……已经跪了！”

　　众人这个时候发现，找姜小白的那个少女，说着说着就跪了下来。

　　“这是什么情况？”

　　“是不是小白抛弃了人家，现在人家找上门来，说不定这个女孩子还怀了小白的孩子，小白真是太无耻了，竟然对这么漂亮的女孩子始乱终弃！”箫堂堂不负责任地猜测着。

　　不过眼前的这个情况，似乎还真的很像啊，尤其是这少女似乎在哭。

　　“看不下去了，我们去教训一下小白弟！”

　　“走！”

　　于是一群人气势汹汹地下去了。

　　“姑娘，你不用说了，我是不会和你去你家的！”姜小白的声音传入众人的耳朵之中，顿时，箫堂堂等人就更加肯定了。

　　“姜小白，你这个不要脸的男人，玩玩人家就甩了！”箫堂绣第一个开口，并站在那少女的前面。

　　这个时候，整个大堂都安静了下来，本来，大家都还不怎么注意这个事情，只有一小部分人看到并猜测着，而现在，他们觉得不用猜测了，原来是这么一回事啊。

　　看起来应该是，简直是禽兽啊，对这么一个漂亮的小姑娘始乱终弃，现在还不和人家一起回家去解释，这种人，简直就是男人之中的渣子。

　　你们上去揍他，我来掩护你们！

　　“你们在说什么？”姜小白一片茫然。

　　你还装，老子打死你这个龟孙！


第304章 去吧，骚年

　　“混蛋，你还给我们装，你怎么能对一个这么可爱的少女始乱终弃，真没想到啊，你竟然会是这样的人。”箫堂堂十分心痛地指着姜小白说道。

　　而这个时候，众人觉得，他的心痛不仅仅是因为姜小白做了这个事情，也可能是因为他自己没有这个机会来始乱终弃。

　　“你们还真会想啊，我是这样的人吗？”姜小白没好气地说道，他已经明白了，这些人是误会了自己。

　　“你不就是这样的人吗？”箫堂堂是立刻反问道。

　　“不是的，你们误会了……”那少女这个时候也明白了，她有些着急地说道。

　　“姑娘，你不用害怕，不用替这样的禽兽隐瞒，我会教训他的。”箫堂堂立刻正义地说道。

　　“去去，这里没你们的事情，都到一边玩去，我和这位姑娘还有正经的事情要谈。”姜小白挥挥手，有些哭笑不得。

　　“不行，我们不能让你这样欺负一个女孩子！”箫堂堂继续着他的正义。

　　“如果你不是我的表兄，我现在已经把你拍飞了信不信。”姜小白看了看箫堂堂说道。

　　箫堂堂下意识地缩了一下，然后又挺起胸板向前一步：“就算你威胁我，我也一样要维护正义，不允许你做出这样无耻的事情，做了就要负责任，你就娶了她，男人三妻四妾的也很平常，最多当她是一个妾！”

　　“滚！”姜小白还没有来得说则个字，就已经被箫堂绣给抢先了。

　　“什么当妾，你是不是也是这样想的，告诉你，最鄙视你这样的男人，欺负了我们女人，还想要让我们女人给你们当个小妾，然后继续在外面欺负女人，简直就是人渣败类……”箫堂绣对着箫堂堂是一通痛骂。

　　“是是，我是败类人渣，我是不得好死……等下，怎么说到了我身上，明明是说小白的啊。”箫堂堂本来还在低头认错，但后来发现这个事情不对了。

　　“顺便而已，你们都是一样的……”箫堂绣接话道，然后两人开始吵了起来。

　　“停住！你们都不要吵了，这件事情你们都搞错了，这位姑娘是来求医的。”姜小白皱眉道，再这样下去，不知道他们会说些什么。

　　“求医的？那为什么你不去她家？”箫堂绣不明白了，既然是求医的话，那肯定是这位少女自己或者家人生病，而看起来这个少女并没有问题，同时要她去她家的话，很明显也是因为病人行动不便。

　　你不去她家又怎么看到病人呢？你是想要拒绝吗？

　　还有，这位姑娘怎么回事啊，竟然找他来求医，他在这方面有名气吗？真是奇怪啊。

　　“病人我已经看过了，我还需要去什么，我开个方子就可以，最近你弟弟也就是吃了那个庸医的药而已，情况不会有什么变化，这病也不算太复杂，只要对症下药，虽然不能药到病除，但效果是明显的。”姜小白对着那个少女说道，然后就到柜台处，借来纸笔，写起了方子。

　　在姜小白写方子的时候，箫堂堂发出了一声惊叫，看着那个少女说道：“我，我想起来了，你就是那个背着弟弟的女孩，就是因为你，小白才会说陆神医是庸医，你不是相信陆神医吗？怎么来找小白了？”

　　这个时候，边上的箫家兄弟姐妹们，都想要将箫堂堂给打死，搞了半天这小子真的是见过别人，并且知道别人是干嘛的，那你刚刚还冲到前面说人家小白始乱终弃什么的，简直过分啊。

　　不过这个时候，大家也只能先忍忍这个事情，先听听对方的说法，最近这几天，关于姜小白与陆神医的事情，不仅仅是箫家知道了，一些无关人士也知道了，而所有人都觉得，姜小白是在羞辱陆神医，陆神医怎么可能会诊断错误。

　　可不是无关人士这样想，连箫家的人都是这样想，包括箫堂堂等人，就是现在，他们也是这样想的，但这个时候，这个少女竟然找姜小白来求医，这个事情让人觉得有点不太对劲了，难道说，陆神医真的错了？

　　“这个……”少女有些为难，她不想说陆神医的坏话，毕竟这个时候，姜小白也没有证明他是对的，同时，对于求医者来说，一般也不会评价，就算看不好，也不会说什么。

　　而她也是没有办法的事情，因为这几天过去了，她的弟弟一点也没有好转的情况，甚至还更严重了，这让她不得不开始着急，开始去想姜小白的话，然后就会怀疑陆神医是不是一不小心诊断错了。

　　就算是神医也好，也是一样会被怀疑，这是人之常情，于是，少女就背着小男孩去求陆神医，但陆神医却拒绝了，说自己百分百是不会有错的。

　　事实上，如果没有姜小白说陆神医是庸医这件事情的话，陆神医可能还是会看一下，但被姜小白这样一说，他如果再次诊断的话，那就是表示他对自己的诊断没有信心，他当然拒绝了。

　　于是，少女就想到去找姜小白，她并没有带小男孩来，只是因为准备找到姜小白再说，她都不确定姜小白在什么地方，还有就是，她想要请姜小白过去，姜小白又不是陆神医，说不定答应上门。

　　不过，姜小白是拒绝的，如果是其他人求医的话，他还或许会上门，但这个小男孩，他已经看过了，知道他的情况，只需要开药就行，何必再去一趟。

　　“这个还用问，他弟弟的情况肯定没有好转，或者更严重了，她也一定去求过陆神医，陆神医肯定拒绝了她，小白不是说了，这病不难，陆神医只要看就能治得了，可惜陆神医是看都不看啊，这样的人也能称作神医？”箫堂仁直接说道，反正他对陆神医也不感冒，年轻气盛的什么都敢说。

　　“不能这样说，小白都还没有治好她的弟弟，如果治好的话，那陆神医一定是一个庸医，对了，你说陆神医会不会害怕，为了名声而故意让人去搞事情呢？”箫堂乃在这个时候也插话了，但这个话似乎让陆神医听到的话，会更加暴跳如雷。

　　“堂乃你说得对，反正你现在也没事，这个药就你帮这位姑娘炼制药剂，看着她弟弟。”姜小白这个时候拿着方子走了过来，想想那些戏剧之中的反派，嗯，还是有必要监督的。

　　“不是吧，我……”

　　“去吧，骚年，把握机会。”姜小白直接将药方递给箫堂乃，然后小声地说道。

　　“？？”箫堂乃有点迷糊地接过方子，然后被着急的少女拉着走了。


第305章 无所不用其极

　　看着箫堂乃被少女拉走，箫堂堂就随口问姜小白：“小白，你确定你能治好那个她弟弟吗？”

　　“当然可以，好了，你们都回去吧，明天老爷子大寿，你们这些主人家，不是应该有很多事情要忙。”姜小白挥挥手，要赶这些人回去了。

　　“这些事情那轮到我们啊，我们是曾孙辈了，连礼物都不需要刻意准备，你不要说你准备了什么特别好的礼物，那样我们会弄死你。”箫堂堂看着姜小白说道。

　　“当然没有了，你觉得我是有孝心的人吗？再说了，孝心也不是用贺礼来表示的，贺礼只是心意，如果用来对比，那不过是炫富而已。”姜小白笑着回道。

　　“就是说嘛，我们是那种喜欢炫富的人吗？”箫堂堂点着头，很是同意姜小白的观点。

　　“当然不是了。”姜小白立刻说道。

　　“好兄弟！”箫堂堂握着姜小白的手，郑重地说道。

　　“好兄弟！”姜小白也一样的郑重。

　　“再见！”

　　两个人异口同声地说道，然后就分开了，一个走向大门，一个走向里面，留下众人是怔怔发呆。

　　而在姜小白离去之后，众人也开始议论纷纷，那就是关于陆神医到底有没有错诊的事情，如果这一次姜小白的药有用的话，那就是说明姜小白是对的，虽然不能证明陆神医的医术不行，但至少证明陆神医犯了错误，同时，也证明一件事情，那就是姜小白的医术十分高明。

　　真是好期待啊……

　　越是怀着期待心情的人，往往越是想要看陆神医跌下神坛，因为这样的热闹才好看啊，如果是姜小白在乱说的话，那就没意思了，只因这样的事情太多了。

　　在另一边，陆神医的医馆，陆神医正走来走去，似乎有点着急的样子。

　　“师父，那个女子果然去找那个姓姜的小子，并且还拿到了药方。”一个青年从外面跑了进来，关上了门，与陆神医说道。

　　“还真的去了啊，她得到的是什么药方？你有没有偷换掉？”陆神医小声地问道，似乎有点怕被人听到一样，也是，这个事情如果被人听到的话，那将会是很严重的。

　　这就是让人知道，他对此没有信心，并且还想要偷偷捣乱别人的诊治，这对他的名声是致命的，本来他不做这个事情，大家最多也是觉得他是一时失误，也不会让他有什么致命的打击，但这个就不一样了。

　　照理说，他这样做是极为愚蠢的一件事情，他可能也知道自己这样做很愚蠢，但他还是会这样做，因为他输不起！

　　“没有，换不掉，那药方在箫家的那个箫堂乃手里，他是一个药剂师，和那女人不一样，调换的话，他马上就能察觉。”那青年摇着头说道。

　　被箫堂乃察觉到的话，一定会立刻回去找姜小白，那结果是可想而知的，同时这个时候，大家都会觉得做这个事情的人，会是陆神医，因为其他人是没有这个理由的。

　　“为什么一个箫家那个药剂师跟着她？”陆神医说道。

　　“这个……”青年有点犹豫了，因为那个时候姜小白几人的话，对于陆神医来说可是很刺激的，要不要告诉陆神医呢？

　　“怎么了？为什么不说话？”陆神医冷声问道，不是很高兴的样子。

　　好吧，那我就说了。

　　青年见陆神医这样坚持的话，就将当时姜小白几人的对话都说了一边，而陆神医听到这个话的时候，顿时就被气得差点吐血，拿起桌子上的东西就砸。

　　“可恶，这几个小辈竟然如此的羞辱于我！”陆神医怒吼道。

　　青年这个时候低着头，他只想说，这个好像也不算是羞辱吧，明明你就是这样做了，哎，真可怜啊，竟然被人给说中了，还好这个事情没其他人知道。

　　“那现在我们该怎么办？去换药，还是给那小男孩下药？”青年问道。

　　“啪！”

　　陆神医一巴掌拍了那个青年，怒道：“我会这样做吗？你以为我是那种人吗？”

　　“……”青年默默的承受了这一巴掌，心中说道，你不就是这样的人吗？之前换药方的计划，和这个有什么区别呢？

　　“你知不知道他们到底开了什么方子？”

　　“这个我知道，当时我听到了他们的方子，是……”青年开始报出一大堆的药名，还有药的计量。

　　“这个方子是……”陆神医心中一颤，从这个方子来看，他已经知道姜小白诊治的病是什么，而这个病似乎和他所断定的病，在表面上是很像的，但只要仔细查一下的话，那就可以分辨出来。

　　此时，陆神医心中开始有点害怕了起来，他觉得自己的诊断错的可能性很大，因为如果是姜小白所诊断的那种病，那其实也附和他所看到的一切特征，这个时候，他根本无法否定掉这个诊断，只有仔细检查才可以。

　　但他那个时候，的确没有仔细的检查，那个时候，他只顾着为夏侯大人看病，对这个平民小男孩并不是很关心，随便看一下就给了一个结果。

　　当然，如果换做是以往的话，他或许会在复诊的时候，给于再查清楚，没想到这个时候被姜小白抓住了毛病，并直呼他为庸医，这让他为了面子，坚持原来的诊断。

　　本来只是一个小错误，结果闹得满城风雨，让他无法去接受这个小错误，只能用更大的错误来掩盖这个小错误。

　　人就是这样愚蠢，有时候明知道这是错的，还要继续错下去。

　　“去找夏侯大人，我有事情要和他商量！”陆神医想来想去，这个时候应该要用到夏侯大人了，他要夏侯大人去解决姜小白，那这事情就解决了一半。

　　然后，自己亲自去那个小男孩的家，然后为他诊治，让那女人把那小子的药方给扔掉，那女人肯定会答应的，因为他这位神医都亲自上门了，她还有不相信的道理吗？

　　“我听说，夏侯大人去车站接他们夏侯家族的人了，不知道什么时候回来。”那青年说道。

　　“那你就去车站找夏侯大人，挑起夏侯大人的怒火，让夏侯大人带人去四季海棠将那小子给干掉。”陆神医有些阴恻恻地说道，为了自己的地位，他可以无所不用其极。


第306章 你这样不讲规则啊

　　慵懒的午后，姜小白在树荫之下看书，从远处匆匆忙忙跑了过来一个伙计。

　　“公子，之前那个姑娘传信过来，说她弟弟已经快不行了，让你去她家，这是她家的地址。”伙计气喘吁吁地说道，并递过来一张纸条。

　　“哦……”姜小白合上了书，看了一下伙计，然后来到那伙计的面前，在接字条的时候，突然一掌拍在那伙计的身上，伙计的身上顿时发出连续而沉闷的声音，似乎身体之中有什么爆开了一样。

　　“噗！”

　　伙计顿时吐血重伤，看着姜小白的眼神充满了疑惑与惊恐，“为什么，你为什么要伤我？”

　　这个时候，一群客人在发呆之后，顿时发出了尖叫，而四季海棠的人员也迅速到场了，他们看着姜小白，又看了看地上的伙计。

　　“公子，发生了什么事情？”

　　在客人们觉得姜小白一定会被围攻的时候，发现四季海棠的领队人对姜小白竟然是毕恭毕敬的，这似乎有点不对啊。

　　就算姜小白是客人也好，这样打你们的人，你们在没有搞清楚事情之前，一般也是向着自己人啊，就算对姜小白态度好一点，那也仅仅是没有爆发而已，你这样毕恭毕敬的。

　　这事情不正常啊，你看看那些围着的伙计，似乎也不是很满意领队的这种态度。

　　此刻，姜小白开口了，似乎在等着这些人过来，他才准备说话：“因为你在撒谎，你是想要引我出去，那个姑娘的弟弟真的有什么情况，她不会直接过来吗？再说了，我检查过那个小男孩，就算不治疗，也不可能最近出现快不行的情况。”

　　“就凭这个，你就说我不是？我不服！”那伙计看着姜小白，他这句不服其实也就承认了上面的话，但觉得姜小白就因为这样对自己出手，这实在是觉得太冤了，如果那少女这么巧有事走不开呢？

　　“我当然不仅仅是因为这个，还有一点，你并不是四季海棠的伙计，你以为你伪装的很好吗？”姜小白说道。

　　这个时候，那领队人来到那伙计的面前，在那伙计的脸上撕下了一块人皮面具，这个时候大家才知道，原来这并不是那个伙计，而这个领队人应该也看出来了，四季海棠的人也不是那么好糊弄的。

　　这个情况就让人突然明白，之前为什么这个领队人会对姜小白这么毕恭毕敬的，因为姜小白又在这里被人袭击了，这对四季海棠来说，太打脸了。

　　“你是怎么发现的？”那冒充者看着姜小白，如果说四季海棠的人发现自己，那还说得过去，但你怎么发现的。

　　“你的漏洞太多，我懒得说，而你最大的漏洞就是，你一个四级星王来做伙计，谁相信啊。”姜小白看了看那个冒充者，而听到这句话之后，众人都倒吸了一口凉气。

　　什么，竟然是四级星王？！

　　刚刚看这小子一掌就打伤此人，还以为此人实力很弱，也是，你表现的一点都不像啊，被人轻易的解决了，就好像一个跑龙套的，一个跑龙套的，要这么强的实力干什么啊，四级星帅就够了。

　　“你怎么……”那冒充者还想要问为什么。

　　“我怎么发现的是吧，我其实是猜得，你相信吗？好了，和你说了这么多，你也应该满足了，安心的去吧。”姜小白微笑着说道，然后准备一掌将这个冒充者拍死。

　　“等下，你就这样杀了我？”那个冒充者都呆了，难道姜小白真的要杀自己吗？正常情况下，你不是要问一下我是谁派来的，然后放我回去警告我的主人什么的吗？

　　“你想要我问你是哪里来的吗？”姜小白似乎听到了这冒充者的心声，而那冒充者听到他这个话之后，就立刻点着头，想要狂叫“是的！是的！就是这样的！”。

　　“需要问你什么，反正还会来的，而你也不用想着我放你回去，我会这么愚蠢，将一个能对我构成一定危险的人放回去吗？所以，你还是安息吧。”姜小白一手拍向那冒充者的头部。

　　“不，不要，你不能这样，你这样不讲规则啊……啊……”

　　那冒充者最后双目圆睁，他似乎怎么也不相信，自己竟然这样被弄死了，这完全不应该啊，本来自己是过来弄死这小子的，如果骗不走这小子的话，就直接偷袭他，结果，反而被这小子偷袭了。

　　老子太冤了，如果再给我一次机会，我一定什么都不说，直接就弄死这小子，那样的话，就不会被偷袭，不会被偷袭的话，那就不会这样死掉，至少不会死得这么的窝囊。

　　“好了，抬走，扔出去，正好用来警告，会有人过来给他收尸的。”姜小白挥挥手，让四季海棠的领队将尸体抬走，然后他自己就好像没事发生一样，继续看书。

　　“是的，公子！抬走！”

　　领队人对着手下说道，而他在这个时候觉得，这位四级星王应该是死得最憋屈的星王，估计在这之前，他还很兴奋的认为，这个事情对自己手到擒来的，没想到会死得不明不白的。

　　姜小白就是随便和他说几句，连问他是谁派来的都没有去问啊。

　　这个事情其实其他人也很好奇，有人要对付你，你为什么连问都不问，就把人家给杀了，难道说，你已经知道了？

　　当然知道了，姜小白其实早就知道这个人是谁的人，不就是那个夏侯大人的人。

　　这几天之中，夏侯大人的人一直在反复出现在他的身边，有些在河上，有些在客人之中，就是没有出手而已，并且人是一批批的换，他们觉得姜小白根本不会发现这个情况，但他们却太小看姜小白了，他们只要出现，就会被记录下来。

　　同时，姜小白的监视范围是很大的，不要说四季海棠，就是四季海棠附近的范围，他都有监视器看着，一些细节都被他记录下来，他现在都可以准确无误的分析出那夏侯大人手下有多少人。

　　不过这个四级星王倒是今天才出现的人物，是早上出现的，被人带着认了一下人，知道自己是谁，也知道自己的习惯。

　　根据姜小白推断，这个四级星王应该是刚刚来的，是那夏侯大人请来的帮手，只是，他觉得很可笑，自己和那位夏侯大人有什么仇的，需要这样花费时间来对付自己？

　　真是吃饱了撑着没事干啊！


第307章 那些势力

　　在驿站之中，夏侯大人正在与一个中年刀疤男说话，这个中年刀疤男浑身散发着杀伐之气，一看就知道是他是一个狠角色。

　　这个时候，突然进来了一个手下，神色慌张，在夏侯大人的耳边说了几句。

　　“什么？黑豹死了？”

　　夏侯大人轻呼道，很是震惊的样子，而他的这句话之后，那刀疤男的脸色顿时冷了下来，整个房间的温度都感觉低了。

　　“是的大人，尸体就在外面，那个小子一开始就出手偷袭，将黑豹重伤，不然的话，黑豹是不会死的。”手下回道，并偷偷看了看那个刀疤男，可是这个时候，哪里还有刀疤男啊。

　　那个刀疤男已经在那一瞬间消失了，而他也知道这刀疤男会去什么地方，肯定是在外面查看黑豹的尸体。

　　这个时候，夏侯大人也跟了出去，看了一眼黑豹的尸体，又看向了那刀疤男。

　　“告诉我，那小子是什么人，他是怎么偷袭黑豹的，他又是怎么知道黑豹在给他下套？”那刀疤男冷冷地说道，那冰冷的杀意让夏侯大人都有点颤抖起来。

　　这个时候，那手下将经过详细的说了一边，那个时候，他们也有人在附近看着，整个过程都在，因此，他们也觉得很意外这个结果，就算现在事情已经发生了，还是一样觉得不可思议。

　　“这个少年是什么人，你怎么会招惹到这样难缠的人物？”刀疤男看着夏侯大人，有些意外姜小白的果断，竟然就这样杀了一个不知道是谁的人，这样的人，这样的手段，绝对不是一个好对付的人。

　　“我……”夏侯大人犹豫了一下，难道要说，这是为了要帮陆神医出头吗？虽然说要和陆神医保持良好的关系，但为此折损一个四级星王也是很亏的，同时，之前还走了一个一级星王，更亏。

　　“算了，不管怎么说，既然他得罪了我们，那结果就只有死路一条！”刀疤男挥挥手，他也不想要搞清楚了，反正已经有了这样的结果，那结果只有一个，那就是杀了那个小子。

　　“他现在在哪里？”刀疤男继续问道。

　　“他在四季海棠，那个四季海棠似乎不简单，想要杀他，就要引诱他出来，或者要一击必杀。”夏侯大人说道，这几天他已经了解到四季海棠的一些事情。

　　“是那些势力吗？”刀疤男问道。

　　“很有可能！”夏侯大人点着头说道。

　　“混蛋！”刀疤男怒吼一声，并且反手一甩，就给了那个夏侯大人一个巴掌，这个巴掌将夏侯大人都给打愣了。

　　“夏侯铁羽，你竟敢打我，你够资格吗？”夏侯大人在愣了一下之后，整个人都发狂了起来，冲向夏侯铁羽，一副疯狗的样子。

　　“滚！”刀疤男夏侯铁羽一脚将夏侯大人踢飞了。

　　此时，整个驿站都安静了下来，所有人似乎都没有想到这个结果。

　　“我没资格？我都不知道救你狗命多少回了，你说我没资格，你这样的废物，我应该早点弄死你，而不是一次次的救你。”夏侯铁羽冷冷地说道。

　　“为什么？给我一个理由！”夏侯大人怒视着夏侯铁羽。

　　“难道我们之前没有警告过你们吗？不要去碰那些势力，遇到就给我走远一点，你到时好，明知道那里可能牵扯到那些势力，还将我的手下借过去送死，告诉你，如果那里真的是那些势力，你的小命难保没事，但不要连累家族。”夏侯铁羽冷声道。

　　“你要不要这样害怕，不就是一些势力，我们夏侯家族可是炎龙帝国的大家族，我也是炎龙帝国的重臣，还能怕一些见不得光的势力吗？”夏侯大人很自傲地说道。

　　“你要有多愚蠢才能说出这样的话，人家任何一个势力，都可以轻松将夏侯家族给灭了，夏侯家族连星帝都没有，怎么和人家斗！”夏侯铁羽说道，这个时候，他很后悔，为什么要将人借给这个白痴，混官场久了，真以为自己能一手遮天了。

　　“那你说怎么办，这件事情就这样算了？”夏侯大人反问道。

　　“事情当然不能这样算了，但我们要避开那些势力，等他从里面出来的时候再说。”夏侯铁羽说道，他觉得对方愚蠢并不是说对方招惹姜小白，而是去招惹那些势力，并且还是明知道有可能是的情况下。

　　这个时候，夏侯铁羽又看了看夏侯大人，说道：“你继续监视，我还有正事要处理。”

　　“你去处理正事吧，弄清楚我那侄儿是怎么死的，抓到凶手的话，一定要将他碎尸万段。”夏侯大人说道，他已经了解了夏侯铁羽来自这里的缘由，是因为他的一个侄儿，也就是夏侯家族的嫡系少爷，竟然在回家的路上莫名其妙摔死了。

　　嗯，是从飞龙之上摔下来的！

　　是不是很熟悉的感觉，没错，这个被摔死的侄儿，就是当初的那个夏侯公子，这个夏侯大人与夏侯铁羽，都市来自于那个夏侯家族，他们是一家人。

　　夏侯铁羽已经在龙渊镇调查过，并“询问”过一些人，尤其是姜家的人，都知道姜小白能控制那飞龙，同时也知道姜小白应该是跟着箫玉诺回她的娘家了，于是，他们就追到了这里来。

　　他们在这个时候并不知道，其实两个人要对付的人其实是一个人，不然的话，夏侯铁羽也不会只派了一个黑豹过去，而是全部出动了，因为他的手下正在打探姜小白的下落。

　　而他们很快就会知道了。

　　“放心，无论是谁，害了我们夏侯家族的人，都要死。”夏侯铁羽冷冷地说道。

　　“大人！”夏侯铁羽的人来汇报消息了。

　　“我们已经查到了，那小子是在这里，但已经离开了箫家，目前住在一个叫四季海棠的客栈，猴子他们已经去了。”

　　“哦……”夏侯铁羽点着头，但很快就呆住了，脸色大变，“什么！？四季海棠，快，把人给我叫回来！”


第308章 关门打狗

　　四季海棠，姜小白站在大堂之中，看着几个很不友善的来者，此时他的心情是极度不爽的，因为他刚刚才解决了一个人，才看了一会的书，又被人叫到了这里来。

　　“小子，你终于出来了，跟我们走！”一个身形有点瘦弱的人站在几个来者的前面，对着姜小白很不友好地说道。

　　这个瘦弱的人就是夏侯铁羽他们口中的猴子，而这个猴子的实力远远超过了星王四级，达到了星王六级，而他身后的人也都不弱于星王四级，看起来那个被借走的，还的确是最弱的。

　　“你是智商有问题，觉得我会跟你们走，还是你智商有问题，问出一个不能实现的事情？”姜小白看着猴子等人，淡淡地说道。

　　我来想想，前面的问题是智商有问题，后面的问题还是智商有问题，你的意思就是说，他的智商有问题了。

　　“找死！”猴子冷冷地说道，然后一手化为爪子，抓向姜小白。

　　“你的智商的确是有问题！”

　　姜小白微微一笑，出手接下了猴子的爪子，然后直接一手将猴子的手扭断。

　　“啊……”

　　猴子发出一声惨叫。

　　等下，姜小白的实力能轻易战胜六级星王？他是突破了，还是原本隐藏了势力，还是说，那本道书真的让他成了修仙玩家？

　　错，上面假设都是错的，姜小白之所以能轻松的战胜猴子，并扭断猴子的手，并不是因为他有能和六级星王一战的实力，仅仅是因为在这个地方，他可以做到。

　　这个四季海棠的大堂，本来就有星阵限制星力，而最近因为姜小白连续被人“骚扰”，整个四季海棠的星阵等级都开到了高等级的戒备状态，在大堂之中，星帝以下都无法发挥一点点星力。

　　没有星力，那星王也只能靠肉体力量，一般情况下，星王的力量和星帅的力量，那是两个不同等级的区别，就算只是相差一级的星王，区别也是很大的，不过也可能会出现一些肉体特别强大的人，越级也不算什么，但这个越级是很小很小范围的。

　　这样的七级星帅与一个六级星王，人家一根手指头都能戳死你，所以，猴子也不怕被限制星力，反正大家都是一样被限制，但他怎么也没有想到，最终却是姜小白赢了，并且还能轻易的将自己的手给折断，一个星王的身体强度，纯靠力量，需要多少的力量才能做到。

　　“你……”猴子的内心无疑是掀起了滔天巨浪，他怎么也不相信，对面这个小子竟然能与自己抗衡，即便是听说过这小子能与一级星王战斗，但自己可是六级星王啊，这每一级的星王相差都可能比七级星帅与一级星王的差别大。

　　“你说你是不是很蠢，你们的夏侯大人简直有病啊，死了一个还继续往我这里送人头，那就成全你们。”姜小白微微一笑，然后双手伸出，握着猴子的脑袋，一扭，猴子殒。

　　“……”

　　猴子等人沉默了，好吧，猴子是永远的沉默了，他到死的那一刻都不相信，自己竟然会这样死了，死得实在有点憋屈，并且，对方是怎么知道自己是属于夏侯家族的，难道对方有眼线跟着？

　　其实姜小白并没有那么大的情报网，如果他有眼线的话，他就不会说是夏侯大人的人，会说是夏侯家族的人，也会知道这群人找自己的真正原因。

　　他是闻到了他们身上与之前那个四级星王黑豹有着不少同样的味道，这说明，他们与黑豹曾经在一起过，那就是说明，他们是来自同一群体。

　　他推断黑豹是夏侯大人的人，自然就把他们也归类到夏侯大人的人，所以他也对猴子丝毫不留手，直接就弄死了。

　　如果说，他知道对方是夏侯家族派来的人，好吧，还是一样会弄死，反正已经弄死了几个了，那个夏侯公子，也算是被他弄死的。

　　其实那也不是不已的，姜小白只是让那飞龙夜里自行离开，回归大自然而已，本来那夏侯公子留在这里休息的话，就不会有事，但那个时候，夏侯公子好像都被姜小白吓破胆了，直接就回家了，夜里还在飞行的飞龙直接就甩脱了睡梦之中的夏侯公子。

　　这个要怪也怪夏侯公子没有系好安全带，不然他也不会被甩掉，就算背上甩掉，也会有动静惊醒他，结果，他就这样摔死了。

　　为没有系好安全带的夏侯公子默哀一秒钟！

　　“剩下你们几个了，自裁呢，还是要我出手。”姜小白看向那几个人，现在这个情况，对他太有利了，不把这些人干掉，那是对不起自己啊。

　　“走！”

　　几人对视了一下，然后向着后面的大门跑去。

　　姜小白这个时候却微笑着，也没有去追击，这让人有点搞不懂了，他追上去的话，最起码能杀了一个人，这也能少一个危险，按照他的性格，他绝对会这样干的。

　　难道说，他这是想要摆酷装逼？

　　错了，并不是为了装什么，他不追只是因为他知道这些人是逃不走的，只见此刻，在那些人的眼中，大门被“缓缓”的关闭了。

　　他们当然不管这么多了，直接冲撞那大门，但发现，那大门根本撞不开，他们并没有注意到，在大门关闭的那一刻，大门之上出现了一些奇异的纹路，纹路与大门边上的墙壁上的纹路连成了一片整体。

　　这在一些懂星阵的人之中，他们很清楚的知道，这是星阵开启的现象，当然不是说这个大堂的星阵，大堂的星阵早就已经开启了，这是说大门这个子星阵开启，融入到母星阵之中。

　　现在他们想要打开大门，只有破坏这个大堂的星阵才可以，只不过就算他们有这个能力，也不会有这个时间。

　　“你们知不知道有一件事情叫做关门打狗。”姜小白微微一笑，看着那几人想要突破大门。

　　“你死定了，我们夏侯家族是不会放过你的！！”那几人一声怒吼，然后分散了开来，准备与姜小白决一死战，或许一个人打不过，但我们几个人，又不能释放星力，不是有句话双拳难敌四拳。


第309章 炫耀实力

　　大堂中，夏侯家族的那个几个人包围着就爱那个小白，而姜小白就站在这几人的中间，一脸坦然处之的样子。

　　此时，大堂之中还有不少的食客，不过中间大厅已经没有了人，要么已经走了，要么都已经上楼了，这是四季海棠的人安排的。

　　此时大堂仿佛变成了一个斗技场，这让那些食客十分的兴奋，不时发出讨论声，但这个声音都不是很大。

　　“你们说谁会赢？”围观之中的一人轻声说道。

　　“这个我看好那个小子！”另一人回答道。

　　“那小子虽然能杀了那个瘦弱的人，但现在他是以一敌多，在没有星力的情况下，大家都是靠肉搏，人多就是优势啊！”先前那人摇着头回道。

　　“你以为他人少吗？四季海棠肯定会站在他的背后！”另一人也是摇摇头。

　　“什么？你觉得四季海棠会帮他，他和四季海棠有什么关系？”先前那人愣了一下，然后就立刻问道。

　　“有没有关系并不重要，重要的是，他是四季海棠的客人，而那些人是来四季海棠闹事的，四季海棠要是允许别人这样来闹事，那四季海棠还有什么地位可言。”另一人淡淡地说道。

　　“是啊，怪不得刚刚四季海棠还帮忙关门打狗！”

　　没错，四季海棠怎么会允许别人在这里放肆，就算下面那个小子会输，他们都会出来帮忙，看人多的话，当然是四季海棠的人多了。

　　“上！”

　　几人在围了姜小白转了一下圈子之后，突然发动了攻击，上中下三路都有人攻击，前后也被夹击，看起来姜小白是无法避开这些攻击，最多是能避开一下要害的感觉。

　　而这个时候，众人看到一个有些让人热血沸腾的画面，姜小白竟然没有做任何的闪避动作，让那些攻击全部落在了自己的身上，但他也不是没有动作的，他一拳向前击出，击在那个打中自己胸口的人的脸上。

　　咔咔……

　　所有人都听到这骨裂的声音，这是姜小白身上发出的，还是那个被他打中的人，这一点很快就会出现答案。

　　只见那个被姜小白打中的人，在下一瞬间，以极快的速度在空中旋转，然后重重摔在地上，倒在地上的他再也没有起来了。

　　而姜小白，这个时候却伸出手来，抓住自己身边的两个人脑袋，将脑袋向中间汇合碰撞，鲜血狂飙，两个人倒在了姜小白的脚下。

　　此时，剩下的人都感觉自己要疯了，眼前这小子的身体是什么身体，刚刚这么多攻击可是实打实的打在了他的身上，怎么好像一点事情都没有的感觉。

　　现在虽然说他们的攻击没有星力，但姜小白也没有办法用星力保护自己，纯粹靠肉体的强度，他一个星帅的肉体强度怎么会这么可怕。

　　“逃！”

　　下意识的，剩下的人再一次逃了，而这一次，姜小白追了上去，随便找了一个目标，然后直接就撞过去，将人直接撞飞，那速度就如炮弹一样，重重撞在了墙上，鲜血四散。

　　还有剩下的两个，在跑不出来的时候，想要上去抓那些客人，但却被四季海棠的人拦住，四季海棠的人虽然身体没有那么强，但他们手上都是有武器的，这里星力不能用，这些星王具现化不出星化武器，但四季海棠有星化武器，那种不需要具现化的，这些武器招呼在不能使用星力的星王上面，那杀伤力是很大的，可以完全弥补他们身体上的不足。

　　试想一下，人家既然有这样的星阵，自然不可能不准备武器来对付比自己强的人，不然这星阵又有什么意义。

　　最后，姜小白继续撞了一个，一拳打了一个，就这样结束了战斗，这场战斗持续的时间可以说很短，也就一分钟而已，这中间给人的震撼却还没有散去，谁也没有想到姜小白能一个人解决，即便是四季海棠的人，也是一样，本来都已经做好出手的准备，但没想到姜小白如此的强悍。

　　“你会后悔的，你杀了我们，铁羽大人是不会放过你的。”

　　这些人有些还是重伤，还没有死去，其中一人就发出了一种疯狂的笑声，仿佛看到姜小白死在夏侯铁羽手下一样。

　　“铁羽大人？原来那个夏侯大人叫夏侯铁羽啊，来就来呗，谁怕谁啊，你们有本事就来这四季海棠报复，我们等着你们呢。”姜小白说道，他的话让人听着觉得很无耻，你竟然叫别人来报复四季海棠。

　　四季海棠的人有些无语，就算是这样也好，你也不要这样说啊。

　　“公子，这些人怎么办？”四季海棠的领队人问道。

　　“没死的杀了，全部扔在大街上，说是我杀的！”姜小白淡淡地说道。

　　咦，怎么突然这样有担当了，不是让人找四季海棠的麻烦，现在你怎么说是你杀了，你杀了的话，人家肯定会先找你才对啊。

　　而接下来的话，让大家立刻明白了，原来这是想要炫耀实力啊。

　　姜小白继续说道：“还有，将他们的实力标注出来，这个是六级星王，这个是五级，这个是四级，五级，四级……”

　　什么？！

　　这些人竟然都是星王，那这小子的身体强度也太可怕了，能在这么多星王的攻击下安然无恙的，这小子真正的实力有多强呢？

　　在众人的惊疑之中，四季海棠的人已经按照姜小白的吩咐，给这些人都标上了实力等级，然后将其给扔在大街上，开始这些人是被谁杀的，同时将这些人对四季海棠的冒犯也说了，最终让大家明白一件事情，在四季海棠闹事的话，那就算有着六级星王这么强的实力，也是一样会死。

　　当然，四季海棠也并没有将这些尸体挂着炫耀武力，没有阻止人来收尸，而这些尸体被扔出来之后，就立刻有人收拾了。

　　夏侯家族在这里当然没有这样的势力，这不过是巧合，夏侯铁羽的手下刚刚好来到，他本来是想要叫回猴子等人，没想到猴子等人竟然全军覆没，现在是可以带回来，但带回的只是尸体而已。

　　他可以想像得到，如果这些尸体被那夏侯铁羽看到的话，一定会大发雷霆，不知道会不会一时冲动来这个四季海棠来闹事。

　　也是，这死掉的人都是夏侯铁羽的心腹手下，也是夏侯家族的一股中坚力量，现在却全部被人打死了，并且打死的方式有点憋屈。


第310章 胸口碎大石

　　陆神医很郁闷，他来到那少女的家中之时，那少女竟然拒绝了自己，虽然不是明着拒绝，但也是婉拒了，而最可气的是少女身边那个叫箫堂乃的药剂师，他是很直接的讽刺自己，让自己下不了台。

　　不过，他怎么也是老脸老经验，最后还是让少女让他看了一下那小男孩，就在少女盯着的情况下，他仔细的检查了一遍，当时他就想要给自己抽两巴掌，想要说自己为什么要这样作，再检查一遍又有什么关系的，医者复查也是很常见的。

　　人有失手，有些医者为了怕失手，会反复检查，这并不会降低这个医者的名声，反而会提高这个医者的医德，他陆神医也是可以这样做的，但他太傲了，并没有这样做。

　　可惜，这个事情不会再有重来一次的可能了，现在这样下去，他感觉自己的名声就要被毁了，他有点不甘心啊。

　　他本来希望夏侯大人能有所作为，但没想到夏侯大人的人竟然都被坑进去了，多少个星王竟然都死在了四季海棠之中，不说夏侯家族以后会怎么样对付四季海棠，至少说明这个四季海棠的实力绝对不凡。

　　虽然说是姜小白动手的，但没有四季海棠提供环境，他怎么可能做得到这一点。

　　既然夏侯大人做不了的话，那就只能找其他人了，陆神医已经有些疯狂了，或者他的内心本就是如此，医者是一个职业，每个职业之中都会有一些败类，这是注定的。

　　他决定约见一些见不得人的人，做一些见不得人的事情！

　　在另外一边，夏侯家族那边，夏侯铁羽现在的脸色十分的差，看着那院子之中的一具具尸体，他知道可能会有麻烦，但没想到这个麻烦会这么大。

　　夏侯大人这个时候也在一边，他觉得这个事情真是有点离奇，竟然这么巧，自己要对付的人，竟然就是夏侯铁羽要找的人，就是害了自己侄儿的那个人。

　　同时，他也没想到，夏侯铁羽的这些手下精英，这些人就是一个人，放在任何地方都算是高手，放在一些小的地方，都可以成为一方霸主，但这些人却都躺在了这里，永远都不可能再起来。

　　说起来，他们死得实在是有点憋屈，连实力都没有发挥出来，就被人给打死了，如果说他们是堂堂正正的战斗，随随便便一个人，都可以将姜小白杀死。

　　嗯，这是他们认为的，而姜小白觉得，他们虽然小看了自己，但这些人之中的人，随随便便一个，都会给自己带来很大的麻烦，而这么多人的话，自己一般情况下，看到就会拔腿就跑。

　　不过谁叫他们这么蠢，直接走入四季海棠之中，被阵法禁锢了星力。

　　“你是不是已经查清楚了，明天那个箫金龙会办寿宴，而那个姜小白一定会去的？”夏侯铁羽冷冷地问道。

　　“是的，我打听过了，他是一定会去的！”夏侯大人说道。

　　“那明天就是他的死期，我已经叫了肥龙几人过来帮忙，明天我要血洗箫家。”夏侯铁羽冷冷地说道。

　　“嗯，明天要血洗箫家，我已经查过了，箫家最强的人也就是八级星王，原来的家主已经躺下了，你说那小子的祖父祖母都是六级星王，肥龙都可以对付。”夏侯大人说道，对比一下实力，明天绝对是轻松可以完成的任务。

　　“学习箫家之后，我们要将那小子抽筋扒皮，戳骨扬灰。”夏侯大人继续说道。

　　“我不管你对那小子怎么报复，但一定要问清楚，他是怎么杀了我们那个侄儿。”夏侯铁羽淡淡地说道。

　　“嗯，一定会问清楚的！”

　　明天，那个百岁寿宴一定会很热闹！

　　第二天的上午九点左右，姜小白出现在四季海棠的大堂，此时在大堂之中箫堂堂已经登在了一边，见到姜小白出来之后，就立刻招手。

　　“小白弟，你倒是挺悠闲的，怕你忘记时间，其他人非要叫我过来把你给带过去！”箫堂堂似乎有点无奈，本来他在寿宴之中正偷吃着食物，被人打断了，真是很不爽啊。

　　“我怎么会忘记时间，不过现在还没有开始吧，不是中午吗？我又不是主人家，这里的人我也不认识，我这么早过去也是在一边看书。”姜小白耸耸肩，觉得对方有点小题大做了。

　　“其实寿宴也没有多少其他人，就是我们一家人，现在箫家这个情况，有多少人还愿意和我们接近，就算接近也是暗地里的，像这样的寿宴，他们是不会参加的。”箫堂堂随口说道，虽然这个话题似乎听起来很沉重，但他语气却很随意，只因这已经习惯了。

　　“不参加也好，反正最重要的是自己人，不是外人。”姜小白摆摆手，与箫堂堂一起出了大人，然后踩着神行器起飞了。

　　两人在并排飞行的时候，箫堂堂开口说道：“对了，小白，寿宴我们这一群小辈，准备了一些余兴节目，你有没有兴趣加一个，随便什么都可以，增加一下气氛。”

　　姜小白也不在意，说道：“随便了，你觉得有需要的话，就加我一个，几分钟的事情而已。”

　　箫堂堂点点头，有些小兴奋，这样的话，今天的余兴节目都应该差不多了，节约了一笔开销，同时也是无奈啊，想要请那些名伶花魁的，都不敢来箫家啊。

　　“那行，你有什么擅长的？”

　　“胸口碎大石！”姜小白很认真地回答道。

　　“……”

　　箫堂堂差一点要从神行器上面跌下来，胸口碎大石，你以为你是平民老百姓啊，你是星武者啊，用你的胸口都可以碾碎大石。

　　“不行，这个太偷懒了。”箫堂堂摇着头拒绝了这个提议。

　　“蒙眼射飞刀！”姜小白又是想了想，吐出了这么一个民间小绝技。

　　“滚，你一个星帅，你怎么不干脆表演你的星灵。”箫堂堂忍不住了，直接一拳就打了过去，不过被姜小白给躲过去了。

　　“这可以吗？那行，我就放星灵游一圈！”姜小白也不介意地说道。

　　“你没听出来我是在说反话吗？你到底擅长什么才艺？”箫堂堂没好气地说道。

　　“我什么才艺都会一点点……”姜小白随口说道，也不说擅长，反正都差不多。


第311章 我想的是道

　　“你牛，那让你上去弹琴怎么样？”箫堂堂在愣了一会之后，举起了大拇指。

　　“没问题。”姜小白随口回道。

　　“吹箫？”箫堂堂继续问道。

　　“没问题！”还是一样的语气。

　　“书法？”

　　“没问题！”语气之中似乎多了一点不耐烦。

　　“古筝……”

　　“我都说没问题了，你就不能不要问了，这要问到什么时候啊，算了，书法吧，我现场写一副百寿图。”姜小白有点烦了，这问一下要问到天荒地老啊。

　　“书法，还是算了，你过去写一副当寿礼就行了，总不能你写着的时候，我们看着吧。”箫堂堂摇着头说道，这个事情算了。

　　“那你看着办吧，觉得什么少，就给我上什么节目，我真的无所谓的。”姜小白淡淡地说道。

　　“这可是你自己说的，不要到时候埋怨我。”箫堂堂说道，他也无所谓，反正只是自己人看，就算只是会摆弄一下，就算到时候他表演的很差，甚至一窍不通，大家也就是笑笑而已，时间也一样过去了。

　　两个人很快就来到了箫家大门，这个时候，箫家的大门已经被毁掉，而箫家似乎也没有准备将这些东西清理掉的意思，就让大门保持这样，不过，因为大门倒塌，什么人都可以从这废墟上面过了。

　　此时，姜小白发现，箫家已经将围墙建到了里面，向里面凹了进去，将本来的前厅稍微改造了一下，就当作是现在的大门，这个也不算是重建，他们觉得那天武星帝就算来了，也是一样，不会觉得有什么问题。

　　进入前厅之后，箫堂堂就带着姜小白来到一个正厅，本来一个长老的寿宴是不会在这里办的，除非这个长老能请到众多大人物来，那才能在正厅举办，不过现在箫家这个情况，无所谓了，难得热闹一次，就给箫家的人过一个大节日，并且箫金龙也是现在箫家的中流砥柱，也没有人会反对。

　　因此，当姜小白进入正厅的时候，也吓了一跳，不是说只是家里人摆摆酒吗，怎么这么多酒席，还有这么多人啊。

　　“都是箫家的本家子弟，大家好久没有热闹过了，一起聚一下。”箫堂堂给姜小白解释道，“寿宴还没有开始，你可以随便转转，我去忙了。”

　　箫堂堂说话就扔下姜小白，然后自己去忙了，嗯，忙着偷吃东西，这不正好被他的女人给抓住了。

　　好吧，这样的话，我就不好跟他一起去偷吃了，去找找报道一下，箫玉诺与姜云这两口子呢？去问问人吧。

　　姜小白来到正在搬椅子的箫堂仁，拍了拍他的肩膀，“堂仁表兄，有没有看到我那两个神经质的祖父祖母？”

　　箫堂仁被突然出现的姜小白吓了一跳：“啊，小白啊，我还以为谁呢，你怎么能这样说姑婆姑公他们，虽然他们是有点，但你我小辈能这样说的吗？”

　　姜云与箫玉诺经常会为了小事吵架，然后开打，这几天里，箫堂仁他们也算是了解了这两人的性格，的确是有点神经质，不过两人一般也就是两人自己斗来斗去，也不影响其他人，自然也没有人会说什么。

　　当然，这种想法他们小辈虽然有，但他们可不敢这么直接的说出来。

　　“不用说这些没用的，告诉我，知不知道他们在哪里？”姜小白直接说道。

　　“不知道，早上他们还在对招，后来不知道去哪里了，可能回房休息了，也可能是陪太公准备寿宴的活动，听说这一次有神秘节目。”箫堂仁说到最后的时候，一副神秘的样子。

　　“哦，我去后面院子看看。”姜小白点点头，然后就准备离开，但箫堂仁却抓住了他。

　　“小白，反正你没什么事情，不如帮……我靠，你小子跑什么跑啊。”箫堂仁想要让姜小白一起搬椅子，但姜小白却直接滑开，然后跑了。

　　我不听我不听！

　　姜小白直接找了一个安静的角落，看起了书，在他静下来看书的时候，身边的时光就仿佛快速的流走，这几天，他觉得自己的悟道似乎进入了一个瓶颈，他感觉到自己好像需要一个更加适合悟道的环境。

　　这种环境并不是换一个安静的地方，或者去深山老林之中，他觉得自己需要去的地方可能是次元，因为他将自己每一次悟道的地方都整理了一遍，凭着感觉排除了几乎所有的地方，唯独次元似乎没有太大的违和感。

　　他觉得自己应该要去次元悟道了，但这个也仅仅是他的一种感觉而已，具体是不是还要看到了次元之中才能知道，而这个感觉他已经无法用自己的大脑来计算分析了，这完全是凭着一种感觉。

　　“小白，小白……”

　　姜小白仿佛听到远处有人叫自己，而这个声音越来越近，然后他就被拉出了那种感觉，看向身边的人，那是箫堂绣。

　　“堂绣姐，怎么了？”姜小白呆呆地问道。

　　“我问你是怎么了才是，你知不知道你在这里坐了多久啊，现在宴会都开始了，你还坐在这里，快过去吧，这里估计没人坐了。”箫堂绣没好气地说道。

　　而在这个时候，姜小白看了看宴会的情况，箫金龙好像已经入席了，他在头桌的首席，同桌的还有箫玉城等人，姜复也在，但箫玉诺就坐在另一桌，都是女人的桌子，并且这桌子的女人都是辈份比较大的，而箫家的小辈，也不知道是第几桌了，比较靠后。

　　姜小白所坐的桌子，已经很靠后了，是预留出来的桌子，或许有什么客人来，大家族办这种宴席，都会预留桌子，而这一次预留的桌子有十几桌，加上一些没到的，空的桌子都快到三十桌了。

　　不过没事，这些空出来的桌子，如果真的没人来，晚上他们会来第二次宴席，不会就这样浪费。

　　“啊，都开始了啊。”姜小白有些不好意思的抓抓脑袋。

　　“是啊，箫堂堂都来叫了你几次了，说你想女人太入迷了，没有反应，你真的是想女人了吗？”箫堂绣笑着问道。

　　“没有，我想的是道！过几天，我要去那个次元！”姜小白笑了笑说道，而对于他的话，箫堂绣似乎有点不太明白，她并不知道姜小白与玄霸天的约定。


第312章 以势压人

　　当姜小白起身准备过去的时候，外面突然传来一阵喧哗吵闹之声。

　　“外面怎么回事？”箫堂绣走向了那边，而姜小白则是向着里面走去，他又不是这里的主人，这里的事情他也不熟，就不要参合了，而阿丑也没有警告，应该也不是什么危险的事情。

　　让姜小白没想到的是，外面的喧闹竟然是冲着他而来的。

　　“谁是姜小白，你这个天杀的，你还我儿子的命来！”

　　一个声音传了进来，让姜小白停住了脚步，脸上露出十分疑惑的表情，他转头回身看向了门口。

　　姜小白并不是疑惑有人要他偿命，他是一个星武者，杀得人也不少了，出来一两个要他偿命的也不奇怪，他只是奇怪，自己一般所杀的都是星武者，并没有杀过普通人，而眼前要他偿命的是一个普通人，一个很普通中年妇女。

　　难道说，是那些被我杀了的母亲？但，他们有这样普通的母亲吗？

　　很快，姜小白似乎明白了，这个事情应该不是冲着自己星武者的身份，而是冲着自己作为医者的身份。

　　因为这个中年妇女的身边随后还出现了几个人，一个是那个陆神医，另外一个是那个背着弟弟看病的少女，此时，陆神医看着姜小白的眼神满是得意，而少女看着姜小白就比较复杂了，有疑惑，有自责，也有后悔等。

　　虽然姜小白不是很明白具体是怎么回事，但也已经猜到大概了，淡淡地看了一眼陆神医，好像发现了什么。

　　陆神医此时心中一惊，难道对方已经看出了自己的预谋？无所谓了，就算看出来又如何。

　　“这位大婶，你有什么事情？”箫堂绣来到那中年妇女的面前道，同时也将这些人挡在了这里，不让人继续进去了。

　　这个时候，她有点奇怪，箫家就算是人少了，今天又是要搞这个寿宴，但也不可能这样轻易的被人进来啊，尤其对方还仅仅是普通人。

　　而很快，一个萧家子弟在她耳边说了一些话，让她明白了，原来是因为陆神医带来了一些人，强行闯了进来，看来，要来这里闹事的不是这个中年妇女，是这个陆神医才对。

　　“我要找你们箫家的家主，要找你们箫金龙长老。”那中年妇女说道。

　　姜小白来到箫堂绣的边上，对着箫堂绣说道：“堂绣姐，这里交给我了，你去忙吧！你们，跟我出去吧！”后面的话自然是对中年妇女这帮人说的。

　　现在这个时候，这里正在为箫金龙举办寿宴，这事情闹起来实在也不怎么好看，这事情本来也是因为他而起的，他来处理就可以了。

　　“你算什么东西，我要找你们箫家的家主大人，还有箫金龙长老。”那中年妇女对着姜小白直接就是拒绝。

　　“这位大婶，你要找的人是我，我就是姜小白，听清楚了，我叫姜小白，姓姜的，我可不是箫家的人，你找他们都没有用。”姜小白回道，他并不打算和这样的中年妇女一般见识，这个事情很明显，她不过是被人当枪使。

　　“你就是那个姜小白？你还我儿子命来。”那中年妇女立刻对着抓向姜小白，但却被姜小白轻易的躲过。

　　“你儿子死了吗？”姜小白问道，所有人都能听得出来，他仅仅是想要知道答案，并不是关心她儿子死了之后会什么问题。

　　“我儿子还没死……”那中年妇女瞪着姜小白说道。

　　“那你让我偿命什么，将你儿子抬上来，我看看是什么情况。”姜小白看了看那个中年妇女，他知道那个小男孩还活着，就在外面被人抬着。

　　看这个架势，明显是属于医闹啊，好吧，人家似乎好像是有理由的，至少这小男孩现在很有问题，就是他们并不知道，这个事情并不怪姜小白。

　　为什么姜小白知道小男孩的情况，这个阿丑的监视器在外面，已经看到了一些情况，不过具体的，还是要接触一下检查。

　　“不行，你不能看，你都将我儿子害成了这样，怎么还能给你看，万一你做手脚呢？”那中年妇女在迟疑了一会之后，立刻开口说道。

　　“我不能看，那你来这里做什么，让我看你哭闹？”姜小白问道，一脸淡定轻松，仿佛说的不是他的事情。

　　“我来这当然是让你偿命的。”那中年妇女说道。

　　“让我偿命？”姜小白看了看那中年妇女，然后突然施放出气场，在他前面的所有人都不由自主的跪了下来，包括陆神医与少女在内，此时，他们都惊恐地看着姜小白。

　　“大胆，你想要干什么，你竟然让我跪在这里，你知不知道我是谁！！”陆神医怒吼道，他想要站起来，但却被姜小白的气场硬是压着，这让他觉得十分的耻辱，也有点不明白姜小白的做法。

　　我们是来像你问罪的，你怎么还没有怎么说，就直接用这种方式来欺凌我们这些弱小的人。

　　“你是谁？姑娘，这是你的爷爷吗？”姜小白随口问道。

　　“……”

　　此时，所有人都呆了一下，他们才知道，原来姜小白根本就不认识陆神医，也是，姜小白和陆神医根本没见过，怎么会认识。

　　“小白快点住手，他是陆神医，你这样做会得罪陆神医的。”这个时候，远处传来箫玉树的声音，而这个时候，大家似乎都围了过来。

　　箫金龙也出来了，毕竟这位陆神医还是一个大人物，这样的大人物来他的寿宴，无论如何他都要出来打招呼。

　　而在这个时候，众人看着姜小白以势压人，竟然让陆神医跪在他的面前，不由得有些傻了眼，你小子是要把人彻底的得罪死吗？

　　“啊，原来你就是那个庸医啊，怎么，你怎么会和他们在一起，你不是很忙的，你怎么会陪着一个平民来这里？”姜小白一副惊讶的样子，并且走到了陆神医的面前，俯视着陆神医，但那气场却一点也没有收回。

　　“身为医者，有人误诊并导致病人病危，我当然是义无反顾的来帮忙，你还不收回你的气场，想要让我们跪多久，我怕你承受不起！”陆神医看着姜小白，眼中是满满的恨意。


第313章 都是我赢

　　承受不起？

　　姜小白微笑着，俯视着陆神医，他用实际行动来说明，他受得起，因为你是一个庸医，而其他人要么是你的帮手，要么就是糊涂蛋，就让他们跪着吧。

　　“姜小白，你干什么？快点住手听到没有！”此时开口说话已经不是箫玉树了，而是箫玉城这个代理家主。

　　“我为什么要听你的？”姜小白转过头淡淡地问道。

　　“我……”箫玉城呆了呆，姜小白并不是箫家的人，没有必要听他这个箫家代家主，“再怎么说，我是你长辈！！”这个理由虽然勉强，但至少也是一个理由，总比没有好。

　　“不好意思，我是一个不孝子，我连我爹的话都不听，更何况你们这些隔了不知道多少代的旁系血亲长辈，再说了，人家是来找我的，又不是找你们的，你们干嘛要多事，你觉得他会感激你，会给你们的家主治伤吗？”姜小白随口回道。

　　接着，在众人沉默之中，他看向那个陆神医说道：“你说，你会吗？”

　　“不会，以前是因为怕天武星帝，而现在，就算没有这个关系，我都不会再给你们箫家看任何的病。”陆神医狠狠地说道。

　　他觉得这个事情似乎被带偏了，他本来是想要找上来，给箫金龙与箫玉城压力，让他们惩治姜小白，并且向自己赔礼道歉，但这个时候，姜小白却把事情划分清楚，他是他，箫家是箫家，他找箫家说这个事情是没有道理的。

　　同时，看姜小白这个情况，就算箫金龙与箫玉城给他压力，他会受这压力影响吗？

　　“你看，人家根本不会领你们的情，你们何必自作多情。”姜小白摆摆手说道。

　　众人沉默中，这个话是这样说的吗？

　　“你的药方将人家的儿子都吃死了，你现在竟然还反过来用武力来压人，你根本是在拿别人的性命在开玩笑，你想要扮演神医这个角色，请你找个戏子，然后随便配点吃不死人的药来玩，这就行了，你何必拿别人一个小男孩来玩，你的良心不会痛吗？”陆神医对着姜小白怒吼着，让人觉得姜小白就是一个无聊的纨绔，想要玩这种要人命的游戏。

　　“你说得对，你的良心不会痛吗？”姜小白点着头，看着陆神医。

　　“这是问你，你问我做什么？”陆神医在姜小白的注视之下，似乎有点闪躲的感觉，他毕竟不是一个意志坚定的修炼者，和姜小白这样的高手对视，他自然会吃不消。

　　姜小白不屑地笑了笑，然后看着那位中年妇女说道：“你现在还想要让我偿命吗？”

　　“不，不，我不敢，这是陆神医要我们来找你的，他说你会给一个说法，并且一切有他在，不然我怎么敢来找你这样的大人物，我们不过是平民而已，还有，我这个儿子我早就当没了，他死不死都没关系。”中年妇女这个时候都已经被吓破胆了，将自己的心里话都说了出来，虽然语气颤抖，但众人怎么觉得她是如此的可恶。

　　“你胡说……”陆神医怒视着那中年妇女，但他的话还没有说完，就被姜小白的气场再压了一下，他根本没有办法说话了。

　　“看得出来，由始至终我都只是看到这位姑娘在给她的弟弟奔波，从来就没有见到其他人，我还以为他们是姐弟两人相依为命，没想到竟然还有你这个母亲在。”姜小白淡淡地说道。

　　这个时候，大家都很不明白，陆神医怎么会这么有闲情为一个平民出头，他根本不是这样的人啊，在场的人不少找过陆神医看病的，没有高额的治疗费，他根本不会看你一眼，这样的人，怎么会为别人出头。

　　这中间肯定有猫腻，不过也不能说是陆神医搞鬼，说不定他只是睚眦必报，得知姜小白的医术不行，就立刻找过来了。

　　“小白，你快点让小翠起来，人家只是一个女孩子。”

　　就在这个时候，箫堂乃出现在少女的身边，正在扶起少女小翠，而在他动手的那一刻，小翠就感到自己身上没有了压力，她知道姜小白已经放过了她。

　　“小翠，你弟弟是怎么回事，昨天吃了药之后不是已经好了吗？”箫堂乃问道，他昨天离开的时候，小翠的弟弟已经喝下药剂，那效果也是十分明显的，一个小时候不到，小男孩就醒了，身上也舒服了起来。

　　小翠看了看姜小白，说道：“吃了药之后是好很多，晚上他还陪我说了好多话，但不知道为什么，今天早上起来，他就变成这副样子，然后陆神医来了，他说这是因为小白公子的药剂，让我弟弟只是恢复一段时间，然后病情会更严重。”

　　这也是不可能的，有些药剂吃下去会好一会，然后更严重，就好像饮鸩止渴。

　　这事情从他们的眼中来看，姜小白的确都是有可能犯错的，他想要证明清白，就要看那小男孩了，不过，他也不一定要证明这个，因为他自己问心无愧，才不管别人的想法。

　　不过，姜小白看了看箫堂乃，然后就来到那小男孩的边上，查看了一下，而这过程之中，那些人依然还是跪着。

　　“其实我本来想要说，我救那个小男孩并没有好处，我又不收诊断费，何必浪费时间，但你都说我是纨绔的话，那我无论怎么做，都可能被说成纨绔，我现在救了他，你还可以说这本来就是我搞的鬼，我救好也很正常对吧？”

　　“没错！”陆神医说道。

　　“其实我真的不需要去证明，我就是把他们都杀了，信不信都没有人敢为他们出头，不过，我是一个好人，我怎么会做这样的事情，我现在问你，你现在能不能治好这个小男孩呢？”姜小白笑了笑，将问题踢给了陆神医。

　　“不能！”

　　陆神医心中冷笑，我觉得我会说我可以吗？虽然这样可以证明我的医术高明，但你肯定会说，既然这样，那你为什么不治疗那个小男孩，让他这样痛苦，你的良心不会痛吗？

　　因此，我只能说，我不会，因为反正我已经打算好，将这个小男孩弄死，在他身上下的毒，你根本解不掉，你就算解掉了，也可以说是因为这是你的毒，你依然摆脱不了嫌疑，并且，这也不能说明你的医术比我高。

　　无论如何，都是我赢！


第314章 医道也是一种道

　　“堂乃，你让小翠去她弟弟身上抽一管血来。”姜小白也没有与陆神医说话了，直接看向箫堂乃与小翠，作为一个药剂师，这些工具肯定会有。

　　“好。”箫堂乃虽然不是很清楚姜小白的意思，但他还是从随身携带的小工具包之中，拿出了一个针筒，上面有着星阵纹路，这似乎是用来防止东西吸附在上面的星阵，也就是说，这针筒不会细菌之类的粘在上面。

　　他将这个针筒交给小翠，并告诉她在什么地方抽血是最好的，小翠迟疑了一下，但最后还是去抽了一管血来。

　　此时此刻，众人都不明白姜小白要这个血做什么，只因姜小白接着又说了一句话。

　　“将血注射到这位神医的身体里面。”

　　“你想要干什么？”陆神医立刻变了脸色，他好像已经明白了姜小白的意思，他在那小男孩身上是下毒，而现在小男孩的血是同样有毒的，注射到他身上，那他就中毒了。

　　“这还用问吗？当然是他中了什么毒，你就需要承受什么毒，你最好希望你自己下的毒是有解的，不然，那到时候没人可以救得了你。”姜小白微微一笑道。

　　“哼，即便我中毒了又如何，这毒是你下的，来吧注射吧，反正我不怕。”陆神医冷哼道，而他这样说的话，那小翠本来还在犹豫，现在自然就一针打进去了。

　　陆神医继续说道：“怎么样，现在你满意了吗？你以为这样就能将嫌疑洗掉吗？就算你到时候救了那小男孩，也不能证明这毒不是你下的。”

　　“我想你搞错了一件事情，我需要去证明我是清白的吗？从头到尾，我都不需要！需要证明的是你，你想要迫不及待的证明自己是对的，你知不知道，你这样给我找麻烦，刚刚差一点就死了。”姜小白笑了，那笑意太明显了，谁都能看得出来，他根本不在乎这件事情，刚刚他其实准备动手直接把这陆神医杀了。

　　而这个时候，大家也看得出来，他不杀这个陆神医，是因为箫堂乃似乎和那小翠有点意思，所以，他不想因为自己，而让两人有什么隔阂。

　　“你刚刚说了，你不能治疗这小弟弟，我的重点不是在这小弟弟身上，而是你的身上，如果你现在突然有能力治好你自己，那你刚刚为什么不能呢？而如果你不能的话，呵呵，那你就去死吧。”姜小白笑了笑，看着那陆神医说道。

　　现在陆神医就两条路，一条是死路，一条路就是出尔反尔，他又能治好这个毒，那不管这个毒是谁下的，至少他是故意说不能，这就能说明他的医德如何了。

　　这其实就只有一条路！

　　“看来你要快一点了，这个毒已经马上要发作了，而你也是一样，他的血已经将这种培养到最后的阶段，你也会一样。”姜小白看了那陆神医一眼，然后就去治疗那个小男孩。

　　其实，这个事情也能证明他身上的毒是小男孩身上的，不然就算拿来原来的毒，也没有这么快时间发作。

　　而这个时候，姜小白只是将陆神医扔在一边，自己已经去小男孩身边为他疗毒，这是一种很复杂的毒，如果不知道毒药的配方，那想要解毒基本上是不可能的。

　　而这种毒也十分的隐秘，一般人根本看不出这中间的秘密，不得不说，这毒药是高手所为。

　　但这对姜小白来说，并不是什么难事，因为他可以强行解毒，只要的医术够强，那就可以办得到，于是他就开始进行强行解毒。

　　强行解毒？

　　在姜小白做出这样的动作之时，不要说陆神医了，就是一些见识多一点的人，都能看出来姜小白的意思，竟然强行解毒，这所需要的医术水平要高于制毒者许多才可以，如果这个毒是陆神医所制，那只能说，姜小白的医术要高出陆神医很多。

　　等下，好像有一个问题啊，这样说的话，如果这个毒是姜小白下的，那陆神医为什么不能强行解毒的？

　　难道说，姜小白的毒术是他解不了的？那既然是这样的话，也能间接的说明，姜小白本身医术不弱。

　　众人发现，好像越是细想下去，越是发现，这事情应该是陆神医这方面出了问题，这也越是说明，姜小白的医术不简单。

　　这也许就是，真的东西，会越辩越真！

　　小男孩原本那痛苦的表情好像放松了，这让小翠心中很是兴奋，她其实比较偏向于姜小白这一边，尤其昨天和箫堂乃接触下来，她更加偏向于姜小白了，因为姜小白是箫堂乃的表弟。

　　他竟然解了？

　　“不可能，你的医道之力怎么可能有这么强？”陆神医此时的双眼圆睁着，他一直以为姜小白的医术不如自己，因为那个小男孩的病并不是很难，他相信他的弟子只要仔细检查，也是能坚持出来，因此，姜小白能治好这个小男孩，并不代表他的医术比他陆神医强。

　　但此时此刻，事实就是，姜小白的医术的确比他强，姜小白手上散发出来的一种符文力量，那就是医道的力量，医术到了顶层的时候，也是需要修炼，不仅仅是靠药，还要靠自己的医道之力。

　　医道之力需要去和天地接触，也就是领悟，需要花时间去领悟，然后利用一种玄妙的力量来治疗一个人，这就是医道之力。

　　医道之力也是治疗禁制之力的关键，两者施放的时候，都会有一种类似符文的东西出现，对于这个还没有人可以说的清楚到底是什么，大家都只是会用而已。

　　“之前他说可以去给家主治疗，难道是真的？”

　　在感受到姜小白雄厚的医道之力，箫玉城等人想起了一件事情，那就是关于姜小白之前说可以治疗箫玉飞的禁制之力。

　　“我的医道之力为什么这么强？这个啊，我也不知道啊，反正我就是这么强的。”姜小白这个时候收回了医道之力，笑着说道。

　　其实以前的他，对于医道之力的掌握并不是很强，他都是靠超强的检测能力，检查出病因，然后对症下药。

　　但在百花山之后，他的几次入定，加上现在手上的那本道书，他也不明白，自己的医道之力竟然也在疯狂增加，也许因为，医道也是一种道。


第315章 感谢陆神医

　　不知道啊？

　　小子，你知不知道你这样说，会让多少人吐血身亡。

　　此时此刻，众人才明白，原来姜小白真的是不在乎自己的清白，说他不会医术，在这样的医道之力面前，那简直就是一个笑话。

　　医道之力的产生，除了领悟一些之外，同时也是需要行医治病才行，没有医术基础，不可能会产生医道之力。

　　也就是说，拥有医道之力的人，必定是一个医道高手！

　　“噗！”

　　陆神医突然喷出了一口血来。

　　你看你看，有人吐血了吧，你随随便便就把别人一辈子辛苦所得的东西给得到了，并且还多那么多，这的确会让人郁闷到吐血。

　　“啊！啊！啊！！”

　　陆神医突然开始惨叫了起来。

　　我靠，这陆神医怎么了，就算被打击了一下，也不用发出这杀猪一样的惨叫，咦，好像不对啊，他好像真的很痛苦一样。

　　“？？”

　　众人开始有点疑惑了。

　　“小白，你是不是不小心，施放太多的气场，将他压吐血了？”箫堂堂这个时候疑惑地问道。

　　“我已经收回气场了啊，刚刚在解毒的时候，我就已经收回了，他们一直跪着只是因为他们在忏悔，竟然冤枉我，没脸起来。”姜小白很严肃地回答道。

　　“……”

　　这个时候，众人对姜小白的那种崇拜，似乎消失了一点。

　　“那他怎么会这样？”箫堂堂指着陆神医问道。

　　“这个还用问，毒发了，你才一会儿就受不了了啊，人家一个小男孩，也是一样承受了那么多的痛苦，为什么人家到现在都没有吭过一声！”姜小白对着已经在地上打滚的陆神医说道。

　　“那个，我弟弟他从小不会说话！”小翠这个时候说道，就是因为这个原因，她的母亲基本上当这个儿子没有一样。

　　“咳咳，这不重要，反正这个庸医就是弱，这么一点痛苦就这样要死要活的，受不了就吃药吧，以你的性格，一定会留着，等目的达到了，就会显摆自己的医术。”姜小白看着地上打滚的陆神医说道。

　　“你陷害我！”陆神医这个时候还在坚持，即便是他都这么痛苦了，但他似乎也还没有忘记要冤枉姜小白。

　　“没事，我看你还能坚持多久，你放心，就算你死了，我也不会出手救你，所以，现在能救你自己的，就只有你自己了，你继续滚，我去搬椅子。”姜小白笑着说道。

　　“搬椅子干嘛啊？”箫堂堂这个时候不解地问道。

　　“这样站着看他多累啊。”姜小白说道。

　　箫堂仁看不下去了，说道：“靠，你是想要搬张椅子坐着看啊，你无聊不无聊啊，那个，堂迈也给带一张！”

　　此时，姜小白与箫堂堂还有箫堂迈真的去搬椅子了，而箫堂乃要不是陪着小翠，估计也是一样会这样干。

　　“你们别闹，小白，人家怎么也是一个神医，也救过很多人，就算他这一次做错了，你也不该这样对他。”箫玉诺这个时候走了出来，很是严肃地说道。

　　此时，箫玉城等人心中那个感动啊，你总算出来说你的孙子了啊，这样胡闹下去像什么样啊，虽然这个陆神医是活该，但这样我们箫家会被人说欺负老人啊，这个罪名太大了。

　　“那你说怎么办？”姜小白扛着椅子问道。

　　“把他扔到大街上，让他自己解毒好了，反正结果我们都知道，嗯，扔远一点，免得吵到邻居就不好了。”箫玉诺说道，这句话就表示，她已经认定陆神医是错的，当然，之前她也是这样认为，只是底气没有那么大。

　　“不用了，他已经吃解药了。”姜小白说道。

　　此时，所有人都看到，陆神医拿出了一瓶药剂，喝了下去，然后他就开始慢慢恢复，而他看着姜小白的眼神十分的怨恨。

　　“好，你很好，等着瞧！”陆神医咬着牙看着姜小白。

　　此时，姜小白本来想要一脚踹死这个老东西，但突然，他想到了一件事情，他笑了，然后说了一句话。

　　“谢谢陆神医来箫家治好箫家家主，谢谢！”

　　“？？”

　　众人对这句话完全不能理解，至少在这一刻，他们都想不通，但一些聪明人很快就明白了姜小白的意思。

　　“不，不是的，你不要想要冤枉我！！我没有治好箫玉飞！！”陆神医的脸色变了，他想明白了，姜小白是准备治好箫玉飞，然后将这个“功劳”让给他。

　　“感谢陆神医，我们箫家对此没齿难忘！！”箫玉城立刻痛哭流涕，感动的不行。

　　“感谢陆神医！”箫堂堂等人也立刻感激道。

　　“你们，你们这些混蛋，你们……”陆神医撒腿就跑，他知道自己这一次麻烦大了，到时候天武星帝肯定以为是他的缘故，这箫玉飞可是天武星帝故意打伤的，意思太明显了，将他治好的人，就是和天武星帝做对。

　　陆神医虽然是羽州府最强的神医，但这天下神医这么多，并且神鹤家族也关照过他了，他怎么会不知道自己如果治好箫玉飞有多么的麻烦。

　　虽然他可以否认，他可以说出这是姜小白治好的，但人家相信吗？

　　只要箫家一致说是陆神医的，那神鹤家族绝对不管是不是真的，先将陆神医拿下是肯定的。

　　看着陆神医那落荒而逃的样子，姜小白笑了笑，其实他也没有特别想要杀这个陆神医的意思，就如箫玉诺所说，人家也是救过人的，就当是给那些被他所救的人面子了，反正这样的人也不会威胁到他。

　　那些人帮他只是因为他的医术，而这一次之后，在这里的人都知道姜小白的医术更高，既然是这样，那还会为了陆神医的医术，而去得罪姜小白这个医术更强的人吗？

　　很显然不会的！

　　而姜小白等人没有想到，这神鹤家族行事比他们想象的要狠，陆神医在之后不久，就被人发现死在家中，直到发臭了才被邻居发现。

　　那个时候，他身边没有一个弟子，连死后都没有人祭拜，随便将他埋在了乱葬场，这也是因为他救过的人，都是付出很大代价的，自然就没有人觉得欠他什么，也不会有人想到来祭拜他。


第316章 你们就更该死了

　　“小白，之前我们有点误会，等下，你能不能出手将你玉飞表舅公的禁制之力治疗一下？”箫玉山来到姜小白的身边，与姜小白笑着说道。

　　虽然说之前姜小白说了那样的话，就表示他一定会将箫玉飞治好，但他还是要问一下，关心一下这个事情。

　　“没问题……”

　　姜小白点着头，本来想要进去的时候，突然停下了脚步，然后转身向着外面走去！

　　“小白怎么了？”箫玉山问道，怎么话还没有说完，你怎么突然走回去，这感觉好像是有事情要发生啊。

　　“有一些人来找我，我出去一下，你们慢慢吃。”姜小白挥挥手，向着前面跨步走去，而他这个跨步的速度极快，有点缩地成寸的感觉。

　　大家还没有反应过来，他就已经离开了。

　　“有问题！”箫玉诺与姜云说道，而姜云则是点点头，一步向前，跟着姜小白走了出去，箫玉诺自然也是紧跟着出去。

　　但两人在出去之后，竟然发现姜小白已经没有了影子，这怎么可能，自己两人可是星王六级，这样紧跟着一个人出来，怎么可能会跟丢。

　　这是不可能的事情，但此时此刻，这个事情却发生了。

　　“小白？没看到啊，他刚刚出来了吗？”

　　当姜云两人去问门口处的人，得到了的一个让他们觉得更加诡异的问题，这个时候门口可是有着不少人的，姜小白一个大活人出去，竟然没有一个人发现。

　　这个时候，他们甚至都怀疑，是不是姜小白真的没有出去，但事实上，他们却是看着姜小白离开的，绝对是从这个门出去的。

　　“走！”

　　姜云两人对视了一眼，然后两人向着门口飞掠，他们都相信出去或许能找到答案，姜小白刚刚不是说，有人过来找他，那这些人应该是出现在大门处才对。

　　在大门处，他们看到了姜小白的背影，而这并不关键，关键是姜小白面前竟然有五头飞龙，而飞龙之上都骑着一个人。

　　这飞龙好像在什么地方见过啊。

　　“小白，他们是你的朋友吗？”姜云问道，这只是问问而已，从这些人身上散发出来的气息，他知道这些人是来者不善。

　　“不是，他们是来找麻烦的，你们就不要管了，回去为老爷子祝寿，继续喝酒，不要影响了你们的心情。”姜小白倒是很直接地说道，而同时，他也似乎想要独自扛下这个事情，不想要影响到箫金龙的寿宴。

　　“你有什么事情，我们能安心的下来吗？”姜云说道，凝重地看向前面，这些飞龙之上的人，让他感觉到压力，这些人都不是简单的货色。

　　“你们都不用争了，这里的人，一个都跑不了，今天，我们要血洗箫家！”

　　这个时候，在五头飞龙之前，有人像是阅兵一样，走了过去，然后转身对着姜小白说道。

　　“血洗箫家？我说夏侯大人，你的目的不是一直都是我吗，为什么要将箫家联系在一起，还有，那陆神医都已经走了，你现在出现，难道不觉得有点多此一举吗？”姜小白看着那人说道，这个人不是别人，就是那夏侯大人。

　　“你以为我们死了这么多人，就单单只杀了你，我们会觉得开心吗？会觉得满意吗？”夏侯大人看着姜小白说道。

　　“你们死了很多人吗？”姜小白歪着头想了想，“好像也是啊，你们是死了很多人，但那是你们活该啊，谁让你们想要杀我呢，我总不能站着被你们杀吧。”

　　“我们想要杀你，你就应该站着被我们杀死！”夏侯大人这个时候冷冷地说道。

　　“那这样说的话，你们就更该死了。”姜小白说道。

　　“你觉得我们这样说，很没有道理吗？错，我们是有道理的，我们的道理就是，我们比你强大！”夏侯大人指着姜小白，自觉的很是冷酷地说道。

　　“你想错了，我不是觉得你们没有道理，我只是想要说，我杀了你们，那是你们的荣誉，你们应该为了这个荣誉前仆后继，直到你们都死光了为止。”姜小白微笑着说道。

　　你不讲理的话，我和你讲理也没有用，那就只能比你更加不讲理了。

　　“哈哈！”夏侯大人抬头大笑了起来，“你知不知道你自己现在有多蠢，你以为这里是四季海棠吗？在四季海棠之中，你的确可以这样说话，因为那里有禁制星阵，你是靠那个才杀了我们这么多人，现在，我们这里的随便哪一个人，都可以将你轻易的杀死！”

　　此时，夏侯铁羽一直看着姜小白，那双眼睛充满了怒火，仿佛马上就要爆发的感觉，而对此，姜小白却不是很在意，因为这夏侯铁羽有人盯着。

　　同时，姜小白觉得，像夏侯铁羽这样的人，一般不会最先出手，他一定会让自己的手下先动手，不然他要这些手下做什么。

　　嗯，姜小白能看得出来，这夏侯铁羽才是隐藏的BOSS，是比夏侯大人身份更高的人，至少，他才是后面那些人的顶头上司，那些人应该听的是这个夏侯铁羽的话。

　　“你以为我没有底牌了吗？你真是太天真了，如果是这样的话，我明知道你们会来，我怎么会冲到你们的面前，我这个时候，应该向着外面逃窜才是。”姜小白微笑着说道，很是淡定地看着那夏侯大人，这表情让夏侯大人也开始疑惑，难道对方真的有什么惊人的底牌。

　　“不管你有什么底牌也好，今天，你死定了，你的家人也是一样会死。”夏侯铁羽这个时候发话了，并且挥挥手，那些飞龙就开始移动了，地面立刻开始发出颤抖，仿佛要承受不起的感觉。

　　五头飞龙很快就将姜小白围在了中间，而上面的飞龙骑士发动了一种技能，他们仿佛与飞龙形成了一体，同时发出了一种强大的气势，此时，在姜小白身边的姜云两人都感觉有点吃力。

　　这五个飞龙骑士与他们的实力相差不是太大，联合飞龙的气势，再加上他们五个人，这气势之盛让人有点望而兴叹，他们感到吃力也是很正常的。

　　此时，他们心想，自己都这样吃力的话，那姜小白又是什么情况，于是他们看向了姜小白，看到了仿佛一点压力都没有的姜小白。

　　“？！”


第317章 死不瞑目

　　“小白，你没感觉到压力吗？”箫玉诺有点不合时宜地问道，这个时候，你应该先认真对待围着自己的这些飞龙骑士才对。

　　“没有啊，他们这些还太弱了。”姜小白摇着头回道。

　　太弱了？

　　靠，老子都没有觉得这弱啊，你小子却觉得这个太弱！

　　姜云这个时候很想要骂这句话，但他知道他不能，因为这样说的话，就等于说，他不如姜小白。

　　“这飞龙我好像见过，夏侯大人，夏侯，你们难道是那个帝都的夏侯家族？”姜小白在这个时候看了看飞龙，似乎明白了一些事情。

　　“没错，我们就是帝都的夏侯家族，现在你应该知道了，我们找你可不仅仅是因为之前陆神医的纠纷，我们找你是想要搞清楚，你到底是怎么杀了我们的侄儿。”夏侯大人看着姜小白，想要从姜小白的脸上发现一些什么，但他却失望了，姜小白除了微微惊讶之外，其他就什么都没有了。

　　“你是说在龙渊镇的那个夏侯公子，他死了吗？怎么死的？”姜小白问道，就是随口问问，所以也没有什么疑惑不解的表情。

　　这让夏侯大人他们有点怀疑自己原先猜测的，难得自己侄儿的死和他没有关系吗，不然的话，这个时候，他应该装作一副很惊讶的样子才对啊，开始他偏偏就是这样随意地问一下，并没有表现出那种表情。

　　他问这样的问题，要么是为了洗清嫌疑，要么是真的不知道，而如果是洗清嫌疑的话，那就不会是这个样子，这样说的话，只有是另一个可能，他真的不知道。

　　是啊，姜小白这个时候并不知道这个事情，他当时并没有想要弄死那夏侯公子的意思，因为他不怕夏侯家族的报复，反正报复他的时候，他已经离开了龙渊镇。

　　没错，如果说夏侯公子活着，他最多是带人到龙渊镇找场子，找不到人的话，也会放弃了，而以后他想要再遇到姜小白，那就不知道是什么时候，也许一辈子都遇不到，这件事情也就这样过去了。

　　但杀了他的话，那就不一样了，那夏侯家族肯定会全力去寻找姜小白的下落，就像现在这样。

　　“你真的不知道吗？你可不要想着这样会逃过一命，今天你死定了，不为我那侄儿，为了黑豹猴子他们，你也一样要死！”夏侯铁羽冷冷地说道。

　　“是我杀的就是我杀的，我从来没有想过这样你们会自动离开，我只是想要知道，谁帮我杀了那个白痴的，我要去感谢他。”姜小白摆摆手说道。

　　“好，很好，就冲着你这句话，我等下一定会让你享受我的亲手服务。”夏侯铁羽说道。

　　“说吧，到底是怎么死的。”姜小白催促道，似乎有点不耐烦的样子。

　　我靠，你竟然不耐烦了，你知不知道，你现在的命完全掌握在人家的手里啊，你就不能稍微放低一下姿态，别那么高傲行不行啊。

　　这个时候，围观的人群有点无语了，这些围观的人群，现在已经多了箫堂堂等箫家人员，箫金龙也出现了，但他对此表示很无奈，这些人，这些飞龙，就算是全盛时期的箫家，也都没有办法抗衡，更何况，这个时候的箫家已经没落了。

　　此时，箫堂堂很是着急，虽然明知道自己箫家无能无力，但他还是求了一下自己的父母长辈，结果是可想而知的，没有人可以帮忙，不是不帮，实在是没有这个能力。

　　众人现在只是疑惑，姜小白怎么会惹上这么大的麻烦，这对于他们来说，和惹上一个天武星帝与神鹤家族一样啊，虽然神鹤家族与天武星帝要强大许多，但其实都是一样的。

　　这就好比对于一只蚂蚁来说，一个三岁小孩和一个强壮的成人想要捏死它，这两者有什么区别？

　　没有区别，一样都会被轻易的捏死！

　　神鹤家族能搞死箫家，这夏侯家族也是一样可以。

　　因此，他们都希望，姜小白就不要去招惹眼前的这些人，姿态低一点吧，当然，他们也不怕夏侯家族的人来报复，因为他们是死猪不怕开水烫，反正已经有一个天武星帝了。

　　然而，在这个时候，他们看到的是，姜小白非但没有放低姿态，反而把本来可以推掉的嫌疑给直接承认了。

　　“哈哈哈，活该啊！”姜小白听到夏侯公子是怎么死的之后，他就笑了。

　　“你笑什么！！”那夏侯大人被姜小白笑得有点愣。

　　“我可以很复制任的告诉你们，那小子虽然是死于意外，但他的死，的确是我的缘故！”姜小白笑着说道，样子十分的嚣张啊。

　　“真的是你！！”夏侯大人瞪着姜小白。

　　“没错，的确是我，是我让那飞龙甩掉他，虽然我没想过他会死，但这意外的确有我的缘故。”姜小白笑着说道。

　　“既然是这样的话，那你就去死吧！”夏侯大人伸出手来，准备做出一个让飞龙骑士出动的手势，但他的手势还没有做完的时候，他就发现一件让他惊恐的事情，他发现自己竟然说不了话了。

　　此时，他看到眼前似乎有一条舞动的血影，那是物体快速移动的残影，而在那条血影最终停在了姜小白的身边，他终于看清楚了那是什么物体。

　　那是一把小小的飞刀，悬浮在空中的真正飞刀，带着血迹的飞刀。

　　他这个时候仿佛明白了一件事情，这把飞刀是从他这边过去的，也就是说，它应该在他身上留下了痕迹，而这个时候自己不能说话，那就是因为这飞刀留下的痕迹。

　　是什么地方能让人说不了话呢？

　　那自然就是咽喉！

　　夏侯大人这个时候的咽喉出现了一条血线，而这血线很快向往渗出血迹，然后喷发出鲜血。

　　他怎么也想不到，姜小白竟然在这样的情况下，直接将自己给杀了！

　　这不应该啊，你为什么还敢杀我，你这是想要拉一个垫背的吗？

　　我恨啊，我不应该站在前面，不应该给你这个机会！

　　我，死不瞑目！


第318章 双鱼

　　箫家的大门，所有人都呆呆地看着姜小白，无论是哪一方的，无论之前对姜小白抱着什么样的想法，此刻，他们的眼神之中充满了震惊。

　　“混蛋，你竟然还敢行凶杀人！！”夏侯铁羽怒视着姜小白。

　　是啊，你怎么敢杀人呢，明明被这么多高手包围，对方只要稍微动一下，你就可能死了，你到底哪里来的勇气，还敢这样做。

　　“有何不可的，反正杀他不杀他，都不会改变什么，既然如此，我为什么要放过一个敌人呢？有一句话不是说的很好，死了的敌人才是最好的敌人。”姜小白微笑着说道。

　　“你就不怕死吗？”夏侯铁羽冷冷地看着姜小白，这个时候，他其实已经是杀意滔天了，但好奇心还是让他忍住这杀意，没有立刻动手。

　　也是，一个明明只有星帅级别的小子，竟然敢在被这么多星王环视的情况下，还敢杀人，这是需要多大的勇气。

　　“不怕，十八年后，我还是一条好汉！！”姜小白笑着说道。

　　所有人都无语了，还以为你有什么底牌，结果你还真的仅仅是不怕死而已，不过这个时候没有底牌的话，这样做的确是最正确的，死前可以拉一个垫背的。

　　“看来不是你勇气大，而是你根本就是愚蠢无比！”夏侯铁羽呆了一下，然后一手抓向姜小白，在他出手的时候，他的身后就出现一只鹰的虚影，而他的手仿佛也划为鹰的爪子。

　　这个时候，姜小白身边的姜云与箫玉诺同时出手，因为他们知道，这个夏侯铁羽不一般，他们只有两人同时出手的时候，才有可能战胜对方。

　　两人的剑冲向夏侯铁羽，这个时候，姜小白似乎看到了一只巨鹰与一头狐狸和一头剑齿虎对峙。

　　夏侯铁羽的实力在这个时候也完全展现了出来，那竟然是九级星王的境界，好吧，姜云两人根本不可能战胜他，最多只是拖延住他而已。

　　“咔咔……”

　　夏侯铁羽一手抓住了姜云的剑，而同时另一只手也突然出现，一样抓住了箫玉诺的剑，然后手轻轻一折，两把剑就这样断了。

　　紧接着，他将断了的剑弹了回去，姜云两人立刻就被这断剑穿透了身体，而两片断剑，在穿过他们的身体之后，继续向后飞去，没入本来已经成为废墟的大门地基。

　　秒杀！

　　还是两个！

　　这就是境界的差别，夏侯铁羽是九级星王，不要说姜云两人是六级星王，就算是八级星王了，也是一样会被轻易的秒杀。

　　“小白，快逃！”

　　箫玉诺不顾自身的安危，对着姜小白就是喊道，但这个时候，姜小白却一动不动的，仿佛已经被吓破了胆的样子，嗯，至少在场众人都是这样的想法。

　　这个时候，两人似乎才清楚的知道，原来自己在九级星王面前，竟然是如此的不堪，亏得自己还以为可以拖延一下时间。

　　与此同时，那些本来还抱有一点希望，还有那些不知道这实力对比的人，他们都明白了，眼前这个夏侯铁羽，只需要一个人，就可以将箫家灭掉。

　　哎，这样的人，你姜小白竟然还敢招惹，简直不知死活啊，现在知道后果了吧，看看你的爷爷奶奶，都已经受伤倒地了，而身后的箫家，肯定也要完了。

　　而现在，你就算是后悔也没用了，这结果不会再改变了！

　　“杀了他！”

　　夏侯铁羽看着姜小白，挥挥手，他不想对这么一个小小的星帅出手，这样实在太侮辱了他的身份。

　　在夏侯铁羽的一声令下，一个飞龙骑士飞身下来，这个飞龙骑士的提醒有点圆，明显是一个胖子，却也不是特别胖，算是微胖吧。

　　这个微胖界的飞龙骑士，也没有多说什么，直接一拳打向姜小白。

　　“小白！”

　　此时，姜云两人大叫一声，然后想要去挡住那微胖骑士的攻击，其实他们对上那微胖骑士的话，是可以战胜的。

　　而在这个时候，他们却做不到这一点，倒不是他们刚刚受伤很严重，只是那夏侯铁羽又出手了，将两人暂时压住，脸上露出了一种戏辱地微笑。

　　夏侯铁羽的笑容仿佛在告诉两人，你们就看着吧，看看那小子是怎么死的。

　　而在下一刻，他的脸色突然变了，一件让他想不通的事情发生了，这也是在场所有人都想不通的事情。

　　姜小白的手上突然出现了双刀，然后双刀出击！

　　这看起来似乎没什么，不就是双刀，这样的星化武器也不是说没有，而双刀流的刀客也很多，但姜小白这个双刀流却一点不一样，绝对的不一样，这天下从来就没有这样的双刀流。

　　那是在双刀出现的时候，姜小白身后的出现了星灵，那是两条鱼，一红一白两条鱼。

　　“我想起来了，就是这个，他有两个星灵！！”

　　此时，为夏侯大人收尸的人突然吼叫了起来，而他不是别人，正是当时进入四季海棠，被姜小白一掌偷袭并中了禁制之力的二级星王大海。

　　大海当时就发现了这个事情，但那个时候视线不好，他并没有注意到，同时也觉得这个事情不太可能，就一直忽略了。

　　此时，姜小白的双鱼出现，他就想起这个可怕的事实，一个人怎么会有两个星灵，他肯定，这两条鱼是两个星灵，而不是一个星灵下的分裂。

　　理由很简单，这个时候，大家也能清楚的感觉到，这一红一白两条鱼形星灵，分别有两种属性，一种是火，一种是水！

　　一个人竟然有两个星灵，并且还分别是两种属性，这已经颠覆了所有人的认知。

　　而此时，这一火一水两条鱼，分别附在两把刀之上，两把刀分别以不同的属性，不同的招式攻击，简直就是两个人在攻击一样。

　　双刀之下，水火并济，姜小白这一招的威力出乎所有人意料之外，强大无匹，连姜小白都感觉自己低估了自己。

　　那微胖骑士，就在那稍微发愣的时候，竟然被破了防御，然后被人在胸口留下十分惨烈的伤口，不知道夏侯家族能不能将其救回来，并且需要马上救治，不然他很有可能会死。


第319章 青鸟与少女

　　“肥龙！！”

　　夏侯铁羽吼道，他有点不敢相信，姜小白竟然再一次让他的手下受伤，甚至威胁到了生命。

　　这个时候，他的怒火冲天，他的双手不由得加大了力度，而此时在他手上的姜云两人就比较难受了。

　　“比卡丘！”

　　姜小白手一挥，一只青色火鸟出现，瞬间在场的温度飙升，有些人甚至都受不了这热意退开了，而让人觉得可怕的是，连那五头飞龙都在倒退。

　　青色的火焰，那可是比白色火焰更高一级的火焰，这种火焰，就算是星帝都要避其锋芒，当然，也不是说不能防御，就是说这个火焰如果星帝不防御的话，一样会受伤。

　　青鸟这个时候已经与姜小白是心意相通了，它是立刻冲向夏侯铁羽，撞击力与火焰攻击融为一体，威力非凡，即便是九级星王，也要为之色变。

　　夏侯铁羽是立刻倒退开来，青鸟从地面拂过，地面好像就融化了，可见它的温度有多高。

　　青鸟双翅张开，然后一扇，前面出现了一片火海，夏侯铁羽被迫又倒退了一些，在这个时候，姜小白给姜云两人打入药剂与医道之力。

　　这个时候，姜云两人的神情都是呆滞的，他们怎么也没有想到，姜小白竟然召唤出了一只这么强大的青鸟，他们虽然知道次元兽的存在，也知道有人可以降服召唤这些次元兽，但怎么也没有想到姜小白可以做到。

　　“爷爷奶奶，你们解决这些小喽啰，那个九级星王让我来吧！”姜小白这个时候很是霸气地说道。

　　此时，全场一呆！

　　你在说什么梦话啊，你要对付一个九级星王，你这个越级越的也实在太夸张了，就算你有一只强大的召唤兽，但也不可能对付得了九级星王。

　　而就在众人发呆的时候，姜小白直接跳上了肥龙所骑着的飞龙，对着边上的飞龙骑士一个龙息，这个龙息可不是之前对那夏侯公子的程度，这是压缩过的，威力最大化的。

　　被这龙息打中，就算是六级星王都不是很好受，受伤是肯定的。

　　这个时候，这些飞龙骑士都呆住了，他们自己的飞龙竟然会接受姜小白的指令，毫不客气的将自己人给喷了。

　　而在反应过来之后，剩下的三个飞龙骑士都立刻飞起，对着姜小白就发动龙息攻击，他们可不是夏侯公子那个白痴，掌握不了飞龙的龙息攻击，他们可都是夏侯家族的飞龙骑士，高傲的，荣耀的，飞龙骑士！

　　在他们发动龙息攻击的时候，姜小白已经驾着飞龙飞走了，飞向夏侯铁羽，然后就是一道龙息攻击！

　　此时此刻，夏侯铁羽感觉自己的脑子有点忙不过来了，这算什么事情啊，为什么那小子身上有这么恐怖的召唤兽。

　　这个级别的召唤兽，他是怎么抓到的，难道说，他背后有着大势力，没错，只有大势力才能帮他将这么强大的召唤兽抓到。

　　不是说，他只是一个小人物，是来自于一个小国的。

　　不过现在这个时候了，也不是想这些的时候，无论如何，现在这个小子都要死。

　　“你已经惹怒了我！”

　　夏侯铁羽怒吼一声，爆发出一种强大的气场，吹开了那些火焰，而他随手向着虚空一抓，虚空之中立刻出现了一道犹如实质的爪形劲气，劲气冲向青鸟。

　　青鸟被打中了，身上的火焰好像少了一点，而青鸟这个时候更是发出了一声怒啸，对着夏侯铁羽就是火球攻击，这一个个的火球，都是从它的双翼之上发出，这仿佛同时出现无数把枪械，然后这些枪械对着夏侯铁羽在射击。

　　而只要仔细观察的话，就会发现，青鸟在发射这些火球的时候，它身上的火焰也会少一些。

　　没错，召唤兽并不能无穷无尽的攻击，它们的能量会越来越少，在能量用尽的时候，它们就需要回到次元，同时如果不补充能量的话，即便召唤出来，也一样很弱。

　　而以夏侯铁羽的势力，只需要消耗一部分青鸟的能量，就可以肆无忌惮的攻击青鸟。

　　这个时候，姜小白所能做的只有一件事情，那就是——

　　走！

　　没错，打不过就走，这是很简单的道理，他的实力还远远不够和九级星王一战的，不过他会将这个夏侯铁羽给引走，也算是将夏侯铁羽交给他了，而说不定他有机会击杀这个夏侯铁羽。

　　那就要借助一些外力了……

　　不过，在走之前，先要给那夏侯铁羽制造一些麻烦，惹怒他，让他失去理智，那样的话，就可以请君入瓮了。

　　“切，九级星王，不过如此而已！”姜小白坐在飞龙之上，用龙息攻击的时候，还同时阿丑狙击，效果不错，打中了夏侯铁羽的肩膀。

　　这个时候，姜小白是让青鸟近战挡在前面，而自己在后面远程攻击，玩的不亦乐乎，虽然说，他最终无法战胜夏侯铁羽，但他这样，能玩弄九级星王的，已经是一个让人惊叹的奇迹了。

　　此时此刻，箫家那些小辈，看着姜小白的眼神都有点发光，那崇拜的意思太明显了，只差跪下来了膜拜了。

　　“我要杀了你！！”夏侯铁羽怒吼着，身上的气势暴涨，而他身边好像出现了一根根星力组成的羽毛，对着青鸟是狂轰滥炸，同时也照顾了一下姜小白，已经给姜小白座下的飞龙造成很大的伤害了，这飞龙看来不能坚持多久了。

　　不过姜小白并不是很在意，他反正也没有想过要坐飞龙逃走，这个时候还是要靠他最爱的阿丑，阿丑的飞行能力和爆发能力，都要比飞龙强。

　　差不多了，该走了！

　　姜小白这个时候准备闪人的时候，突然天空传来一个声音，让他暂时忘记了要闪人，也忘记了去攻击。

　　“哈哈，小子，果然是你……咦，你竟然和一个九级星王在单挑！真厉害！”

　　一道人影如闪电一般，从远处飞过来，来到了姜小白的身前。

　　人影定格的时候，所有人都看到，那是一个绝色少女，少女身上散发出来的气息极为恐怖，一点也不比夏侯铁羽弱。


第320章 我还会回来的！

　　“这位姑娘，你是不是认错人了，像我长得这么帅的人，很多人都会觉得认识我，哎……”姜小白看着那个少女，摇摇头说道。

　　这个情况，让在场的人都呆了呆，难道说，这个少女认错人了？

　　应该是吧，不然的话，在你面对九级星王无能为力的时候，多了这么强力的援手，有些人就算是不认识，都会说认识，得到帮助再说。

　　“靠，你这个混蛋，竟然还敢装不认识我，信不信我帮忙弄死你啊。”那少女立刻飞身站在姜小白的飞龙之上，抓住姜小白的衣领怒道。

　　“咳咳，这位姑娘，你说我们认识，你知道我的名字吗？”姜小白笑着问道。

　　“这个……”少女一愣，然后没好气地说道，“谁知道啊，那一次都还没有来得及问你，就突然消失了，反正你不想要抵赖了，这青鸟就是最好的证明，没有那么巧的事情。”

　　少女就是看到这青鸟的时候，才赶过来看看，没想到真的是姜小白。

　　“啊，原来是你啊！”姜小白仿佛想起来了。

　　“滚，你一开始就知道，别给我装了，哦，我知道了，你是害怕被人知道你在这里，也是，那个谁找了你好久了，你抢了别人的青鸟，哈哈……想想就有意思……”少女说到后面的时候，应该是想到了好笑的事情。

　　此时此刻，围观的人都有些呆了，姜小白这青鸟召唤兽竟然是抢了别人的，能抓住这样级别的召唤兽，那将是多么强大的势力，而他竟然也敢去抢。

　　这个时候，大家突然觉得，之前姜小白那种面对九级星王的嚣张态度，似乎完全不算什么了，这小子估计对星帝都是一样敢这样。

　　“喂喂，你想要笑就到一边去笑，别妨碍我走人啊。”姜小白挣脱了少女的手，并挥了挥手。

　　“走人？你是想要逃吧，的确，你的实力虽然提升很快，但你现在对付一个九级星王还难了一点，不过你放心，有本大人在，这个人，我帮你解决了。”少女拍着胸口说道，发出锵锵的声音，嗯，她穿着一件小铠甲，英姿飒爽的感觉。

　　“不要，我不想要欠你人情，我自己有办法解决。”姜小白摇着头拒绝了。

　　“靠，老子就是要帮你，这个人情你是欠定了。”少女爆粗口道，然后冲向了呆站在一边考虑要不要上的夏侯铁羽。

　　那铁拳如山一般压向夏侯铁羽，夏侯铁羽看着这拳势大吃一惊，立刻出手抵挡，而在他接触到这少女的一拳之时，他就感觉到一股强大的力量向着自己冲击过来，而自己竟然无法抵挡住这力量，一下子就被这力量冲击向后面。

　　轰！轰！轰！

　　夏侯铁羽的身体就如炮弹一样，一条直线连续穿过几条墙壁，那些墙壁就好像纸糊的一样，立刻破碎了，最终撞入一座假山之中，整个假山就那样倒塌了。

　　全场都呆呆地看着那个少女，谁都看得出来，这个少女实力有多强，而看这个少女的年纪，似乎并不是很大，最多也就是三十，这可以让多少人感到羞愧，有一种自己这几十年都白活了的感觉。

　　夏侯铁羽从假山“爆”了出来，看起来并没有受伤，他冲向了前面，看着那少女，他并不认识这个少女，他想要表明身份，让少女不要插手这件事情。

　　“姑娘，在下夏侯家族的夏侯铁羽，此人……”

　　夏侯铁羽的话都还没有说完，就被那少女打断了，而少女打断的方式很暴力，直接用拳头，这一次夏侯铁羽虽然没有被打退，但却也似乎也被压制处于下风。

　　在两次接触之下，夏侯铁羽感觉到，自己并不是这少女的对手，虽然这个时候他好像可以抵挡，但只是因为对方并没有全力而为。

　　很快，在交手了数十回合之后，少女发出强力的一拳，再一次将他打飞出去。

　　“姑娘，你到底什么意思！”夏侯铁羽怒道，而他这是在远处怒吼，并没有再一次靠近过来。

　　“没什么意思，今天有我在这里，你想要杀他是不可能的，最多让你打一顿，但我怕你打他会下黑手，所以还是算了，你还是走吧。”少女摆摆手说道。

　　“姑娘，希望你能给我们夏侯家族一点面子。”夏侯铁羽拱手道，很是客气，没办法，对方的实力摆在这里。

　　这个时候，他觉得这件事情实在让他觉得憋屈，被姜小白杀了这么多手下不说，连自己的族中兄弟也被杀了，现在有突然冒出了一个这样的少女，竟然还能压制自己，让他是无法将姜小白拿下治罪。

　　“夏侯家族，没听说过，小子，你知道吗？”少女摇着头说道，然后去问姜小白。

　　“我也不知道，反正我只看人，比我强的人，要么想办法干掉，要么就逃，比我弱的人，我又不在乎。”姜小白摆摆手说道。

　　“嗯，没错，听到没有，还不快滚，别逼我用十成功力，那样的话，连我自己都会害怕的。”少女很是认真地说道。

　　“好，我们走！”

　　夏侯铁羽最终还是服软了，没办法，这实力的强弱已经很明显了摆在眼前了，现在姜小白这一方的实力要比他们强，而以姜小白刚刚的表现，留下来的话，自己这些人都会交代在这里。

　　啊！

　　这不，肥龙已经被姜小白给杀了，刚刚肥龙并没有死，只是受了点伤，姜小白趁着少女在对付夏侯铁羽的时候也不闲着，直接就过来杀这肥龙，还有那个被击落的飞龙骑士。

　　这个时候，其他的飞龙骑士都是咬牙切齿地看着姜小白，想要组织飞龙攻击姜小白，但很奇怪的时候，他们胯下的飞龙似乎在反抗这个命令，在他们想要搞清楚情况的时候，夏侯铁羽已经下命令撤退了。

　　飞龙骑士看了一眼姜小白，然后飞走，同时用一种哨子吹起，在往常，听到这种哨子吹起之后，失去骑士的飞龙也会跟着离开，但这一次，那两头飞龙都没有离开。

　　此时，他们是很想要去骑回来，但很明显是不可能的，再留下去来的话，他们就没命了，那两头飞龙也就只能让它们在那里了。

　　夏侯铁羽在离去的时候，有些复杂地看了姜小白一眼，那眼神仿佛在说——

　　我还会回来的！


第321章 千金不换

　　箫家大门，一片宁静，因为大家似乎都没有从刚刚发生的事情之中恢复过来，这个事情的发展简直就是让人莫名其妙的啊。

　　本来都觉得姜小白要被干掉了，箫家就要被血洗了，结果姜小白硬是伤了一个，更是放出了召唤兽，然后又突然出现这么一个少女，危机就被化解了。

　　对了，这个少女叫什么名字？

　　“我叫千不换……”少女对姜小白伸出手，报出自己的名字，这个时候，他们已经在箫金龙的寿宴之上，善后的事情都已经交给其他人了，寿宴还要继续。

　　而少女现在所坐的桌子是姜小白特意开出来的一桌，本来他也不怎么想要上去，正好这个少女也是一样，不想要坐前面的桌子，目前这桌子只有他们两人在座。

　　“真名？”姜小白愣了一下，千不换这个名字怎么看都不像是女孩子的名字啊，不过这个少女也不像是正常的女孩子啊，她的兴趣可是非常不一样的！

　　这个少女就是之前姜小白在次元之中相遇的，就是降服青鸟的那个次元，这个少女当时的实力早早在星王之列了，而这几年，她又提升了不少，已经是九级星王的后期，而夏侯铁羽不过是九级星王的前期。

　　如果真的打起来，这个少女可以秒杀夏侯铁羽，只不过，她并没有那么做，她只想要救下姜小白，还没有到为姜小白去杀人的地步。

　　“真名，我老爹说，我是宝贝，千金不换。”千不换笑了笑说道。

　　“那一千零一呢？”

　　“滚！”

　　“千不换，你是什么人，看你的身份应该很不凡，但这里好像没有人认识你，而夏侯家族是炎龙帝国帝都的大家族，你又不知道的，你该不会是其他帝国的吧？”姜小白问道。

　　“不是，我不是什么帝国的，我是来自云上之地。”千不换说道。

　　“云上之地？”姜小白微微皱眉，“我知道了，你为什么和我说这个，按照规矩，你们不是不会向人透露的吗？”

　　“咦，你怎么知道这个规矩，难道你也是我们的人？”千不换有些意外地看着姜小白，仿佛想要在姜小白身上看出什么来。

　　“我算半个宗门的人，但我不属于云上之地，怪不得你这么年轻就已经有这么强的实力，这就难怪了，那个时候，那些人，难道都是吗？”姜小白问道。

　　“是的，都是我们云上之地的人。”千不换点点头道。

　　“哦，那你们云上之地应该是很大的吧。”姜小白问道，那个时候，那些人不是问他是哪个家族的，说明这云上之地的家族不少，很可能是属于那种大型宗门。

　　而一些大型宗门的人口，那简直能一些王国相比，人员构成也极为复杂，有着很明显的等级制度，而这等级制度一般都是看实力境界。

　　毕竟有些人在加入宗门之后，就会想方设法的留下来，如果有条件的话，宗门也会留下这些人，尤其是会留下那些强者的后代，实力境界到了一定程度之后，就会影响到后代的天赋资质，强大的家族会越来越强，当然这也需要后人能争气，不争气的话，也是会越来越弱。

　　“是啊，云上之地有数百万人。”千不换点点头说道，“我很好奇，你当时是怎么进入次元的？你是不是从另外的入口进入？”

　　在一直找不到姜小白之后，千不换早就已经怀疑这一点了。

　　“没错，是从另外一个入口进去的，不过那个入口已经被废了，不然的话，我估计我现在的实力会更强大。”姜小白点点头说道。

　　“我想也是，之后就再也没有看到你了。”千不换说道。

　　“你为什么会出现在这里？”姜小白直接问道，他也没什么兴趣再说那个次元的事情，反正他已经进不了了，再说了，如果他想要去那个次元的，可以直接去百花山。

　　“你可能还不知道，这个羽州府的次元要开了。”千不换有点慎重地说道。

　　“……你真当我是小孩子吗？这个事情我当然知道了，我也准备要进入这个次元。”姜小白白了一下千不换道。

　　“啊，你知道了啊，原来你也发现这个问题了啊，不过也是，你不是说你是半个宗门的人，那你的宗门也可能知道了一些事情。”千不换似乎一副吃惊的样子，在看到姜小白那平静的脸之后，她就笑了笑，仿佛在调节气氛。

　　“我跟你说实话吧，我不知道，我来这里是私事，并且去那个次元，只是因为我觉得需要去，并不是因为知道了什么事情。”姜小白直接说道。

　　等下，我觉得需要去，难道说，我是有了什么预感，觉得这个次元有什么东西，才会想到去这个次元悟道的吗？

　　嗯，一定是这样了，看来我已经有了更加神奇的能力了，我能预知命运了！！

　　好吧，以上都是姜小白自己所想的！

　　“……”千不换看着姜小白，一直看着，没有出声。

　　“我真的不知道有什么事情，你说说，为什么你们会突然想要来这个次元，按理说这个次元已经存在这么多年了，你们应该是没有什么兴趣的，听说里面就是时间流不一样而已。”姜小白正色道。

　　“这个你真的不知道？好吧，就当作是你不知道，我告诉你，我们怀疑这个次元之中有门。”千不换说道。

　　“我也知道这里面有门，你倒是说啊，到底是什么门！”姜小白没好气地说道。

　　“你不知道门吗？算了，这个事情你不知道的话就不要问了，到时候你和我一起去次元，我们一起去寻找。”千不换看了看姜小白，也不知道姜小白是不是真的不知道，不过在这个时候，她也不可能去解释这个，这个场合不行。

　　“不用了，你们想要找什么就去找，我想要一个人静静的修炼。”姜小白摇着头说道，我只负责修炼，你们要找什么是你们自己的事情，反正你们找到之后，我去问就行了，完全可以不劳而获的，那为什么我还要和你去找呢。

　　如果要抢的话，我明显抢不过你，那为什么还要和你一起呢？


第322章 次元开启

　　几天之后，姜小白在四季海棠之中，准备出发去次元，而与他同行的还有千不换，千不换在知道姜小白住在四季海棠之后，就立刻住了进来，不过和姜小白不一样的是，她整天都在外面，很少在四季海棠。

　　要说她去什么地方？

　　这个姜小白都不需要问，肯定是去凤凰阁那样的地方，连星依姑娘都被她叫过来同居了，可怜星依姑娘啊，就这样失了身。

　　好吧，这是姜小白认为的，具体是不是这样并不知道，但和千不换住在一起的女孩，哪有不失身的道理啊。

　　反正那一天之后，星依姑娘就没看到了，而千不换好像又带了一个姑娘回来，生活作风很有问题啊，应该被谴责。

　　“千不换，你还有同伴吧？”姜小白看了看千不换，只见她一身轻便，就背着一个小背包，这样子怎么看也不像是去一个次元，除非，有人帮她拿东西。

　　“没有啊，我就一个人，这不才想要找你帮忙，要不，你帮我吧。”千不换又提出这个问题。

　　在这几天之中，千不换已经问了姜小白好几次了，要不要和她一起调查，到时候会给他好处的，有什么都可以分一半给他。

　　只不过姜小白依然还是不同意，因为他进去是要修炼的，他觉得自己可能会和在百花山一样，在里面可能会入定一两年之久，那样的话，自然不能帮千不换做什么。

　　“到时候再说，你不是给我一个千里传音器，有什么事情你可以传音。”姜小白还是一样的回答，他对于什么门也不感兴趣，主要他问千不换这个门是什么的时候，千不换总是不回答，说到时候你就知道了。

　　“千里传音器的范围只有在千里之内，超过千里就很难说了。”千不换皱眉道。

　　“没事，你差不多一千里范围之内，放一个中继器就行了，虽然可能会有延迟的情况，但这个延迟一个最多也就是一两秒。”姜小白直直接说道。

　　“你说的这个中继器行不行啊，我都没有听过这个东西。”千不换对此表示怀疑，这个中继器是姜小白根据这个传音器开发出来的，只接受特定频率的传音器，也就是要先设定接受的传音器，不然的话，其他传音器它是不会中转的。

　　姜小白还可以通过这个来控制阿丑，由于现在传音器都能到千里的范围，阿丑现在的活动范围已经到了千里，但这不代表阿丑能覆盖这千里范围，只是能在这范围之内行动。

　　但现在阿丑附带的监视器已经多大二十个，能独立行动并且有能量补充能力的有七个，其中能为其他监视器充能的有两个。

　　因此，姜小白可以监视与搜索的区域比以前大了许多，这段时间里，他可不仅仅是在修炼和悟道，对于机关器也是没有落下。

　　“最好希望能行吧。”千不换说道，与姜小白一起走出了大门，踩上神行器就飞向了次元的入口。

　　此时，在次元的入口处已经聚集了不少的人，羽州府城的前十大家族都出现了，不过进入的名额也不仅仅是十大家族的人，还有一些愿意付出代价买的，同时也有一些天赋极为突出的，都允许进入其中。

　　在这些人之中，姜小白也发现了一些熟悉的面孔，比如说荆楚与穆魅儿还有白无暇，箫家在这一次依然还是没有任何的人可以参加。

　　本来姜小白想要带箫家的人一起，但想想明年还是可以继续的，晚一年也无所谓，箫堂堂他们现在正忙着美颜堂的事情，就是准备卖药剂的，相信这个药剂令他们成为风云人物。

　　既然箫堂堂他们都要忙这些事情，那箫家其他人他也不可能带，这才是最主要的原因。

　　“我们不过去吗？”姜小白看到千不换在外面的时候停了下来，并没有进入人群，有点好奇地问道。

　　“急什么，等开了传送阵再去不迟啊。”千不换很是淡定地说道。

　　“也是，不急。”姜小白想想也是，现在过去也是等，还不如在这里等，不然遇到那些人的话，可能又会出现一堆的麻烦。

　　比如说，跳出一个二货想要调戏千不换的，又或者穆魅儿与白无暇又要找他来复仇之类的，那就麻烦了。

　　好吧，还是在这里等比较好，而这个时候，他看到了玄霸天，玄霸天混在玄家的送人队伍之中，那双眼总是向着里面瞟，很明显是想要找机会跑进去。

　　由于这个次元在开启的时候，不限任何条件，所以经常会有人偷跑进去，十大家族的人跑进去是经常有的事情，这毕竟还好，因为都是十大家族的事情，但有时候也会被外人跑进去，这就是他们不能容忍的。

　　一方面他们会加强防御，而另一方面，他们也会等对方出来，然后抓住之后狠狠的教训，最重要是让对方付出代价来，反正绝对不会让人免费进入的。

　　姜小白坐在阿丑身上，此时的阿丑的大致形态就是一块冲浪板，容纳几个人都还有余，当然，这是静止浮空状态下的，如果需要速度的话，就会变小许多，形态会更加流线。

　　这个时候，千不换也坐在姜小白的后面，她是斜着坐，并很自然的靠在姜小白的身上休息，姜小白也不介意，反正他就没把这个千不换当成女人看，再说了，如果当成是女人的话，被这样靠他也不介意，只要是一个美女，只要不是他讨厌的人。

　　看着前面的十大家族的领导在上面发话，说了一堆激励的话，时间就这样慢慢的过去了，然后大家才开始充入星力激活这个次元传送阵。

　　“好了，要开始了，我们走！”

　　千不换拍拍姜小白，让姜小白可以动了，而姜小白在接收到这个信号之后，他就开始控制阿丑缓缓向前前进。

　　“速度快一点，最好用最快的速度冲进去！”千不换说道。

　　“为什么啊？又不着急。”姜小白有些不明白，看这个星阵的情况，持续时间经过不少才对。

　　“因为……”千不换想要说话的时候，前面突然出现了几道人影，拦住了姜小白的道路。

　　“你们站住！再向前的话，别怪我们不客气了！”十大家族的守护人员拦住了姜小白。


第323章 那你就不会早说啊

　　姜小白看了看身后的千不换，说道：“快点啊！”

　　“快点什么？”千不换呆呆地问道。

　　“表明身份啊，给他们令牌之类的啊。”姜小白说道。

　　“表明什么身份，他们有资格让我表明身份吗？至于令牌，我怎么可能会有。”千不换耸耸肩膀说道。

　　“你该不会是直接硬闯吧？”姜小白有些怪异地看着千不换问道。

　　“是啊，硬闯啊！”千不换点点头，给了姜小白一个美好地微笑。

　　“那你就不会早说啊。”姜小白没好气地说道，然后控制阿丑做出一个让人眼花缭乱的动作，摆脱了对方，爆发出常人无法捕捉地速度，就好像流星一般冲向了传送门。

　　“嗯嗯，快点飞……”千不换很是兴奋地叫道。

　　“挡住他们……”

　　守护的人想要挡住姜小白两人，但无奈姜小白的速度太快，轨迹也是他们无法捕捉的，就这样被姜小白两人冲进了次元。

　　而此时，现场就有点乱了，本来在找机会的人也冲了进去，而玄霸天就是其中之一，没想到幸福来得这么快，刚刚那个人好像是小白少啊。

　　虽然速度快，但玄霸天还是认出了姜小白的身形，当然，也不是太肯定！

　　“快进去，都快进去！”

　　最终，十大家族也只能催促自己的人进去，同时组织力量来维护秩序，而最终的打算是等着里面的人出来，偷偷进去的，都要交一笔钱再说。

　　姜小白在进入次元之门的时候，经过了一条炫彩异常的时光隧道，在大约十分钟之后，才算穿过这次元之门，看到了这个次元的情况，这个次元和原世界没有特别不一样的地方，甚至连日月星辰都是一样存在，仿佛就是来到另外一个地方而已。

　　不过，这里的次元之力十分的明显，让姜小白知道这里就是次元，这个次元的入口，竟然是一个大殿，姜小白正在查看这个大殿，想要知道这大殿是原本次元就存在的，还是后来建立的。

　　原本存在的，并不是说次元之中有什么智慧种族来建立，而是次元一开始就有这样的建筑，有些次元的形成那是复制了原本世界的东西，一切都是按照原来的来复制，除了动物之外。

　　也就是说，这个大殿或许就是复制原来世界的建筑。

　　要知道是不是复制的，查看一下就知道，查看什么？这个不是看这个建筑的风格，也不是看建筑是不是有什么不同的地方，只需要去看一个东西就能知道，而这个东西就是大殿的碑文，上面会有记载的。

　　经过一番调查之后，姜小白发现这个是后来建立的，因为这个次元想要回来，就必须要从这个大殿中心激活那个石碑才能回去。

　　之前说这里最多十年，并不是说在里面最多十年，而是说这个次元一轮的时间最多就是十年，你在里面待过十年，那也就进入了下一轮了，不过一般情况下，想要待过十年是十分困难的事情。

　　这个次元有一个规则，那就是进入时间越久的人，身上就会有多一种未知能量，这个未知能量会让人感到痛苦，一开始痛苦微乎其微，但随着时间的增加，这个痛苦会越来越明显，并且越来越难以承受。

　　有些人就是因为痛苦太大了，承受不了直接就丧命在里面，因此，一般会在自己快承受不了的时候回到这个大殿，然后继续承受到极限，再离开这个次元。

　　为什么要继续承受，这是因为大家发现，这多承受一分痛苦，出来的时候就会提升越大，有人怀疑，这是因为这未知能量的关系。

　　次元之门又是一阵水纹一样的波动，然后又出现了一批人，来到大殿之中，他们在看到姜小白与千不换的时候，顿时就火了。

　　“你们是谁，竟然敢抢先进入次元！”

　　“是啊，你说你们抢就抢了，其他人都已经跑了，而你们竟然还在这里，真是够蠢的。”

　　“你们也别这样说，人家也是没办法的，毕竟身份也不是人人都有的，我们这样有身份的人，应该帮助他们这些没身份的。”

　　“这个和身份有什么关系，你是见到人家美女就腿软了吧，他们这是占便宜！”

　　“没错没错……”

　　进来的人是一阵喧哗，对着姜小白两人是指指点点的，而姜小白两人却是理会都没有对方，此时的两人，还是一起坐在阿丑上面。

　　还是先走吧！

　　姜小白觉得留下来也没什么意义了，去外面找个安静的地方和千不换说话好了。

　　“想走？！”

　　一道人影拦住了姜小白两人的去路。

　　“就是，被我们抓到了还想要走，聪明一点的话，就自己激活石碑回去。”

　　接着，又是几道人影将姜小白包围，这些人都是十大家族的骄傲，他们是这个羽州府城的骄傲，实力是在荆楚这个水平的，当然有人稍微高一点，有人稍微低一点。

　　“荆楚，你怎么不上？”

　　这个时候，有人似乎想到了荆楚，见到荆楚站在原地不动，他们就有点好奇了，怎么今天荆楚这么低调，平时的话，他早就上去打人了。

　　“他我打不过，算了，让他在这里吧。”荆楚此时有些皱眉道，他其实很不想被说起，但无奈还是逃不过，同时，他也不屑于说谎，有什么就说什么。

　　关于姜小白，是比较关注的，他自然知道姜小白双星灵的事情，还用双星灵状态击败了肥龙，他已经知道自己当时，姜小白算是留手了。

　　或许他不觉得姜小白能从这些人包围之中胜出，但他实在不好意思上，因为他上就是靠人多才取胜的，这对他来说，是一种耻辱。

　　“什么？！你打不过……”就在边上的人在为此感到不敢相信的时候，眼前的事实却已经让他们明白，这是真的。

　　只见坐在姜小白后面的千不换突然一动，然后出现了几道残影，这几道残影分别出现在包围着他们两人的那些人之前，然后那些人一个个都倒飞出去，并还都吐着血。

　　瞬间秒杀，并且还是这么多人，这足可以说明一件事情，不要去招惹他们，不然受伤的是自己。


第324章 躲也躲不掉

　　“荆楚，你是不是知道这个女人怎么这么强？”

　　在姜小白与千不换离开之后，荆楚边上的人就询问道，而此时，他们发现荆楚的脸色似乎也有着震惊与呆滞，这说明他也不知道这个事情。

　　“之前我不是很肯定，现在我肯定了，就是她了，她就是那个能将九级星王压制的女人。”荆楚看了看一边的穆魅儿，语气之中有点无力感。

　　本来在那一次战斗之后，他觉得自己只是没有放开而已，如果放开打的话，还是可以将姜小白击败的，他对此很有信心。

　　但后来，箫家大门处的战斗，让他蓦然明白一件事，那就是对方也是有余力的，并且对方的余力比自己要更多，无论是水火双星灵，还是那召唤兽青鸟，都可以让他低头服输。

　　而现在，他身边的这个女人，竟然是一个九级星王，在这里，没有人是她的对手，其实他觉得，在这里单打独斗的话，姜小白不会输于任何人。

　　这个地方，骨龄越大，压力越小，但压力小了，获得的未知能量就越少，帮助也就越小了，在里面的效果就很差了，虽然时间流有差异，可以缩短时间，但这样其实也在缩短寿命，没有人会选择这样做。

　　荆楚准备这一次来了之后，将不会再来这里。

　　此时大殿似乎很快就恢复了平静，这种风波也似乎被人给遗忘了，因为这是无法改变的，没有人愿意去的话，那自然不会再有人提起了。

　　而姜小白现在与千不换飞了大约三十多里外的地方，沿途出现了一些不开眼的小次元兽，都被两人轻易的解决。

　　“好了，我们可以说说正经事了。”千不换让姜小白停了下来，而附近刚刚好有一处高耸山峰，两人就飞到那峰顶之上，站在上面看着远处群山。

　　“你真的不想要和我一起去吗？”

　　“是的！”姜小白点点头道。

　　“我可告诉你，这个可是十分难得的机会，如果在这个次元之中找到门的话，那可是大机遇，如果有这样的机遇，多你一个也不多，要是浪费了这样的机会，那就可惜了。”千不换看着姜小白，一副你不要浪费这个机遇的样子。

　　“机遇是我的话，躲也躲不掉，并且，你之前也说过了，门内什么事情都有可能发生，有人失踪有人遇难，既然这样的话，我觉得还是等你试探过再说了，而最重要的是，你现在连门的存在都不知道，我过去找要是找不到的话，不是白白浪费这修炼悟道的好时机。”姜小白摇着头拒绝了千不换的提议。

　　为了可能发生的事情，放弃自己原本的目的，这对姜小白来说，是愚蠢的。

　　最终，千不换与姜小白分开了，不过两人倒是保持着通话，传音器是十分不错的机关器，不过在有的时候，这个传音器就有点讨厌了，尤其是需要安静的时候，对方却非要找自己聊天，就是闲聊。

　　于是，姜小白在一天之后，就把千不换的传音器给关闭了，限定对方只能在有需要的时候通话，而这个需要是他说了算，就算千不换觉得很有必要，他觉得不行，也是一样会切断传音器。

　　为此，千不换很是不爽，但没有办法，姜小白狠起来可能会直接关闭这传音器，到时候她想要找个聊天的都不行了，现在，至少还是能在一天说几次。

　　不过在几天之后，姜小白不再和她说话了，倒不是姜小白烦了，也不是出了什么意外，她知道姜小白是进入了一个入定状态，所有信息都已经被屏蔽了，这是姜小白之前就告诉过她的。

　　在这之前，姜小白说过他在找一个地方，准备在那里修炼，而这个地方是靠他的感觉招来的，根据他描述的是一个小山谷，里面山清水秀十分迷人，根据姜小白所说的，根据他的望气术，这个小山谷有一股冲天灵气在其中，在这里修炼，一定可以事半功倍。

　　嗯，望气术，千不换一听这个就知道姜小白在随便乱说，什么望气术，他只不过是随便找了一个喜欢合适的地方，然后就开始修炼了。

　　算了，他这样说就这样听了，老子可是还有事情要忙的，哎，真是孤独啊，早知道这样的话，应该带玉儿过来，知道姜小白在这里的话，玉儿一定会跟过来的。

　　千不换一直向着外围飞奔，沿途的次元兽都不足以威胁到她，只要她小心一点，安全问题是不需要考虑的。

　　千不换向着外围寻找，那是因为如果在附近的话，早就被人发现了，不会等到现在，并且也不会只是怀疑，是不是真的还是一个未知数。

　　时间一点点过去，她在寻找了一个月之后，开始无聊了，就开始想要骚扰姜小白，但发现姜小白似乎并没有反应，这应该不是故意不和她说话，应该是还在入定之中。

　　又过去一个月，她今天杀了数十只次元兽，其中不乏与她实力级别差不多的，但她心中还是不爽，继续杀戮。

　　今天她的心情极差，只因为她又联系了一次姜小白，姜小白依然还是没有回话，而她已经一个人在这地方两个月了，还是什么都没有找到，不过次元兽倒是杀了不少，也时刻保持修炼，她的星灵成长的极快。

　　根据她的估计，再过一两个月，她就可以冲击星帝境界，但冲击星帝境界和星帝境界的实力与气势都是无法相提并论。

　　当然，这也不能说是这个次元有多好，只是她本身实力差不多到了，她来这里的目的之一，也是准备炼化次元之中的为未知能量，以此更好的冲击星帝之境。

　　“看来，再过两个月，我自己都要闭关了，也不知道他闭关修炼的地方在哪里，知道的话，一定让他走回入魔！”千不换有些小恶魔的感觉。

　　当然，她也只是说说，她都已经在外围了，她只会去向更外围，为的找寻那个有可能出现的门。


第325章 突破

　　次元之内，时间已经过去了一年，而在次元外围，不，不应该说次元的外围，而是以前进入的人所到达的外围。

　　这是以前的人需要花费四五年才能到达的地点，但有人在两个月之前就已经到达了这里，在一个隐秘制高点，有人在这里摆上了一个星阵，这个星阵可以隔绝一些气息，但最重要的是保护作用。

　　说隐藏的话，像这个时候，里面的人正在全力突破之中，那流动的次元能量，那是太明显了，只要靠近的人，就会发现这个情况。

　　这样的阵法隐藏的意义不大，就好像一个隐形的人，却一直在发出声响，那他就算有隐身能力，也是一样会被人发现他在什么地方。

　　不过在事先没有动静的时候，倒是可以隐藏，这样可以剩下后来防御所需的能量，不过这个只是说有可能出现的攻击，目前来说，这里似乎并没有。

　　这块区域已经被星阵之中的人给清理了一边，基本上没什么威胁，而这个人不是别人，正是千不换，她在这里已经两个月了，已经到了突破的最关键时刻。

　　狂暴的次元能量洗刷着她的身体与星灵，她的星灵一直处于要突破的状态，但似乎一直没有成功，星帝这个坎并不容易，即便是达到了一定程度，还是有几率失败，而失败之后，星灵储存下来的能量，会被消耗干净，那就需要再一次积累。

　　千不换的星灵是越来越亮，这让她心中有些喜悦，这是星灵进化的一种现象，她的星灵巨猿，现在巨猿已经身披战甲，再一次进化的话，或许会变成重甲，或者增加武器等等，反正星灵进化会出现各种形态，一般是偏向于个人的战斗喜好。

　　巨猿星灵此时朝天怒吼，仿佛要把天都要吼破的感觉，气势十分的不凡，一般这样的情况，也是差不多要突破的时候。

　　然而……

　　在巨猿星灵气势到达极点，马上就要突破的时候，突然气势弱了下去，刚刚星灵聚集的那些气场都快速的消散在这个次元之间，千不换的突破失败了。

　　“怎么会这样，明明已经快要成功了，是这个次元的问题吗？”千不换有些疑惑地看着天空，对此很是不能理解。

　　关于次元的问题，她倒是没有听说过次元不能突破，相反很多人都是在次元之中突破的，不过或许有些次元是不能突破的，因为次元都是有着各自的规则，如果真的是那样的话，在里面是无法突破的，只能出去才可以。

　　但千不换对这个次元也做了调查了解，这里并没有存在不能突破这个规则，大把的人在次元里面突破，难道说，这里不能突破的是星帝？

　　嗯，一定是这样，是次元的问题，不是我的问题，回去之后，我再突破一下，先去找东西，顺便继续积累次元能量，进行下一次突破。

　　这一次积累估计需要个一年半载的，毕竟也是星帝的突破，自然不可能在短时间里完成。

　　继续向外搜索线索，顺便……

　　“姜小白，你这个家伙，在不在？”

　　千不换拿起传音器又开始传音过去，这本来是随便问问的，她之前问了那么多次，早就习惯了姜小白的不回话。

　　然而，让她意想不到的是，在过了大约五分钟之后，姜小白的回答出现了。

　　“在！”

　　简简单单的一个字，没有多余的话语，仿佛多说一个字会损耗传音器的能量一样。

　　“你在干嘛？”

　　五分钟后——

　　“我在发呆！”

　　“发什么呆？”

　　又是五分钟之后——

　　“就是在发呆！”

　　于是，这样没什么营养的话语说了一会之后，千不换才想起了自己突破失败的事情，对着姜小白诉苦着。

　　“很正常，你是要突破星帝，失败个几次都是正常的，有些人失败到死都没有成功。”

　　“……”在收到姜小白这个回答之后，千不换真想从这传音器中穿过去，对着姜小白那可恶的脸打几拳，有这样安慰人的吗？

　　当然，姜小白会告诉她，我并没有打算安慰你，我只是说出一个事实而已。

　　“你在干什么，之前你不是说要修炼吗？现在已经好了吗？”千不换似乎才想到，姜小白之前不是都不理自己了，已经在入定状态，现在与自己说话，那就是表示他已经结束了入定。

　　“是啊，我已经修炼了一次，有了一些突破与感悟，现在感觉要先历练一下，然后再准备找下一个地方继续修炼！”姜小白的声音传了过来。

　　“想要历练啊，来和我一起啊，我现在的位置是……”千不换想要告诉姜小白自己所在的方位，但这个时候，她不知道该用什么办法来说明，需要考虑一下。

　　“不用告诉我，我不打算和你在一起，我要一个人历练，不说了，我看到一群次元兽需要我来拯救它们，青鸟，上……”姜小白的声音到了这里之后，就没有其他的了，而千不换继续传音的时候，发现姜小白又和以前那样，不再回话了。

　　这个混蛋，不要让我抓到你，不然的话，非要把你弄死不可！！

　　次元之中的一处树林，一个少年手持双刀，一刀砍去带着漫天火焰，一刀砍去则是冰天雪地，树林之中的野猪群受到了冰火两重天的体验，而同时少年还有一个得力帮手，一只火焰青鸟，青鸟在一边肆意地吐出火球，很快这群野猪就被屠杀殆尽。

　　而这场屠杀之后，少年的星灵开始吸收次元兽的次元能量，同时，那青鸟也是一样在吸收，而青鸟的速度明显没有那两条鱼快，到最后，青鸟有点幽怨地看着少年，仿佛在说，你慢点行不行，给我留点啊。

　　次元就是次元，在这群野猪被吸收之后，并没有留下任何的迹象，仿佛刚刚的大战没有过一样。

　　而或许也是因为这个，一群不开眼的人来招惹这个少年了。

　　“姜小白，没想到在这里遇到你，你的那个女人呢？”一群人出现在姜小白的身边，有点将姜小白围住的感觉。


第326章 别来挑衅我

　　“你们好啊，那个女人啊，我不认识她的，你们被打了，就去找她报仇，别来找我。”姜小白看着这群人说道。

　　这几个就是那个时候在大殿围攻他与千不换，最后被千不换一下子就解决的那几个，现在看他们的样子，要比大殿的时候，实力更加精进了。

　　也就是说，他们比之前更强大了，而现在他们看到姜小白竟然失去了千不换的庇护，他们自然不能错过这个机会，过来要给姜小白一个深刻的教训，这个教训可能会是致命的，星武者本来对人命不是太看重。

　　姜小白也能清楚的感觉到这一点，知道这群人过来，是要给自己一个教训，对于他们的心理，他是很了解的。

　　“她我们会找，现在碰到了你，也顺便给你一个教训！”那些人之中走出来一个人，是一个白皙英俊的俊俏青年，来自穆家，是穆魅儿的族兄，但关系却并不是很好，不然穆魅儿也不会找荆楚而不找他。

　　他叫穆卓飞，人称俏公子，在进入次元之前，实力在星王二级的后期，在次元之中过了一年之后，他似乎突破了，成为星王三级。

　　而他身边的那几个，都是十大家族的年轻天才，比起荆楚都要强大一些，实力都在星王二级之上，星王三级的除了穆卓飞之外还有两个。

　　看他们的这个阵容其实是很豪华的，几乎是这个次元之中，最为强大的一个阵容，至少在十大家族这些人之中，是这样的。

　　“噗哧……哈哈……”姜小白一副忍不住大笑的样子，而他在大笑的时候，还偷偷看了看穆卓飞等人，很明显，他就是在笑他们。

　　“你笑什么！！”穆卓飞等人有点不爽地看着姜小白。

　　“我在笑你们真不要脸啊，你们真的敢找她吗？如果你们想的话，我可以带你们去找她，但你们敢吗？”姜小白毫不客气地笑道。

　　“谁说我们不敢，但我们不需要你带，我们自己也会找到她的，而现在，是教训你的时候，本来我刚刚还想着让你少受一点罪，看来你自己已经放弃了。”穆卓飞等人冷冷地看着姜小白，脸都没有红，仿佛真的是这样一样。

　　“你们别骗我了，虽然我书读得不多，但我知道，你们根本没有这个胆子，你们最多也就是星王三级，而她是九级星王，你们敢找她的麻烦？除非你们愚蠢到明知道死，也是一样要去找死的境界，虽然你们已经够蠢的，但我相信，你们还没有到那一步。”姜小白说到后面的时候，似乎在安慰对方，这让对方感觉到火气更大了。

　　“你找死！”穆卓飞怒吼一声，一拳打向姜小白，虽然没有使用星力，但这一拳也是在星王三级以下难以承受的。

　　只是，而这个时候，姜小白直接抓住他的这一拳，向后一扯，将穆卓飞的身形向他这边拉过来，然后他自己则是向前一步，用肩膀一动，撞上了穆卓飞。

　　穆卓飞感觉到自己就好像被巨龙撞上一样，那恐怖的力量，让他五脏六腑都在翻腾，而他也清楚感觉到，自己的肋骨好像有断裂的感觉。

　　“噗！”

　　穆卓飞被撞飞了，还忍不住吐出了一口鲜血，这让在场的人都有点呆滞了。

　　刚刚那些事情都是在电光火石之间发生的，姜小白的动作是那么的行云流水，同时让人没想到的是，姜小白竟然能将穆卓飞给撞飞，并且看情况，穆卓飞还受伤了，这让人觉得十分的不可思议。

　　现在，他们似乎才相信了荆楚的话，知道姜小白真的拥有伤害六级星王的能力，而如果正面对抗的话，应该能和二级星王强。

　　不，应该要比三级星王强，因为刚刚穆卓飞也算是正面出击，姜小白也是正面回应，这可不算是偷袭。

　　不过，他们却不相信，姜小白能战胜自己这些人，一个人打不过，那就一起上呗，当然，这个时候他们还没有这个意思，现在还是让穆卓飞继续摸底，他们知道，穆卓飞这样被撞飞之后，一定会发狂，会拿出命来和姜小白战斗。

　　果然，穆卓飞在稳住身形之后，他就怒灌两管治疗药剂，然后凝结出他的星化武器，一把白色的冰霜巨剑，这把巨剑长有一米五，宽有二十，属于重武器。

　　而他的星灵是一只冰甲熊，一看就是力量型的。

　　巨剑带着寒意冲向姜小白，而此时冰甲熊的虚影也随着这巨剑冲向姜小白，这一剑雷霆万钧，让在场的人都呆了一下，即便是伙伴，也很震撼这巨剑的出现，还有这威力与气势。

　　他们仿佛看到，姜小白要被这冰霜巨剑给生生劈成两半，他那可恶的微笑，将会永远消失在这个天地。

　　此时，姜小白手上出现了一把刀，然后一刀砍了过去。

　　这一刀并没有让人觉得有什么气势，也没有感觉到什么威力，仿佛很是平凡，平凡到让人觉得有点不可思议，这样的一刀怎么能和那巨剑匹敌，这仿佛就是螳臂当车的感觉。

　　但让他们觉得更加不可思议的事情出现了，这平凡的一刀，竟然轻易的破开了冰甲熊的虚影，然后轻松的切断了那把巨剑，势如破竹冲向穆卓飞。

　　这个感觉让众人仿佛看到了那一只小小的螳螂，竟然用它的双臂切开了比它大无数遍的马车，这在感观上，让人觉得震撼无比。

　　穆卓飞的双眼在此时瞪得很大，强行收住身形，然后回撤，这种强行回撤往往需要承受巨大的力量，会对身体造成伤害，如果在生死对决的话，基本上也要死了。

　　还好，这不是生死对决，他或许还是有不死的机会。

　　“停，停，我投降！我认输！”

　　穆卓飞对着姜小白吼道，这可不是怒吼，而是恐惧的吼叫。

　　“以后记住，别来挑衅我，我不是你们可以惹得起的，这一次放过你们。”姜小白淡淡地说道，然后就驾着阿丑继续向前，那些人一时之间也忘记了围攻他，或许也是刻意忘记掉。

　　而穆卓飞，以后看到姜小白的话，他都会绕道而行。


第327章 龙门？

　　在大约一个月之后，穆卓飞与穆魅儿相遇，此时他们都是在固定的范围之内活动，不敢再往外围，相遇也不算太巧合，而他们也在期间遇到过其他人。

　　“什么，你也输给了姜小白？”穆魅儿得知穆卓飞输给了姜小白，感到十分的惊讶。

　　“是的，他果然很强！”穆卓飞看了看穆魅儿身边的荆楚，想起之前他还在笑话荆楚，而现在自己也被姜小白击败，这种感觉十分的羞愧啊。

　　“他现在的实力在多少？”穆魅儿问道，她也就是想要了解一下，并不是要去和姜小白战斗。

　　“多少我也不是很清楚。”穆卓飞摇着头说道。

　　“不清楚？”穆魅儿与荆楚都愣了一下。

　　“是啊，不清楚，就好像之前荆楚说的，不太清楚。”穆卓飞摇着头说道。

　　“那是荆楚只是试试，并且也知道一个大概，你难道就不知道吗？”穆魅儿继续问道。

　　“上一次你可以给他一个估算的实力，这一次，我完全估算不出来，他现在给人的感觉很奇怪，好像看不到摸不着，明明在眼前，却又觉得很遥远，所以，我无法估算，但可以肯定，他能将我差不多人轻松碾压。”穆卓飞说道，作为星武者，他的感觉也是很敏锐的，他能感觉到，姜小白现在和在那个入口大殿的时候，感觉是完全不一样的。

　　这一年多的时间之中，他相信姜小白应该是突破了，只不过，看他的星灵似乎没有任何意义，他的真正实力要远超他的境界。

　　“那你总知道他的实力境界是什么吧？”穆魅儿说道。

　　“知道有什么用啊，不过，好像也只能从这个了解他的实力，他和我战斗的时候，我感觉到，他应该是在星帅九级的初期，但他肯定能在这一次突破，星王境界几乎是必定的。”穆卓飞说道。

　　而他又接着说道：“如果他要是突破星王境界的话，说不定星王六级他都能随便碾压，以后我见到他更是要绕道走了。”

　　“这个……”穆魅儿与荆楚没有想到穆卓飞会这样说，以他们穆卓飞的了解，那可是一向的高傲，从来不会认输，也不会在人前表现出这样的态度。

　　而此时，姜小白在什么地方呢？

　　在外围的外面，千不换已经到了很少人到达的地方，一定要在很少人到达的地方，不能去无人的地方，因为无人的地方那也表示之前发现门的人没有去过，肯定不会在那些地方，只有在这种有人来，但来的人不多的地方，才能找到自己想要找的。

　　“呼叫奔波儿灞，呼叫奔波儿灞，听到请回答，完毕！”

　　在她寻找之后的休息时间，她拿出传音器。

　　“灞波儿奔，灞波儿奔，有什么事情，完毕！”

　　很快，在大概不到一分钟的时间，传音器就听到了姜小白的回答，而为什么会有这样怪异的称呼与方式，当然是姜小白的缘故，他说要防止被人偷听，所以给自己取了一个代号，顺便也帮千不换给取了一个。

　　“奔波儿灞，我好无聊啊，你到底在哪里啊，就不能来陪我一起吗？”千不换百无聊赖地说道。

　　“灞波儿奔，这个问题你已经问了我八百遍了，我也回答你八百次了，我就算有空也不会陪你，再说我马上就要闭关了，我几天前不是告诉你，我已经看到了一个有着升龙之气的地方，现在我马上就要到了，我要闭关了，到时候，我觉得我的星灵会鱼跃龙门。”姜小白在另一边回道，他的话听起来就好像是——

　　“你就瞎扯吧，什么升龙之气，我看我这里还有祥云出现，怎么就没有什么好事发生。”千不换没好气地说道，姜小白又在给自己瞎扯了，每次说到这个事情的时候，他就瞎扯。

　　不过，她知道姜小白倒是真的要闭关了，这一个多月，他都在四处寻找闭关的地方，只要找到他就会去闭关，到时候可能又是一年不说话了，这一次他还说可能会两年甚至更久。

　　“那是你气运差，我的气运冲天，前面的那块地一定有龙脉，到时候，我吸收了龙气之后，将会成为真龙天子。”姜小白说道。

　　“真龙天子？咸鱼天子才对。”千不换没好气地回道。

　　“我这条咸鱼早就翻身了，现在正在向着龙门出发，跳过龙门，我就是龙……咦，这里还真的有龙门啊，这次元怎么会有这样的东西，这浮雕……”姜小白到后面发出了惊讶的声音，然后就没有再说话了。

　　“姜小白，姜小白，你看到了什么？”

　　龙门？

　　难道说，他找到了门不成？

　　在这里，有这样的东西出现，或许就是之前怀疑的门，也许这个门也只是普通的一个门，不会又是什么作用，而自己过来，不就是要来这里确定这个事情，能不能用，就看这个了。

　　“我看到了一个巨大的石门，石门上面还有龙的浮雕，让我点点，好像是五条龙，这个石门之中，有个像星云一样的漩涡，看起来好像能进去，我要不要进去看看？”姜小白的声音再一次传了过来。

　　“不行，你不能进去，你发一个信号给我，我过去看看再说。”千不换着急了，倒不是怕姜小白捷足先登，怕是怕里面不知道有什么状况，姜小白进去的话，会不会有什么危险。

　　“你朝着日出的方向走，看到那片山了没有，那像一条真龙匍匐在大地，我就在那龙首的山峰之上。”姜小白的话让千不换愣了一下，你这是什么意思，你怎么会这么清楚我应该想哪里走，你难道对我进行了监视吗？

　　等下，如果说是监视的话，那就是说，你一直知道我在你的什么方位了？

　　于是，千不换是立刻质问姜小白这件事情。

　　“呵呵，我只是听你说话的时候，听出来的，我哪里能监视到你！”姜小白是立刻回答。

　　“咦，为什么你能这么快就回答我，一般不是都要一分钟后吗？刚刚才用了十几秒！原来你一直在忽悠我！！”千不换怒吼道。

　　“……”


第328章 你这个可恶的混蛋

　　千不换在极速前进，向着那龙首峰飞奔而去，果然那个龙首峰是很明显的，的确不需要太多的说明，她就能发现那个地方。

　　而她现在的实力，也完全可以在这块区域肆无忌惮的狂奔，反正能弄死她的星兽已经没有多少了，并且就算有，她也能甩掉，目前她最关心的就是姜小白发现的龙门，如果这个真的是门，那自己就要发了，在这次元的日子也算是不白费了。

　　大约在两个小时之后，千不换来到了龙首峰，她看到了一个巨大的石门耸立在龙首峰之上，就如姜小白所说的，这石门之上有着真龙的浮雕，上面的真龙有五条，而这石门之中似乎有着一个旋转的能量漩涡，就如星云一样，十分的漂亮，也十分的玄幻。

　　此时，姜小白就在石门之前发呆，身后出现双鱼的虚影，正在游得欢畅，同时，也似乎在吸收着附近的次元能量，隐隐约约与那石门似乎有着某种特殊的联系。

　　这个时候，千不换也没有打扰姜小白，而是在附近观察这怪异的石门，这个石门感觉上与自己听过的门有些不同，感觉上并不是那种门，但又似乎是那种门，这让千不换十分的矛盾，为此也有点让她感到抓狂。

　　就在她抓狂的时候，姜小白似乎从那种状态之中醒来了，看了看千不换，问道：“你来了啊？”

　　“废话，我当然来了，你这个可恶的混蛋，你和我竟然这么近，你就不会来和我碰面，要不是发现这个，你是不是都不会让我知道？”千不换没好气地看着姜小白，她可是一直让姜小白来和她一起，就算只是碰个面，让她觉得除了自己以外，还有别的人存在，可惜的是，姜小白就是不出现。

　　之前她觉得姜小白离自己很远，现在搞清楚原来这么近，而最可气的是，他是明知道两人在很近的地方，就是不说，好像怕被自己抓到一样。

　　“嗯！”

　　这个时候，姜小白点点头，就这样承认了这一点，这让千不换是立刻扑过去，想要掐住姜小白的脖子，但却被姜小白轻飘飘地躲过去了。

　　咦？

　　千不换有些奇怪，姜小白竟然能躲过自己的这一下，虽然这只是自己随便的一下，但她可是一个九级星王啊，姜小白明明只是一个九级星帅，按理说是躲不过的，但他却躲过去了。

　　我就不相信了，我还抓不到你小子！

　　于是，千不换忘记了其他的事情，专心致志地去抓姜小白，渐渐地使出了全力，而此时，姜小白却一直能惊险的躲过去，虽然都是那么的惊险，但至少都是躲过去了。

　　我靠，这是真的吗？老子竟然抓不住这油滑的小子！

　　千不换在作着千变万化的动作，想要拿下姜小白，甚至到最后，都使用一些威力强大的招式，但最终都还是被姜小白躲过去了。

　　“喂喂，灞波儿奔，你过分了啊，需不需要这样用力啊。”姜小白的声音传到千不换的耳中，让千不换有点失去理智的脑子平静了下来。

　　我这是在干什么呢？

　　“咳咳，我只不过是想要试试你的实力进步如何，很好，小伙子很不错，继续努力！”千不换咳嗽了几声，然后拍着姜小白的肩膀微笑着。

　　“我当然会努力了，这个门是不是你要找的门？”姜小白问道。

　　“这个也许是，也许不是！”千不换皱眉道。

　　姜小白有点翻白眼，没好气地看了一眼千不换，说道：“你这不是说废话，到底是不是，你能不能给一个准的，还是说，你根本就是菜鸟，不知道确定？那你也太有意思了，来找这个门，又不知道门是什么。”

　　说到后面的时候，姜小白都毫不掩饰自己的鄙视。

　　“我怎么会不知道，不过这个门有点奇怪，像又不像的，让我有点拿不准，这是因为这个门有点特殊，并不是因为我是菜鸟。”千不换最后解释了一下自己，似乎对被姜小白鄙视的情况有点受不了。

　　“那就去试验一下，门是怎么试验的真假的？”姜小白直接说道。

　　“这个我已经试验过了，这个门的外在条件都附和门的说法，现在想要分清楚的话，那也只有进入门中才能知道，不过，这样是很危险……靠，你怎么不听老子把话说完啊！”千不换说话的时候，发现姜小白竟然已经进去了，很快就消失在星云漩涡之中。

　　这是怎么回事？

　　千不换在门口呆了一下，然后就进去准备救人，她这个时候也不知道为什么会这样想，这小子不停自己把话说完，死了也是活该，但本大人大人有大量，准备去打救这个小子。

　　千不换进入门中，漩涡似乎将她扭曲，然后旋转了好多圈子，将她给吸了进去。

　　“啊啊……”

　　千不换很是自然的发出叫声，持续的叫声。

　　“啊什么啊，快点起来，别像个女人一样坐在地上哭哭滴滴的。”姜小白的声音出现在了千不换的耳中，让她可以清醒过来。

　　“你说什么，我像女人，告诉你，我和女人根本没有一点关系，如果硬是要说有，那也就是这幅皮囊而已，等我学会了移魂换形的时候，我一定要让你知道苦头。”千不换怒道，她可以将自己看成男人中的男人，她是看不惯女人撒娇的情况。

　　“移形换影？你是说交换身体吧，这种事情没有必要就不要做，除非你找到自己愿意的对象，否则这种事情还是不要干的比较好。”姜小白随口说道。

　　“我当然……等下，为什么我们要讨论这个问题，我们现在还是说说我们的处境吧，我觉得，我们好像进入了一个前人的遗迹，这也许并不是门，但一定有机遇。”千不换观察了一下，两人现在的是一个十分空旷的石室，石室的四面墙壁之上，有着各种画，而这个石室前面有一个通道，除此之外，并没有任何的出口。

　　这意思就是说，他们需要从前面的通道过去，但这个通道看起来似乎并不像表面上的那么平静！


第329章 星辰诀

　　“走吧，还傻站在这里作甚？”千不换走到通道的前面，但姜小白却没有过来，而是去看看一边的壁画。

　　“我觉得，这个壁画应该是有意义的，要不我们先看一下，不着急走那个通道。”姜小白看着壁画，头也不回地说道。

　　“这个壁画我已经看过了，应该是说一个人成长的故事，就是这个最终站在顶端的男人。”千不换回道，这样的壁画她当然会注意到，并且也查看了。

　　这个壁画是一个自传，有可能就是建立这里的人，第一副壁画之中，是一个山村少年过着无忧无虑的生活，此时在山上一条河流之上，漂浮着一个如仙子一般的重伤少女。

　　第二幅壁画，少年将这个重伤少女救了起来，照顾少女很长很长一段时间，期间习得少女传授的功法，从此少年走上一条的不凡之路。

　　第三幅壁画，少女恢复伤势离开，去了天上，嗯，应该是说那个时候的她，是天上的仙女，而少年只是一个凡人，两人根本是两个世界的人，始终还是会有这么一天会分开，除非，少年也能登天。

　　而少年，似乎就是要走这条路，走出山村，开始他精彩的人生，后面的壁画有着他人生的各种奇遇，得到功法无数，更是习得炼丹之术。

　　嗯，炼丹之术，虽然壁画上并没有说这个是炼丹之术，但姜小白可以肯定就是炼丹，因为他看到那少年得到来了一个鼎，然后往里面投入材料，最后出现一个发光的圆球，这不是炼丹又是什么呢？

　　其实，这个天下历史上也出现了各种修仙传说，与姜小白原本所在的世界是差不多的，但那是很久很久之前，加上这个天下有星灵这个传说，其他的传说自然就会淡出历史，慢慢的，这个天下早已经遗忘了曾经的幻想。

　　因此，姜小白对于这个也不觉得有什么问题，千不换似乎也是一样，并不把这个当回事，同时因为这个，她觉得这也许不是自传，应该是一段神话，就算是自传也好，也是一样有着神话的成分。

　　尤其是后面的壁画，更加是神乎其神，什么破碎虚空啊，斩杀妖兽，降服真龙等等，这似乎和星力不是同一个系统的东西。

　　因此此时的千不换觉得这个壁画并没有什么，但姜小白却不一样，他看到这个壁画的时候，感觉就完全不一样，他对这些很有感觉，这可不是他成长环境的因素，同时也是因为他看了那本道书之后，对于这样的事情也比较有感觉。

　　而最重要的是，他发觉，这些壁画之中，似乎有什么信息要和他表达，而这种信息不是将这壁画记住就可以的，需要在壁画面前才能接收得到。

　　这就好像是，这些壁画之中有着一种精神能量，这种精神能量能与他沟通，给他一种精神上的信息，而这种信息并不是他记下来就可以，他那过目不忘的本事在这里似乎变得有的鸡肋了。

　　也因为这样，他必须要站在壁画面前看才能看到更多的东西，因此他觉得此时还不是离开的时候。

　　“你还要看多久啊！”千不换在看了一会之后，觉得并没有什么收获，就有点着急了。

　　“如果你觉得着急想要去找什么的话，那你就先去吧，反正我也帮不了你什么。”姜小白看着壁画说道。

　　“那我去探路一下……”千不换说道，她知道姜小白说这个话之后，那自己除了等，就只有一个人先去，想了想，她觉得先探探路也是有必要的，遇到不过去的时候，再找姜小白了。

　　“嗯，你去吧！”姜小白点点头，没有再理会千不换了，而千不换什么时候走的，他都不是很清楚。

　　而姜小白的停留也不是说没有道理的，他在看第二幅画的时候，慢慢进入了一种入定的状态，在他的精神世界之中，那幅画仿佛活了过来，他看到了少年身上在运行的功法，那是一种极为深奥的功法。

　　他也开始不知不觉的运行着这个功法，他体内星玄经修炼出来的星力，竟然在快速的消失，如果这个时候他不是在入定状态的话，他一定会吓一跳，并且还会立刻停止这个功法的运行。

　　而如果说这个时候千不换在他的身边，也是一样会阻止姜小白，但现在这些因素都不在，他的功力正在慢慢的流逝。

　　不过，他运行的功法却一直在进行着，在他以前的功力全部消失之后，他身上开始出现一种新的能量，这与星力似乎有点不一样，却也是吸收次元之中的能量，将其转化成一种新的能量。

　　星辰诀，就是这个功法的名字，而这个功法在修炼的过程之中，会点亮人体的一个个灵窍，到时候点亮的灵窍就好像星辰一样。

　　根据星辰诀的划分，人体可以点亮的灵窍是超过一千，但点满的人几乎没有，不，是根本没有！

　　星辰诀的灵窍分必点的与非必点的，一开始需要点亮周身的十处必点灵窍，可以让星辰诀形成一个环，发挥出星辰诀的第一转威力，这个时候，你可以继续点非必点的灵窍，并且这个非必点的灵窍可不少，还有九十多个。

　　这个数量可以将强迫症都吓跑，而这些非必点灵窍想要点也不是很容易，性价比没有那十个灵窍重要，有人是直接十大灵窍点完就进入第二转，然后继续点第二转的十大灵窍，然后第三转。

　　九转星辰就是这套星辰诀的最高境界，而只要达到九十个必点窍穴，形成九个连环转，这功法的威力也是很可怕了，可以成为绝世高手，嗯，这是壁画所表达的。

　　也因此，很少人再去点非必点的灵窍，但也不乏有一些无聊的人，同时也有一种是不知道的人，比如说壁画中的少年，他并不知道十大灵窍就可以完成一转，他硬是点亮了第一转的九十灵窍，接着后来，星辰变成了星云。

　　还有一点，这星辰诀第一转点亮多少灵窍，那之后的每一转都是要点亮相同的，由此可见，那少年修炼星辰诀的辛苦，但似乎也让他证实了一点，越多灵窍的星辰诀，威力就会越大！


第330章 元气

　　“咦，老子身上的星力怎么会这么少？不，这好像并不是星力！”姜小白在结束领悟的状态之后，知道自己学会了一种叫星辰诀的奇特功法，于是，他查看了一下自己的情况，结果是让他目瞪口呆。

　　他可以清楚的感觉到，自己身体之内的能量变化，目前他还不清楚自己体内的能量属于什么，但他肯定，自己现在体内的能量要比以前少很多，只有他全盛时期的十分之一左右。

　　如果说现在他遇到穆卓飞的话，肯定是打不过，要绕道而行。

　　“这星辰诀怎么这么坑啊，不会是让我重新修炼吧，看看星玄经能不能用……我去，这又是怎么回事啊，这星辰诀好霸道啊，星玄经现在根本就无法运行，只要运行就会被星辰诀的给吞噬了。”姜小白本来想要换回星玄经，看看自己的实力能不能恢复，当然他也知道这样的几率是很小的，既然被散掉了，那必定能用的也是也是身上的这么一些功力。

　　但是，他怎么也没有想到，星玄经竟然再也无法运行了，而他也试过用其他的功法，他以前修炼过的各种功法，都是一样，无法再修炼了。

　　不，应该说，无论怎么修炼，都会变成星辰诀所修炼出来的能量，这种能量被称作——

　　元气！！

　　没错，就是元气，根据姜小白精神接触到的说法，这种能量被称作元气，那少年所在的时代，将星力称作天地元气，将修炼出来的能量叫做元气。

　　而姜小白发觉，这元气要比普通的星力强大许多，虽然都是能量的一种形式，但这形式却有着不同，因此也有了质的变化，同样量的元气和现在修炼的星力相比，元气的密度要大许多，威能也要大许多。

　　用姜小白以前所看的小说来解释，一个是练武的气，一个是修仙的气，两个虽然都是气，但区别不用大家都可以明白。

　　“呵呵，看来这是让我彻底的去修仙，之前只是让我有一种道的感悟，而现在竟然这么干脆的，竟然直接修仙了。”姜小白有点自嘲地说道。

　　算了，既然都这样了，那也无法改变了，继续看下面的图。

　　第三幅图似乎并没有什么，第四幅也是如此，当然，并没有什么不是真的没什么，只是再也没有了前面那副壁画的领悟，这些壁画都是一个个故事，壁画只是给于一个大概，而与之沟通之后，那就会出现一些细节。

　　不过这个细节也不算太细，只是比壁画更细一点，上面会清楚让人知道这前因后果，同时中间发生了什么事情。

　　这就是人生的一段缩影，这就是一场电影的感觉，就是这个电影不需要花时间，一下子就能看完所有的，同时电影之中并没有任何的技能附送。

　　而之后的炼丹图之中，终于又有了新的技能了，那种炼丹的手法与技巧，从画中进入到他的灵魂深处，那一瞬间，姜小白就学会了这些配方与炼制手法。

　　“我明白了，原来箫家的那个配方并不是药剂配方，而是炼丹的配方，那个天武星帝应该是知道这个，所以才会要这个配方，看来这个天武星帝是有接触过炼丹术才对，不过，这个炼丹术真的存在吗？”姜小白这个时候很是怀疑。

　　虽然说，他在图中领悟到里面的丹方，但他觉得，这个可能也就是一种猜想，或许，这不过创建壁画之人的一种精神影响，是不是真的还要以后再说。

　　又不知道过去了多少天，姜小白在这幅壁画面前终于结束了入定，继续看下面的壁画，在看到最终画中少年与那天上少女相遇，两人经历磨难之后，最终在一起了，但这似乎并不是最后的壁画，到后面，少年开始帮助少女，并且帮助少女的家族，他在那个时候已经有这个能力了。

　　而后来，壁画就没有再说那个少女了，也不知道是那个少女离开了，还是与那少年在一起，只知道这少年成为一代至尊，然后建立这个小世界，再然后就没有了。

　　“原来这里是一个小世界啊，原来人可以强大到可以开辟小世界的程度，这听起来星帝什么的，都似乎还弱爆了，不过，这会不会也是假的，老子会不会遇到了一个吹牛皮的人，找到一个次元，然后说是自己开辟的。”姜小白一开始觉得壁画之上的少年强到不行，但后来想想，这可能都是一种幻想而已。

　　不过，不管炼丹术还有后来的是不是真的，但至少那星辰诀是真的，姜小白也试过，继续修练下去，那绝对能在星力修炼系统的天下横行无忌。

　　真是让人兴奋啊，只不过，这横行无忌也是一样要修炼到一定程度才行，就现在姜小白这个情况，似乎要个十年八年的时间。

　　等下啊，之前姜小白的情况，只要再修炼个四五年，也就差不多了，本来他现在应该马上就要进入星王境界了，现在这样一个倒退，他都快要跌入星尉的境界，勉强算是星将。

　　算起来的话，还不如不学这个星辰诀啊，因为对于姜小白来说，这功法不重要，最重要是能有实力打人，反正都是天下无敌了，还在乎是999级的还是9999级。

　　这么说的话，老子是亏了啊！

　　走吧，去看看通道里面的情况。

　　走进那个通道，姜小白就感觉到身体似乎有一种扭曲感，他是立刻回头，发现原本就在身后的入口不见了，现在身后也是一堵墙，他试着向前走了一步，后面的墙就会推进一步，但他倒退的话，墙却依然还在那里，挡住他的退路。

　　好吧，只能向前走了。

　　姜小白在走了一会之后，前面就突然一片光明，这种光明是亮到你瞎了眼的程度，什么都看不到，但跨出一步之后，这种光明就消失了，在他面前的是另一间石室。

　　还是一样有着壁画，但壁画数量就没有那么多了，只有寥寥的三幅，而这三幅壁画之上出现了文字，嗯，或许叫文字吧，这文字有点像符文一样，绝对不是这个天下的文字，而是一种类似大篆的文字，但却似乎又不是。

　　好吧，其实姜小白对大篆也是丝毫没有研究，反正无论是不是，他都一样的看不懂。


第331章 帮你照顾你的女人

　　姜小白又开始进入那种状态，他读懂了这些文字，他不需要去学习这种字，只要他能与这小字进行精神联系，自然而然就知道这些字的意思。

　　可以将这些文字理解成一种存储器，精神就是无线网，大脑可以通过精神读取储存在上面的内容，而每一个文字包含的意思都不是简单的一个字，这内容多的让人想象不到。

　　姜小白突然觉得，如果大家都习惯用这样的文字，而有一天，突然大家都不强了，无法进行精神沟通，那这文字似乎就会立刻变成甲骨文一样，让人懂其中的意思，仅仅以为是一个字而已。

　　这或许也是为什么这种文字会失传的缘故，在外面的世界之中，还是要先学文字，然后再去看书，一个字一个字的去记录每个细节，和这个比起来实在差太多了，用这种办法，只要接触一下，就能学会要学的东西。

　　而由于这些文字的出现，姜小白觉得，之前自己是不是想错了，可能那个少年之前所记载的东西都是真的，也就是说，那炼丹术，那破碎虚空等，都可能是真的。

　　就是有一个小问题，如果这些都是真的，那为什么连宗门都没有任何的记载，难道说，这种文明是断代了，还是说，这并不属于目前姜小白所在的世界，是来自于另外一个世界，这个次元只是映射到了那个世界的东西。

　　算了，这些问题还是先不要想了，以后遇到了自然就解开了，而遇不到的话，那也就这样了，反正人不可能什么事情都知道，古往今来的未知之谜实在太多太多了。

　　在觉得这个事情可能是真的之后，姜小白就更加在意这些壁画的内容，这三幅壁画说的是武道，而与这个天下的武道不同，上面讲究的是悟道，领悟的越多，越是能带动天地之间的能量，形成可怕的攻击。

　　嗯，这里的武道不仅仅是自身的，还有天地之间的能量加持，这种威力的大小，就是看个人领悟的意境强弱。

　　对此姜小白倒是很容易理解，因为他在看那本道书的时候，已经有了很强的意境，他就是不知道这种武道是不是还能有效，时代变了世界变了，就不一定适合了。

　　但即便是知道这可能没用，姜小白还是领悟完这些，这万一有用呢，反正这种也不需要太花力气，传一次“数据”就行。

　　好了，下一个石室！

　　姜小白觉得，这里完成之后，走到下一个通道的时候，应该还是一个石室，还有这样的壁画，结果——

　　当然还有了！

　　他出现在第三个石室之中，这一次石室上面的就是各种阵法，这些好像和星阵差不多，但又不是星阵，两者之间是很像的，感觉上星阵就是从这种阵法上发展出来的。

　　接着，他又来到第四个石室，这里是铸造与机关学，本以为这铸造就是铸造机关术上面的东西，但没想到这铸造竟然书铸造各种武器与防具，这好像是一点用处都没有啊，因为有星化武器啊。

　　还有，这个机关学大部分比现在的要弱啊，有些看起来比较强，但无法使用，因此，这第四个石室几乎是没什么用。

　　就当是了解一下吧，有些事情本就没什么用，但了解了也不是坏事。

　　继续走向通道，然后又是强光，第五间石室，不知道会有什么，按照上面的顺序，这个应该是炼器铭文之类的，好期待啊，要是真的有炼器的话，那真的是要修仙了啊。

　　“姜小白，你这个混蛋！”

　　咦，怎么听到一个不太和谐的声音？

　　姜小白在踏出通道的时候，就听到有人对他怒吼，而这怒吼的声音之中，似乎还有着兴奋与期待，同时还有满满的幽怨。

　　此时，姜小白看到，这是一间封闭的石室，石室之中有着不少的物品，而在物品之中，有一个人躺在那里，一副虚弱的样子，而这个人就是千不换。

　　“啊，不换，你怎么了，你不会快死了吧，别啊……”

　　姜小白抓住千不换的双肩，然后拉起来就是一阵子猛烈的摇摆，让千不换本来就苍白的脸色，顿时变得青色起来，嗯，是青色，不是青涩。

　　“靠，你再这样摇的话，我就真的死给你看。”千不换怒吼道。

　　“啊，你没死啊！”姜小白放开双手，而千不换失去了支撑的力量，再一次摔在了地上。

　　“混蛋，你是故意的吗？”千不换再一次怒吼道，但她的身体却一点动的意思都没有。

　　“你这是怎么了？”姜小白检查了一下千不换，并没有查出什么不对劲的，但对方怎么会这样软在地上呢？

　　“我也不知道，我来到这里之后，我就去找出口，但没找到，后来无聊的时候查看一下里面的东西，在摸到中间那个鼎的时候，就一种神秘力量给震伤了，后来我就运功疗伤，发现根本无法运气，反而功力是越来越少，现在我是全身无力。”千不换说道。

　　“不是吧，就算是你功力不见了，也不至于让你软弱无力啊。”姜小白有些怀疑地看着千不换，你是不是在骗我啊。

　　“我是被饿到没有力气！”千不换回答道。

　　“饿？才多久啊，你就饿成这样子。”姜小白看着千不换那要死不活的样子，这种情况最起码是饿上好久才有的，而以千不换的体质来说，最起码也要二十多天才能这样吧。

　　“才多久？你知不知道我在这里已经一个月了，要不是我的功力不是瞬间失去的，我现在已经饿死在你面前了你信不信！”千不换很是幽怨地看了一下姜小白。

　　姜小白突然明白了千不换的心情，也知道她为什么会如此的幽怨，作为一个马上要进入星帝的九级星王，竟然就要这样被饿死在里面，这的确是一件让人郁闷的事情。

　　而可以想象，这段时间之中，千不换是多么的苦闷啊，同时，不知不觉竟然过去了一个月，果然是修炼无岁月啊。

　　“对你的遭遇我深表同情，你说吧，你有什么遗愿未了的，我帮你解决，你是不是还有女人需要照顾，那我就吃亏一点，帮你照顾你的女人。”姜小白对着千不换很是认真地说道。

　　千不换怒吼一声：“滚，这个时候你应该想办法救我，我的女人我会自己照顾！！”


第332章 垃圾吗？

　　“那真是太可惜了，我很矛盾啊，我不是很想要救你啊。”姜小白微微皱眉，看着千不换的神情满是为难。

　　“我靠，别废话啊，老子知道你是不会看着我死的。”千不换没好气地说道。

　　“也不是啊，我真的不介意看着你死，不过，你之前送了我一个人情，正好，我现在还给你。”姜小白微笑着说道，然后从阿丑身上拿出一管药剂，灌进千不换的嘴中。

　　这是一种营养药剂，可以代替食物，其实千不换也有，不过已经消耗光了，这个也不能怪她带的少，她带的已经很多了，只是没想到自己竟然会有这么一天，功力尽失！

　　“还好你是一个星王，不是一个普通人，不然这个场面就难看了，但如果你是普通人的话，你现在都已经死了。”姜小白看着千不换笑着说道。

　　“哼，谁让你一直在里面，你到底是怎么回事，看个壁画需要看那么久吗？看了一个月！你是不是故意的！！”千不换没好气地说道。

　　“我也不是故意的，谁知道要花那么久的时间，这样算起来的话，一个石室就差不多七天。”姜小白摆摆手，也是有点无奈地说道。

　　“你不要找借口了，什么一个石室七天，你难道要跟我说，你之前走过四个石室？”千不换坐了起来，看着姜小白，刚刚的药剂让她已经有了一些恢复。

　　“是啊，我是走过四个石室，一开始的那个算一个，这已经是第五个了，难道你没有吗？”姜小白看向千不换，从刚刚千不换的问话之中，他可以知道，千不换可能并不知道有石室这么一回事。

　　“没有啊，我走过来就是这里了，没有其他的石室。”千不换说道。

　　“那肯定是因为你没有看壁画的缘故，你错过了天大的机缘啊，不过有我在的话，你本来也不会有，所以，这不算什么。”姜小白微微一笑道。

　　“什么机缘？看壁画有用吗？”千不换疑惑地问道，壁画不就是那样吗，我不是也看过了吗？

　　“你看应该没用，这可能就是命。”姜小白摆摆手，想想也是，千不换看壁画根本没什么用，只有姜小白才能进入那种状态。

　　“你什么意思？”千不换在姜小白的眼中看到了轻视，这让她感觉很是不爽。

　　“就是这个意思啊，看壁画也是需要能力的，让你去看的话，估计一年都不一定能与壁画进行沟通，也只有我才能做到。”姜小白点着头，一副老子天下无敌的样子。

　　“跟壁画沟通？你在说什么胡话，快点，我们还是想想怎么出去，我现在身上一点力气都没有了，不知道出去能不能恢复，要是不能恢复的话，老子以后怎么见人啊。”千不换有点苦闷地说道。

　　“没事，到时候找个傻男人嫁了就行。”姜小白随口说道。

　　“切，老子是什么人，怎么可能就这样放弃了，放心，我还有一百多种办法恢复实力，在我没恢复之前，你就暂时充当我的保镖好了。”千不换微笑着说道。

　　“懒得理你，我来看看你的情况吧。”姜小白伸出手，搭在千不换的手上，这个时候，他感觉自己好像可以清楚的看到千不换的身体情况，比以前更加的细致。

　　以前用星力探查的时候，要模糊一些，虽然也已经很清楚了，但这清楚的程度比起现在来，还差很多，不过一般也够用了，清晰到一定程度之后，再进一步也没什么用了。

　　“突然想起来，你可以治疗禁制之力，我觉得这种也应该是一种禁制之力。”千不换突然想起姜小白的医术不弱，看着姜小白的眼神满是期待。

　　姜小白点点头，又摇了摇头，说道：“这种力量的确是禁制之力，但却不完全是，如果换在以前的话，我还真的没有办法解决，但现在可以，你等着。”

　　说完之后，他就将手搭在千不换的背上，从她身后的灵窍之上，输入他的元气，这股元气将千不换身体内的那道本已经不多的力量给化解了，不过这过程似乎也不是那么快，花了足足有半个小时。

　　“好了，你体内的禁制之力已经没有了，不过你的身体想要恢复需要一点时间。”

　　姜小白收回了手，对着千不换说道，而千不换在听到这句话之后，就立刻试着运行自己的功法，次元之力很快就被转换成了星力，让她心中安定了不少。

　　“真有你的……”千不换一巴掌就拍在姜小白的身上，让姜小白是一个酿跄。

　　“我说，你不要这样用力好不好，留点星力恢复自己的身体更有意义。”姜小白回头看了看千不换，脸色有点小苍白。

　　“你怎么也这么虚，我刚刚那力量又不大，不对，你的实力怎么变弱了？”千不换很快就发现了姜小白变弱的情况。

　　“我也和你差不多，失去了力量，但我这个力量需要修炼才能恢复，不能在短时间里恢复。”姜小白摆摆手说道，对此也不是很在乎。

　　“还有这样的事情，不过你放心，就算你变弱了，我会罩着你的。”千不换拍着姜小白的肩膀说道，这是在安慰吗？也许是吧。

　　姜小白这个时候也没有理会千不换，去查看这石室之中的情况，这个石室和之前的石室不一样，不仅仅没有壁画，连通道都没有。

　　虽然以前的石室在进入之后，入口就会消失，但出口在啊，这个石室竟然没有出口。

　　难道说出口隐藏了起来，或者说，这里需要用特殊的办法离开呢？

　　姜小白此时很是疑惑，不过这些疑惑暂时还是摆在一边了，先检查里面的情况再说，现在摆在眼前的就有一个鼎，一把剑，一些杂物，以及一堆漂亮的石头。

　　这个鼎应该就是那个药鼎，这把剑壁画之中也出现了，好像是一把十分强大的武器，那些杂物就不说了，可能都是宝贝，但这些石头是什么呢？垃圾吗？


第333章 这样的设定才正常

　　先抛开其他的东西，姜小白来到那个鼎的边上，这个鼎在这里实在是太瞩目了，并且他也想要知道，这个鼎是不是真的可以炼制出丹药来。

　　哦，对了，也不一定是丹药，也能是药剂，药剂其实就是炼丹术的基础，炼丹都是先从炼制药剂开始的。

　　“小心！”

　　在姜小白准备去接触那个鼎的时候，千不换是立刻喊道。

　　“怎么了？”姜小白回头看了看千不换。

　　千不换没好气地看了姜小白一眼，道：“我刚刚没有说吗？我是被这个鼎的力量给反震的，你还去摸。”

　　“这个啊，我知道啊，不过你是你，我是我，我就算摸它，也是……靠！”姜小白一边说话的时候，一边摸那个鼎，也被里面的反震之力给震了一下，但他并没有像千不换一样，被这力量给侵蚀了，他是很容易就化解了这股力量。

　　“看吧，不听老人言吃亏在眼前，我都说了会受伤，你还上，真是贱啊。”千不换毫不客气地说道，同时眼神之中也露出一些担心的眼神，看着姜小白。

　　“刚刚只是一个意外，我已经知道怎么收服这个鼎了。”姜小白有些尴尬地说道，然后又开始用手去触摸那个鼎。

　　这个时候，鼎上依然还是传过来反震之力，但这一次姜小白并没有放开，而是忍下了这种反震，运气想要震住这个鼎。

　　在过了一会之后，他放开了，并对自己骂了一句：“老子真傻！”

　　什么？！

　　千不换有点不太理解姜小白为什么突然骂自己，但接下来发生的事情，让她似乎知道了一些，原来他是知道了该怎么应付鼎的反抗。

　　只见姜小白双手做出一些她看不懂的手势，而随着手势的衍变，在他的面前出现了一个立体阵法！

　　竟然是立体的阵法，这还是星阵吗？

　　千不换心中很是怀疑，星阵都是平面的，只是星阵的那些攻击效果是立体的，而如果说这是立体式的星阵，那这个星阵的威力肯定非同一般。

　　立体和平面的区别可不是一点两点！

　　在这个立体的阵法完善之后，姜小白双手旋转一下，左手向前一指，立体阵法就慢慢移到了鼎中，此时鼎是光芒四射，并开始全身颤抖。

　　而这个抖的程度，都能带动地面的震动，石室之中的天花板，都有点松动了，让姜小白两人有点担心，这上面顶不住了，那到时候该怎么办。

　　在过了一段时间之后，鼎出现了一个让人惊奇的变化，它在慢慢的缩小，最终变成一个小鼎，就只有一个大拇指大小，可以挂在脖子上当项链的饰品。

　　“嗯，果然能用！”

　　姜小白点点头，仿佛这一切都是如他所想的一样，最后的时候，他还滴了一滴血在小鼎之上，小鼎上面出现了一阵流光。

　　“什么啊，你为什么这样一副自然的表情，这很奇怪好不好，为什么这个鼎可以变成这么小，这感觉并不像是星力的具象化，好像有一种特殊的力量。”千不换在这个时候说道，她觉得这个事情实在有点太奇怪了。

　　“这个很正常，能变大变小才叫正常，而且这个鼎能认主，以后就是专属于我的。”姜小白说道，这在一些小说之中，不就是正常的设定。

　　并且，姜小白还发现这个鼎有一个鼎灵，但这个鼎灵并不是那种有生命灵智的灵魂，更像的是一种智能系统，可以做很多智能化的事情，就好像投入材料之后，鼎就能自动炼丹，只要有能量，只要选对丹方。

　　嗯，炼丹其实很简单，只要有一个好的鼎，如果没有好鼎的话，那一切都要手动，那就要考究炼丹的技术了。

　　这就好比有一个智能自动化的机械和一个用简单工具的区别。

　　在与沟通了这个鼎灵之后，姜小白还发现这个小鼎有一个奇妙的作用，而这个作用是他在穿越之后就一直梦寐以求的功能，觉得在这样的世界应该有的功能，但一直却没有的，那就是储物功能！

　　这个小鼎并不是专门用来储物的，因此这储物的功能倒是不强，只有几个立方，可惜的是，这几个立方竟然是空的，你不应该放点药材什么的吗？

　　算了，反正哥要求不高，以后就不用再往阿丑身体里面设计储物空间了，至少可以减少很多。

　　“这正常？你觉得哪里正常了？”千不换看着一脸欣喜的姜小白，很是不明白地问道。

　　“我觉得这样的设定才正常，反而你们的世界不正常啊。”姜小白很是认真地说道。

　　“你们的世界？”千不换疑惑地看着姜小白，难道我们是不同世界的吗？难道说，你是……

　　“反正就是很正常，好了，我们来拔这把剑，你要不要？”姜小白没有在这个话题上继续，将重点放在石室之中的那把剑上，其实姜小白觉得，这把剑他也想要，虽然他用刀，但不介意有一把牛逼的剑，更不介意成为一代剑仙。

　　但这个时候，他已经拿了这个小鼎了，得到了最大的好处，这把剑就不好意思直接要了，还是问问那千不换吧。

　　“剑不是我喜欢的，再说了，我们都有自己的星化武器，要这个剑干嘛。”千不换摇摇头，对武器没什么兴趣，也是，在这个天下，大多数人都是使用自己的星化武器，对于武器一般都不会有什么想法。

　　“既然你不要的话，那我就要了，我来试试……靠……”

　　姜小白很是开心，走向那把剑，当他的手接触到那把剑之后，他身上的星化武器竟然出现了，然后被融进了这把剑之中，这感觉就好像被剑吞噬了他的星化武器一样，他是想要阻止都已经来不及了，并且，也放不开。

　　我靠，这剑不会是一把什么魔剑之类的东西，会吞食别人的力量，不过好像并没有吞噬本人的力量，只是吞噬星化武器，而最可怜的是，他现在是眼睁睁看着被吞噬，没有丝毫办法。

　　我怎么这么倒霉啊，修炼数年的星力被吞噬了，现在星化了这么久的星化武器也要被吞噬了，接下来要不要把我的星灵也给吞噬了！！


第334章 从零开始

　　星化武器被吞噬之后，那把剑似乎还是不满足，想要继续吞噬什么，但却没有找到其他的东西了，最终，它吃了这么多，好像也不好意思拒绝姜小白了，成为姜小白手中之剑。

　　那个时候，姜小白似乎感觉到，这把剑本来想要去动自己的星灵，但也不知道什么原因，它退缩了。

　　同时，这把剑会成为他的剑，并不是真的是吞食了他的星化武器，而是觉得跟着他还会有肉吃。

　　“我去，怎么感觉这剑还没有我的双刀好，无论是威力和亲和程度，都不如以前啊。”

　　姜小白试着舞动了一下这把剑，但与他所想有点区别，他本觉得这把剑应该是一把神器，可以开天辟地的，但这个时候，他觉得这把剑最多也就是一把普通的飞剑，威力虽然远超宝剑之流，但最多也就算是一件法宝，并且还是普通的法宝，连仙器都算不得，更不要说神器。

　　嗯，这个仙器和神器只是姜小白内心的一种标准，他觉得自己以前的双刀应该是仙器以下的一个档次，而现在的这把剑，那就是仙剑之下的两个档次，比以前的双刀都不如啊。

　　如果可以的话，他还是一样，我想要选的是我原来的东西，而不是这样的一种东西，最重要的是，这把剑不能分解在四处，甚至还不能浮在身边，是要拿着剑才行。

　　姜小白还偷偷的试着将剑放入小鼎之中，但却被剑给抗拒了，只能拿在手里，还好，这不是一把巨剑，只不过是一把三尺青锋，挂在腰间背在背上都可以。

　　“我们什么时候出去？”

　　千不换对于姜小白收服这把剑似乎一点兴趣都没有，这里的东西，她觉得都有点莫名其妙的，不想去关心，只想着快点搞清楚怎么离开这里，进入她想要进入的地方。

　　她来这里是来找门的，而她现在对于门内的情况有点失望，她想要找的门并不是这样的，不过对于这里的情况，她倒是不觉得太奇怪，虽然莫名其妙，但早就已经有了心理准备，仿佛早就知道这门之中会有这样千奇百怪的东西。

　　“很快了，还有这些东西，我觉得都是好东西……还有这石头，嗯，宝石吧，我们是不是……”

　　“都给你好了，我也不需要，这些石头好像也排斥着我的力量。”千不换拿着几个石头玩了一下，摇摇头，拒绝了。

　　“石头排斥你的力量？”姜小白是双眼一亮，本来觉得没什么用的石头，似乎不简单啊，难道说，这是那些传说之中的灵石啊，仙石啊什么的。

　　“是啊，排斥我的力量，就好像之前那个鼎上面的力量一样，这是我从来没有接触过的力量。”千不换点点头，说出了自己的感觉，而同时她也盯着姜小白，希望姜小白能给出答案来。

　　她觉得，姜小白或许能知道，这是一种莫名其妙的想法，照理说姜小白还没有她了解得多，又怎么会知道呢。

　　“这个石头，嘿嘿，好东西啊……”

　　姜小白在拿起石头之后，就感觉到里面蕴含着大量的能量，这种能量应该是会排斥星力，但却不会排斥他的星辰诀，并且还能将其吸收为己用，简单来说，这些石头对姜小白来说，那是有着极大的好处。

　　没错，这就是灵石，并且还是品质很高的灵石，这一堆的灵石，可以让姜小白从一个菜鸟变成高手，但也只是高手，并不是顶尖高手，更不是绝世高手，甚至可能连一流高手都算不上。

　　当然，这个是根据那个少年的说法，这并不是少年的全部财产，只不过是其中一部分而已，这少年在不少地方都留下他的传承，每个地方都只留下可以让人成长的资源，这只是其中之一。

　　姜小白盘坐了下来，掌心处放有一块灵石，开始运起星辰诀，那灵石之中的能量就进入他的身体之内，慢慢变成他的元气，此时，他要点亮第一个灵窍，他的体内是有星辰诀的元气，但这是自动运行的元气，他没有主动去点亮灵窍的话，那灵窍是不会被点亮的，就是元气会越来越多。

　　来吧，感觉出灵窍的位置，然后……

　　“你要在这里修炼吗？”

　　千不换的声音将姜小白的修炼打断了，也同时提醒了姜小白一件事情，这里还有她千不换的存在，不要太忘我了，怎么说修炼就修炼，就算你要修炼，也要跟她打个招呼啊。

　　“是啊，我们一起修炼吧，你的功法要不要换一下，修炼我这种的，很有前途的，我可以免费教你的。”姜小白看着千不换微笑说道。

　　功法教给他一直不觉得有什么问题，同一种功法修炼的人那么多，还不是一样有好有坏，最重要的还是看个人的领悟。

　　“免费教我？我怎么觉得你没有那么好心？”千不换看着姜小白，很是怀疑。

　　“你怎么能这样看我，我可是一片好心啊，你知不知道这种功法修炼到登峰造极的境界，什么星帝都不在话下。”姜小白很认真地说道。

　　“我修炼的功法到登峰造极的境界，也是一样啊。”

　　“不一样的，我可以肯定，我现在的这个，可以秒杀你的。”姜小白很认真地说道。

　　“你没骗我？”千不换有些心动。

　　“当然了，我怎么会骗你，我现在就教你怎么修炼，到时候你就知道了。”姜小白微笑着说道。

　　千不换总觉得这中间有什么，但想不出什么来，正准备答应的时候，突然想起了一件事情：“等下，你刚刚好像说过，因为修炼这个，你现在的实力变弱了，那我修炼的话，那实力会不会变弱呢？”

　　“这个，当然会了，你修炼之后，就需要重新修炼，从零开始！”姜小白微笑着，有点无奈的耸耸肩，怎么就被发现了，本来只要她开始修炼，那就没有办法反悔了，她就一定会散去功力，与自己一样，开始修炼星辰诀。

　　“你这个混蛋，差一点就被你害死了，你是不是被散去功力觉得不爽，要拉我一起。”千不换怒视姜小白，那咬牙切齿的样子，让姜小白是小生怕怕啊。

　　“好了，我们还是说说怎么出去的问题。”姜小白正色道。


第335章 星帝不换

　　“你知道怎么出去？”千不换立刻问道，此时她也暂时忘记了姜小白的陷害，竟然想要让她陪他从零开始，想都不要想啊。

　　老子我现在马上就要进入星帝了，要是赔你从零开始，那还需要多少年才能进入星帝，这明显是不划算的。

　　“想要出去很简单啊，你只要在这里输入能量，或者放入一块这样的石头就可以。”姜小白指着一块地面，这块地面就是刚刚小鼎与剑所在的地方，只要将这两样东西收掉之后，就可以离开这个石室了。

　　这意思就是说，其他的东西都被不很重要，你要就要，不要可以滚了，当然，一般来说，灵石肯定会有人要的，这可是修炼的一大助力啊。

　　只不过，目前来说，这个灵石只能姜小白使用，因此，千不换并不在意，只想着早点走，早点恢复自己的力量，现在她感觉自己有点虚，没有安全感，因为实力被降低了。

　　因此，她在听到姜小白说这个的时候，就立刻来到那块区域，发现地面上好像真的有一个阵法，她顺手拿起一块灵石，放入凹陷进去的地面。

　　传送开始……

　　“啊，我还没有……”

　　千不换在开始传送之后，才发现自己这样就要离开了，而姜小白却还在里面，她似乎不太想要一个人走，但这个时候已经没有办法了，她已经被传送了出去。

　　而千不换被传出去的地方就是那个龙门之外，而她想要再一次进去的时候，已经无法进入了。

　　这样就没了吗？

　　那这个门好像并没有什么特别的，浪费了我这么多的时间，好了，现在先修炼恢复，最好能突破。

　　次元之中的三个月之后，千不换在龙门附近修炼，这里似乎有着防御的星阵，次元兽是无法进入的，这可以让她很安心的修炼。

　　三个月的时间，她已经恢复了原本的力量，经过这重新恢复，还有之前姜小白打入她体内的力量，让她似乎触摸到了星帝的一些境界。

　　因此，她现在正在冲击星帝境界，这已经是第三天了，她已经对星帝境界发起了无数次的冲击，但每一次都失败。

　　为什么会失败？

　　力量不够吗？

　　不，不是的，应该还有什么……

　　她的内心告诉自己，自己应该去找到一种感觉，而这种感觉是什么，她的内心并没有告诉她，而她可以肯定，这种感觉是之前冲击星帝并没有过的，也就是说，这应该是在两次冲击星帝之间的。

　　这中间发生了什么呢？

　　那个石室，那个鼎上面的力量，还有姜小白那混蛋的力量！

　　好吧，全身心地回忆那个时候的感觉，那个力量的规则……

　　不知不觉之间，她进入了一种忘我的状态，仿佛灵魂离开了肉身，飘在上空看着自己的肉身，再看看这整个天地，自己就是那天地之间的一颗小小尘埃。

　　天地，万物，我……

　　千不换的身体发出一种光芒，四处的次元之力就如漩涡一样，向她体内狂奔而去，她的身体正在经受新的洗礼，而她的星灵也端坐在她的身后，仿佛也在修炼一样，身上各种颜色的粒子溜转。

　　这种状况持续了大约有一天的时间，然后她的身体依然还是一样在洗礼，但她的星灵却开始变化了，身上的铠甲开始越来越多覆盖的区域，而双臂更是变得更加壮实，那一双猿臂仿佛能击碎一切。

　　又是一天之后，千不换的星灵完成了最后的变化，而她的身体之内突然爆发出强大气势，如果附近有人的话，星帝以下都会有一种膜拜感，而弱一点的人，甚至已经膝盖着地了。

　　这是突破星王进入星帝之境的现象，如果说此时千不换从忘我之境中恢复过来，那一定会很兴奋，她竟然进入了星帝之境，本来还以为还需要两三次冲击，就算她觉得自己的天赋已经是很妖孽了，也是一样需要时间来沉淀。

　　当然，这也不算太让人意外，运气好的人，第一次就能冲击成功，没错，就是运气，有时候就是讲运气的。

　　而这一次，她觉得这并不仅仅是运气，更多的是那种吞噬自己星力的力量，还有姜小白化解那种力量的力量，这两种力量让她感觉到一种玄妙的规则，从而让她可以进入星帝之境。

　　此时，她不禁在想，如果说星帝是领悟这种规则的话，那拥有带有这规则力量的姜小白，他要进入星帝之境是不是很轻松的事情，而他之前所说的，可以秒杀星帝的功法，那似乎不像是开玩笑。

　　那我，是不是错过了什么？

　　不过如果说我选择了修炼他所说的功法，那我现在肯定不会是星帝，这就是得失，成为星帝对我来说，更加的重要。

　　千不换在龙门之前等了几天之后，然后就离开了，倒不是她不想等姜小白，只是她觉得在这里等很傻，要等就在次元之外等，外面等几天就是里面的一两个月了。

　　“这小子在里面干什么呢，为什么这么晚都没有出来，难道说，里面还有其他的地方，就好像他之前所说的还有其他的石室，我没有，他却有。”

　　千不换在思索着，而越是这样想，越是觉得留在这里很蠢，还是要出去等吧，说不定姜小白在里面就是十年，难道在这里等他个十年啊。

　　还有，自己在外面最多也就是等他一个月，一个月他不出来的话，老子就要回去炫耀了，炫耀什么？

　　当然是炫耀老子成为星帝了，到时候不知道会有多少的美女投怀送抱，想想就开心啊，就算她们喜欢的是男人，老子也能让她们喜欢女人，至少会喜欢老子。

　　怀着这美好的心情，千不换她离开了次元，虽然从龙首峰到大殿很远，但她却没有花多少时间就到达了，同时还保持着美好的心情。

　　只不过，在她出次元之后，好心情就被人给破坏了，因为她是逃票进入次元的，但结果如何，相信谁都能猜得到。


第336章 你看看后面

　　大雪纷飞，寒风刺骨，次元入口处，一间临时搭建但却又十分坚固的小屋，此时有两人正在暖炉边上喝酒聊天。

　　“好像有动静……”一人拿着酒碗喝酒的时候，突然停了下来，一副紧张的样子。

　　“有什么动静，你这一天到晚的骗我，我都去看了好几次了，要不是我正好需要去方便一下，我才懒得和你玩这个。”另一人挥挥手，继续喝酒，一副我不管你的样子。

　　“哈哈，玩玩嘛，这里就我们两个人，总要找点乐子啊。”之前那人是大笑着说道，然后喝下一口酒，吃了几粒花生米。

　　“的确，其实我们在这里也没什么意义，里面的人都已经出来了，都过去十个月了，哪有人还能坚持得住，而坚持住的人，我们哥俩能拦下吗？也就是看看而已。”另一人说道，这个时候，他想要拿起一块肉干嚼嚼嘴的时候，看到自己的同伴又是那副紧张的样子，并且还张大嘴巴，指着自己后面想要说什么。

　　“别玩了，你这样做有什么意思啊。”另一人没好气地说道。

　　“没，没有在玩，你看看后面，那里有人影……”之前那人拼命摇头，还指着后面说道。

　　“有什么人影，这个鬼天气，会有什么人影，你就不要骗我了。”另一人没好气地说道，对于同伴的话采取不相信的态度。

　　“真的啊，真的是有，并且……”

　　“并且还向着我们这边走过来是吧，这个你已经说过了。”另一人很是不屑，你就不能玩点新的花样吗？

　　“这个，我的确说过，而我现在也是想要说这个，但我这一次说的是真的，有人从里面出来了，并且向着我们这里走来，你回头看看就知道了。”那人指着后面说道。

　　“切，还骗我。”

　　“我骗你做什么，又不是让你出去，只是让你回头啊。”

　　“哦……”另一人想了想，也是啊，只是回头而已，对方也不会这么无聊，就算自己这样被骗了，相信也不会因为这样而笑自己什么，这实在也没什么好笑的。

　　而在他回头看到后面的情况之时，他看到了一个少年正想着这边走过来，少年身上穿着的衣服与这个大雪天有点格格不入，实在是单薄了一点。

　　等下，这个好像并不是自己需要关注的地方，这个少年怎么会在这里，他是从次元之中出来的吗？

　　如果是的话，那就要将他的特征给记下来，到时候告诉自己的主人，至于抓人什么的，对不起，他觉得自己做不到啊。

　　不过，他觉得这个少年似乎并不太像是从里面出来的人，因为这少年看起来太年轻了，在里面十个月的话，那就等于是在里面八年了，而八年的时间，除非进去的是十一二岁的小毛孩，不然怎么也不会像眼前这个少年这么嫩，看起来也就是二十左右。

　　但如果是小毛孩的话，怎么可能在里面八个月之久，再说了，这些大家族怎么会让小毛孩进入这个次元，小毛孩还在成长的时候，要学习的东西还很多，进入这个次元并不是什么好事，哪怕天赋很高的。

　　因此，这个少年应该不是从里面出来的，应该是路过的一个路人。

　　“不就是一个路人，有什么好奇怪的。”另一人没好气地说道。

　　“什么路人，他是从里面出来的，你看看他的脚印。”那人立刻说道，他有点急于证明这一点，这也是因为他觉得这个少年来者不善啊，他要和自己的同伴建立起一种防御。

　　“脚印……”另一人看了过去，发现那少年的脚印清晰的出现在雪地之上，而这脚印是一路延伸到次元的入口处，如果不是这个少年装神弄鬼的话，那就说，这个少年是从次元之中出来的。

　　虽然他此时很想要相信少年是在故弄虚玄的，但他的内心告诉他，这是不可能的，因为他实在是想不出来，对方为什么要这样做。

　　“你，你，你，要做什么？”两人看着少年，有些紧张地问道，他们可不想成为那种被高手杀死的人，那种死了也没有一点点浪花的。

　　此时，少年笑了，露出一口洁白的牙齿，笑容也很是阳光，同时开口说道：“不好意思，我能不能讨杯酒喝，好久没有喝到酒了，有点想念。”

　　“酒？”两人呆了呆，互相看了看对方，说道：“要酒当然是没有问题，但我想要知道，你到底是谁，怎么会从里面出现？人呢？”

　　两人本来从窗口望向那少年，但这个时候少年突然失去了影子，让他们立刻去寻找少年，而他们寻找的方向自然就是在窗户之外。

　　不过，在这个时候，他们感觉到屋子里一阵风，同时也似乎听到门被打开的声音，但看向门的时候，门是完好的。

　　“哈，好爽……”

　　此时，两人突然听到屋内有声音，似乎是那少年在喝酒的声音，他们看向火炉的方向，只见炉子边上有一个少年，用碗喝着热酒，一副享受的样子。

　　“你，你是怎么进来的？”两人呆呆地问道。

　　“这还用问吗，我是开门进来的，好久没有喝酒了，有点馋，花生米也不错。”少年微笑着回道，然后抓起一把花生米，一颗颗的向嘴巴里送。

　　“开门进来的？怎么可能，刚刚才那么一瞬间……”两人摇着头不敢相信，但同时又从对方的眼中读到了一种可怕的想法。

　　如果这个少年真的是开门进来的话，那么就是说，他的行动自己两人根本看不到，能做到这样的速度，这说明这个少年是一个高手。

　　这么说的话，他还真的可能在里面十个月了，不过这个自己最好是装作不知道了，就当这个少年是一个路人好了。

　　他们不想问的时候，少年却主动开口了：“你们刚刚问我是什么人，我叫姜小白，是逃票闯进去，你们想要让我补票也可以，说出你们的条件，我看看能不能满足你们。”

　　“啊……”两人有些呆滞地看着姜小白。


第337章 两颗麦丽素

　　“啊什么，是不是觉得我这样的好人很少见啊，再说你们也请我喝酒了，所以，你们说吧，有什么需要补偿的，只要我做到，都可以满足你们。”姜小白说道。

　　“你原来就是姜小白姜公子啊，我们怎么敢奢望要什么，你只要从里面出来，我们就已经感到很开心了。”那两人对着姜小白说道。

　　“什么？”姜小白有点不是很明白对方的意思，按理说我这样逃票的人，你们就算不对我出手，也不应该这样客气啊。

　　“你们好像对我很客气啊，为什么？”姜小白直接就问道。

　　“公子可能不知道，你现在可以在我们羽州府横着走，就你和不换星帝的关系，谁敢惹你，而不换星帝也让天武星帝放过箫家，现在箫家已经重新回到前十。”两人说道。

　　“不换星帝？千不换那女人竟然突破成星帝了啊，也好，这样也省去我很多麻烦。”姜小白有些意外，但却也觉得这个是在情理之中，毕竟千不换已经有了那个基础，只要走上狗屎运，那自然就可以成为星帝。

　　“你们不用这么紧张，继续喝酒。”姜小白看了看两人，发现两人现在都很紧张，在一边站着，这让他可就没有了喝酒的兴趣，在这个时候，他也就是想要喝些小酒，不管是谁来陪都是一样。

　　你问他这样是不是太闲了？

　　这个问题其实应该这样问，现在姜小白又有什么事情需要去做的，好像并没有，他现在就是有点闲，他可不着急回到箫家，错，他是不回箫家的，最多是去见一下姜云与箫玉诺，如果他们在的话。

　　他们要是不在，他都不会去箫家，即便是箫金龙在箫家，他也是一样不会去，没错，他就是这样一个没良心的人。

　　两人互相看了看，有些紧张的坐了下来，一开始的时候，基本上是姜小白问什么，他们就回答什么，而几碗热酒下去之后，他们就开始放开了，并且很快就开始进入一种酒友状态，简直是无话不谈的地步。

　　姜小白从两人口中也了解到了很多事情，他知道了当时千不换出来之后，竟然被人给围攻了，于是围攻她的人非死即伤，而受伤的基本上没有轻伤，那个时候，那些家族在付出惨重的代价之后，才知道千不换竟然已经是一个星帝。

　　那个时候，千不换其实故意隐瞒了自己是星帝的实力，并且态度也很嚣张，让那些家族明知道要付出代价，也要和她死磕，知道后来发现她是星帝之后，那些人都低下了头。

　　死磕的前提也是觉得有点希望，或者是想要英勇就义的，十大家族不会是后者，在失去希望之后，他们当然不会再有什么想法了。

　　而这两个人虽然也算是十大家族的守卫，但却绝对不是找姜小白麻烦的，现在谁都知道，姜小白是可以千不换是一起的。

　　“那为什么你们都不认识啊，我现在怎么算都是名人了，你们主子没有将我的玉照，不，是我的画像给你们查看啊，这太不应该了，差评啊。”姜小白在这个时候就直接吐槽了。

　　“这个我们有啊，但画像和人还是有着区别的，画像要比本人帅很多。”两人有些无辜地说道。

　　“什么？！”姜小白眉毛挑了挑。

　　“啊，说错了，是本人比画像真实很多。”一人立刻说道。

　　“什么啊，我说是本人比画像玉树临风。”另一人也插话说道。

　　“……”

　　姜小白沉默了一会，没有在这个话题上继续了，因为他想想，就算是有照片都不一定认出本人来，更何况这个天下只有画像，而这两人也不可能天天拿着自己的画像看，对不上号也很正常。

　　他们要是能一下子发现姜小白的话，那他们也不会被人派到这里来看门了，这根本就是不重要的事情，并且还是苦差。

　　继续喝酒，姜小白足足与这两人喝了三个多小时，然后才起身走人。

　　“姜公子，你之前所说的，会给我们补偿，是不是真的？”在姜小白准备走的时候，两人乘着酒意就问道。

　　“当然是真的，你们想要什么？秘笈，法宝，还是丹药？”姜小白直接问道。

　　“什么？”两人有点听不懂姜小白的意思，什么法宝秘笈丹药，这听起来怎么像是那些神话故事啊。

　　哦，我明白了，姜公子的意思是，就算是这些神话之中的东西，他也是有办法给自己弄到。

　　于是，他们就一脸感动地看着姜小白，搞得姜小白有点莫名其妙的，你们不要这样淫荡地看着我啊，人家会不好意思的。

　　“我们其他的就不奢求了，就是想要一些美颜堂的美颜药剂，现在这个药剂都已经脱销了，当然，我们是要用钱买的。”两人看着姜小白说道，他们也很懂分寸，要求并不是很高，不会让人觉得很过分。

　　“美颜堂？美颜药剂？这都是什么？”姜小白有些疑惑，而心中思索了一下，突然想到了一件事情，暗道，难道说是……

　　“姜公子如果不太愿意的话，那就算了。”两人有些失望，但也没有强求。

　　“我不是不愿意，我都不知道你们说什么，什么美颜堂，什么美颜药剂的，我没听过啊。”姜小白摇着头苦笑着说道。

　　“这个，我们差点就忘记了，公子你一直在次元之中，还不知道美颜堂的事情，美颜堂就是公子你与几位表兄弟建立的，都说药剂你的配方。”两人突然想起，姜小白可能真的不知道，就与之解释。

　　“我明白了，你们想要那个药剂啊，这个简单啊，不过，我这里有比美颜药剂更好的东西，这是两颗驻颜丹，吃了不但能年轻十岁，并且还能保持十年容颜不老，当然，年轻也是有极限的，你如果二十岁吃下去，不会让你变回孩童，你还是二十岁，可以保持二十岁的样子。”姜小白这个时候，拿出了两颗麦丽素，不，错了，是两颗丹药。

　　“公子，你不是在骗我们吧！”两人很是疑惑地看着姜小白，脸上仿佛写着，我们书读的少，但也是知道常识的。


第338章 小聚会

　　姜小白道别了两人，他最终也没有将那两颗麦丽素送出去，不是他舍不得，只是那两人要的就是药剂，无奈，他就只能给他们直接做了两管药剂，效果要比丹药差很多，但比起美颜堂出售的美颜药剂，那自然又是好很多。

　　这让那两人很是惊喜，他们觉得自己赚到了，但他们永远都不会知道，他们失去的要比得到的好太多了，这也是他们的命。

　　风雪天的夜晚，四季海棠的大厅还是温暖如春，这是大厅的星阵在调解温度，进入四季海棠的客人，都可以脱去厚厚的冬衣，显示出自己美好的身段，不再是那臃肿的样子。

　　此时，四季海棠的大厅之中，客人都在自己的饭局之中忙活，而四季海棠的伶人正在卖力的表演节目，一切都和往常没有多大区别。

　　在二楼的一个房间之中，箫堂堂正在宴请箫金龙系的几位兄弟姐妹，其中包括箫堂仁、箫堂乃等人，并且都是箫家之人，连他们的配偶都没有出现，好像并不是简单的吃一次饭这么简单。

　　虽然他们这些人已经成了这里的常客，但这一次的饭局似乎有点不同，眼前这一桌子的菜，他们似乎都没有动，这与他们的性格似乎很不符合，按理说，他们这个时候应该是你争我抢的。

　　“今天，我叫兄弟几个来，目的大家都应该知道吧。”箫堂堂有些严肃地说道，这让在座的人更是端坐了起来。

　　“兄弟几个？”箫堂绣瞪了一眼箫堂堂，即便是知道这个场合很严肃，但她还是要纠正这个语误。

　　“咳咳，堂绣你就不要介意这个，在这里，我也没有把你当女人来看，你就是我们的兄弟一样。”箫堂堂不在意地说道。

　　其实，不仅仅在这里在这个时候，很多时候，他们几个都没有把箫堂绣当成女人来看。

　　“好了，说正事吧，最近箫家的那些人，都想要插手我们的美颜堂，甚至都派人到我们美颜堂做事，这件事情，我们到底是继续放任呢，还是要跟他们说说。”箫堂堂看着众人，样子有点难得的严肃。

　　此时，几人都没有说话，而是一副凝重的样子。

　　箫堂堂继续说道：“再放任下去的话，那就等于说，我们美颜堂是箫家的，虽然我们是箫家的人没错，但这个美颜堂可不是箫家的。”

　　他的意思很明显，我们是需要做点事情了，不能放任了。

　　“是啊，美颜堂并不是箫家的，这一点，我们成立的时候，就已经有过决定的，这是小白他给我们几个的家底，他不想要让美颜堂成为箫家的产业。”箫堂仁发话道。

　　“我以前觉得我已经很不要脸了，没想到在这些长辈的面前，我还是太嫩了一点，他们竟然都这么自然的渗透到我们美颜堂，连配方都偷出去了，还好，最重要的一样东西在堂乃的手里。”箫堂堂这个时候有点感慨地说道。

　　回想一下这几个月的时间，美颜堂的生意是越来越好，不仅仅在羽州府红火引起热潮，都已经影响到其他的州，连帝都的人都对这药剂是趋之若鹜，现在一管本来只要一万星力的美颜药剂，都已经被炒到十万星力，甚至二十万都有人愿意买。

　　而一管美艳药剂的成本只有三千星力左右，毛利润高达百分之两百还要多。

　　箫家现在虽然可以做那回灵药剂，利润也不错，但那个药剂的利润与独占性都不如美颜药剂。

　　在见到这种让人眼红的暴利之下，箫家的一些人自然就开始心动了，而他们也不会直接要美颜堂，而是一点点渗透。

　　在这些人的眼中，美颜堂是箫堂堂这些人的，箫堂堂这些人是箫家的，那这个美颜堂自然也是箫家的，这听起来一点瑕疵都没有啊。

　　而这些人肯定不是箫家的普通人，不然箫堂堂早就将人赶出去了，这些人是箫家的那个醒来的家主箫玉飞，还有就是箫家的一些元老。

　　“我们一开始就不应该让他们的人进入我们美颜堂，他们这些老东西玩手段太厉害了，我们实在是玩不过啊。”箫堂绣皱眉道。

　　“谁知道他们这些老东西会这么无耻，最初的时候，他们说箫家闲着的人太多，让我们安排几个闲职，这本来就是小事情，难道我们不答应啊。”箫堂堂无奈地说道。

　　“他们这是一点点的试探我们，而我们也实在不好翻脸，毕竟我们都是箫家的人。”箫堂仁皱着眉说道。

　　这个时候，箫堂堂好像很满意地点点头，说道：“所以，我准备找个外人来处理这个事情，到时候我们就说不知道，或者找个理由躲开，就不用和那些老东西撕破脸皮了。”

　　“找外人？”众人有些意外，但然后想想，这好像的确是一个办法，有时候，同一件事情，自己人做和外人做，那就会有不同的效果。

　　只不过，这个外人也不是那么好找的，首先是要值得信任的，第二，要能顶得住箫家那些老东西的压力，最后也是最重要的，这个人也要有理由为美颜堂出头，不能师出无名。

　　“找谁呢？”众人有些为难。

　　“你们是不是忘记了，这个美颜堂除了我们之外，谁才是最大的股东。”箫堂堂笑着说道。

　　“当然是小白了，但小白现在还在次元之中，并且，他志不在此，没这个条件，并且也不适合啊。”箫堂绣此时摇着头说道。

　　“错了，小白可不是最大的股东，最大的股东是我们的姑婆与姑父，我们请他们出面的话，那一定可以挡住箫家的那些老东西。”箫堂堂说道。

　　“对啊，我怎么没有想到呢，他们两位老人家真合适啊，他们可不是箫家的人，完全不用给那些老东西的面子，而他们又是自己人，很好，就这样决定了。”箫堂仁立刻就决定支持，无条件的。

　　“我也觉得这个主意很不错，那问题已经解决了，我们是不是可以吃东西了！”箫堂乃看着眼前的食物，那双眼满是小星光。

　　“当然……楼下怎么了，怎么这么吵啊。”

　　就在众人附议的时候，听到下面有些杂乱的声音，这让他们很奇怪，什么人竟然敢在这四季海棠吵闹。


第339章 店大欺客

　　“他妈的，你们这么大的一家酒楼，菜里面里面竟然还有蟑螂。”

　　一楼的大厅之中，一个大汉怒吼着，而这一声大吼之后，几乎所有人都感到自己的口中有点恶心，这是正常的心理作用。

　　“这位客人，你觉得我们的饭菜有问题，可以找我聊，不需要在这里向其他客人吼，打扰了其他人就不好了。”

　　这个时候，一个美丽的女子出现，她是这大堂的负责人，而她好像在姜小白在的时候，去了别的地方，是在姜小白进入次元之后才回来的，因此，如果现在姜小白来的话，肯定是不认识这女子。

　　“我不会和你私下聊，你们这些人喜欢店大欺客，我和你聊的话，说不定被你们给暗算了怎么办，要说也要在这里说。”那大汉摇着头说道，而他说话的语气，很是老实的感觉，仿佛欺负他就是在欺负老实人一样。

　　“不好意思客人，你如果喜欢在这里聊，也可以在这里聊，但请你不要发出那么大的声音。”那女子淡淡地说道，对于对方想要在这里谈，她并不介意。

　　“不要大声？你是害怕我说出你们的丑事吗？”那大汉大声说道。

　　“客人，我只是怕你打扰了其他的客人，我们四季海棠并没有什么见不得人的，就算饭菜里面有蟑螂，也不会阻止你去说。”女子淡淡地说道。

　　大汉先是愣了一下，似乎对女子的态度有点意外，说道：“看来你们四季海棠还真的是店大欺主，你这个话的意思就是说，有蟑螂你们也不管是吧。”

　　“当然会管了，你把账单结了，我们会送你离开。”女子淡淡地说道。

　　“啊？我有没有听错啊？”

　　此时，大汉有些怀疑，不仅仅是大汉，其他的客人也都是一样怀疑，没想到四季海棠的处理方式竟然这样的与众不同，别人最多是不赔，免掉这一单，而她竟然让对方继续结账，然后送出去。

　　“你们竟然是这样对待客人，自己做错了，还让客人承担，太过分了！！兄弟们，砸了他们的店！”大汉怒吼道，与他一起来的几人，立刻是掀桌子动手了。

　　而在他们才有了刚刚的那些动作之后，他们的身边就出现了几道人影，这几道人影是迅速将大汉的兄弟们给撂倒，然后将人都扔在了那女子的面前。

　　这几道人影的出现让人有些吃惊，倒不是吃惊出现这些人，这四季海棠肯定有一定的安防措施，有人出来平息这事情也很正常。

　　这让人吃惊的主要是这几道人影的速度太快了，拥有这种速度的，就算在前十的家族之中，都有一席之地，但在这里却似乎只是普通的安保，不过这似乎也是正常的，因为这里是四季海棠，拥有的秘密是很多的。

　　而这些人也真是不知死活啊，就算你吃到蟑螂，也不该砸店，这样做实在太愚蠢了，人家就是店大欺主怎么了，人家有这个实力，人家一向是都是你爱来不来的，你竟然还敢砸店，不是本地人吧。

　　“砸四季海棠，真不知道死字怎么写的。”众人对于大汉这几人的评价就是如此，同时也觉得四季海棠这做得有些霸道啊。

　　“你们欺人太甚！！”

　　大汉怒了，一拳打向那女子，一下子就暴露出他的实力，星帅七级。

　　在众人的眼里，星帅七级倒是不弱，但想要在这四季海棠撒野，那就太弱了，果然，接下来的事情就证明了这一点。

　　只见那女子一手挡住那一拳，顺手一带，将那大汉扔向门口，那样子十分的轻松，连星灵都没有施放出来，这也说明一点，这女子的实力要远远高于大汉的星帅七级。

　　女子连看都没有看那大汉一眼，准备闪人了，这里的事情手下人会处理，而就在她准备闪人的时候，那大汉突然倒飞了回来。

　　什么情况？他还能倒飞回来？

　　哦，原来并不是他自己倒飞回来，他是被人一脚踢回来的，这个时候，门口正好出现了一个少年，少年被这飞过来的呃大汉似乎吓了一跳，然后就起脚踢了回去。

　　“小白？！”

　　此时，箫堂堂等人看到那少年的时候，呆了一会，然后异口同声地喊出了这个名字，接着箫堂堂就立刻冲了出去，很明显，这个少年就是姜小白。

　　“什么情况啊，一进来就飞过来一个人？”姜小白有些疑惑地看着被自己踢飞的大汉，还有地上的几个大汉兄弟。

　　“小白啊，你从次元之中出来了吗？”箫堂堂很是迅速地出现在姜小白面前，对着姜小白说道。

　　“虽然你问的是废话，但我也只能回你一句废话，我从那次元之中出来了。”姜小白微微一笑道。

　　“你这小子，竟然进入这么久才出来，十个月，在里面算起有八年之多，你怎么看起来还是这么……”箫堂堂一时之间也找不到什么形容词来说明。

　　“这么嫩是吧，没办法，这是天生的。”姜小白摆摆手说道。

　　“切，你一定是天天喝美容药剂，才会如此。”箫堂堂找到了一个理由，除了这个，他才不会相信姜小白真的是天生如此。

　　“没有啊，我只是在修炼，对了，这些人是怎么回事？刚刚差一点就砸到我了！”姜小白看向那女子问道。

　　“砸到就砸到了，你有意见？”女子淡淡地说道，这态度实在太强了，让人怀疑，这真的是四季海棠的负责人吗？

　　如果是，这四季海棠也太牛了！

　　“没意见，我敢有意见吗？”姜小白无奈地说道。

　　“这个人刚刚说我们的饭菜之中有蟑螂，然后，我就让他们结账，再送他们离开。”女子淡淡地说道。

　　有蟑螂？让他们结账？送他们离开？

　　姜小白很快就明白了女子的意思。

　　“你们这样做事太不该了，人家在饭菜里面吃出蟑螂来，你们竟然让他们结账，再就让他们滚了？”姜小白是立刻质问道。

　　就是就是，你们怎么也是打开门做生意的，怎么能这样做事。

　　众人都觉得姜小白所言极是，而那倒在地上的大汉都有些感动地看着姜小白，心中暗道，我原谅你刚刚的那一脚了。


第340章 多管闲事

　　“那你觉得应该怎么办？”女子看了看姜小白问道。

　　“当然是要搞清楚，这蟑螂是怎么来的，把蟑螂拿出来，你们不会是已经吃了吧。”姜小白俯视着地上的大汉，也没有俯身将其扶起的意思，这本来就不关他的事情。

　　“没有，在……”大汉摇着头，回答的时候，有人已经替他回答了。

　　“在这里！”

　　只见一个伙计端着一盘菜，这是一道颜色比较深的红烧菜，而其中有一只干瘪的蟑螂就在其中，四季海棠并没有刻意将蟑螂去掉，原来是什么样的就是什么样的。

　　“咦，这好恶心啊……你们是不是从南面的宜州来的。”姜小白突然就问道，这个问题让人觉得有点莫名其妙的，在这个时候，你问这个干嘛，难道你还要和对方攀亲戚不成？

　　“你是怎么知道的？”那大汉有些奇怪地问道，他好像并没有说过自己是来自宜州的。

　　“你身上佩戴着的玉饰，上面有宜州特有的一种刻纹，还有你说话的口音也是说明你来自南方一代，最重要的是，这个蟑螂，它的腿上关节处有白点，这是宜州特有的品种。”姜小白将一些细节说了出来，最终说出这蟑螂的品种。

　　“什么？蟑螂的品种，你是在逗我吗？你是想要说，这个蟑螂是我从宜州带过来的？”那大汉先是一愣，但很快就明白姜小白的意思。

　　姜小白这个时候摇摇头，说道：“不，我并没有那么说，我只是说这蟑螂是来自宜州的，并不是说这蟑螂是你带来的，但你的嫌疑很大。”

　　“就算这个蟑螂是宜州的品种，难道就不会凑巧出现在这里，你是这个酒楼的人吧，想要推卸责任吧。”那大汉的表情没有丝毫的变化，只是冷冷地质问姜小白。

　　“你这就有点不专业了，这种蟑螂只能生活在宜州，或许它们能出宜州的范围，但只会向南移动，而最重要的是，现在外面大雪纷飞的，就算是本地的蟑螂都不会出现，更何况这只在温暖地区生活的品种，这种天气，你不应该拿蟑螂来做工具，实在不专业啊。”姜小白淡淡地说道。

　　是啊，现在这个天气，蟑螂这些东西又不多，更何况四季海棠一向干净，他们的阵法也杜绝了虫子的进去，这蟑螂又是宜州的品种，看起来这是这几个大汉想要来敲诈的，真是愚蠢啊，他们应该不知道这四季海棠的实力，都是初来乍到的。

　　众人看着大汉几人，眼神之中充满了不屑，还有就是幸灾乐祸，这事情几乎已经被认定了，就是大汉这几人想要敲诈而做出的手段。

　　“你在胡说，难道就不允许你们使用的材料之中，不小心有的我们那边的蟑螂吗？”那大汉说道。

　　是啊，难道不允许吗？

　　虽然说大家觉得这个事情肯定是大汉做的，但他们也想要知道，姜小白这个时候应该是怎么去说明这一点呢。

　　“所以我说，你们不够专业，你放入蟑螂的这盘菜是什么一盘使用新鲜食材的菜，并且还需要长时间炖煮的，基本上不可能有蟑螂，就算有，那蟑螂也已经丰满起来，那里像现在这样干干的。”姜小白说道。

　　“……”大汉沉默了，这其实也算是默认了。

　　这个时候，那女子看了看姜小白，开口说道：“你就是为了想要搞清楚这件事情，才留下他的？这有意义吗？”

　　女子并没有感谢姜小白，好像还觉得姜小白这样做有点多余。

　　“姑娘，你怎么能这样说，小白这样不是给你们四季海棠正名了一下。”箫堂堂不爽了，刚刚姜小白可是让人知道了，是这几位大汉在搞事情，四季海棠方面应该感谢他才对，怎么竟然是这种态度。

　　“我们需要正名吗？”女子反问道。

　　“当然需要，这样的话，你们这里的客人也会多起来。”

　　“不好意思，我们不需要让客人多起来，相信我们的，只管再来，不相信的，也不需要再来。”女子用冷淡地语气说道，这让很多客人都觉得很不舒服，而最不舒服的当然是箫堂堂了。

　　“你……”

　　“堂堂，你干嘛呢，她说的没错啊，客人爱来不来，这是客人自己的选择，她只做对的事情，不需要让客人知道其中的缘由，她们这些人就是这样任性，反正她们也不指望这四季海棠给她们赚钱。”姜小白阻止了箫堂堂的发话，道出了四季海棠的特殊。

　　“既然你知道，那你为什么还要做这多余的事情？”女子询问姜小白。

　　“你以为我叫住他是为了证明这个事情吗？错了，我让他留下，是因为你们有些事情还没有做到位。”姜小白与那女子说道，语气也很平淡。

　　“什么事？”女子不解地问道，然后又接着说道：“你如果说我没有结账的话，我是准备让人等下将他们的财产都收了，这个问题就不谈了。”

　　“当然不是这个了，他既然带来了蟑螂这种东西，你怎么不让他带回去。”姜小白说道。

　　“带回去？有必要吗，扔在垃圾桶里都是一样。”女子觉得这事情好像并没有什么必要吧。

　　“不不不，你觉得是让他装起来带回去吗？是让他吃进肚子带回去。”姜小白笑着说道。

　　在姜小白说完之后，其他的客人都有点无语了，这件事情和你有什么关系啊，人家四季海棠怎么处理都是人家的事情，你凑什么热闹，果断是一个看热闹还瞎起哄的人。

　　你这样的人，以后一定会倒大霉的。

　　“说的也是，来人，将这几人抓到后面厨房，厨房里面处理下的那些恶心东西，都往他们嘴里灌！”女子淡淡地说道，就这样决定了这几个人悲惨的命运。

　　此时此刻，那大汉看向姜小白的眼神，哪里还有之前的感激，有的只是慢慢的怨恨。

　　“小白啊，你怎么这么无聊啊，以后这种事情少管，又没有好处，还得罪人！”箫堂堂没好气地拉着姜小白走了。

　　“上去，我们几个兄弟姐妹正在聚会，你来了正好！”


第341章 除非你变成我们的孙子

　　随着箫堂堂来到那个包厢之中，姜小白与众人打了招呼，而众人也立刻问了姜小白许多问题，比如说，他怎么会在次元里面这么久，在里面得到了什么，还有就是问关于千不换的事情。

　　千不换现在可是星帝，姜小白和千不换的关系又那么不一般，他们很想要攀上这个关系，虽说他们也不会找麻烦，但寻求保护的话，还是很有必要的。

　　最明显的就是这一次，他们被天武星帝一句话打入绝境，而又被千不换一句话揪出了绝境，这让他们不得不注重起这件事情。

　　“我也不太清楚她是什么人，只知道她是来自云上之地的。”姜小白随口回道。

　　“云上之地？那是什么？”箫堂堂等人问道。

　　“如果你们不知道的话，那就不要问，知道的时候，自然也就知道了，只能这样说在这个天下，帝国并不是最强的存在，以后你们就算在帝国可以横行，也要像我一样保持低调。”姜小白淡淡地说道。

　　前面的话听起来似乎好像很有道理，但后面的那句话，怎么听都有点不对劲啊，你这是自己夸自己吗？

　　“你不是在说笑吧？有这样神秘的地方吗？为什么我们以前都没有听说过。”箫堂堂表示不太相信。

　　“那是因为你们还没有接触到，你们还年轻。”姜小白淡淡地说道。

　　“靠，我怎么想要揍你一顿！”箫堂堂看着姜小白说道，说我们年轻，好像这里最小的就是你好不好。

　　“反正你们注意一下就好，我们先吃着喝着，这顿饭你们请，话说，你们今天怎么会在这里，不可能是为了给我接风洗尘吧。”姜小白转移了话题。

　　“这个，其实事情是这样的……”

　　箫堂堂很快就将事情简单地说了一遍，并说道：“现在你来了正好，你来处理这个事情，我们就不用为难了。”

　　“你们有什么好为难的，直接撕破脸啊，我马上就会离开这里的，以后还不是要靠你们自己。”姜小白直接就回绝了，他才不会把这个事情浪费在这里，就算这个美颜堂到时候破产了，他也不会觉得有什么可惜的。

　　“小白，你这样说就不对了，我们不是在为难吗？”箫堂绣开口说道。

　　“为难什么，你们不需要去学会勾心斗角，不需要去揣摩什么心思，不需要考虑那么多，你们现在只需要提升自己的实力，你们提升不上去，就让你们的后代提升上去，实力提上去就扩展生意，实力提升不上去，就不要扩张。”姜小白看着几人，有些平静地说道，而这平静之中，也让人感觉到他的认真。

　　在这个天下，根本就是在于实力，其他的都是辅助的东西，这一点姜小白很清楚，一个星帝可以抢走你的一切，就算你是一个帝国的皇帝，如果没有实力的话，也一样会被抢走一切。

　　当然，能坐上那个皇帝的位置，那本身就需要实力，这自然也就是存在如果世界之中的。

　　这一点，其实姜小白不说箫堂堂等人都知道，不过在这个时候，他们的确是忽略了这一点，这一年的时间过去之后，他们的实力进展很小很小，这一点姜小白一眼就看出来了。

　　“这个……”箫堂堂几人有些羞愧。

　　“呵呵，我们也不是修炼的料，不过小白，你现在是什么实力？”箫堂堂在尴尬了一会之后，就开口问道。

　　“我的实力很难说清楚，你们说不是修炼的料，其实你们也不需要全部修炼，但你们总要有几个站得住脚的，你们这样谁都可以将你们的东西夺走，我希望你们还是想清楚这件事再说，其他的事情都不重要。”姜小白淡淡地说道，根本问题不解决，现在解决的问题也没什么用。

　　箫堂堂等人沉默了，气氛变得沉重了起来，而姜小白这个罪魁祸首见到气氛如此，就说要在这里开房间住下，就溜出去了。

　　如果这个时候不是因为气氛如此的话，箫堂堂等人一定会围上来揍人。

　　在姜小白离开之后不久，一个青年带着两个人来到箫堂堂所在的房间，直接就推开门进去，看着箫堂堂等人露出不屑地表情，仿佛与这里的人说话会让他降低他的身份一样。

　　箫堂堂几人在看到青年的时候呆了一下，他们似乎没有想起来这个青年是谁，但很快他就想起来了。

　　“箫堂剑，你这是什么意思！”

　　箫堂堂对着那青年就吼了一句，这青年不是别人，正是箫家的一位族人，是一位长老之孙。

　　“我什么意思？我是来找你们说事情的，不然我才懒得理会你们这些废物，你们的美颜堂不错，我想要买下来。”箫堂剑高傲地说道，而他的语气根本没有商量的意思，直接就是我要了，你们就要给。

　　“给我滚，这是我们的东西，你想要，除非你变成我们的孙子。”箫堂堂怒吼道，他本来就不爽这个事情了，正想要找个宣泄点，没想到这箫堂剑自己送上门来了。

　　本来这件事情就算是那些老东西，都是一点点渗透，都不敢这样说话，没想到这箫堂剑一来就这样说，还摆脸色给他们看，这让箫堂堂是可忍孰不可忍了。

　　这一声怒吼，也让那箫堂剑愣了一下，他没想到箫堂堂会这样干脆的拒绝，他们什么时候有了这一点的胆子。

　　此时，在他身边的两人似乎看着他在偷笑，这让他感到脸上有点燃烧的感觉。

　　“好，很好，看来你们是不见棺材不掉泪，刚刚你们乖乖的双手奉上，我还能给你们一点补偿，现在……哼！”那箫堂剑冷冷地看着箫堂堂等人，身上发出惊人的气势，这种气势似乎并不是初级别的星王，似乎是比较高级的。

　　这箫堂剑看起来是有底牌的，并不是那种不知道后果，被好处冲昏了头脑的人！

　　箫堂堂对于这个箫堂剑其实是有所忌惮的，这箫堂剑是箫家的一个天才，实力非同寻常，在他们认知当中，是把他当成比姜小白还要强大的存在，因为这箫堂剑现在的实力达到了星王八级。


第342章 上世界

　　“怎么，你想要明抢吗？”箫堂堂怒视着箫堂剑。

　　“既然你都这样说了，那我也只能是抢了。”箫堂剑摆摆手，似乎也不太介意。

　　“你真是了不起啊，当初箫家被压制的时候，你在什么地方，你爷爷金山长老又在什么地方，现在箫家危机解除了，一个个的又出现了，还想要抢占我们的东西，你还要点脸吗？”箫堂仁很是鄙视地说道。

　　“我那个时候不是正好不在，去其他地方修行了，你们又不是不知道，拿这个说事有意思吗？”箫堂剑摆摆手，一副理直气壮地说道。

　　“别人不知道，我们还不知道，箫家这么多年受难的时候，你怎么可能一点信息都不知道，还有金山长老呢，他那个时候跑去哪里呢？”箫堂堂不屑地说道。

　　其实大家都心知肚明，箫堂剑虽然拿着修炼当借口，虽然他的实力也的确非常强大，但他在那个时候就是故意躲着这个事情，连个屁都不敢放。

　　而这件事情对于箫堂剑来说，其实也是一件不可说的痛点，现在被人说破之后，他的脸色自然不好看了。

　　“就是，你还是回去继续修炼，到时候你成为星帝之后，箫家都是你的，我们这点小本生意的，你看不上的。”箫堂堂讽刺道。

　　“很好，你们成功激怒我了！”

　　箫堂剑冷冷地看着箫堂堂，而这个时候，箫堂堂还想要问，激怒你了又怎么样，你难道想要在这里动手吗？

　　而在他想着这个事情的时候，箫堂剑竟然真的动手了，一拳打向箫堂堂，将猝不及防的箫堂堂给一拳打退了好几步。

　　这个时候，箫堂堂怒了，还好这里是四季海棠，这个大厅之中有星阵限制了星力，不然加上星力的话，箫堂堂必定会受重伤，甚至可能会没命。

　　“兄弟们，给我打回去！”

　　箫堂堂抄起凳子就向着箫堂剑砸过去，而箫堂仁等人也是一样，拿起凳子就砸，因为星力的问题，他们几人也算是打架的好手，竟然将箫堂剑这个八级星王给硬生生打了几下。

　　这个时候，箫堂剑突然意识到自己在这里动手有点愚蠢，因为自己的优势没有了，而他没想到的是，箫堂堂这几人的态度，按理说他们不会这样才对，今天好像有点不对劲啊。

　　箫堂剑哪里知道，在他来这里之前，姜小白已经刺激了一下箫堂堂他们，而正好这个时候箫堂剑过来，他们就将自己以往的顾虑都给抛开了，至少在这个时候抛开。

　　不过箫堂剑怎么也是星王八级，没有星力，身体素质也是要比箫堂堂等人好，虽然双拳难敌四手，但在跟他来的两个人加入战斗的时候，局面开始有点反过来了。

　　“咦，怎么了，怎么好像有人在打架啊。”

　　姜小白走在楼梯上，听到楼上传来的打架声音，这个时候，他还想要过去看个热闹，但也很快发现，这个打架的地方正是箫堂堂的包厢，他就立刻过去了。

　　“我靠，打架，这怎么能少我！”

　　姜小白看到里面的情况，也不管发生了什么事情，直接就拿起一根断了的凳子腿，对着箫堂剑就是一顿猛打，竟然打老子的表兄弟，不管你是什么人也好，先打了再说。

　　在姜小白加入战斗之后，箫堂剑很快就被打得直叫，脸上出现各种淤青，姜小白的凳子腿，全部往他的脸上招呼，一点也不手下留情。

　　“住手，都住手！”

　　很快，四季海棠的人就到来维护秩序了，而之前那个女子也再一次出现，仿佛这个事情也是归她管的。

　　“住手，你听到了没有啊，啊，你还打……”

　　在女子等人出现之后，其他人都停止了打斗，但姜小白依然还是没有停下来，对着箫堂剑继续抡了几棍子，最后还踢了几脚。

　　“你，我要杀了你！”

　　箫堂剑站了起来，冲上姜小白，姜小白一拳打过去，将其放倒，然后又开始拳打脚踢，此时，箫堂堂几人也过来顺便踢了几脚。

　　“住手，你们怎么不叫他们住手？”

　　箫堂剑一起来的两人对着那女子说道，并准备上去帮忙了。

　　“我刚刚叫住手的时候，他自己还去打人，现在算是给他的一个教训，好了，你们差不多可以了，说说到底是怎么回事吧。”女子淡淡地说道，虽然她这句话很有道理，但众人觉得她还是有点偏向姜小白的，不然刚刚姜小白继续打人的时候，她也并没有说什么啊。

　　“嗯嗯，你们说说，到底为什么打架！”姜小白这个时候站在那女子的边上，仿佛这件事情与他无关，他是置身事外的人。

　　“……”

　　小子，你刚刚也打人了好不好，并且，你打得是最凶的，现在怎么一副吃瓜群众的样子。

　　还有你，你这个女人太奇怪了，他这样站在你边上，你怎么也不说一下，仿佛你们是一帮人似的。

　　然而，让他们想不到的是，接下来的事情，才叫真正的帮人。

　　“刚刚发生的事情我已经知道了，你们三个打扰我们的客人，自己说吧，准备给我们一个怎么样的交代。”女子淡淡地说道，这是直接质问箫堂剑三人。

　　当然，这也不怪女子会这样说，这件事情如果抛开身份地位不说的话，正常的商家也会站在箫堂堂这边，因为这事情很明显是箫堂剑来找事的。

　　“这位师姐，我觉得你需要考虑一下，这些人不过是凡人而已，不要伤了我们之间的和气。”箫堂剑同行的一个青年说道，他在说这句话的时候，自觉很有风度，但之前他与箫堂堂几人可是打过架的，就算没有出全力，在仪容方面也是一样有点失态。

　　“凡人？”女子看向那青年，而这个时候，箫堂堂几人也很疑惑，你小子装逼的话，也有点装过头了，怎么说我们是凡人。

　　“你我虽然来自不同的地方，但都是属于上世界的，应该互相关照。”那青年继续说道。

　　“哦，原来是上世界的人，真是幸会！”女子淡淡地说道，这句话让箫堂堂几人有一种不好的感觉，但姜小白似乎完全没有感觉，就站在一边看戏的样子。

　　这让箫堂堂几人都白了他一眼，似乎想要提醒他注意局势，听这些人说话，他们似乎很厉害的样子啊。


第343章 你们是一伙的

　　“只是，这里并不是上世界，同时，就算是上世界，也有很多阿猫阿狗的，你们是哪个啊。”女子冷笑着看着箫堂剑几人。

　　“上世界？那是什么啊？你们自己对自己势力的称呼吗？真是好高大上啊。”姜小白在一边看着女子，有点意外的问道。

　　“这个是有些人自称的，习惯了就用着，也不算什么，就好像上层社会这个词一样，习惯了就好。”女子回了一句道。

　　也是，不就是一个说法，这个应该就是那些宗门对自己的称呼，不过似乎也是一小部分人的称呼，还没有形成一个共识，有些人就不是很承认这个称呼。

　　百花山就没有这样自称，因此姜小白也从来没有在百花山的藏书上看到这个称呼，最多也就称呼自己为隐世势力。

　　不管怎么说，眼前的这箫堂剑，似乎就是来自这些隐世实力的，也难怪这箫堂剑竟然有这样的实力，并且他们敢在这里闹事。

　　“原来是这样啊，也就是说，他们就算是上世界的人，也不过是阿猫阿狗，不用在乎他们是吧。”姜小白歪着脑袋，似乎才想通这个问题一样。

　　“算是吧，但这样说他们不好，毕竟都是来自与上世界的，他们在这里会有很强的优越感，不过这一般也就是这些在上世界之中底层的人，才会和凡人比优越感，换做是你的话，你已经是上等人了，还会和普通人比优越吗？”女子轻声地与姜小白说道。

　　这个声音的确是很轻，也不算是故意说给其他人听的，看她的语气和态度，那是和姜小白说的一种悄悄话，但可惜的时候，有人的耳朵就是那么尖，他们最终还是听到了，那个脸色要多难看就有多难看了。

　　而在这个时候，姜小白还说了一句话，这让本就已经很羞愤的箫堂剑三人，变得更加羞愤了。

　　“我会啊，虽然大多数人我不会，但像他们这几个一样的，特别傻逼的，我还是会在他们秀一下优越感，一般也是被逼的，我也很为难啊。”姜小白耸耸肩。

　　“你这样说好像也没错，有时候凡人是很无知的，非要过来和你比一下，那时候，你不表现出一点幽怨，他都会不开心。”女子点点头说道。

　　“就是这个道理啊，也不知道是不是我倒霉，我老是会遇到这样的人。”姜小白说到这里的时候，就看着箫堂剑几人，很明显实在说，你们就是那样的傻逼。

　　“嗯，我也觉得你挺倒霉的，老是会遇到这样的。”女子点着头说道，她的话似乎让人觉得她与姜小白有点熟悉。

　　“你们是不是一伙的！”箫堂剑算是明白了，原来这两人是一伙的，不然以自己上世界的身份来说，怎么可能会遭受这样的待遇，别人怎么也会给自己一点面子才对。

　　没错，就是这样，就是因为这样，自己才会被对方给拒绝，给羞辱，不然的话，怎么可能会有这样的事情发生。

　　于是，箫堂剑三人给自己找了一个很好的理由来，让他们的内心也变得好受了起来。

　　“你竟然看出来了，那说明你也不是那么的白痴。”姜小白微笑着说道，而这句话说出来之后，边上的箫堂堂等人则是有点发呆了，你这是在骗人呢，还是在骗人呢？

　　他们不觉得姜小白和四季海棠的这些人是有关系的，哪怕姜小白住在四季海棠，也在四季海棠之中发生了那么多事情，但怎么看也不像是一起的，就拿刚刚的事情来说，姜小白虽然帮了那女子，但那女子似乎也没有表示什么啊，反而有点觉得姜小白多管闲事的样子。

　　等下，小白为什么要帮四季海棠呢，以小白的性格，好像不会做这种无聊的事情。

　　难道说，小白真的是和四季海棠有关的，这也就难怪小白会选择这个地方，原来是自己人。

　　自己人？！

　　刚刚箫堂剑说，他与四季海棠都是上世界的人，虽然他们不知道上世界是什么意思，但也知道，那是非同寻常的存在，这也说明，姜小白背后有着非同寻常的势力。

　　想想刚刚姜小白所说的话，有些势力不比帝国弱，而这些又是他们暂时接触不到的，难道说的就是这个，嗯，应该就是了。

　　“什么？！你们是一伙的？”箫堂剑对此很是意外，他虽然刚刚有这样的猜测，但这个猜测只是灵光一闪而出现的，并不是用事实依据推论出来的，也可以说是他没有这个推算的能力，反正就是他并不是想得很透彻，也不是很肯定这个事情，一旦被人告知这个事情的时候，他反而会觉得不敢相信。

　　“怎么，你觉得这个话很难理解吗？看来，我还是高估了你的智力。”女子看了看箫堂剑淡淡地说道。

　　“你是说，他是你们的人，那他为什么之前都没有表明？”箫堂剑恨不能理解，在这之前，姜小白都没有表现出一点点与上世界有关的状况，怎么看都像是一个普通的人，即便是姜小白表现的很出色，在他的眼里，都是普通人。

　　“为什么要表现出来，我一直都是这样低调的。”姜小白摆摆手，一副无奈的样子。

　　“……”

　　“再说了，我们虽然是一伙的，但我又不是她们什么人，如果我有什么事情都要找她们解决的话，那我存在的意义是什么，而她们就没有任何帮我的理由，人最重要是自己有价值，才能得到重视，才会让人觉得帮你是会有回报的，不然，除了至亲好友之外，谁会无条件帮你。”姜小白继续说道，这句话说得有点长，让人一时之间没有听进去，但慢慢慢的，众人也就明白了姜小白这句话的意思。

　　这句话，他不仅仅表达了自己的一种态度，同时也在无形之中抬高了自己一下，还贬低了箫堂剑三人。

　　他这段话不是在说，他是不需要靠别人的，同时他是靠自己的价值来获得别人的帮助，而你们以为加入那些宗门，就可以得到宗门的帮助吗？你们太天真了，这最终还是要看你们自己能给宗门带来什么，而不是宗门可以给你什么。


第344章 上刀山下火海

　　“小白，你真的是什么上世界的人吗？”箫堂堂拉着姜小白，小声地问道。

　　“那个只是他们的说法，那只是一些隐世的势力，他们比外界更加专注修炼，他们对武道的研究，要比外界高出很多，里面的人实力也强大一些，除此之外，也没有什么区别。”姜小白随口回道，对此并不是很在意。

　　他是说得如此随意，但别人听起来却随意不起来，什么叫除了实力强大一些没什么区别，你又不是不知道，这个天下实力强大就决定一起了，这一次的箫家事件，不就是很好的证明这一点吗？

　　只要你成为星帝，你就可以为所欲为，你就是王了。

　　不过，那个女子却也点着头，同意这一点的说法，从本质上来说，他们所在的宗门，就是一群武力更高的人，除此之外，也没有多大区别。

　　“还有，我只是一个杂役弟子，勉强算吧。”姜小白摆摆手，继续说道。

　　什么？一个杂役弟子？你只不过是一个杂役弟子，那还在我面前嚣张什么。

　　箫堂剑三人在这个时候，内心突然升起了一股力量，这股力量让他们的胸板也挺直了一些，他们高傲地看着姜小白。

　　“我说，他不过是一个杂役弟子，而我们可是正式的弟子，我们如果没有价值的话，那他不是更加没有价值了，你们又何必维护他呢。”箫堂剑看着那女子说道，他的这句话说得貌似十分的有道理，连姜小白都在一边点着头，觉得此话没毛病。

　　“希望你弄清楚一件事情，我这并不是维护他，我维护的是四季海棠的秩序，如果让你们随意进来捣乱的话，那不就是被你们打脸吗？”女子冷冷地看着箫堂剑三人，她并没有说以后客源的影响，她只在乎被打脸而已。

　　姜小白此时看了看箫堂剑三人，摇摇头，叹息了一声，这调调，那潜台词是很明显的，你们几个真是白痴啊。

　　刚刚不是都说了，我虽然在她们之中，但却不是她们什么人，她们不会为了我而去得罪其他宗门的人，这根本原因还是因为你们冒犯了她们，而你们很明显后台还是不够硬，实力不够强，所以，你们注定要被她们教训。

　　不过，这一点箫堂剑三人似乎还是没有想明白，他们继续与那女子说道：“姑娘，不要做得太过分了，日后我们还是会有相逢的，我们……”

　　“教训他们，将他们身上的财物没收了！”女子也懒得和箫堂剑三人多说什么，指挥着手下人做事，即便那箫堂剑三人一直在怒吼抗议，甚至出声威胁，一样改变不了这个结果，只会让他们的教训变得更深一些。

　　“好了，关于你们的赔偿，今天的消费我给你们免单了，以后你们来这里消费，我们都会给你打五折，如何？”女子看向了箫堂堂等人，这个待遇可是十分优越的，以后消费打五折，这可以为箫堂堂他们剩下多少的费用啊。

　　箫堂堂想想这个就有点兴奋，这四季海棠的消费是很贵的，不过它也对得起这个价格，也没有人觉得这个价格有什么问题，但如果说对方原意给自己打折的话，那当然是最好不过了。

　　相比起来，之前被箫堂剑打扰的事情，这又算得了什么啊，那只不过是小事情而已，并且他们也没有吃亏多少，甚至还打了箫堂剑一顿。

　　“好啊好啊，今天我要入住最好的套房，找最漂亮的女按摩师给我按摩，还有……”姜小白立刻接话道，并十分的兴奋说着。

　　“没你的事情，你给我安静一点！”女子没好气地说道。

　　“我说，今时今日，你们这样对客人是不好的。”姜小白有些抗议说道。

　　“客人？你还真的把自己当成客人了啊，那好，上次你住在这里的房间费用结算一下，还有饭钱。”女子看着姜小白淡淡地说道。

　　“啊，师姐大人，我只是开玩笑的，我们是一家人啊，虽然我是一个杂役弟子，但也是百花山的弟子啊，为了百花山我可以上刀山下火海，赴汤蹈火在死不辞！！”姜小白立刻正色道。

　　箫堂堂几人现在才知道，原来之前姜小白在这里请大家吃饭都是不花钱的，早知道这样的话，那当初点菜的话，那就要更狠一些了。

　　“哦，这可是你说的。”女子微微一笑，这个笑容让人众人的眼前一亮，从刚刚开始，女子就没有过笑容，一直是冷冷的神情，就如冰山一样，而这一个笑容，那就如冰山之上的雪莲绽放，异常惊艳。

　　只是，在这惊艳的微笑之下，姜小白感觉到一种杀气。

　　“师姐大人，你这笑让小弟我有点胆战心惊的感觉，你是不是有什么事情要说？”姜小白小心地问道。

　　“本来不应该在这里说，想要找你私下说，但既然你都问了，那也无所谓，这也是师尊大人的意思，她要你在明年三月之前，回百花山一趟，有一件光荣而又艰巨的任务要交给你，放心，比起上刀山下火海，这件任务还是比较简单的。”女子微笑着说道。

　　“我怎么感觉，这任务应该也简单不到哪里去了，到底是什么？”姜小白微微皱眉，听起来这一定是九死一生的事情。

　　“你不用这么担心，这事情真的很简单，如果你不怕丢人的话，那就和去旅游一样。”女子淡淡地说道。

　　“哦，那我就放心了，要说不怕丢人，我相信我就算排不进前十，也相差不远了。”姜小白松了一口气道。

　　“……”

　　女子没好气地白了姜小白一样，与箫堂堂几人说了几句客套话之后，就离开了，不再管姜小白了。

　　在女子走后，姜小白就被箫堂堂几人围住询问了，也就是询问姜小白关于百花山以及百花山一样存在的宗门，他们想要了解自己不知道的世界到底有多大。

　　姜小白倒是也告诉了他们一些，但没有太多，只让他们了解一个大概，毕竟这个是需要接触才有了解的意义，你都不在这个圈子，何必了解的那么的详细。

　　同时，姜小白也告诉他们，自己真的就是一个杂役弟子，在百花山是没有任何特权的，就相当于一个城市普通的居民一样。

　　不相信？那就是他们自己的事情了！


第345章 小哥，要不要住宿啊？

　　第二天的清晨，姜小白与四季海棠的师姐告别了，这让那位师姐有点意外。

　　“怎么，你想要去箫家住吗？”

　　师姐有些疑惑地问道，以她对姜小白的了解，在这个时候，姜小白是不会无缘无故去箫家的，除非是发生了什么事情，但她也不好直接问，就旁敲侧击了一下。

　　“不是，我去箫家干嘛，我要去帝都一趟。”姜小白摇摇头说出了一个让师姐更意外的答案，他竟然莫名其妙的要去帝都。

　　“为什么？”师姐是脱口问道。

　　“什么为什么？”姜小白不解地问道。

　　“你怎么突然想起要到帝都？”师姐似乎觉得自己有些失态了，很快就恢复了原来的那种淡然冷静。

　　“昨晚有人送过来一张请帖，让我去帝都参加一个盛会，就去看看了。”姜小白不怎么在意地回道，并拿出了一张十分精致的请帖，而这请帖似乎还有金玉镶嵌在上面，就这帖子的卖相也很值钱了。

　　“请帖？什么人？熟人吗？”师姐是立刻问道。

　　“是啊，是熟人，不过不能告诉你。”姜小白很直接地说道。

　　“……”师姐沉默了一会，“我也不想知道，你到了帝都之后，有什么麻烦就去杜鹃布坊，还有，明年三月之前回百花山。”

　　“知道了。”姜小白挥挥手，与师姐告别了。

　　在姜小白走后，师姐出神了一会，摇摇头，自言自语道：“这个姜小白，真是够洒脱的，箫家的事情很明显还没有处理，还有他的美颜堂，他还真的就这样走了，一点也不关心这些事情啊。”

　　事实上，姜小白本来就不关心箫家的事情，而美颜堂的事情，他希望箫堂堂等人自己能解决，不能解决的话，他也不会去解决这个事情，就让美颜堂倒下好了。

　　唯一就是姜云两口子，他这样好像见都不见一下似乎不是很好，不过，他一向不把自己当成他们的孙子，他只不过是占用了这幅皮囊的人，不孝的他当然更不会在意了。

　　于是就这样，姜小白就在众人觉得不会离开的情况下离开了，前往帝都，而箫堂堂等人找过来的时候，就立刻破口大骂了起来，但事已至此，他们也只能继续做自己的事情了，这样似乎也不错，断了他们想要找姜小白的念头。

　　而对于姜小白的离开，箫堂剑就立刻嚣张了起来，看吧，他这是怕了我，他知道出了四季海棠的话，他一定会被我抓住狠狠的教训，所以，他就离开了羽州府城。

　　帝都？我觉得他不会去，因为去帝的话，他就很容易被我们发现行踪，到时候他就是想要逃就逃不掉了。

　　哼，一个杂役，竟然也敢惹我！

　　箫堂剑心中很是不屑地哼着，而他似乎故意忽略了，姜小白并不是只是惹他，而是完完全全的揍了他一顿。

　　在姜小白离开之后，他就又对美颜堂打起主意来，但却被箫堂堂几人强烈的拒绝了，都是那种撕破脸的拒绝，他除非想要和箫堂堂几人结下死怨，不然的话，他也不会继续下去，很明显，他不能这样做，那样的话，整个箫家都不会对他有什么好脸色了。

　　他也只能这样安慰自己，等以后掌控了箫家之后，想要怎么对付他们就怎么对方他们，那都是自己说了算。

　　他觉得，箫家迟早都会是他的。

　　“小剑，我们也走吧。”箫堂剑一起的伙伴说道，而为什么要说也，他自己也不是很清楚。

　　“是啊，我们来这里就是路过，我们的目的可是去参加炎龙帝国的帝都。”箫堂剑点着头说道，这也是他觉得姜小白不会去帝都的原因，因为他要去。

　　好吧，这个看起来虽然不像是一个理由，但对于他来说，就是一个理由了。

　　“到帝都的时候，你们都要低调一点，尤其是小剑，你不要以为那里是羽州府，帝国的实力是能与我们凌云仙府相抗衡的，就算是府主也要对他们的皇帝客客气气的，而且这一次上世界过来的人很多，别到时候遇到上世界的人，受伤就不好了。”同伴提醒着箫堂剑说道。

　　“知道了，我也不会那么笨，不管仙府会不会帮我报仇，先倒霉的都是我。”箫堂剑立刻说道。

　　“嗯，你明白就好，无论如何，受伤了的后果都是要自己承担的，就算有补偿也好，想想那个李强，他的仇是报了，弄伤他的人下场很惨，但他呢？最后的下场也没有比别人好多少啊。”同伴似乎觉得说法还不够深，就说出一个箫堂剑知道的例子。

　　“放心，我知道的，反正我会挑好欺负的来欺负，不会那么傻与那些硬茬子对碰。”箫堂剑笑着说道。

　　“最好不要随便闹事，被报复也不是一件好事，除非知道对方真的没什么背景，不然还是低调一点好。”同伴点着头说道，后面的话虽然算是提醒，但却也没有那么重了。

　　箫堂剑在处理完一些事情之后，也启程离开了羽州府，他们不需要去坐列车，他们有着飞行坐骑，速度要比列车快上许多，因此，在他们到达帝都的时候，姜小白也才刚刚从车站出来。

　　“小哥，要不要住宿啊？”

　　姜小白被一个中年妇女拉住了，很明显，这个中年妇女的眼光也是很毒辣的，她看得出来，姜小白是独自一人来这里，并且对这里并不熟悉，同时，实力应该也很普通，而她要找的就是这样的人。

　　嗯，姜小白现在不显山不露水，让人看不出实力来，就好像一个普通人一样，不然他只要显示出哪怕只有星帅的实力，都不会被这中年妇女给盯上。

　　“……”

　　姜小白看了看那中年妇女，这就是一个很普通的大妈，就是因为普通，也让人觉得没什么危险感，很容易与她多聊几句。

　　但是，姜小白他是不会和她聊天的，因为他知道，这个是什么样的一个套路，真是没想到，这种套路在这个地方也会出现，看来无论是哪个世界也好，总是会有各种相似的套路。

　　“要啊，不过，俺现在肚子饿了，俺要先去吃饭。”姜小白憨厚地笑了笑，摸摸了自己的肚子。


第346章 锈剑

　　“要吃饭啊，我那也有啊，走，跟大妈一起去，大妈请你吃饭。”那大妈拉着姜小白就走了，也不管姜小白愿不愿意。

　　姜小白本来也是找个理由打发那大妈，他本来接下来想要说，俺没钱吃饭，大妈能不能能不能给我几个钱买个馒头。

　　但这个大妈竟然不安剧情来，直接就拉着他就走了，本来姜小白会拒绝的，但听到大妈说请他吃饭，他觉得还是可以考虑一下的。

　　很快，姜小白就被大妈拉进了一个小巷子，在其中转来转去之后，他的面前出现一家旅店，事实上从外表上来看，实在看不出这是一家旅店，但在它那只可以容纳一人进出的门上，写着两个字——旅店。

　　没错，就只有这么两个字，简单而纯粹。

　　在进入这家旅店之后，里面倒是有一个小四合院，里面的天井是明亮的，并不幽暗，而天井边上的廊道上，摆着几张桌子，有几人在一张桌子上正在喝酒，看到姜小白的时候，他们都暂时停住了吃喝。

　　这倒不是为了表示尊重，只是想要看看这一次的肥羊是什么而已，然后，他们就继续喝酒吃肉了。

　　“到了吗，那给俺上吃的。”姜小白跨过凳子，一屁股坐在了一张桌子的边上。

　　“……”众人呆了呆，然后不由得露出笑意，心中暗道，这小子现在还不知道自己是什么处境，等下就有你哭的时候了。

　　“呵呵，小伙子，来，先交一下在这里的住宿费用。”那大妈此刻的脸色似乎变了，不像之前那样的和善，现在有点黑暗。

　　“俺没打算住在这里。”姜小白直接说道。

　　“不住在这里没事，但钱你还是要交的，不然，你今天是不可能走出这个大门。”那黑暗大妈冷笑着说道，与此同时，那小门处已经有两个大汉守住了。

　　“这里有大门吗？”姜小白看了看那个只能容纳一人的小门，也不在意那两个大汉，一副疑惑地说道。

　　“这只是一个说法，现在你只需要搞清楚一件事情，那就是交上今天的住宿费，放心，我们也不会那么黑，不会将你身上的所有钱都榨干。”大妈看着姜小白说道。

　　“可是……俺……”姜小白摸着头，一副不太愿意的样子。

　　“你不要说了，两千星力，你就可以走出这个门。”大妈举起两根手指来。

　　“什么？”姜小白呆了呆，不要误会，他并不是觉得这个钱太多，相反是觉得有点少，怎么才两千啊。

　　不过再仔细想想，这个其实不少了，普通人一个月的生活费也就是两千星力而已，他们这一下子就要了别人两千星力，也是够狠的。

　　“怎么，想要跟我装没有吗？告诉你，你这样的人老娘见多了，到时候不仅仅要给钱，骨头还要被打断几根。”大妈冷冷地看着姜小白，而边上那些吃喝的人，一个个都凶神恶煞地看着姜小白。

　　这让姜小白觉得，压力好大啊，这些人要是坏人怎么办啊，哥可是一个善良的人，不想要打人啊。

　　“呵呵，俺没有钱，刚刚俺还想要找你借钱吃饭，不相信的话，你可以搜俺。”姜小白双手张开，一副让人搜身的样子，他身上除了那把剑之外，就没有任何的身外之物，只因他已经将所有东西都装进了小鼎之中。

　　而他随身的剑，那样子看起来也很穷酸啊，一把锈迹斑斑的剑，这可不是姜小白他故意掩饰的，而是这把剑也不知道为什么，上面的锈迹越来越多，和最初的时候那是多么的华丽啊，一看就是一把宝剑，而不是现在的锈剑。

　　对此，姜小白的猜测是，自己还没有找到养护这把剑的方法，这才让这把剑自己封印自己，不过，即便是这把剑封印了自己，但依然不影响姜小白的使用，这对姜小白来说，那是一种悲哀啊。

　　为什么是悲哀？

　　这还需要问吗，不影响使用是因为姜小白的实力不够，他能发挥出来的力量就是这么多了。

　　而就算现在这把剑看起来是一把宝剑，也没有多少人会在意，因为这个天下的星武者，就算没法将星化武器具现化，也能让星化武器浮空在身边，他这样挂在腰间的，看起来就不像是星化武器，那是初级星武者才会使用的一种寻常兵器。

　　这也是姜小白被误会成为普通人的原因之一，就是因为他这佩戴兵器的方式，同时，还佩戴着这么一把锈剑。

　　“你不会真的没钱吧……”大妈看着姜小白，有点微微皱眉，要是对方是一个穷光蛋的话，那自己不是白高兴一场，而她可不会觉得留下姜小白这样的穷光蛋对她有什么好处，就算能干活，那也要多一张嘴，她可不想养。

　　“没钱就把这小子给卖了，可不能就这样放人，不然传出去的话，我们这个黑店还有什么声誉。”另外一个人此时说话道。

　　“是啊，卖到奴隶贩子手中也好，角斗场也好，一个人也能有个一千星力。”此时又有人插话道。

　　“小子，你听到没有，你自己决定吧，到底是想要被卖掉，还是乖乖地交上两千星力。”大妈看向姜小白，她也想要借势吓唬一下姜小白，但她很快就发现，自己吓不住，或者说，对方真的是没钱。

　　“俺没钱，俺肚子饿了，只想要吃饭，你们如果不给俺饭吃的话，俺就对你们不客气了。”姜小白将手放在剑上，一副认真的样子让这群黑店的歹徒都笑了。

　　“铮！”

　　姜小白人为的发出音效，没办法，他的锈剑发不出这样的声音，即便是有剑鞘的，也是一样。

　　接着，附近的房子轰然倒塌。

　　这个时候，歹徒等人都呆滞了，而姜小白也是一样呆了，不是他没想到自己的这一剑威力竟然会这么大，而是他知道，眼前这倒塌的屋子，根本不是他的出剑的缘故。

　　而是上面好像出现了一头飞龙，飞龙降落在房子上，那体重直接压塌了这本来就不怎么坚固的贼窝。

　　在那飞龙之上，坐着一个全副武装的骑士，那铠甲的流线，让人知道，这骑士应该是一个女骑士，但头盔却将她的脸完全给遮住了，只能看得到一双凌厉的美丽双瞳。


第347章 轩青衣

　　“炎龙骑士团，七龙骑士，轩青衣！”

　　女骑士自报家门，七龙骑士这四个字让这群人立刻跪下求饶，只因炎龙骑士团的等级数字加上龙为标记，一龙是最低的，九龙则是最高。

　　七龙骑士，对于他们这些人来说，已经是很强的了，并且，在炎龙骑士团之中，七龙以上的骑士也都已经可以称为高层了。

　　只因骑士团的考核十分的严苛，经常有时候没有九龙骑士的情况，最高的人也就是八龙，上一任的骑士团团长就是一个八龙骑士，而这一任的团长在获得九龙称号之后，上一任也就立刻退位让贤了。

　　而九龙之上还有一个称号，那就是千年难得一出的骑士王称号，据说这一任的团长很有希望获得这个称号。

　　不过，目前来说，这个事情好像与现在所发生的事情无关，就算只是来一个五龙骑士，也能让这些人都跪下了，还一样有点杀鸡用牛刀的感觉。

　　这要不是她被排挤的话，那一定是她只是刚刚好路过而已。

　　“你是谁？”女骑士轩青衣看着姜小白问道，只因在这里，除了姜小白之外，其他人都跪着，这样让姜小白变得有点明显。

　　“俺是新来的，被他们骗到这里来，姑娘真是英明神武，一来就把人给震住了。”姜小白对着轩青衣说道，语气虽然感觉上有点憨憨的，但却似乎也让人感觉到他的一种淡然。

　　这种淡然对于这些黑店成员来说，那是这小子没有搞清楚情况，无知者无畏。

　　“你说你是被骗的，有什么证据？”轩青衣问道，很显然，她不是很相信姜小白，因为她见过太多狡猾的歹徒冒充无辜平民，保不齐姜小白是，而如果是的话，那肯定是一个大人物，因为姜小白太镇定了。

　　“证据啊，这个俺当然没有了，俺又不是什么罪犯，需要证明自己不是罪犯。”姜小白摇着头说道。

　　“……”轩青衣沉默了，这句话好像很有道理，你让一个平民怎么拿出证据证明自己是一个良好平民，这不是在为难人吗？

　　不过，她却不会太在意这个事情。

　　“有杀错无放过，今天你在这里，那就一起去大牢，如果抓错了，到时候会放过你的。”轩青衣淡淡地说道，她这一次要将这里的人都给抓了，送入大牢。

　　她只负责抓人，至于其他的事情，就是其他管的。

　　“有赔偿吗？”姜小白突然问道。

　　“什么赔偿？”轩青衣有些没有反应过来，因为从来也没有人询问这个问题，一般来说，这样被抓能被放出来就谢天谢地了，怎么还会要求什么赔偿。

　　“当然是你无缘无故抓了俺，关俺几天的赔偿。”姜小白说道。

　　“如果你是无辜的，放了你就是。”轩青衣淡淡地说道，不想和姜小白这样的小人物多说什么。

　　“哪有这样的事情，要是俺抓了你，关你个十天八天的，然后把你放了，你愿意？”姜小白看着那轩青衣问道。

　　此时此刻，所有人都呆呆地看着姜小白，大家的双眼之中都有一种你找死的眼神，竟然敢这样冒犯七龙骑士，人家一根手指头就要你的命了。

　　讲理？

　　开什么玩笑，这个世界要是能讲理的话，那也不会是以武为尊了。

　　“哈哈，真是有意思啊，本来我今天心情不怎么样的，不过你这个笑话实在太好笑了，逗得我开心，不过这也改变不了什么，你还是要被关进大牢，你的清白将会有人来调查。”轩青衣微微一笑，当然，这个笑容是看不到的，被头盔上的面罩挡住了，不过她的双眼之中，充满了笑意。

　　“我想，我再多说什么都是没用的了，那就只好……闪……”

　　闪？！

　　轩青衣听到姜小白的话之后，她有点迷惑，你要闪是什么意思，还有，你刚刚的口音不是这样的啊，怎么突然变了。

　　咦，人呢？

　　此时，轩青衣发现姜小白所在的位置，已经是空空如也，一阵风吹过都能畅通无阻，现场已经没有姜小白的身影了。

　　怎么可能？

　　轩青衣呆了，姜小白竟然在她的眼皮子底下不见了，而她竟然无法捕捉到姜小白离开的痕迹，同时，现在也找不到姜小白任何的踪影，仿佛突然消失了一样。

　　此时，可不仅仅是轩青衣呆了，大妈那些人也是一样，他们现在才明白，原来自己带来的肥羊，那竟然是一个扮猪吃老虎的主。

　　“你们是不是有什么秘密通道？”

　　轩青衣的脸黑了下来，她觉得此时此刻，姜小白能这样消失，那一定是因为这里有秘密机关，不然的话，怎么可能会这样凭空消失。

　　而如果是这样的话，那就说明，姜小白就是他们的人，和就是自己的失职了。

　　于是，这黑店的人都要倒霉了，他们很快就要接受残酷的刑讯，让他们说出姜小白的信息来，但他们怎么可能知道，他们说出姜小白是路人，是被他们骗的，可惜的是，轩青衣不相信，让人继续刑讯。

　　可怜的黑店成员们，他们本来连审判都还没有审判，就已经把罪给受了，并且还只有多不会少。

　　对于他们来说，姜小白简直就是一个灾星啊！

　　而姜小白在离开之后，就很快找了一个小饭馆吃饭，他在这个时候只是可惜了，本来还以为有一顿免费的饭吃，结果饭没有吃到，差一点就要卷入什么事件了，还好自己跑得快啊。

　　来来来，吃点东西压压惊先。

　　“老板，给我拿十斤招牌炖大骨，上一桶米饭来，再来一坛酒，几个下酒小菜。”

　　嗯，暂时就这些吧，差不多能压惊了。

　　“小哥，你吃得下这么多吗？你看起来好像并不像是那些武者大人。”饭店的老板看着姜小白，有点疑惑地问道。

　　现在的姜小白，气息内敛，虽然给人一点点小小的出尘不凡的感觉，但怎么看也不像是星武者，当然，是说没有太高成就的星武者，这个天下，是人都会有几下子，都有机会成为星武者。

　　“没事，我很能吃的，这只是开胃小菜而已。”姜小白微微一笑道，并拿出一张不记名的星力卡来，上面有着不少的星力。

　　这星力卡可不是他自己的，而是刚刚他从黑店顺手拿过来的，哎，可怜的黑店大妈啊。


第348章 星月客栈

　　姜小白从小饭馆出来之后，就已经很晚了，都已经过了凌晨时分，这主要是他发现这家小饭馆的酒还不错，并且喝酒的气氛也很不错，在他吃饭的时候，越来越多的人来这里喝酒，虽然都是一些平民，没什么贵族阶层。

　　这些人喝酒的时候，都会说一些事情，虽然大多数都是无用的，但结合在一起的话，或许就有点用了。

　　对于这些信息，姜小白并没有刻意去收集，但他的大脑会帮他存储，等有用的时候，自然就会整理出来。

　　不过，一般来说，这些信息最终都会被封存，最后被删除，人活一辈子，听到的绝大部分是废话，而有时候听听废话也不是坏事。

　　不管怎么说，姜小白现在就行走在凌晨的帝都，而他也只能在这片平民区行走，到了贵族区域的话，就处于宵禁的状态，不要说平民了，就是贵族也不能随意进出。

　　因此，他现在也只能找个平民区的客栈旅店住一下，一家叫星月客栈就正好进入他的视线，于是，他就走了进去。

　　此时，幽暗的灯光之下，掌柜有点昏昏欲睡，在看到姜小白进来之后，他才似乎有点反应过来的感觉。

　　“天王盖地虎！”姜小白对着掌柜的就是一声吼，为了就是让掌柜的提提神而已。

　　“小鸡炖蘑菇！”掌柜鬼使神差地回了一句，然后才反应过来，自己这接的事实很忙啊，怎么把自己刚刚做梦想要吃的东西都给说了出来。

　　“我要住店，还有房间吗？”姜小白笑了笑，随口问道。

　　“有，有，不过，现在这里只剩下天字号房，还有就是通铺，不知道你要哪种？”掌柜的看姜小白的样子似乎并不是什么富余，天字号房的话因为价格高，而来这个的人大多数是平民，不太舍得花钱，如果是像姜小白这样一个人的，大多数会选择通铺。

　　而事实上，天字号房，也就是比普通房多一张桌子，当然，是说这个星月客栈，因此，不选天字号也很正常，掌柜的最近已经在考虑，要将天字号的价格放低一点，不然空着也是浪费啊。

　　“当然是天字号房！”姜小白的回答让掌柜的有些小意外，而姜小白脸色的随意，让他更是有点怀疑对方，你是不是说错了。

　　“你是说天字号房吗？”掌柜地呆呆地问道。

　　“当然，只剩下天字号房了，我虽然不介意在不得已的情况住通铺，但现在有的选，没有必要虐待自己吧。”姜小白摆摆手说道。

　　“可是，天字号房的房钱……”

　　“给你，先刷个七天，只要房间让我满意，我明天还会继续住在这里。”姜小白将一张星力卡递过去，他也懒得换地方了。

　　很快，姜小白就被带到一个简陋，但却十分干净的房间，当然这个简陋是相对而言的，之前住在四季海棠这么豪华的地方，这个地方的确是简陋了一些，只有一张木床，一张八仙桌，房间也就只有一个，并不是套间。

　　不过就如上面所说的，这里十分的干净，这让人觉得很舒服，姜小白对此也很满意，直接与掌柜表示自己会继续留下来住。

　　在姜小白住下后不久，掌柜的又一次在前台昏昏欲睡的时候，又来了一群客人，那是一群看起来不是很光明的人，他们似乎在害怕被人发现，多少都有点遮掩，但这种遮掩又很高明，让人看不出来他们在遮掩自己。

　　“掌柜的，给我天字三号房。”其中的一个客人对着有点迷糊的掌柜说道。

　　“啊，天字三号房，好，行的……”掌柜的迷迷糊糊地回道，但在回了话之后，他似乎想起了什么，立刻又喊了一句：“不行啊！”

　　“怎么了？”那个客人的脸立刻沉了下来，而边上的气氛似乎也变得阴沉了起来，这让人明白，如果对方有点不开心的话，那可能就要有什么不好的事情要发生。

　　“客人你不要误会，我不是针对你，只是现在天字三号房已经有人入住了，你可以住一号房和二号房啊。”掌柜的立刻说道。

　　天字三号房，就是刚刚被他租给姜小白的房间，他之前还在迷糊之中，觉得天字号房一定没人，他都忘记了还有姜小白，不过还好，他是立刻反应过来，就立刻说明了这一点了，不然带人去已经住人的天字三号房，那到时候不仅仅得罪姜小白，也得罪眼前这些人。

　　“什么？住人了？给我赶出来！！”那客人先是呆了呆，似乎没有想到竟然有人会住这里的天字号房。

　　“这个……”掌柜的有点愣了，你们这是唱得是哪一出啊，这天字三号房有人住了，你们换天子一号和二号了，又不是说没有了。

　　要说为了面子的话，那天字三号又不是最好的房间，你也没有必要去抢啊，一定是有什么误会了吧。

　　“客人，你可能误会了我的意思，我只是说天字三号房有人住了，但其他的天字号房并没有人住。”掌柜的立刻说道。

　　“我要的就是天字三号房，以前我住过，我这个人，不喜欢陌生的环境，你让住天子三号房的人搬出来，我给他补偿。”那个客人一副高傲冷酷的样子。

　　这让掌柜的明白，自己应该是遇到了一个有钱的主，但他有点奇怪，如果你是这样的人，那应该去更好的客栈才对，我们这个小地方，你是怎么看上的啊。

　　的确啊，这个事情是有点奇怪啊，这个客人还带着几个客人，一行人看起来都不是简单的人物，他们不应该住在自己这个小客栈，还有他刚刚说以前来过这里，但为什么自己并没有印象呢？

　　此时，似乎发觉掌柜怀疑的目光，那客人身边的人过来与那客人耳语了几下，很快，那客人脸色出现一些变化，最后看着那掌柜的。

　　“好吧，既然天字三号房有人住，那我们就要边上的房间。”那客人冷冷地说道，语气很明显有着不爽，但他还是认了下来。

　　“好的，请随我来！”掌柜眉开眼笑地说道，然后就带着这一行客人前往天子二号房，这天子二号房，就在天子三号房的边上。


第349章 他怎么看都不像啊！

　　“你们，一间房吗？”

　　掌柜的看着这一行客人，这一行人可是有六人之多，看他们的意思，似乎不打算另外开房，这就让他觉得有点疑惑了。

　　倒不是说他不让人六个人住在一个房间，作为一个平民区的客栈，你们喜欢怎么住就怎么住，就算住十个人，只要你们开心就好。

　　不过，算起来的话，一个天字号房间，已经可以让他们六人睡在通铺了，正常的选择不是应该直接要通铺吗？

　　如果说你们有钱的话，那为什么不多开几间呢，真是让人搞不懂啊。

　　算了，这也不是我该管的，就是随口问问而已。

　　“边上天字一号房也空着吗？也给我们！”那客人冷冷地说道。

　　“空着，空着，几位随我来！”

　　掌柜的很是开心，多一个房间，那可是多一间房钱，并且这种天字号的房间，很贵的啊。

　　这群人果然也是有钱人，他们应该是有什么目的吧，不过，这个事情我一样还是不要管的比较好，装作自己是什么都不知道。

　　掌柜的收了房钱之后，就很快回到了前台，继续他那种昏昏欲睡的状态，等待着下一班人的到来，他就可以回去睡个安稳觉了。

　　要不是夜班的伙计走了，掌柜的也不需要亲自守夜，不过还好，在凌晨三点多的时候，准备早班的伙计已经来了。

　　呼呼，掌柜的在呼呼大睡中。

　　“砰砰……”

　　急促的敲门声让熟睡之中的掌柜被惊醒了过来，但他并没有开口骂人，只因他发现这个时候天色已经有点晚了，平时自己这个时候早就已经开工了，这个时候，伙计上来叫自己也是很正常的。

　　只不过，为什么这个声音听起来有点急呢，是不是遇到了什么事情？

　　“掌柜的，不好了，大事不好了！”

　　果然，这是有事发生啊，掌柜的被惊醒了过来，很是熟练的快速穿上衣服，并且还顺手洗了一把脸，那动作是行云流水一气呵成。

　　“什么事情？”掌柜的开门，看到了自己的一个伙计，似乎正想要再一次敲门的感觉，这就让他不爽了，你竟然怀疑本大人的速度。

　　“掌柜的，出事了，死人了。”伙计说道。

　　“死人就死人，报官处理就行，还以为什么事情。”掌柜的对此并不慌张，反而习以为常地说道，只因为这样的事情发生太多了。

　　这可是一个武者的天下！

　　“掌柜的，这一次不是打架比武死的，天字一号房和二号房的人，都死了。”伙计说道。

　　“什么！？”掌柜的立刻跳了起来，天字一号二号可是他昨晚才接待的，他能感觉到，那些人可不是简单的人。

　　“他们怎么死的？”掌柜的接着问道。

　　伙计摇摇头，说道：“我也不知道啊，早上我过去准备打扫的时候，发现门是虚掩的，叫了一下门，见里面没有回应，我还以为他们出去了，然后就推门进去，就看到他们躺在地上，我就知道出事了，后来查看了一下他们，发现他们都没有了气息。”

　　“说起来也奇怪，他们好像都是完好的，也不知道他们是怎么死的……”伙计一边走着，一边与掌柜地说道，这个时候，最重要的是带掌柜的去查看，这个事情，他可负责不起啊。

　　掌柜的是急冲冲地走向天字二号房，而这个时候，姜小白正好迎面走来。

　　“掌柜的，附近有什么好吃的早餐吗？”姜小白询问道。

　　“李记包子的包子，老冯的冷面也不错……”掌柜的随口就给姜小白推荐了几个地点，然后与姜小白说有事继续向前。

　　此时此刻，他不觉得姜小白会与天字一号二号房的事情有关，毕竟姜小白是先来的，并且也是随意入住的，反倒是天字一号二号房的客人是有目的而来的。

　　这一点，掌柜的还是能看得出来的，这一双识人的眼睛，他还是很自豪的。

　　而同时，这个时候，姜小白是如此的自然，更加不像是有什么瓜葛的，能将那些人都杀了，那怎么也应该离开这里才对，反正也没有人知道姜小白是谁。

　　而事情真的是这样的吗？

　　这一点，掌柜的不知道，他只知道，将天字一号二号房的客人杀死的人，一定是一个高手，因为这些客人都是被一剑封喉。

　　当然，这个一剑封喉只是一种说法，不一定是剑，也可能是刀，也可能是其他的利器，反正就是一击致命。

　　这是他检查过后的结果，这些客人肯定是在瞬间被杀死，不然的话，怎么可能会一点动静都没有，并且，就算自己这些人迟钝到没有发现，但这些客人难道都是傻的，站在这里让人杀，他们肯定会跑。

　　他们不跑只有一个原因，那就是来不及跑，因为事情发生的太快了。

　　“掌柜的，现在怎么办？”伙计询问道。

　　“怎么办，当然是报官了，不管怎么样，我们都无法处理这件事情。”掌柜的皱着眉说道，这个事情，他觉得会很大，希望这些人背后的势力明智一点，不要将火气发在自己的头上，如果他们要是不明智的话，那自己这家客栈就开不下去了。

　　官府在接到星月客栈的报案之后，就派人过来查看，然后将尸体运回去调查身份，而这需要花费一些时间，后来最初接受的人发现这个事情有点超出自己的能力范围，就将这件事情移交给上面的人，慢慢的这件事情被炎龙骑士团接管了。

　　但炎龙骑士团接管这个事情的时候，已经是在两天之后了，不要觉得太慢，这个效率已经很可以了，这可是多部门的协调合作啊。

　　姜小白对此并不关心，他在出去之后，就找了那家包子铺买了十个大肉包，然后去那个老冯的面摊吃面了。

　　之后，他就开始在城中乱逛了，漫无目的的，然后就回到客栈，这更让人觉得他与客栈早上的杀人事件无关了，更是没有人关心他了。

　　也是，哪有人杀了人之后，还能这样平静的出入，再说了，他怎么看，也不像是有那个实力的人啊！

　　就是啊，他怎么看都不像啊！


第350章 老李与老邢

　　两天之后，星月客栈，掌柜的正在柜台之中喝着小酒，吃着花生米，很是惬意，仿佛前两天的事情没有发生一样。

　　也是，生活要继续，这种事情他也见多了，自己就算是关注也没有什么用，很多时候这种事情都是不了了之的。

　　至于影响生意，这个可能会影响一些，但很快就会恢复正常的，因为自己这里是以价格优势吸引别人，只要价格比别人低的话，客人自然会过来。

　　“老李！你摊上事了，摊上大事了！！”

　　就在掌柜的喝着小酒的时候，一道人影匆匆忙忙地跑了进来，对着掌柜的就是喊道，掌柜的就姓李，听说名字还很洒脱，叫什么逍啊遥的。

　　“啊，老邢，你又在吓唬我，今天是不是嘴馋了，我看看厨房还有什么，说不定有你最爱吃的溜肥肠。”老李对于来说说道，而这个来人一副巡捕的打扮，看起来还不是小捕快的样子，应该比小捕快大一点的小捕头。

　　“溜肥肠……靠，你以为我是来骗吃骗喝的啊，看在这多年你请我吃东西的份上，我特地跑过来告诉你一件事情，前几天死在你们客栈的那些人不简单啊，是一个大家族的公子。”老邢对着老李说道。

　　“哪个大家族，在这里，一个招牌砸下来，能砸出好几个大家族的公子来。”老李也不是太紧张，他早就猜出这些人的身份不简单了，现在被查出来只是让他知道这不简单到底不简单在哪里。

　　“那些所谓的大家族和这个不一样，这是真正的大家族，死的人是神鹤家族的一个分家中人，虽然不属于宗家，但据说天赋不凡，在神鹤家族之中很受重视，这一次他在这里被杀，你这家客栈要麻烦了，你如果现在想要逃的话，还来得及，后面的人很快就会过来了。”老邢很是严肃地说道。

　　老李对于老邢也很是感激，他知道以老邢的能力，能做到这样就已经很不错了，但他不想跑，因为他知道就算自己现在跑得了，最终还是会被抓回来，还是一样要面对，并且到了那个时候，就不好说自己与这个事情无关了，更加说不清。

　　因此，这个时候，他最好是在这里待着，至少如果对方有原则的话，他是不会有事的，当然，这就等于是把命交到别人的手里，让人觉得很不爽，但他没有办法，谁让他并没有与那些大家族相抗衡的实力。

　　“不管你走不走，我已经把话带到了，我先闪了，等下他们看到我在这里就不好了。”老邢看到老李这个样子，就知道老李在想什么，他也不再劝说，时间上已经来不及了。

　　他是好不容易在出发的前一刻找到机会来的，接下来其他人就会赶过来，并且可能是带着神鹤家族的人来，他只是来通风报信的，并不是来和老李一起承担后果的。

　　而就在老邢走了之后十分钟，一群巡捕与士兵们就将这个星月客栈给包围了，接着几个看起来有点权威的大人物走了进来，看着那掌柜老李。

　　老李这个时候已经有了准备，立刻上前迎接，并且立刻开始与这几位大人物说话，他要主动将事情都告知这些大人物，要让这些大人物明白，自己和这个客栈都是无辜的，他们是想要保护客人的安全，但到了这种程度，他自问根本无能为力。

　　几位大人物也都纷纷点头，很是肯定这一点，这老李的底子太弱了，在这平民区能有这么一个客栈就极限了，根本跳不出这个局来。

　　这个事情他们根本不怪老李，怪只怪那个被杀的人为什么要选择这里，但他们可不想知道这个答案，这么一个死人，他们真的不太想要为其浪费时间，要不是因为他是属于神鹤家族的人，不调查一下会让其他人心寒。

　　如果不是为了这个，他们是不会出现在这里的。

　　“你是说，你们都不知道他们是怎么死的，都没有听到任何的动静，但你说天字三号房有客人住，那为什么不问一下呢？还有，他就真的没有问题吗？”

　　在停了老李的话之后，一个中年人就开口问道，这个中年人看起来并不是很威严，但却有一种阴柔的狠劲，当然，这只是一种感觉，真的是不是，那就不知道了。

　　这位中年人可不是神鹤家族的人，而是来自炎龙骑士团的人，是主持这一次事件调查的领头人，而同时，他也是一个五龙骑士。

　　对于这样的案子，五龙骑士已经足够了，甚至都有点多了，要不是有神鹤家族的话，三龙骑士也已经足够了。

　　“你说姜公子啊，他肯定……应该没有问题的，不然的话，他早就已经走了。”老李本来想要给姜小白打包票，但想想自己和人家也不熟悉，不了解对方，这个包票还是不打的好。

　　“你刚刚不是说，之前那个神鹤家的死者，不是本来想要去天字三号房，是不是中间发生了什么事情。”中年骑士询问道，虽然他也觉得这不正常，杀了人的人，怎么还会留在这里，并且没有露出半点马脚。

　　但他觉得，目前嫌疑最大的，还是这个在三号房的姜小白，毕竟那个死者曾经要到三号房，只不过，死者要到三号房是什么目的呢？

　　“神鹤兄，你家这位为什么要三号房？”中年骑士询问了边上的一个人，这个人是来自神鹤家族的，说是过来一起勘察事件，但中年骑士觉得，他应该还是有其他的目的，这个是中年骑士的直觉。

　　难道说，这个三号房之中，有什么秘密不成？

　　“我怎么会知道，他可能是因为喜欢三这个数字吧。”神鹤兄回答道，此时他倒是很自然，看不出一点点破绽，如果不是中年骑士之前觉得有问题的话，是感觉不出来。

　　“哦，真的是这样吗？那不如，让我们去看看三号房吧，如果你觉得不方便，有属于你们神鹤家族的东西，你可要早点说，不然的话，到时候我可就要公事公办了。”中年骑士说道。


第351章 被无视的小白

　　“那可不行，如果是属于我们的东西，当然还是我们的……”神鹤兄讪讪说道，这种无耻的话，他们早就说习惯了。

　　“那就要看看你怎么去证明了。”随行的一人立刻说道，很显然，他并不是很喜欢这位神鹤兄，并且他的身份也能与这位神鹤兄怼。

　　“好了，现在最重要的是查清楚事情，掌柜的，你带我们去天字三号房，那个客人还在吗？”中年骑士冷冷地说道，事情都没有搞清楚，你们着急什么。

　　“在的，他这两天都在房中，好像是在修炼。”老李是立刻回道。

　　“两天都在房中修炼？”中年骑士说道。

　　“是啊，都在房中修炼，没有让人打扰。”老李回道。

　　“没有让人打扰，那就是说在不在都不知道了？对了，中间你们没有送过食物和水吗？”中年骑士问道。

　　“没有送过，他没叫过，可能之前自己准备了。”老李回答道。

　　“那你们怎么肯定他就在里面？说不定人家早就已经跑了。”神鹤兄此时立刻说道，这也是此时众人的猜测了。

　　如果人走了的话，还是在这样的情况下走，那就只有说明一件事情，那就是里面的住客有问题，这个案子已经告破了。

　　“这个……”老李没办法肯定这件事，他只是觉得，应该不会是。

　　很快，老李就带着几人上去了，这个时候，上去的是那个中年骑士与神鹤兄几人，是这群人的领头，其他人还不够格跟他们一起上来。

　　当然，如果说只是看看姜小白在不在里面的话，那当然不需要他们上来，手下的人就行，但他们都知道，这天字三号房应该有什么。

　　砰！

　　毫不客气的，神鹤兄一脚踢开了天字三号房的门，而对此，中年骑士等人也是默许的，他们可不会在门口叫门，那实在太掉身份了，尤其是对姜小白这样的一个少年。

　　他们虽然没有见过姜小白，但已经从掌柜老李的口中了解到很多事情，知道姜小白是一个少年，并且看起来没什么实力的。

　　并且，他们在门口的时候，也没有感觉到里面有什么星力的活动，甚至没有感觉到里面有人，他们这个时候，其实只想要踢门进去看看这个房间之中的秘密。

　　而在他们踢开门的时候，发现姜小白就坐在床榻之上，以打坐的方式在修炼，这让他们感到很意外，没想到这少年还真的在，不过，为什么刚刚没有感觉到他的存在呢？

　　“你们是什么人？来这里有什么事情？”姜小白睁开了眼睛，神情很是冷漠，也不知道他到底有没有生气。

　　“我们是来调查一件事情，不好意思，我们刚刚还以为里面没有人了，没有感觉到你在，这是我的疏忽。”中年骑士回答道，姿态倒是很低，还与姜小白说抱歉，而其他几人就没有他这种姿态了，都是高傲的看了看姜小白，然后就去找自己要找的东西。

　　“哦，那现在你们准备怎么做？”姜小白看着中年骑士问道。

　　“现在我们需要调查一下你这个房间，你找掌柜要另一个房间吧。”中年骑士也没多想，直接就让姜小白离开这里，他在看到姜小白的时候，就立刻将自己之前的怀疑给抛开了。

　　应该不可能是他，可能他还不知道发生什么事情。

　　这就是中年骑士内心的想法，也不知道为什么，他在见到姜小白之后，他就不再怀疑姜小白了，可能是觉得凶手不会这样乖乖的在这里，也可能是觉得姜小白的实力应该不足以做到对那些死者一剑封喉的地步，他觉得那些死者的实力要远远高于姜小白。

　　姜小白在听到中年骑士的话之后，本来想要拒绝的，凭什么要让自己离开，但接下来中年骑士说了一句话，让他很是满意，也让他离开了这个天字三号房。

　　“掌柜的，他的房钱算在我们炎龙骑士团的帐上，你到时候找炎龙骑士团报销就可以。”中年骑士也似乎觉得这样让人离开不好，就道出了一个补偿，他要让炎龙骑士团为姜小白的住宿买单。

　　“那我就不客气了！”

　　姜小白直接就和掌柜老李离开了，讨论着去什么地方比较清静，虽然天字号房是最好的，但地字号房之中，也有不错的，就好比地字五号房，很安静，窗外还能看到城中远处的美景，这一处用了借景处理。

　　不过他并没有立刻在这里修炼，其实就算不被打扰，他也都出来了，因为他晚上他需要去赴宴，他的请帖的时间就在今晚。

　　他准备出去走走，吃个晚饭回来，而他等做完这些事情回到客栈的时候，发现中年骑士等人就坐在客栈的大厅之中，正在用餐。

　　“房间都被我们拆了，都没有看到有什么特别的东西，我们是不是在浪费时间啊。”一人这个时候用他的大嗓门说道，而他这个大嗓门就算不是留心去听，也是能听得清清楚楚。

　　“可能是我们想错了，天字三号房根本什么都没有！”中年骑士淡淡地说道，而他心中还有一句话，那就是这桩案子可能会成为又一件悬案了。

　　“就是，根本什么都没有，神鹤兄，你就一点也不知道吗？”大嗓门看向神鹤兄。

　　“我要是知道的话，会和你们一起吗？”神鹤兄没好气地说道。

　　“你这句话倒是老实话，那这件事情就这样算了，反正这样的悬案很多，多一件也就是多一个档案的事情。”大嗓门继续说道，而他所说的话，是那么的顺理成章啊。

　　“……”

　　几人就这样激烈的讨论着，他们竟然都没有想去问问姜小白，即便这个时候姜小白走在他们的边上。

　　“你们难道是想要找天字三号房的那块令牌吗？”姜小白停下了脚步，询问道。

　　“令牌？”

　　几人都是一愣，他们只知道里面有东西，可不知道里面到底有什么东西，因此在听到令牌的时候，他们当然有些愣了，接着就是怀疑，怀疑姜小白所说的到底是不是自己所要找的。


第352章 升龙令

　　“是啊，一块令牌，上面写着升龙，也不知道有什么用，你们知道吗？”姜小白点着头问道。

　　“升龙？这个不知道……”

　　中年骑士摇着头回道，但很快，他就觉得这个事情好像有点不对啊，这个时候不是应该讨论这个令牌是什么，而是你怎么知道这个令牌的，是不是被你拿了。

　　“升龙令？难道是……”神鹤兄想到了一个东西，露出震惊的表情，但很快，他就恢复镇定。

　　只不过，这一下表情，却被几个人精都收入眼中，他们已经知道这个升龙令神鹤兄是知道的，并且也知道这升龙令价值不凡。

　　不然的话，怎么会让这个神鹤兄动容呢。

　　“神鹤兄，你要不要说些什么呢？”中年骑士问道。

　　“什么……”这个时候，神鹤兄想要装不知道，但觉得这样做很傻，这个时候就是应该要说一些话来。

　　“这个升龙令是我们神鹤家族的，是我们天武星帝的，只是在几年前被盗了，没想到竟然是内贼，我想，他一定是偷了之后，将其藏在这块地方。”神鹤兄煞有其事地说道。

　　这件事情中年骑士等人觉得不应该是这样，如果是这样的话，那神鹤兄之前就不会这么轻松，而同时，天武星帝的事情，这位神鹤兄要是能知道的话，又是几年前的，早就应该有所耳闻才对，但在这之前却从来没有听说过。

　　因此，他觉得这个事情应该是神鹤兄瞎编的，但神鹤兄将天武星帝抬出来了，那他们也不可能找天武星帝来对峙啊，也只能相信是了。

　　“天武星帝？”姜小白看着那神鹤兄，“你是神鹤家族的吗？”

　　“没错，我是神鹤家族的，少年，你既然知道我们神鹤家族的话，那我也不和你拐弯抹角了，那升龙令是不是在你手里？”神鹤兄带着一种高傲来询问姜小白，此时的他，那额头是朝上的，有一种在俯视姜小白的感觉。

　　“是的，在我手里。”姜小白拿出了一块令牌，一种未知晶体所指制造的令牌，看起来像是天然的，毫无人工篆刻的痕迹，但事实上，这就是人工的。

　　你找一块天然的令牌出来，并且上面还有字和符文的！

　　“很好，这个还给我们神鹤家族，我们神鹤家族一定会有重酬！”神鹤兄对姜小白说道，此时，边上的人其实并不怎么愿意，但人家已经抬出一个星帝来，他们最起码也要抬出另一个星帝才行。

　　“还给你们？首先，你怎么证明这个东西是你们的，其次就算之前是你们的，现在到了本公子的手里，你们就不要想拿回去了。”姜小白淡淡地说道。

　　什么？

　　我是不是听错了，这个小子竟然不给，并且还是故意不给的，很明显在打神鹤家族的脸，难道说，这小子是有身份地位的人？

　　这，怎么都看不出来啊！

　　“你什么意思？”神鹤兄有点怀疑自己是不是听错了，对面这小子竟然不给自己神鹤家族面子，并且还有故意想要与神鹤家族做对的感觉。

　　“我说的不清楚啊，那我就再说一遍，就算你证明这个令牌是你们的，现在也是我的了，想要拿回去，没门！”姜小白淡淡地说道，如果说是其他人的话，他或许还会还给别人，但这个神鹤家族，他就有点烦了。

　　“找死！”神鹤兄也似乎习惯了，直接动手了，一拳打向姜小白，那一拳带着强烈的愤怒，还有浓烈的杀机。

　　哎，又一个大好青年就要没了。

　　中年骑士等人心中有些可惜，但也觉得姜小白这也是活该，都不知道祸从口出这个道理，你这样说话的话，肯定会得罪神鹤家族，即便是现在神鹤兄没有发难，很快其他神鹤家族的人也会来教训你。

　　至于姜小白会不会翻盘，这个时候，众人觉得不可能啊，就他还没有将武器星化的程度，怎么可能是神鹤兄的对手。

　　然而，下一刻发生的事情，颠覆了他们的想法。

　　只见姜小白一个侧身，轻松闪过神鹤兄的攻击，同时在他身上发出一道剑光，接着，一条手臂飞起，神鹤兄的手臂齐根被斩断分离，那鲜血从他的断臂处狂喷。

　　这个时候，所有人都呆住了，他们怎么也没有想到这个结果，而同时，他们根本就不知道姜小白这是怎么做到的，就算这事情在他们眼前发生的，也是一个谜，他们看不到姜小白的那一剑，也不明白一剑怎么能砍伤神鹤兄。

　　神鹤兄虽然很让人讨厌，但他的实力却也是有的，他拥有二级星王的实力，身体强度极高，站着让人砍，也不一定能砍断他的手，更何况是瞬间完成的。

　　想要这样轻松砍断他的手臂，最起码也要拥有星王的实力，并且还需要一些苛刻的条件，就是在场的那个中年骑士，他要砍下神鹤兄的手臂，也不是一件简单的事情。

　　此时，整个世界都仿佛安静了下来。

　　“你，你……”神鹤兄在痛觉的提示下，恢复了清醒，首先是给自己止血，不然这样喷血，过不了多久就要死了。

　　接着，他也立刻将自己的断臂保存起来，想要断臂再一次被接上，就要保存好，他的身体还做不到断臂重生的境界。

　　“你你什么，告诉你，这一次只是砍断你的手，下一次就是喉咙。”姜小白淡淡地说道，而他这个时候，剑已经回鞘，眼神好的只能在瞬间看到一丝红色。

　　“你知不知道你这是在找死，我是神鹤家族的人！”神鹤兄怒吼着，但他怒吼的时候却与姜小白保持距离，很明显，他在害怕姜小白。

　　“砍得就是你们神鹤家族的人，怎么，你生气了啊，那来啊！”姜小白很是直接地说道。

　　众人沉默，这个时候，谁都能看得出来姜小白和神鹤家族一定有恩怨，虽然之前他们其实也看出来了，但那个时候，他们不放在心上，只因他们觉得姜小白太弱了，而现在不一样。


第353章 你们不知道吗？

　　神鹤兄盯着姜小白，双眼满是仇恨的怒火，如果可以的话，他想要将眼前的姜小白给碎尸万段，但他知道他不可能，而这里就是他不明白的地方，为什么不可以！！

　　这小子看起来一点实力都没有啊，身上都没有星力的波动，即便是他刚刚出手了，也是没有一点星力的波动，实在太诡异了。

　　这种情况要么是眼前的小子太弱了，弱到让他们感受不到，要么就是他有特殊的能力，现在答案很明显是后者。

　　“你到底是什么人？”

　　“我是谁不重要，你不需要记得我的名字，我做好事从来不会留下名字的。”姜小白淡淡地说道。

　　做好事不留名是对的，但问题是，你现在是在做好事吗？你刚刚是砍了人家的手臂，有似乎要强占人家的升龙令，当然，这升龙令的归属问题还有待商议，但肯定不会是你的，不然你也不会飞龙令是什么了。

　　“这位小兄弟，还请报上名来，你现在已经和这里的杀人案有关系。”中年骑士这个时候说道，他发现自己这一次办案还真的有点太疏忽了，现在竟然都没有问姜小白叫什么，以前的话，他都会询问清楚姜小白的背景。

　　“什么杀人案？”姜小白问道。

　　“就是在两天之前，在你住的天字三号房边上的天字一号房二号房，有几个人死在里面。”

　　“两天前？不是三天前吗？”姜小白问道。

　　“三天前？哦，这个也算是三天前，原来你知道这件事情，当时你听到了什么动静，还是看到了什么？”中年骑士仔细想了想，案发的时候，应该算是在三天之前了。

　　“你问我听到的动静和看到的东西吗？那个我看到几个人半夜偷偷摸摸的想要进入我的房间，想要杀我！”姜小白不怎么在意地回道，仿佛在说一件与自己没有多大关系的事情，你这样真的好吗，人家可是来杀你的啊。

　　“什么？他们还想要杀你，那就是说，他们是没有目的的杀人了。”中年骑士神色凝重了起来，姜小白的话让他认为，凶手原来不是为了谁而来，也不是为了什么东西，可能是毫无目的的，这样的凶手是最难抓的。

　　此时此刻，他没有想过一件事情，姜小白所说的人，就一定是凶手吗？他们或许并不是凶手，而是……

　　“他们当然是有目的的，他们是想要这个东西啊。”姜小白拿起手中的升龙令说道。

　　“什么？！他们也知道升龙令，你看到他们的脸没有，没有看到脸，只要记住特征也可以？”中年骑士立刻追问道。

　　“看到了啊，你问这个做什么？”姜小白有些好奇地看着那中年骑士。

　　中年骑士苦笑道：“这还用说吗？当然是要将他们追捕归案了，他们在这里杀了人，是触犯法律的事情。”

　　“触犯法律，我记得在帝国的法律之中，擅自闯入他人的私人领地，并且意图不轨的话，那是可以杀人的。”姜小白微微皱眉说道。

　　“是的，你说的没错，这当然是可以杀人的，但凶手是……等下，该不会是……”中年骑士点着头说道，而话说到一半的时候，他就突然停住了，然后看向姜小白。

　　此时此刻，他的脑中有一个想法，而这个想法他觉得让自己觉得自己太迟钝了，自己为什么从来没有怀疑过眼前的这个少年了，这有点不太正常啊。

　　即便是现在，在看着姜小白的时候，他也是一样觉得不敢相信自己内心的想法，真的是他吗？

　　这就是让他觉得奇怪的地方，自己为什么会抗拒这个事情呢，这没有理由的啊，自己与这个少年并没有任何的关系，今天才见面而已，但为什么会这样呢？

　　这就好像一瓶纯净的水在自己的面前，不想要让任何东西去玷污这纯净一样。

　　“没错，那些人是想要来杀我，然后我就把他们都杀了，将他们扔回他们的房间，怎么，你们不知道吗？”姜小白一副疑惑地问道，仿佛在说，这个事情我还以为你们早就知道了啊。

　　“什么，那些人都是你杀的？”神鹤兄这个时候再一次怒吼，将其他人都惊醒了过来，其他人在这之前还在发愣之中，他们怎么也没有想到这事情竟然是姜小白做得。

　　你说你杀了人，竟然只是把人扔回去不管，然后一直在附近出入，好像什么事情都没有发生过一样，你这个人实在太冷酷变态了。

　　“是啊，你们不知道吗？这么明显的事情，你们都看不出吗？我还以为你们都知道了，也知道这些人该死，我是正当的反击。”姜小白摆摆手，很是淡定地说道。

　　“原来是你，那你之前为什么不早说！”掌柜老李收起差一点掉下来的下巴，看着姜小白疑惑地问道。

　　当然，他在问了这句话之后，他就觉得自己似乎问得不太对啊，人家好像也没有必要告诉自己吧。

　　“你们也没问过我啊。”姜小白也不在意地回道。

　　“杀了人还能没事发生过一样，你这样的人，应该受到制裁。”神鹤兄立刻说道，咬牙切齿的样子更甚了。

　　“杀人不过头点地，杀几个要杀自己的人，怎么了？”姜小白反问道，你这是打不过我，想要找帝国法律来压我吧，可惜了，你不可能做到的，我没有向你们神鹤家族要赔偿你们就应该跪谢天地了。

　　“这个，少年，话不是这样说的，你杀了人的话，还是要说明一下情况的，不如我们现在就去骑士团说一下情况吧。”这个时候，中年骑士发话了，他想要带姜小白去骑士团询问一下，他是真的仅仅是想要询问一下，同时，也是为了姜小白好。

　　在这种情况下之下，姜小白要是继续留在这里，肯定会被神鹤家族的人围杀，安全很成问题，他带姜小白去骑士团的话，其实实在保护姜小白。

　　只不过，这个时候，姜小白却不领情。

　　“不好意思，晚上我要赴会，事情就是我刚刚所说的，这么简单的事情，也不需要我再说什么，有什么问题的话，你再来找我。”

　　赴会，我怕你还没有赴会在半路上就被人给杀了！不过，既然你自己想死的话，我怎么会拦着你呢？


第354章 白萝卜蹲

　　傍晚，那如蛋黄一样的太阳已经快要落下，此时的星月客栈已经恢复了平静，但这个平静谁都知道只是暂时的，只要姜小白在，只要他手里有升龙令，就会让这个星月客栈成为风云际会的地方。

　　这个时候，姜小白整理了一下发型，穿了一件十分华丽的深衣，也就是东方礼服，这深衣是他让老李借过来的，没办法，这个宴会的邀请人写好了，让他务必穿礼服，不要丢人。

　　这个邀请人很了解姜小白的性格，知道姜小白虽然不至于穿得那么寒酸，但一定会很随意，在这一次的宴会之上，这个随意的话，也就相当于寒酸了。

　　这深衣也不算太传统，已经改进了很多，简洁大方又不妨碍动作。

　　在姜小白在镜子中照了一下，确定自己可以迷倒一群小迷妹的时候，他就出发了，而他才刚刚踏出星月客栈的门口之时，他就想起了之前中年骑士的一句话，这句话是他中年骑士在离开之前所说的。

　　“少年，我不知道你是不是有所依仗，但你要小心，神鹤家族的人一定不会就这样算了，一切小心为上。”

　　这句话姜小白是相信的，他已经有了准备，觉得神鹤家族的人会自己赴会的途中出现，只是他没有想到的是，神鹤家族竟然直接堵在星月客栈的门口。

　　“就是他，升龙令就在他身上！”

　　神鹤兄在人群之中指着姜小白叫嚣道，而这个时候，神鹤兄的手臂竟然已经接回来了，并且看情况还能动了，真不愧是神鹤家族，有的是本钱啊。

　　也是，他怎么也算是神鹤家族的重要人物，同时，他还给神鹤家族这么重要的信息，关于升龙令的信息。

　　在知道升龙令在姜小白手里，他们这个时候最重要的是等着别人传开之前，就把这升龙令抢过来，自然匆匆赶来了。

　　他们知道，现在还没有人来，只是因为升龙令知道的人不多，但一旦传开之后，知道的人就会找过来，到时候，这升龙令可不一定就会属于自己了。

　　他们相信，今晚之后，不，是应该是今晚，整个帝都都会轰动起来，即便是皇族与星帝，都会找上姜小白，这个升龙令的价值实在太大了。

　　这个时候，他们也不在乎当初那个族人的仇了，虽然他们是拿这个当借口，但他们此时其实觉得这个族人死了也是活该，有升龙令这样的东西，竟然不贡献给我们。

　　因此，他们也不会去查那个族人到底是怎么死的，又是怎么知道升龙令在这里的，这些都不是重点了。

　　是啊，现在没有人关心这一点，姜小白从一开始的时候，就没有关心这个，谁在乎啊。

　　不过，眼前的事情需要关心一下了，自己好像被神鹤家族给包围了，不过还算好，神鹤家族的人也不算太强，那个天武星帝也没有出动，那也不算是什么大问题。

　　“怎么，你们想要抢升龙令吗？”姜小白不屑地问道。

　　“什么抢，升龙令就是我们的，你是杀了我们的人，抢了我们的升龙令，现在，受死吧。”神鹤兄指着姜小白，发出了正义的吼声。

　　如果不是知道情况的人，还以为姜小白是那种杀人越货的恶徒。

　　“你说得对，是你们的，给你！”姜小白这个时候扔出了一块东西，那速度就好像流星一样，划过天际。

　　哼，你以为这么快我们就接不住吗？你太天真了！

　　神鹤兄心中暗暗道，看着看东西被一道速度极快的人影追上，然后被那人拿在手里，这道人影是神鹤家族一位以速度见长的高手，他在拿到东西之后，就立刻交给了神鹤兄——身边的另一位更有资格的神鹤兄。

　　这位神鹤兄叫神鹤天鸣，是神鹤天武的同胞兄弟，身份非凡，实力虽然稍微弱一点，但因为是神鹤天武的兄弟，自然进入了神鹤家族的核心之位，拥有长老的头衔。

　　同时，他的实力稍弱也是相对那些长老而言，对于之前那位神鹤兄的话，那就强出不知一星半点的。

　　“大人，请看……”

　　那位高手拱手将东西交给神鹤天鸣。

　　“这就是升龙令吗？为什么看起来像白萝卜，闻起来也像……”神鹤天鸣在接过东西之后，有些疑惑了，怎么看手中的东西都像极了白萝卜，只是他并没有看过升龙令，因此他也无法肯定手中的白萝卜是不是升龙令。

　　“白萝卜？不可能像白萝卜的啊，这是假的！！”神鹤兄看向神鹤天鸣手中的东西，脸色顿时变了，他之前可是看过姜小白拿出来的升龙令，颜色和材质都不对，不过，这个好像真被雕刻成升龙令的样子。

　　很明显，这个是姜小白事先雕刻好的，就是用来忽悠人的，对于他来说，刻这样的一个萝卜，瞬间就能完成。

　　“混蛋，敢骗我！给我……人呢？”

　　神鹤天鸣怒摔白萝卜，想要让人将姜小白拿下一顿乱打的时候，这个时候，姜小白所在的地方哪里还有什么人影了，姜小白早就已经走了。

　　等下，刚刚你不是说这些人不是什么大问题吗？那为什么现在要走，怕了吗？

　　这个当然不是了，我怎么会怕他们，不过，和他们打很浪费时间的，现在哥还有宴会要赴，哪有空和他们浪费时间，以后找个机会弄死他们就是了。

　　“白萝卜蹲，白萝卜蹲，白萝卜蹲完红萝卜蹲……”姜小白哼着小曲，在帝都之中快速穿行，沿途只带起一道疾风。

　　而在星月客栈门口——

　　“知不知道他现在要去哪里？”神鹤天鸣的声音很冷，让边上的人都知道，他随时都可能爆发。

　　“我不知道，他只说今晚要赴会，本来我打算直接在这里堵他的，也不需要去查，谁知道……”神鹤兄讪讪说道。

　　“好了，不用说了，现在说这些都没用，你去打听一下，今晚有多少宴会，叫人一个个查，就算把帝都翻个底朝天，也要把他给我找出来！要快！！”神鹤天鸣说到后面的时候，那就是在用低吼。

　　“是，马上去查！”神鹤兄立刻回道，然后就让人去查这个事情，这个事情其实还算是比较好查，毕竟是宴会，都是热闹的地方，神鹤家族的实力，不出一个时辰，就差不多可以找到了。


第355章 黄金甲

　　晚上八点，即便是在这帝都之中，也有没什么人影的街道，但这样的街道之上，依然还是会有夜宵摊子。

　　在其中的一条街道之上，一个夜宵摊子上，有一位大人物坐在其中吃着馄饨。

　　怎么知道他是一个大人物呢？

　　这太简单了，此时这个夜宵摊子已经被他包场了，并且是那种霸气的包场，在夜宵摊子的附近，站着几个彪形大汉，保护着他在吃馄饨。

　　这位大人物不是别人，正是等待消息的神鹤天鸣，而来这里是他的一个癖好，他有什么事情的时候，总会在这里坐着吃馄饨。

　　同时，这里的位置也正好在帝都中间位置，这里到帝都任何一个地方都不会太远。

　　而在姜小白“逃走”之后，他就来到这里等消息，而陆续送过来的消息显示——毫无音讯！

　　“怎么回事，我们已经将所有的宴会都找了一遍，都没有那小子的踪影，难道说是秘密的宴会？我怎么觉得不像啊，之前那小子穿的很风骚啊。”

　　神鹤兄八点一刻的时候出现在神鹤天鸣的身边，再一次刷新的信息，但一样还是毫无音讯，这让他不得不怀疑起来，姜小白真的是参加宴会吗？

　　“你确定帝都之中的大小宴会你都找遍了？”神鹤天鸣冷声问道。

　　“都找遍了，不管是在家中的，还是在酒楼的，我都找遍了，根本就没有那小子的影子，我怀疑那小子可能是故意扰乱我们的视线。”神鹤兄在回话的同时，也表达了自己的想法，现在都找不到的话，那基本上也找不到了，宴会到了这个时候，有的都已经开始结束了。

　　“我们是不是要回去等待！”神鹤兄再一次说道。

　　“你觉得他还会回星月客栈吗？”神鹤天鸣反问道，语气之中似乎还有点轻蔑，似乎在说你是不是想得太简单了。

　　“可能会吧……”神鹤兄不是很肯定地说道。

　　“你觉得他会回来的话，那你就去那边等吧，我想想是不是还有什么遗漏的。”神鹤天鸣摇着头说道。

　　这个时候，他拿起今晚收集到的情报，上面清楚列出哪个地方谁在举办宴会，连参加的客人名单都出现在这里，他想要再看看有什么会被自己遗漏的，这也仅仅是一种保险的做法。

　　在这个时候，他其实也同意神鹤兄的话，关于赴宴都是姜小白自己说出来的，这可能是一种烟雾而已。

　　在他的清单之上，列在首位的是一个宴会，但这个宴会却直接被他给忽略了，因为这个宴会，他觉得姜小白不可能参加的，手下人整理出来也就是为了表现自己的全面，并不是为了让人去查看这个宴会。

　　这个宴会就算是现在这个情况，他也没有去想去查看一下这个宴会，除了因为他没有想过之外，还有一个很大的原因就是，他没法去排查这个宴会，因为这个宴会是在皇宫之中举行的。

　　这可是一次盛会，这是帝国青年才俊的一次宴会，能进入其中的人，都是身份非凡的，绝对不是姜小白这样的小人物可以进入的。

　　神鹤家族就有人进入其中，而这个人是年青一代的佼佼者，据说潜力比天武星帝都要强，有七成可能进入星帝之境，同时，他也是宗门的入室弟子。

　　而就连这样的人，在里面也不是最闪耀的，姜小白这样的，在神鹤天鸣的眼中，不可能与自己那位侄子相提并论的。

　　然而，让他万万没有想到的是，姜小白现在就在这个皇宫宴会之中，并且还是宴会之中的那颗最耀眼的星星。

　　是啊，最耀眼的，他现在的确是亮瞎了所有人了。

　　此时此刻，要是神鹤兄看到姜小白的话，一定会大吃一惊，你刚刚不是穿着深衣的吗？怎么变成了这样，你是故意穿成这样让人看不出来吗？

　　一身金闪闪的黄金铠甲，就是姜小白现在的服饰了，而他这样金闪闪的站在宴会之中，怎么不引人注意，但却没有人会过来与他打招呼，因为谁都不想认识他，就算以前认识的，也要装不认识，这实在是太丢人了。

　　在这样的场合，又是这种年轻人的宴会，你说你穿着一副亮瞎别人狗眼的黄金甲做什么呢，炫富？这里富有的人这么多，谁炫耀了？

　　幸好这个黄金甲还是带着头盔的，还是那种只露出下半边脸的那种，不然这个时候，多少人会把姜小白的脸拉入黑名单之中，虽然姜小白对此也不是很在意。

　　但这个头盔的设计他很喜欢，露出下半边脸，正好可以让他毫无阻碍的吃着没事，他已经端了好几盘食物在吃了。

　　这一次的宴会是自助餐式的，这可以让大家各自找各自的小伙伴，想要结交小伙伴也没有什么问题，走过去与人聊天就行了。

　　此时的宴会已经开始了半个小时了，姜小白一直就是在吃，没有和谁交流过，当然也没有人愿意和他交流，而其他人却不同，他们都已经和自己需要交际的对象交流过了，到处都是久仰久仰的声音。

　　为什么姜小白会穿成这样，不是他出门时候的样子，这个事情要从他到了皇宫门口的时候说起，那个时候他来到皇宫大门，交出请帖的时候——

　　“前面的小子给我站住！”

　　姜小白听到身后有人叫他，并且声音好像还有点熟悉，仿佛在什么地方听过似的，而很快的，他就知道了在什么地方听过。

　　“果然是你，真没想到，你竟然还敢出现在我的面前，我看今天谁会保护你！！”一道人影闪到姜小白的面前，这个人不就是箫堂剑，而随着箫堂剑一起的，还有他的两个小伙伴。

　　此时的箫堂剑是又惊又喜，惊讶的是竟然还真的遇到了姜小白，而喜的是，自己的仇终于可以报了。

　　而与他一起的小伙伴想法也是差不多，虽然没有箫堂剑来的强烈，但他们也是很讨厌姜小白的，能教训姜小白的话，他们也是很开心的。

　　在这一刻，他们都忘记了一件事情，那就是姜小白为何会出现在这里，他来的目的会不会是和他们一样。


第356章 一剑破万法

　　“你是那个谁啊，我知道了，箫堂剑！没想到我们会在这里相遇啊。”姜小白看着箫堂剑的时候，脸带微笑，有一种他乡遇故知的感觉。

　　“是啊，没想到……等下，老子和你是仇人，你这一副友好的态度是什么意思？”箫堂剑差一点就被姜小白给绕进去了，对着姜小白怒吼道。

　　“仇人？我和你有仇吗？大家都是年轻人，打个架很平常的事情，怎么能算有仇呢。”姜小白微笑着说道，态度很是友善，哪怕对方的态度很恶劣也罢。

　　“是啊，年轻人打架本来就……平常你妹啊，谁和你打架，那是你无耻卑鄙利用阵法优势来群殴我，今天，你死定了！”箫堂剑又被姜小白的态度给带进去了，这个时候他也觉得奇怪，为什么自己会这样轻易的被带进去呢。

　　“你这个人怎么这样蛮不讲理的，算了，我懒得和你说，走了！”姜小白摇摇头，然后就准备进入皇宫之中。

　　箫堂剑自然不愿意了，一个飞身向着姜小白袭来，那一剑祭出，一道宛如实体的火龙出现，在已经暗下来的天空翱翔。

　　这火龙的出现，顿时让边上的皇宫卫士大惊失色，他们知道今晚会出现各种年轻才俊，但没想到这些年轻才俊会这么的强，眼前这个青年一出手，他们就知道，这绝对是高阶的星王，以他们的眼力看不出这是星王几级的，更不要说是几级中的第几期。

　　而在他们眼中，姜小白差不多是一个死人了，只因他们觉得姜小白应该是很弱的，当然，也有人觉得，姜小白可能是那种不显山不露水的人，就是这个可能性极低。

　　但就算是箫堂剑的实力让他们感到害怕，一样改变不了他们不喜欢箫堂剑这件事情，这可是在他们守护的门口啊，你这样出手打人真的好吗？

　　只不过不喜欢归不喜欢，这件事情他们阻止不了，要是他们能阻止箫堂剑的话，那他们就不会这只是一个皇宫卫士了。

　　火龙冲向姜小白，那冲击力顿时将地面轰出了一个大坑，沙石飞散开来。

　　结束了……

　　等下，为什么只有飞砂走石呢？不是应该还有一点红白之物，为什么都没有呢？

　　在飞砂走石之后，地上除了一个大坑之外，也没有任何其他的东西，应该说没有大家想象之中的东西。

　　难道一个大活人直接被灰飞烟灭了？刚刚那招真的有这么牛吗？

　　虽然作为一个八级星王，的确是能做到这一点，但很明显刚刚那一下却没有那个威力，那并没有是施展全力。

　　还有一点，也是最重要的一点，这一点说明了这一招根本没有那么牛！！

　　这一点就是，姜小白此时此刻就站在边上，看着箫堂剑，那微笑淡定的模样，让人明白，他很好，他一点事情都没有。

　　“不可能，你是怎么可能躲过去？！”箫堂剑不敢相信地看着姜小白，这是他对自己实力的信心，也是对姜小白的一种轻视。

　　不仅仅是他，连他的小伙伴也是一样，都是不明白姜小白是怎么躲过去的，只因他们都没有看到姜小白的动作。

　　“小伙子，你还年轻！”姜小白淡淡地说道。

　　这句话是什么意思？是说对方还太嫩吗？

　　在这样的场合之下，你这样说，就代表着对方的实力不够看啊，这个你是不是太羞辱人了一点？

　　“我要杀了你！”箫堂剑怒吼着，冲向姜小白，这一次，他放大招了，姜小白被击中的话，那就要灰飞烟灭了，嗯，至少大家是这样认为的。

　　一道剑气向着姜小白冲去，这一道剑气虽然没有刚刚那条火龙大，要小很多，但蕴含的能量却要比火龙大上数倍都不止，并且速度也一样要快上数倍不止。

　　这一下结果照例来说应该有所不同了，但事实却还是一样，这一次一样不过是在地上留下一个大坑，区别是这一次的坑要大许多，而姜小白依然还是在边上看着。

　　还是一样，这一次一样没有人看到姜小白是怎么移动的，如果说一次是巧合的话，那两次呢？巧合之中的巧合吗？

　　如果说不是巧合，那就是说他有强大的实力，可偏偏大家都感觉不到他身上有任何一处强大的所在。

　　再来！

　　箫堂剑再一次发动攻击，他觉得以上就是巧合，巧合的巧合，他不相信姜小白能这样轻易的避开他的全力一击。

　　轰轰！！

　　同样的画面一次次的上演，皇宫门口出现一个个大坑，现在已经不少人在开始注意到这里来，包括皇宫卫士的一些统领，但这些统领现在也只能看着，不敢去阻止，只因他觉得这群人身份不简单啊，单单箫堂剑的八级星王实力，就足够说明这一点了。

　　现在的情况是，箫堂剑只是在破坏着皇宫大门外的地面，不算是对皇宫进行攻击，他们还是有理由不去与箫堂剑起冲突。

　　“你就只会挖坑吗？”姜小白看着箫堂剑问道。

　　“我，我，我要杀了你！”箫堂剑气急败坏地吼着。

　　“能不能换一句台词，我都听腻了。”姜小白反问道。

　　“你除了会躲，你还能怎么样，有本事你就不要躲，堂堂正正地和我比拼。”箫堂剑换台词了。

　　“你说得对，是要和你正面来一次了，不然，你真的好烦！”姜小白点着头说道，他的剑缓缓拔出，对着箫堂剑。

　　这个样子一定很帅吧，姜小白此刻心中的想法就是如此，他要与箫堂剑正面来一次，也是因为他想要耍帅。

　　对于姜小白的这个决定，箫堂剑当然是开心了，立刻是囤积力量，打出华丽的一招。

　　“一剑破万法！”

　　面对箫堂剑那犹如电影特效的攻击，姜小白潇洒的吼出一声，然后一剑击出，这一剑就是简简单单的那么一剑，还真的有一种一剑破万法的感觉。

　　而这一剑的击出，在接触到箫堂剑的攻击之后，竟然也破开了箫堂剑的攻击，一剑刺到了箫堂剑的身前，要不是箫堂剑反应快的话，已经自己撞上去，死在这一剑之下。

　　此时，箫堂剑全身都冒着冷汗。


第357章 七公主到！

　　那一刻，姜小白的剑就在箫堂剑的咽喉处，再进一分箫堂剑的咽喉就要被剑捅破，即便是星王，伤了这样的要害处，也是一样会死。

　　“不可能，这不可能，你怎么可能这么强！”箫堂剑怒吼着，这一次的怒吼不仅仅是对姜小白，同时也是对自己的不慢，自己竟然输了，并且还输得这么惨。

　　“要不要试试？”姜小白淡淡地问道，他不介意一剑将这箫堂剑的性命结束掉，反正死的又不是自己，并且是他自己不相信的。

　　箫堂剑沉默了，他不敢与姜小白叫嚣了，他听说过姜小白的一些事情，知道姜小白也不是一个心慈手软的人，自己如果说要试的话，结果很可能会死，拿自己的命去赌，这实在是太愚蠢了。

　　姜小白收回了剑，然后潇洒转身离去！

　　“你到底到了什么境界？”箫堂剑看着姜小白走了一段距离之后才反应过来，问出自己心中的疑惑，他从来没有见过像姜小白这样的存在，看不出深浅来。

　　“不知道！”姜小白的回答让箫堂剑觉得姜小白在耍自己，那个脸色变得更难看了，而他并不知道，姜小白所说的是事实，他不知道。

　　姜小白觉得这个天下的那种实力划分已经无法用在他的身上，不过他的星辰诀进入三转，并且每一转都是点亮所有灵窍。

　　点满灵窍的好处？

　　不知道，到目前为止他并没有发现什么特别大好处，虽然圆满的一转要比只点十个灵窍要强出很多，但这要算上所要花费的时间。

　　你到第二转花费了两年，实力和别人第三转差不多，但人家只是花了一年的时间，那到底算不算有好处呢？

　　在进入九转之后，实力还是会继续上身，点亮的灵窍会越来越强大，实力也会越来越强，而点满的优势依然也不是很明显，因为目前来说，还没有人能将灵窍修炼到最大值，连只有十个窍穴的都没有遇到瓶颈，更何况点满的。

　　姜小白对此并不是不知道，他知道这一点，而他依然还是选择点满，因为哥就是这么无聊，就是这么有强迫症，不把所有灵窍都点亮，哥是绝不会让自己进入下一转，反正这样修炼也很强啊！

　　对于箫堂剑的怀疑，他就算知道了，也懒得去解释，更何况不知道，而那个时候，他被人带领进入皇宫之中的时候，发现路人看着自己的眼神总是有点怪异，一开始他觉得这是因为自己太英俊潇洒的缘故，而后他终于发现了问题所在。

　　靠，该死的箫堂剑，竟然把老子的礼服都给破坏了！

　　姜小白发现自己身上的那套深衣，已经出现各种破洞，还满是灰尘，这个时候，他就想起之前和箫堂剑的战斗，就是因为那战斗才会如此，尤其是最后的那一剑，自己虽然没事，但衣服却经不起战斗的波及。

　　早知道这样的话，就不应该耍帅，非要和他对拼，直接出招攻他的弱点，那就不会有这样的事情了。

　　现在该怎么办呢？

　　当然是找皇宫借了，但皇宫卫士哪有什么礼服，盔甲倒是有，但他身上的却不是皇宫卫士借来的，也不是皇宫卫士不愿意借，只是他觉得在皇宫之中的宴会，自己借皇宫卫士的制式铠甲，这和去一个高档酒店赴宴穿着保安服一样，实在太丢人了。

　　于是，他就想得起了自己的小鼎之中有一套黄金甲，这黄金甲还是一件不错的防御甲衣，星帝之下都无法破坏这黄金甲的防御，而即便是星帝，也比较难破坏。

　　那个时候，姜小白也不是在皇宫卫士的监视下换的，是在进入宴会宫殿的时候，在一处房间换的，因此也没有人知道他是从哪里弄来一件黄金甲来换。

　　也不知道是觉得不好意思，还是姜小白想要低调，他把头盔面罩都开启了，不然他可以不用开启，甚至连头盔都不需要带。

　　“七公主到！”

　　在这一个声音之下，整个宴会的宫殿都仿佛安静了下来，大家都看向宫殿的大门，此时此刻，相信除了姜小白之外，其他都知道七公主是什么人，都很期待七公主的出现。

　　他们来这里之前，已经将皇室的所有事情都挖掘出来，而其中最为重要的人物之一，就是这个七公主。

　　这个七公主不仅仅长的美若天仙，并且还学富五车，更要命的是，她的武道天赋也是非常的强悍，现在已经在九级星王的后期，马上就要踏入巅峰，紧接着就是进入星帝行列。

　　年仅二十三的她，很有希望刷新一些记录，像炎龙帝国年纪最小的星帝之类的，而她如果成为星帝的话，也将很有希望继承皇位，成为一代女帝。

　　而以她这样的成就，即便是放在宗门也都是佼佼者，炎龙帝国的资源可不比宗门差，想要培养出一个人来，那还是很简单的事情。

　　这七公主的到来，顿时就成为宴会的主角，带着最强光环的群体，很自然的就向着她靠拢，与她一起说话，其他自知没有资格的人，也都在远处看着，反正她现在就是绝对的中心。

　　而这个时候，作为绝对中心的她似乎有点想不到，竟然还有这么一个人，没有看她，而是专心致志的吃东西，仿佛美食要比她这个美人重要许多。

　　好吧，还是不要自找没趣了，这种时候，自己也不可能和这样一个人过不去，暂且绕了你。

　　“各位，在宴会进入正题之前，我们不如玩一些小游戏吧。”七公主在与边上的那些围着她的人聊了一会之后，她突然宣布要玩游戏，当然一般出现在这里的游戏，肯定是要考验大家能力的事情。

　　“首先我们来玩一个猜谜游戏，只要猜中谜底的话，那东西就送给谁了。”七公主微微一笑道，而这个时候，三个宫女是鱼贯而入，手上都端着一个托盘，在托盘之上，有金黄色的丝绢盖着，看起来很是隐秘的样子。

　　此时此刻，众人的目光一下子就被几个托盘吸引了过去，此时的七公主刻意看了一下姜小白，发现姜小白似乎刚刚醒了一下，然后又继续吃东西。


第358章 甲片

　　“这第一样东西，请大家掌眼，提示本宫就不给了。”七公主揭开了第一个托盘，上面放置着一件也不知道什么材质打造的甲片，上面还有一些符文。

　　“这应该是一种防御阵盘。”

　　“没错，是一个防御阵盘，上面的符文是防御性的，就是不知道怎么发动，可能已经坏了……”

　　众人在看过之后，得出了差不多类似的结论，他们只能看出这个甲片的一些作用，然后推测这个甲片是什么。

　　而这些答案，七公主早就已经知道了，因此她是静静的在一边看着，脸带微笑。

　　“哼，无知！”

　　本来比较和谐的场面因为这句话变了，众人看向了那个发出声音的地方，那是一群人，一群来自宗门的一群人青年。

　　此时，在这个宫殿之中，要分两个阵营，一个是炎龙帝国的青年才俊，而另一个就是这群宗门成员，他们是很自然的分成了两派。

　　当然，如果仔细算的话，其实还有一派，那就是吃货派，以姜小白为代表的，却不是唯一的。

　　在这宴会之中，除了姜小白一个吃货之外，当然还是有其他的吃货了，只是那些吃货表现的会正常一点，会与边上的说话，会认真听七公主说话，但做完这些事情之后，他们又会开吃起来。

　　而吃货与吃货之间是最容易沟通的，不管是来自哪来的吃货，那都是吃货，姜小白就与其他的吃货做过眼神交流，但他的表现实在太另类了，连吃货都鄙视他这个吃货。

　　当然，这样的吃货还是比较少的，也就是寥寥几个，因此自然可以忽略不计。

　　此时，发出这句话的人是一个骄傲的青年，挺拔的身材即便在这群青年才俊之中，也是也一样十分的突出，有种鹤立鸡群的感觉。

　　这种人啊，看到就想要去打一顿，嗯，这是姜小白心中的想法。

　　“无知？不知道你有什么高见？”之前发话的那些炎龙帝国青年们说道。

　　“这对于我来说，不算什么高见，不过对你们来说，那就的确是高见了，会让你们受益不浅。”那个欠揍，不，是骄傲的青年，淡淡地说道。

　　“愿闻柳公子的高见。”七公主淡淡地说道，语气之中有着一些冷漠，很明显，她是站在炎龙帝国这一边的。

　　这也是她故意表现出来的，虽然说宗门那边更强势，但那边的却不是轻易能拉拢，并且那边也有各自的宗门，想要一起拉根本不可能。

　　而炎龙帝国这一边的不一样，他们都是炎龙帝国的人，本来对自己炎龙帝国就有一种归宿感，无论是出于什么角度都好，自己都应该站在这边，荣辱与共。

　　“七公主想要知道的话，那我自然是知无不言言无不尽，此物应该是一件甲衣上面的护甲片。”那位柳公子对七公主行礼了一下，然后对着那些炎龙帝国的青年，高傲地说道。

　　“甲衣上的护甲片？你在开什么玩笑，这个甲片上面的可是有一个独立的防御星阵，如果这只是甲衣之上的护甲片，那就应该是防御星阵的一个组成，不可能有这样独立的星阵。”炎龙帝国这边是立刻提出了反对的意见。

　　“所以说，你们的见识太短了，有些防御甲衣上面，有这个一个个独立的小防御星阵，而这些小防御星阵可以互相组合，形成一种组合星阵。”柳公子不屑地说道，而他那高傲的表情，仿佛他自己拥有这样的甲衣一样。

　　“是吗，那你有没有这样的甲衣？”

　　突然，有人问出了这个问题，这让原本高傲的柳公子就好像吃了苍蝇一样，那感觉十分的难受啊。

　　此时此刻，他就立刻去寻找刚刚说话的人，本来以他的实力来说，同在一个宫殿之中，谁说话应该立刻就知道，但很奇怪的是，他这一次没有发现。

　　不仅仅是他，几乎所有人都没有发现这一点，但对于炎龙帝国的人来说，这不重要，重要的是，可以找到一个反击点。

　　“啊，原来他也没有啊，那他这么骄傲干什么呢？”

　　“就是就是，说得天下无敌的样子，还以为他有，就是知道一件事而已，有什么好骄傲的，每个人都有自己的信息，难道我知道牡丹背后有颗痣，也要告诉别人吗？”

　　“说的就是啊！”

　　炎龙帝国的青年抓住这个之后，就开始发出小声议论，但这种小声议论都可以被柳公子听到，刺激着柳公子的心，那脸色变得十分的难看，完全没有刚刚的那种得意之色。

　　“咳咳，那个，大家安静一下，虽然柳公子没有这样的防御甲衣，但柳公子所说的没错，这的确是一件防御甲衣上的护甲片，这是我们在一个上古遗迹之中发现的，虽然防御甲衣已经破碎，但护甲片上面的星阵还是完好的，也可以进行小范围的防御，并且研究价值也很高。”

　　七公主开始打圆场，就算她是站在炎龙帝国这一方的，也不能让客人太难堪了。

　　“这个护甲片既然柳公子看出来了，那就送给柳公子了。”七公主接着说道，并让宫女将护甲片端到柳公子的前面。

　　“那就谢谢七公主了！”

　　柳公子虽然觉得自己这样收下可能会让人耻笑，但这样的东西他却不能放过，就算是在那些宗门之中，类似这样的护甲片，也是十分珍贵的，这种护甲片本身就有防御能力，放在重要部位是有奇效的。

　　其次，就如七公主所说的，这个护甲片研究价值极高，可以交给那些研究星阵的人，他们会给大价钱收购，当然，对于武者来说，基本上不要钱，要的是那些阵法师给他们铭刻阵法。

　　果然，在之后，不少人开口非议柳公子收下护甲片，但他们也就是稍微讽刺了一下，并不是很羡慕，因为，他们还不知道这个护甲片的价值所在，能被七公主拿出来的，自然不是凡品。

　　而此时，众人期待的是第二个托旁之上的东西。


第359章 奇怪的吃货

　　“我靠，这是什么，这不就是一块砖头吗？”

　　众人在看到第二个物件的时候，大部分人的心中，都冒出这样的粗口，只因为这第二个托盘之上，放置的是一块与普通青砖是一模一样的东西。

　　“请大家继续掌眼。”七公主伸出手来，一副请大家开始表演的样子。

　　“殿下，我们能不能触摸？”有人问道，这个就算是近看，也是一样看不出来是什么，觉得还是和普通的青砖无异。

　　“可以，不仅仅可以摸，还能拿，但前提是不要弄坏了。”七公主笑着说道，这笑容很是友好，让人觉得即便是弄坏了，她都会出手帮忙解决。

　　“这个重量上，似乎也和普通的砖头没有区别，硬度的话……阿龙，你试试。”

　　“试你妹啊，要是弄坏了怎么办，贵重不代表坚固啊。”

　　“呵呵，我就只是说说而已，看起来我们这里也没有人敢这样做，猜不出就走开吧，让给别人来，那个柳公子不知道能不能看出来，他好像很厉害的样子。”

　　“怎么，我们这样就认输了吗？”

　　“那你行你来啊。”

　　炎龙帝国的青年们开始议论纷纷，这是他们看过那块砖头之后，就开始小议论了，很显然，他们并没有任何人看出这个东西是什么。

　　砖头，在我们的眼里，它就是砖头。

　　“我想，这应该是某种材料，只是恕我眼拙，看不出来。”柳公子等人上去看了看，也没有看出什么来，虽然他们之中也说出了一些怀疑的对象，但最终没有显露答案。

　　“这就是说，没人可以知道这个是什么了……”七公主有些失望地说道。

　　“不知道，请七公主为我们揭晓答案，也好让我等长长一点见识。”柳公子等人躬身请教道，这个场面倒是也让七公主大感舒服，让你们吃瘪就是好事。

　　七公主环视了一下众人，眼角又看到了在吃东西的金甲怪人姜小白，心想这个人到底是谁，怎么如此奇怪，连看都没有看着这边来，你到底是来参加宴会的，还是来吃东西的。

　　咦，等下，好像这个也并不矛盾，有些人参加宴会不就是为了吃，不过，那是普通的宴会，这种级别的宴会，你怎么能一直在吃，这简直是有点丧心病狂。

　　真是怀疑你是溜进来的一个吃货，就是为了尝一下皇宫御厨的手艺，这也不是第一次有这样的吃货了，有好几个吃货明明是请都请不到的，可是他们偏偏暗地里各种手段来，真不知道该说些什么。

　　这个身穿黄金甲的怪人，说不定就是这样的吃货，那我是要揭穿他呢，还是放任他继续。

　　算了，还是先不要管他了，反正这么多人看着，也不会有事，而如果说要是能有事的话，那就说明自己这些人也挡不住，那也是无补于事的。

　　现在还是先说说这个青石砖头，不，是这个宝物！

　　“这个，其实说来惭愧，此物为何物，本宫也不知道。”七公主看着众人淡淡地说道，而当这个答案说出来的时候，众人都有短暂的呆滞，你这个算是什么意思，你不知道的话，那为什么还要拿出来让大家掌眼呢？

　　你该不会真的想要借这个机会让大家帮你掌掌眼，认出这个东西为何物吧，说不定这个就是普通的砖头而已，就算你是上古遗迹之中发现的，也是一样有可能是上古时期的砖头啊。

　　“大家是不是觉得这可能就是一块普通的砖头，这自然不是了，这件物品可以在蓝色火焰之下，没有半点变化，并且似乎还能防御吸收蓝色的火焰，我们试过放入炉火之中，此物能一直吸收火焰之力，但我们却在上面发现不了任何的火焰之力，这就是它的奇特之处。”七公主与众人说道。

　　“啊，这么神奇？”

　　“那这是什么东西啊……”

　　“是不是……”

　　众人开始议论纷纷，并联想一些与之差不多属性的物品，为此又是一番讨论，但结果是，没有一件是符合的。

　　“咦，这个不是净蓝石吗？还这么大块，谢谢了。”

　　就在这个时候，一道金光闪闪的人影出现在第二个托盘的边上，拿起那块砖头就往自己的怀里塞。

　　这道金光闪闪的人影当然是姜小白了，他吃的差不多的时候，就休息了一下，看到这块砖头就立刻过来拿了。

　　“放手，哪里来的小子，知不知道你在做什么？”

　　在众人发呆了一会之后，就立刻有人跳出来指着姜小白吼道。

　　“拿东西啊，这不是明摆着的事情。”姜小白随口回道。

　　“姜小白！！”

　　在众人还想要问你是从哪里冒出来的，你有资格拿这东西的时候，突然有人惊叫着，看着姜小白的双眼很是复杂。

　　惊叫的人就是箫堂剑，他从姜小白的声音可以听出来，他在姜小白之后，就来了，这一次的宴会，他也是受邀请的客人，事关重大，他不可能因为被姜小白击败而不来赴宴。

　　而他在之前就没有怎么去想姜小白会不会出现在这里，在看到黄金甲装扮的姜小白之后，他也没有看出来是谁，直到这一刻，姜小白的声音让他确定，原来姜小白也在这里。

　　“在啊，叫我什么事情？”姜小白问道。

　　“没事……”箫堂剑摇着手说道，他只是叫出姜小白的名字而已，现在的他可不敢去招惹姜小白，但他希望其他人能去找姜小白的麻烦。

　　“没事不要这样大呼小叫的啊，吓得我差一点丢盔弃甲，下次可不要这样了。”姜小白一边说着，一边向着边上走去。

　　“等等！你是不是忘记了一件事情，那砖头即便是一块砖头，也不是你可以随便拿的，给我放下！”柳公子来到姜小白的面前，淡淡地说道。

　　是啊，这件事情才是最重要的，差一点都给搞忘了。

　　“这是人家七公主殿下的东西，关你们什么事情，再说了，规矩不是说了，答出来就是谁的，我答出来了，那自然就是我的啊。”姜小白狠狠地鄙视了柳公子一下，并拼命忍住想要打人的冲动，这个柳公子的态度让他实在有点忍不住啊。


第360章 板砖拍晕

　　“七公主她是说过，只需将此物认出，东西就赏赐给你，记住，是赏赐给你，并且前提是你认出来！”柳公子冷冷地看着姜小白。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，众人都呆呆地看着柳公子的脑袋，哇哦，流血了！

　　等下，刚刚发生了什么事情，容我好好想想。

　　嗯，对了，我想起来了，刚刚我好像看到那个身穿黄金甲的猛人，直接拿出那块砖头，拍在了柳公子的脑袋上，于是，柳公子的脑袋就流血了。

　　这太猛了！！

　　“老子早就看你不顺眼了，还赏赐，老子现在就赏赐你板砖，这一次是正面的普通伤害，要是有下一次，老子就用角角暴击。”姜小白对着柳公子就是大骂道，心中舒爽了很多，真是有病啊，哥又没有惹你，非要过来和哥秀什么优越啊，哥最讨厌有人在哥面前秀优越了，不知道哥小肚鸡肠吗？

　　“你敢打我？”

　　柳公子是怒气狂飙了起来，附近的人都能感到一种强烈的压迫感，这柳公子的实力虽然没有到星帝，但却似乎已经相差不远了，怪不得他能这么骄傲。

　　而此时，柳公子也就在意姜小白竟然敢动手打人，他却没有去细想，姜小白是怎么可以打到人，他可是九级星王，并且还是后期的，竟然会被人拍了一砖头，这似乎有点不合常理啊。

　　“我都已经打了，你为什么还要问这样愚蠢的问题，是你被我打傻了，还是你原本就是这么傻？”姜小白看了看那柳公子，不屑地说道，要不是因为他戴着面具的话，估计那满脸的不屑会让柳公子直接爆炸。

　　“找死！”

　　柳公子怒吼一声，然后一拳挥出……

　　“啪！”

　　柳公子又被一板砖给拍到在地上，一样还是没有人看到姜小白是怎么出手的，而柳公子的共计方向也改变了，从向前变成向下。

　　轰！

　　柳公子的一拳轰向地面，一只手臂都插入地面，这也说明他这一拳的强大，任何人被打中都会死，当然，前提是要被打中。

　　而此时，所有人都惊呆了，看着姜小白是一脸痴呆的样子，这到底是什么人，竟然能压制柳公子这个九级星王。

　　“这姜小白是什么人？”

　　在箫堂剑的身边，有人询问了一下，之前箫堂剑可是叫出了姜小白的名字，而在箫堂剑还没有回答的时候，姜小白这边已经有动作了，大家的注意力又被吸引到这上面来。

　　“少年，你还太嫩了……”

　　姜小白一脚踩住了柳公子的肩膀，就是那只进入地下的手臂肩膀，他似乎没有想过，他这样的行为会让柳公子发疯。

　　堂堂柳公子，竟然被人踩在脚下，这是一副什么样的画面，这对于柳公子的一群小伙伴来说，简直就好像天方夜谭一样。

　　而箫堂剑，在这个时候心中似乎被什么抽了一下，因为姜小白的这句话让他有点印象深刻，之前他觉得姜小白在藐视自己，现在他不这样认为了，那的确是因为自己还太嫩了。

　　同时他没想到的是，姜小白连九级星王的柳公子也踩在脚下，那他这个八级星王，那自然是嫩得不能再嫩了。

　　那他连九级星王都能踩在脚下，那他本身的实力会是多少呢？

　　星帝？

　　不，应该不可能，他还没有那么强，至少他身上看不出那么强的气势，并且年龄也不对，他要是成为星帝的话，那叫其他人还怎么活啊。

　　不过，他应该有九级星王的实力，不然怎么能压制柳公子，即便是刚刚柳公子有些大意，但大意也不能说就可以什么人都可以压制他。

　　竟然又是一个九级星王的存在，这一次的青年才俊，的确是好强啊。

　　“混蛋，我要杀了你，你知不知道我是谁，我是柳中原，柳叶山庄的少主，你知不知道你这样做要付出多大的代价，你所在的势力又要付出什么样的代价。”柳公子柳中原怒吼着，并抬出了自己的身份，要让姜小白知道他是惹不起的人。

　　“你这是在威胁我啊，真不明白，你哪里来的勇气啊。”姜小白直接蹲了下来，拿起转头就向着柳中原的脑袋上拍，硬是把柳中原给拍晕了，期间柳中原想要发出声音，都被他给无视了。

　　这是多么残暴的一面啊，竟然硬生生的将人给拍晕，想想就感到头有点痛。

　　“姜公子，你……这样做太过了，怎么能将人打成这样！”七公主看着柳公子那可怜的样子，有些微微皱眉。

　　“不好意思，有点小激动了，谁让他威胁我，我这个人最见不得别人威胁我，尤其还是这种明明被我踩在脚底的，非要拿身份来压人，我可是普通的小老百姓啊，有阶级仇恨的啊。”姜小白摆摆手说道。

　　“你……很好，你就等着柳叶山庄的报复吧。”一些柳中原的小伙伴将柳中原抬到一边医治，然后对姜小白放下狠话。

　　“来啊，谁怕谁啊！”姜小白很是不屑地说道，似乎一点也不怕的样子，然后，他却接着说道：“想要找我，就去云上之地，我老大叫千不换。”

　　此时，在云上之地的一处十分高端的会议场所，千不换正高高在上的坐在一群人前面，突然打了一个喷嚏。

　　“不换，你是不是这几天太累了？要不回去休息一下！”

　　“不需要，我们的时间不多了，这一次，我一定要去！”

　　“……”

　　回到宴会之上，姜小白在说完之后，就走向一边去了，准备继续吃东西，但很明显，这个时候，七公主是不会让他就这样离去滴。

　　“姜公子请留步！”七公主叫住了姜小白。

　　“又怎么了，你不会是反悔了吧。”姜小白很是无奈地停了下来，转身问那七公主道。

　　“本宫虽然不是帝王，但也是金口玉言，不会反悔，只是公子似乎没有说清楚此物为何物，淡淡只是一个净蓝石的名字，似乎有点说不过去吧。”七公主微笑着说道。

　　“啊，你们不知道净蓝石是什么吗？这个就是一种炼器的材料，算是比较珍贵的东西。”姜小白随口解释道。

　　“不知道姜公子口中的炼器是什么意思，还有这净蓝石又是什么样的一种材料，有什么作用！”七公主继续问道。

　　姜小白微微皱眉，然后拿出了那个板砖，有些不耐烦地说道：“这个，和你们解释那么多很烦的，算了，东西我不要了！”

　　“……”


第361章 枯树枝

　　有个性，因为懒得解释，直接就不要东西了。

　　众人看着姜小白的表情有点呆滞，看你之前的态度，这东西应该是一件不错的东西，那你为什么不要呢？

　　真的是因为懒得解释吗？

　　这个理由说实话，我不相信！！

　　只不过，接下来的事情就是在证明这一点，姜小白还真的不解释，无论七公主说什么也好，他的嘴巴基本上只剩下吃东西这个功能了。

　　七公主很是无语地看着姜小白，心中暗道，哪有这样的人啊，还真的懒得解释了，我的欧放下姿态问你了，你还是一样不说话。

　　“既然这样的话，那这东西还是要给你！”七公主很是无奈，不说就不说吧，但她相信姜小白所说的应该是真的，那这块砖头就应该是属于姜小白的，她可不想说话不算是。

　　“不要！”

　　你觉得姜小白会这么义正严词的说不要吗？这是绝对不可能的，他这样不要脸的人，人家要给他东西的话，他会不好意思不要？

　　当然是选择要了！

　　他是直接拿起托盘里的净蓝石，放入自己的怀中，在趁人不注意的时候，将其放入鼎中，虽然这砖头不重，但体积太大，放在身上感觉不是很好。

　　这个时候，七公主的第三样东西出现了，这一次揭盖之后，发现里面是一根分叉的枯树枝。

　　因为有板砖的出现，大家没有去问什么，用自己的眼光看出这个枯树枝是什么来，竟然还被不少人说出不少的花样，但肯定不会是正确答案，因为七公主并没有将这枯树枝给任何人。

　　姜小白并没有去看那枯树枝，因为这个时候，宴会之中的食物上新了，忙着吃东西的他，哪里会有什么时间去理会这些事情。

　　甚至，连皇后来了，他都没有理会，虽然皇后来的时候，好像有人大喊皇后驾到，但这对他来说不重要，不就是一个皇后，又不是皇帝来了。

　　而皇后的到来，顿时让全场都发出哗然的声音，这些青年才俊们，男的基本上都呆呆地看着皇后，只差流下一地口水，而女孩子们则是发出妒忌的眼神，心中暗道，你一个老女人，为什么还要勾引我们年轻人，想要老牛吃嫩草吗？

　　就算你现在是一个寡妇，也不能这样做啊！！

　　寡妇？

　　没错，皇后现在是一个寡妇，因为皇帝在一年前就已经病逝了，这个皇后是皇帝新娶的，也是新立的，这皇后的出现让以前皇帝的女人都是十分的嫉妒恼火，但却没有办法，谁让这个皇后拥有绝对的实力。

　　而按理说，皇帝死了之后，应该另立新君才对，现在这个情况却似乎在保持原装，除了皇帝没了，其他的还是照旧。

　　只因为皇帝在死之前，把帝位传给了这个皇后，这个是允许的，但以后皇后想要传帝位的话，一定要传给拥有皇帝血脉的人，一般来说会是皇后与皇帝的子女，可这皇后可没有与皇帝有子女，这些公主皇子的，都是皇帝和其他女人生的。

　　总而言之，皇位要传给有继承权的人，继承权是可以从丈夫或者妻子身上继承过来，但这个继承却不能再传。

　　照理说，皇后直接上位，在之后再传给一个拥有继承权的人就行了，但似乎皇后却不想答应，直接就拒绝了这个帝位，她想要直接传给七公主，因为她最看好七公主。

　　这是皇室的内部事情，暂且不谈，现在大家的心中似乎明白了一件事物，为什么皇帝会在快死的时候娶这个皇后，又为什么会立她为后，甚至传她帝位，这个皇后实在是——风华绝代！

　　本来七公主在大家的心中已经是一个人间仙子，觉得世间已经很难再找到比她美的女人，但看到皇后之后，这个想法就被改变了。

　　“各位不好意思，我来晚了，小七，你把我早上修剪的枯枝拿来做什么，还放在盘子之中这么隆重的，几个意思啊？”皇后大人看向七公主，有些疑惑地看着那个托盘之上的枯树枝，那不是早上修剪的，这丫头不是说要帮我扔掉，怎么被摆在这里。

　　在听到皇后的话之后，众人都露出一丝古怪的表情，这个该不会真的就是一个普通的枯树枝吧，我们这是被七公主戏弄了？

　　不，应该不会吧，这可能是皇后认错了，谁让这东西长得像枯树枝。

　　“呵呵，皇后娘娘真是目光如炬，一眼就看出这是早上的那个枯枝，没错，各位，这个就是一个普通的枯树枝，这是我用来考验一下大家的水平，还有大家的诚实。”七公主对着众人躬身道歉，这上面的确就是一根枯枝。

　　“七公主殿下，你这样就有点耍人了。”有几个人不是很开心，因为他们之前都说了一些让他们现在觉得脸红的话，他们之前将这枯树枝说得好像真的是什么宝贝一样，现在才知道原来真的是枯树枝。

　　“七公主哪有耍人，不就是让你分辨是不是宝物，你直接说这个不是，那不就结了吗？”有人在一边说道，很明显是站在七公主这一边的。

　　“就是，让你认了，你认不出来，怪谁啊。”又有人说道。

　　于是，两边开始吵了起来，这个时候，皇后环视了一下四周，似乎在寻找着什么，但最后她似乎都没有找到，眉头微微皱起，这让一直看着她的人，很是担心。

　　这样的绝色佳人，怎么能皱眉头呢？不，一定不能让她皱眉！

　　“皇后娘娘，你是在找什么呢？找人吗？”七公主也注意到了皇后的神情，就立刻开口问道。

　　“是啊，我在找人，但找不到，这混小子，我都送请帖给他了，他怎么不来，还不把我老人家放在眼里，可恶！！”皇后有些不爽地说道，而她这不爽的表情，让七公主都感到意外，这种感觉，好像是要找什么重要的人一样。

　　真是奇怪了，这皇后可是一直很冷的。

　　“皇后娘娘，那混小子叫什么名字呢？”七公主试探性地问道。

　　“姜小白！”皇后突出三个字。

　　“在！”姜小白很自然地回道。

　　“……”

　　众人呆滞了，这是什么情况？


第362章 眉头都不会动一下

　　皇后娘娘竟然认识他？

　　这个风华绝代的皇后娘娘，竟然认识他？

　　现在众人的脑子有点混乱，就连那七公主也是一样，她觉得自己有点乱，怎么自己这位后妈眼前这个怪人有关系。

　　嗯，虽然姜小白之前是表现了一下，但一样不能排除他是怪人的嫌疑啊，谁让他穿着这样的黄金甲啊。

　　“小子，你穿成这副德行做什么？”皇后一个闪身就出现在姜小白面前，速度快到几乎可以说是瞬移，现在就算不知道这个皇后的人，也知道皇后不简单。

　　“你不是叫我穿正式一点，隆重一点，这个够正式隆重吧。”姜小白笑了笑回答道，“倒是你，你怎么突然成为这里的皇后，难道说，你的男人是皇帝？听说皇帝死了，难道说是被你搞死了？？”

　　“滚！”

　　皇后没好气地拍了姜小白一掌，直接把姜小白给拍进了地里，只留出胸部以上的位置，而此时，姜小白那黄金铠甲的肩部，有着一个深深的掌印。

　　众人再一次感受到皇后的实力，同时也佩服姜小白，竟然敢和皇后说这样的话，简直就是在找死啊，当然，如果说他们认识的话，那倒是要另说了。

　　但似乎就算认识也好，你这样说皇后也不好啊，怎么能说皇后搞死了皇帝，这可能会引发一场战争的。

　　“我来这里只是一个巧合，现在我成为皇后，也是一种巧合，这个以后再和你说！你就算要隆重一点，也不需要戴面具，人都看不到，刚刚差一点我就以为你没来，不对，我认不出你来，你怎么没认出我？”皇后将姜小白的头盔拿掉，质问道。

　　而姜小白的头盔拿掉之后，在场的人都发出了惊异的声音，他们怎么也没有想到，姜小白是如此的年轻，他们虽然都是青年才俊，但他们都已经是大龄年青了，而姜小白看起来却只有二十岁，是这里最小的，但他的实力却让人心惊。

　　“那还不是你现在太高贵了，我都认不出来了。”姜小白立刻说道，他是不会说自己刚刚只顾着吃东西，哪有时间理会她，他知道这样说一定会被对方踩一脚。

　　“你以为我看不出你在拍我马屁，起来，走！”皇后将姜小白抓了起来，然后就拖着姜小白向外走去。

　　“那个，母后，你不主持宴会了吗？”七公主有些着急地问道，这个宴会本来是要等皇后来支持的，很多事情都是要皇后来宣布的，皇后现在走了，那该怎么办。

　　“今天这个宴会也没什么事情，就是让你们认识一下而已，然后就是要去次元的事情，你来选人选。”皇后很是随意地说道，然后似乎怕七公主再问，直接发动身法，拖着姜小白消失了。

　　“……”七公主无语了，她现在满脑子都在想，姜小白到底和皇后是什么关系，还有，皇后这样拖着一个小青年走，合适吗？

　　不管了，先继续这个宴会，结束之后就去看看情况，嗯，早点结束的话，也就早点去看看皇后与那姜小白到底什么情况，而此时，她只能将继续留在这里陪客。

　　不过，这个事情她也知道很重要，这里的人将来可能就是这天下的主宰，能与他们交流也是很重要，其他的皇子公主还都想要这个差事，但却没有这个机会，皇后看中的只有她这个七公主。

　　话说另外一头……

　　砰！

　　姜小白被皇后狠狠地扔在了一边，地面的石板砖都被撞裂开了，对此，他没有脾气，眼前这个皇后大人，他惹不起啊。

　　只见他立刻爬起来，对着皇后笑嘻嘻地说道：“师叔大人，你找小的来有什么事情？”

　　师叔？

　　没错，这位皇后娘娘就是百花山的师叔，至于她为什么会成为皇后，这个姜小白也很想要知道，按理说，她应该是在羽州府城才对，她的报复对象也在那边啊。

　　“把你这身庸俗的盔甲脱了，老娘我眼睛都要被亮瞎了。”师叔看了看姜小白，没好气地说道，她实在是受不了他，早就猜到他可能会丢人现眼的，但没想到会这样亮瞎眼。

　　在这之前，她原本想要在宴会结束的时候，再把姜小白带回来说话，但她在看到姜小白这黄金甲的时候，她就知道那宴会待不下去了，她可不想在那里丢人现眼啊。

　　“是你让我穿隆重一点的啊，这多隆重啊，都让人不敢直视了。”姜小白一边脱掉黄金甲，一边说道。

　　“的确是不敢直视，那是因为你太亮了，我是叫你正式一点，穿礼服就可以，本以为你会知道的，但没想到我还是低估了你啊。”师叔没好气地说道。

　　“这个我是和你开玩笑的，之前我就是穿礼服过来的，但在门口遇到一个人找麻烦，稍微打个架，衣服就破了，那可是租来的，没有其他正装礼服，就只能穿这铠甲，这可是好东西，发动阵法防御的话，你刚刚都打不中我。”姜小白摆摆手说道。

　　“哦，原来是这样，不说这些了，你是不是有什么问题想要问我的。”师叔淡淡地说道。

　　姜小白点点头，然后说道：“是啊，你叫我来参加这个宴会做什么啊？”

　　“瞧你这个眼神，似乎很不满意的样子，叫你来自然是有事，除了这个事情，你就没其他的事情吗？”师叔看着姜小白问道。

　　“没有了啊，还有事情吗？”姜小白呆呆地问道。

　　“你就不想问问，我为什么会在这里，关心一下你师叔我最近几年都发生了什么吗？”师叔微笑着看着姜小白，这个微笑之下可是有深意。

　　“这个我是想要问，不过，这是次要的事情。”姜小白直接回道。

　　“次要的？”师叔的眉毛跳了跳。

　　“是啊，次要的啊……”姜小白随口说道，而在这个时候，他似乎发现有杀气，“咳咳，当然，这个次要是第二重要的，比起来我觉得你要我来的事情更重要，师叔你想要我做什么，就算上刀山下火海，我的眉头都不会动一下。”

　　“真的吗？”师叔看着姜小白，微笑着。

　　“千真万确！”姜小白很严肃地问道，如果你真的让我去，我是不会动一下眉头的——拒绝！


第363章 女帝复仇记

　　“好了，不和你说这些没用的，我叫你来主要是为了一件事情，炎龙帝国有一个次元，百年才会出现一次，是一个极大的机缘，这个次元只允许三十岁以下的人进去，想来想去，就只能便宜你了。”师叔看着姜小白，一副本师叔对你多好，你感恩吧。

　　“就是这个？”姜小白微微皱眉，看起来有点嫌弃的模样。

　　“你这是什么意思？嫌弃？”师叔的脸色顿时冷了下来。

　　“说实话，有一点！”姜小白很直接地说道。

　　这倒不是他的眼光太高，而是天下次元这么多，他不觉得炎龙帝国的这个就怎么难得了，虽然炎龙帝国的这个次元很难进去，但这么多年了，每一次进去的人虽然不多，但次数多啊，基本上也不会有什么好东西了。

　　并且，他现在对于这些需求都不是很大，他需要的是另一种奇遇，就好像之前那个龙门一样，要有这个才行。

　　他觉得这个次元之中肯定没有这样的存在，如果有的话，千不换这个时候也会出现，等下，千不换好像已经三十多了吧，好吧，这好像是我想错了。

　　“好啊，看来这件事我是多余了。”师叔冷冷地说道，有一种好心当成驴肝肺的感觉。

　　“啊，怎么多余呢，这也是一次机缘啊，虽然没有我想象之中的好，但我这样的机会，我也不会错过啊。”姜小白立刻正色道，他只是有点嫌弃，但有些东西就好像鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　当然，这个形容是不贴切的，这应该说姜小白已经吃了很多好吃的，已经有些饱了，现在就算是有好东西在他的面前，不是那种特别好的，他都有点嫌弃。

　　“我决定，不给你这个机会，今晚给我打扫宫殿！”师叔冷冷地说道。

　　“别啊，师叔大人啊，我刚刚是说错话了啊，你这里这么干净……呃，我好像又说错了，这里挺乱的，师叔，你还是习惯捣鼓机关器啊。”姜小白这个时候才仔细的去看四周的情况，发现这里竟然摆着不少的机关零件，并且还有不少的机关傀儡在运作。

　　这里不像是一个皇后的寝宫，而像是一个机关师的工作室。

　　“你以为我靠脸当上这个皇后，他们这些人这么支持我，还不是因为我的机关术，我为炎龙帝国提供了不少机关图纸。”师叔淡淡地说道，语气之中有一丝丝的骄傲，但也有一丝丝的无奈。

　　“原来是这样，说说你当初怎么被皇帝看中的，不会是在凤凰阁当花魁的时候，被风流的皇帝给看中了，那凤凰阁还真的飞出凤凰了。”姜小白笑着说道，当时他去凤凰阁找的人就是师叔，那个神秘的花魁也就是师叔了。

　　“这个你还真的说对了，这事情就好像是那些戏剧里发生的故事一样，很有意思！”师叔淡淡地说道，虽然她话是说很有意思，但她的语气却没有让人觉得有什么意思的。

　　这个时候，姜小白也很聪明的没有说其他的事情，听起了师叔的故事，这个故事还真的如师叔所说的，很是戏剧化。

　　当时，师叔本来在报复当年的负心汉，没想到皇帝正好来“微服私访”，然后两人就认识了，接着，师叔报复那负心汉所展现出来的机关术，有让皇帝欲罢不能的想要“娶”她。

　　师叔想了想，自己如果成为皇后的话，将那个负心汉召见过来，那不是可以将其羞辱得更狠一些，于是，她就与皇帝达成了协议，成为皇后。

　　事情进行得很顺利，那负心汉最后都疯了，成为一个疯疯癫癫的乞丐，而她就这样成为了皇后，然后皇帝就驾崩了，她成了女帝，简直就是一个传奇故事啊，故事名字就叫女帝复仇记。

　　不过现实还是与戏剧有区别的，师叔与那皇帝就是一场交易，皇帝也知道师叔的身份，知道她是百花山的师叔，身份上来说，一点也不低于帝国的皇后，并且实力上来说，那地位就更不要说了，再加上师叔的机关术，其实师叔并没有得到什么好处，反而皇帝与炎龙帝国得到了好处。

　　皇帝将帝位传给师叔，也是为了帝国，他知道以师叔的能力完全对得起这个帝位，同时，还能帮帝国更上一层楼。

　　还有一点，他知道师叔不会在乎这个权力，迟早会将这个帝位传给自己的儿女，最后的赢家还是自己的儿女。

　　没错，师叔打算过几年就装作发生什么意外，将帝位传给七公主，然后回百花山。

　　不知道这样的一个事情被写入故事之中的话，那这个故事会变成什么呢？那肯定是很多人不愿意见到的。

　　“原来是这样啊。”姜小白点着头，在这个时候，他正控制着阿丑与那些机关傀儡进行打扫，在与师叔说话的时候，他都在进行这个事情。

　　师叔这些机关傀儡，都是按照他的标准来的，他想要让它们动起来简直太简单了，而师叔见到这个情况也不表示奇怪，只是有点惊讶，姜小白竟然能控制的如此精细，比她要强出太多了，而她可是制造这些机关傀儡的人啊。

　　哎，不得不说，这小子在机关术的天赋上，不知道比自己强多少啊，自己都有一种自己是地，他是天的感觉。

　　还好，这小子的实力还弱，不然真不知道该怎么压制他，等下，这小子的实力……

　　“姜小白，你是不是发生了什么事情？你身上怎么感觉不到星力？”师叔这个时候才发现姜小白的实力不对劲，比起几年前，这小子不进反退了，并且还退了那么多。

　　“呵呵，这个很正常的，我现在和你们任何都不一样，你们只是练武而已，我是修仙，你不用担心我的实力，我比以前只强不弱。”姜小白笑着说道。

　　“修仙？比以前只强不弱？那我们就试试吧！”师叔说完就直接出招，她没有使用武器，只是用一些简单的拳脚功夫，但这些简单的拳脚功夫，在她的手里施展开来，那可就变得非同寻常了。

　　这一般的星王都无法承受，而高阶的星王，也会有些吃力。

　　而这个时候，让师叔惊讶的事情发生了，姜小白竟然与她拆招对招，那速度和力量都跟得上，让她也慢慢开始施加力量。

　　三成功力！

　　五成，六成，八成……


第364章 临时杂役

　　“给我站起来！”师叔对着姜小白喝道，而此时，姜小白却是躺在地上，一动不动。

　　“不，我不打了！”姜小白虽然发话，但人却还是一动不动的躺着。

　　“为什么不打，你可以的啊。”师叔很是不屑地说道，她觉得姜小白还没有到极限，还能继续顶下去。

　　“可以你妹啊，我已经被你虐打了这么久，你难道都没觉得我已经受伤了？”姜小白没好气得说道。

　　虽然说他是能坚持下去，但那是硬撑，是属于在正常能承受的范围之外，目前，他的实力还是远远不如师叔的。

　　“看出来了，但我也看得出来，你还能坚持，你应该还有什么底牌没用。”师叔点着头淡淡地说道。

　　“是啊，我是有底牌没用，但那是用来对付敌人的，是用来应付危险的，我现在用了，那不是太浪费了，到时候我遇到危险，你来救我啊。”姜小白没好气得说道。

　　“说的也是，那好吧，今天就得到这里，我也觉得打的差不多了。”师叔点着头说道，这句话也道出了她的心声，她出手可不是为了试探姜小白的实力，就是为了虐打一下姜小白而已。

　　“好了，有什么事情快说，我等下要回去了。”姜小白这个说话吃了一颗丹药，打坐运气疗伤，这个伤其实还挺严重的，哎，不知道的话，还以为这是仇人打伤的。

　　“啊，这是怎么回事，姜公子怎么受伤了，难道有刺客？”

　　七公主在进来的说话，就看到姜小白在运功疗伤，她能看得出来姜小白的伤势不轻，同是也看到现场是一片混乱，很自然地认为是有刺客。

　　“没事，不用担心，他是我打的，你不是应该还在宴会，结束了吗？”师叔开口解释之后，就询问七公主道。

　　“结束了啊，事情也都搞定了，大家也都很开心很满意，除了被姜公子打晕的那个柳中原。”七公主点头回道。

　　“一个柳中原不要紧，没事的话，你可以回去休息了，不用刻意来这里和我说这些事情。”师叔点着头说道，还以为这七公主是过来与她报道事情的，哪里知道，这七公主其实想要来八卦一下姜小白与她的关系。

　　“我这也是好奇你与姜公子之间的关系。”七公主直接地说道，她觉得没有必要去拐弯抹角的，同是她这个时候说，也会让人觉得，这只是顺便的。

　　“我和他的关系，该怎么说呢，简单来说，他是我以前的临时杂役。”师叔想了想，好像找不到一个很合适的关系来形容，似乎也就只有这个大家比较认同的。

　　她也不想说姜小白是她的师侄，倒不是她不想姜小白成为百花山的人，她是觉得姜小白不太愿意成为百花山的人，他一直也就是杂役弟子，百花山并没有给他什么，他的一切都是用贡献换来的。

　　当然，至少他和百花山之间是有善缘的，她相信姜小白就算以后会去别的地方，与百花山的关系还是比较密切的，算是半个百花山的人。

　　“临时杂役？！”七公主有些惊呆了，这位连柳中原都不放在眼里的少年，竟然只是一个临时杂役，这说出去谁相信啊。

　　“是啊，临时的，现在他已经不是了，不过我看在和他主仆一场的份上，我就给他一个机缘，这一次次元的名单，加上他一个。”师叔点着头说道，这话让人更加不明白她和姜小白的关系了。

　　而七公主则是立刻应声点头，其实不用说，她都已经给姜小白留好了位置，不管姜小白是师叔的什么人也好，师叔既然在这个说话把姜小白叫到这里来，那目的自然是很明显的。

　　这一点如果她要是看不出来的话，那她就不会被师叔认定为帝位的继承者了。

　　接着，七公主又与师叔聊了一会，见师叔没有什么想要和她聊的意思，又觉得姜小白一时半会还不会结束疗伤，她也就离开了。

　　在七公主离开之后，师叔就在一边去捣鼓机关零件了，直到姜小白结束疗伤，而她没想到的是，姜小白结束的有点快，她都还没有弄完一个零件，就已经结束了。

　　这让她感到很奇怪，以姜小白的伤势来说，就算是用最好的治疗药剂，也最起码需要两个时辰，而现在却是半个时辰多一点，他就已经结束了。

　　难道说，他这是没有完全回复，只是可以行动？

　　不不是的，他这是完全恢复了，并且还生龙活虎的，这可以看得出来，实在太明显了。

　　因为，姜小白结束疗伤之后——

　　“师叔大人，我好了！我走了！”

　　只见姜小白说完之后，就一溜烟的跑了，而那速度用四个字来形容——快如闪电！

　　很明显，姜小白想要逃离这个地方，他怕到时候师叔又不爽了，又要虐打他，虽然他能快速回复，但也不能这样白白被打啊，说不定这几天正好是师叔不开心的日子，还是避避风头再说吧。

　　“给我站住！”师叔的速度更快，拦住了姜小白，这也是姜小白不偷偷闪人的原因，反正要被抓还是会被抓。

　　“师叔大人，你还有什么事情？”姜小白无奈地说道，看来是逃不过了。

　　“当然有事情了，我这段时间有些关于机关术上面的问题没有想明白，你帮我好好想想。”师叔也似乎忘记了其他的事情，直接拉着姜小白去讨论机关术。

　　如果是讨论机关术的话，那倒是也没有什么问题，姜小白也不是很抗拒。

　　“你怎么就这么笨呢，这个都想不通，这个是……”

　　“这么简单的事情你还要问我？这不过是……”

　　“蠢啊，我怎么会有你这么蠢的一个师叔！”

　　讨论机关术之后，姜小白就开始爽了起来，因为他可以大声的骂师叔，虽然他知道师叔可能会报复，但这个说话如果你不爽的话，以后还有机会吗？

　　所以，不管以后怎么样，现在要先骂个够本！

　　而在姜小白正在兴致上的说话，有人过来打断了他，来人在匆匆忙忙跑进来的时候，看到姜小白在教训师叔的时候，她整个人都凌乱了。


第365章 升龙地

　　“大胆，你竟然敢骂我母后！”七公主大声怒吼，差一点就要冲向姜小白要与之决斗了，虽然她只和师叔相处两年不到，但感情已经十分深厚，并且她也十分尊重师叔，怎么会允许姜小白这样训斥。

　　“骂又怎么了，我现在的身份是一名老师，她是学生。”姜小白随口回道。

　　“咳咳，小七这么着急，有什么事情吗？”师叔有点不好意思，但也没有为了面子去训斥姜小白，就如姜小白所说的，刚刚她就是学生。

　　“母后，你是不是有什么难处，告诉我，我会帮你解决的。”七公主似乎并没有被扯开话题，盯着姜小白，双眼充满了敌意。

　　“有什么难处，你不要多想了，你到底过来又有什么事情，没事不要妨碍我们。”师叔淡淡地说道，似乎有点烦七公主的样子，这让七公主有些小情绪，但很快压制下来。

　　“刚刚我们收到一个消息，说神鹤家族在追杀一个叫姜小白的人，这个人是不是你？”七公主看向姜小白问道。

　　“没错啊，就是我，这不算什么，大惊小怪什么呢？”姜小白不在意地说道，这个时候，来到一边的亭子之中，开始煮茶。

　　“神鹤家族要追杀你？因为箫家吗？不可能，箫家的事情都已经解决，云上之地的千不换已经说要罩着你的，他们神鹤家族也似乎不敢造次，天武星帝也不可能因为这点恩怨来找你的麻烦啊。算了，我去知会一声吧。”师叔有些微微皱眉。

　　“母后你就不用担心他了，神鹤家族才不是因为这点事情而找他麻烦的，并且也是不是神鹤家族找他的麻烦，是他抢了别人的升龙令。”七公主看着姜小白，你真是什么事情都敢做啊。

　　“升龙令？难道是……”师叔口中念叨了一下，脸色有些微变，她已经知道这升龙令是什么，并且她应该比其他人更清楚这个升龙令的价值，因为她是百花山的师叔，除了掌门之外，她就是最大的。

　　“师叔知道升龙令是什么吗？”姜小白问道，看师叔的反应，应该是知道什么才对，他到现在都没有弄清楚这升龙令是什么。

　　师叔？七公主被这个称呼搞得愣了一下，原来他是她的师侄，他们之间还有这样的关系。

　　“小子，升龙令真的在你手里吗？”师叔没有回答姜小白的问题，只是看着姜小白问道。

　　“是啊，我这里啊，你告诉我，这个有什么用？”姜小白点着头说道。

　　师叔奇怪的看了一下姜小白，问道：“你不知道升龙令，那你抢什么？”

　　“什么我抢，那是他们的说法，我是在我住的房间之中找到的，和他们没有半毛钱关系。”姜小白直接回道。

　　“你住的房间中找到的？什么情况？”师叔与七公主都有些疑惑地看着姜小白，七公主这个时候也就是收到姜小白有升龙令的一些信息。

　　“是啊……”

　　姜小白将事情说了一遍，也顺便将他杀了神鹤家族的人的事情说了一下，师叔两人是立刻明白了怎么回事，原来姜小白只是碰巧遇到的，并且就那么巧，被他给发现了升龙令。

　　这个情况换做是自己的话，一定也不会将升龙令给别人，除非顶不住压力。

　　“既然是这样的话，那这升龙令你就拿着好了，有升龙令的话，那你这一次的次元就不要去了，你应该去升龙地。”师叔很是郑重地说道。

　　“升龙地？我说师叔，你倒是告诉告诉我，到底这升龙令是什么东西先啊。”姜小白有些无奈地问道。

　　“这个该怎么说呢，要说升龙令的话，那就首先要说升龙地，这个升龙地是一个与世隔绝的地方，像是次元，但又不是次元！”师叔整理了一下自己所知道的。

　　“想要进入升龙地，就必须要有升龙令，不然就算是星帝也不要想要进入，而升龙地之中，据说只有一个门，被称为升龙门，而升龙门之后是什么，没有人知道，因为进去的人，就没有出来过。”

　　“切，怎么又是这样的套路，既然没有人出来过，那为什么要进去？我就不明白了，这样的地方，为什么要进去呢？”姜小白很是不屑地说道，“你们就不怕，这是一个阴谋，是将人骗进去送死的！”

　　他在听到这个说法的时候，就对这个升龙地没有什么兴趣了。

　　“呃……”师叔没有想过姜小白会这样说，这个说起来好像也是啊，既然都没有人出来过，那为什么要进去啊，这个天下很多地方都是进去之后没有人出来的，难道都要去啊。

　　那当然是因为……

　　“那是因为，有人证明过，那个升龙门是连着次元，升龙门开启的时候，门之中传来的气息，让人很向往，门中应该有着更广阔的天地，有人推测，我们的世界只不过是一方小世界，门中的才是真正的世界。”师叔正色道。

　　“这个……”姜小白沉默了，他对此不能反驳，自己可是穿越过来的，这种说法见多了，并且，自己为什么会穿越，说不定就是因为自己打开了什么空间之门，然后发生了一些无法解释的效果，才会有现在的自己。

　　如果说这个说法成立的话，那说不定自己原来的世界也是一个小世界，说不定本身就是一个世界，一个宇宙，只是相隔甚远，而因为不同环境的影响，形成完全不同的世界。

　　星力说不定也就是一种特殊的环境，如果在他以前所在的世界有星力的话，那原来的世界也是一样会修炼成风。

　　宇宙奇妙，未知的谜团太多太多了，这都是有可能的。

　　此时，姜小白有一个大胆的假设，不管是同一个宇宙，还是平行的宇宙，利用次元之门的话，说不定最终还是会找到自己原来的世界，这让他觉得很是兴奋。

　　只不过，这个兴奋只是一时而已，因为他知道，这不过是他美好的想法而已，就算是在同一个世界，把人扔在另一个洲上，单单凭自己的力量，那一辈子也都不要想再回来。

　　好吧，这个问题太沉重了，还是不要讨论了，船到桥头自然直。


第366章 集齐七个

　　“你怎么了？”师叔看姜小白的样子，有点不对劲，此时，她竟然从姜小白身上感到一丝丝人性，哦，好像不能这样说，这不是说他以前没人性了。

　　就是啊，对了，他以前有人性吗？

　　“没什么，就是想起一些事情。”姜小白摇摇头。

　　“想起了什么？家人？”师叔轻声问道。

　　“家人？我是一个孤儿……”姜小白淡淡地说道。

　　“你果然不孝啊，你不是有父母家人的，什么时候又成了孤儿？”师叔没好气地白了姜小白一眼，她可是查过姜小白的底细，她很想要问，你当姜家和箫家都是死的啊。

　　“几年前啊，我就一个人，姜复那混蛋带着后妈去潇洒了，亲妈更是一出生就没看到。”姜小白摆摆手说道，这个时候，难道说我前世是一个孤儿啊。

　　“有你这样的儿子，真是他们的悲哀，不过你亲妈，你还是离她远一点，最好不要想着去找她。”师叔微微皱眉道，她也顺便查了一下姜小白的亲妈，得到了一些信息。

　　“放心好了，我这么没良心的人，怎么会无缘无故的去找她。”姜小白随口回道，他并不是这位姜小白的本人，顺便的话就问问，哪里会真的有心去找人啊。

　　而且，姜小白也相信师叔，师叔既然这样说的话，他就知道这个亲妈应该是一个雷区，不碰的好，那他就更加有理由可以不孝了，不，不是他不孝，是死了的姜小白不孝。

　　“我想也是，担心你也是多余的，还是说说升龙令的事情。”师叔也不再提亲妈这件事情，又转入了正题。

　　“你想要吗？给你吧。”姜小白拿出了升龙令，直接扔给了师叔。

　　“啊？”

　　师叔下意识地接过升龙令，呆了一会。

　　“你不是吧，这可是升龙令啊，你现在都知道了这个升龙令的用处，你竟然这样轻易的给人，你给的是不是假的啊。”七公主在这个时候瞪着姜小白说道，那瞪大的双眼之中，满是我不相信的眼神。

　　“你要把升龙令给我？”师叔拿着升龙令，有些意外地问道。

　　“是啊，我还年轻，以后还有机会，但你老了，你用吧。”姜小白耸耸肩膀说道。

　　“我老了？你什么意思，老娘我老了吗？”师叔怒视姜小白道。

　　姜小白很是严肃地说道：“这不重要，重要的是，这个升龙令老了就不能用吗？”最终，你还是用了老了这个字眼啊，让师叔又好气又好笑。

　　“怎么可能，得到升龙令的人，只要你能保得住，就能进去，没有任何的条件，这个升龙令本来就是看机缘的，你知不知道升龙令是怎么出现的？”师叔摇摇头，然后看向姜小白，当然，她是知道姜小白不可能知道的，因为之前他连升龙令是什么都不知道。

　　“不知道！”姜小白很是配合的摇着头。

　　“无知，愚蠢，我怎么会有你这样的师侄！！”

　　“……”

　　姜小白沉默了，出来混的，总是要还的。

　　在训了姜小白一会之后，师叔好像是舒服了，才说道：“你知不知道，为什么大家相信升龙门之后有更加大的世界，那就是因为升龙令的并不是从升龙地之中带出来的，每一次升龙令使用过后，就会消失。”

　　“会消失？”

　　“没错，会消失掉，而每一次升龙地开启之前，升龙令就会在天下各处出现，各种环境，不仅仅是野外，也可能会出现在房间之中，就好像凭空出现，没有人知道它是怎么出现的，但。”

　　“我明白了，是不是升龙令有七个，集齐七个升龙令就能开启升龙地。”姜小白突然说道，但这个说法，他自己也觉得有点好笑。

　　“咦，你怎么知道的。”师叔有些意外地看着姜小白。

　　“靠！还真的是啊！”姜小白愣了，我只是随便说说的好不好。

　　“本来就是啊，不过也不是说只能七个，七个是最基本的，超过七个都可以，但一般情况下，十年都未必出现一个升龙令，因此凑到七个之后，都会立刻开启，不知道你这个是不是新出现的，如果是新出现的话，那刚好是……”

　　“第七个？”姜小白顺着话说道。

　　“不，是第六个！不过，我这个是好几年前的消息了，说不定中间也出现过，说是十年难得一出，但有时候几年内就出现好几个，这就是机缘，冥冥之中的定数，是你的，那就是你的。”师叔摇着头说道。

　　“……”

　　“所以，这个升龙令我也不能拿你的，既然你这样都能拿到，那就说明这个是你的。”师叔将手中的升龙令交还给姜小白。

　　“不用，我觉得这个事情不靠谱，再说了，我给你的话，那不就是你的机缘。”姜小白随口说道。

　　他对于升龙令这样的东西，就如他所说的，并不是很靠谱啊，他是觉得会有另外一个世界的存在，因为他现在修炼的和现在这个天下的出现了明显的不同，他相信，那个次元影射到的世界，应该是在另外一个世界。

　　不过就算明知道外面有世界又如何，很多人一辈子都只是生活在一个小镇里面，知道外面另有世界都不会去，而每天他们的故事还不是一样在进行。

　　因此，他觉得，不用去想那么多，除非有必要，否则的话，他还是想要在这个世界安安静静的做一个美男子，就算是原来的世界，他最多也就是回去看看，绝对不会在原来的世界长久生活。

　　为什么？

　　这个理由还不简单，原来的世界不能修炼，完全没有这边的世界来得精彩，既然都已经来了，那当然要在这里生活了。

　　当然，这也是因为他现在的实力已经够强大，够他在这里潇洒，如果他也能在原来的世界这么潇洒自在的话，他早就回去了。

　　咦，等下，如果自己回到原来的世界，那凭着自己这无敌的大脑，银行大门就是对哥敞开的，当然，哥不会做这样违法的事情，但随随便便弄点东西，都一样潇洒。

　　好吧，有机会的话，哥还是要回去的。

　　“不用，这升龙令还是给你吧，我有牵挂，而你没有，你就是一个没良心的小混蛋。”

　　最后，师叔还是把升龙令给了姜小白，并说了一句姜小白无法反驳的话。

　　是啊，去了就回不来了，也就等于抛下这里所有的一切，这样的没良心的事情，也只有我能做得出来啊。


第367章 报告大人

　　神鹤家族坐落在帝都不怎么热闹的地段，而这个不怎么热闹的原因却是因为住在这里的人都太强了，每家每户出来一个人，都可能会让这个帝国微微颤抖，神鹤家族更是其中的佼佼者。

　　炎龙帝国的六大家族，神鹤家族就排在第三，虽然在六大家族之中不上不下，但要知道，整个炎龙帝国，也就是这么六大家族。

　　神鹤家族的院子之中有神鹤飞天的建筑，这是从外面就可以看到的建筑，这是一栋高楼，一栋造型是一只神鹤的建筑，这个建筑还十分的精致，无论是近看还是远观，都让人觉得前面有一只活生生的神鹤。

　　这个神鹤飞天的建筑是神鹤家族的标志，是神鹤家族花了无数心血建立起来，并且又用无数心血维护着的脸面。

　　好吧，这个除了能当脸面之外，那就没有任何的作用，不过，作为炎龙帝国的六大家族，脸面是很重要的，其他家族也是一样有着这样那样的标志。

　　神鹤飞天除了脸面之外，也是一栋可以居住的大楼，能住在里面的人，自然是神鹤家族的大人物，尤其是在顶楼，也就是神鹤之首的部位，那里就是家主的办公室，嗯，也就是书房，在这里，他可以环视整个神鹤家族乃至大半个帝都。

　　神鹤天鸣虽然是神鹤家族的大人物，又是神鹤天武的亲弟，但他也不是家主，他也就只能在左翼之上。

　　这神鹤飞天的大楼左右两翼也都是楼体，并不是装饰，当然，两翼尖端部位那倒是装饰。

　　此时，神鹤天鸣正站在左翼的上端，那里有一处小平台，寻常人是无路可上，但星武者想要上去的话，那是轻而易举的。

　　而这里也是左翼的至高点，比起神鹤天鸣的办公室来说，这要高上很多，而这里也几乎要和家主的办公室齐平了。

　　每当神鹤天鸣有什么事情的时候，总会上来，俯视帝都，这会让他心情好很多。

　　“大人！”

　　下面传来了呼声，看来是手下的人有了信息。

　　“上来吧！”神鹤天鸣道。

　　手下之人听到之后，才敢飞身上去，这上面可是只有得到神鹤天鸣允许才能上去，曾经有一个神鹤天鸣的心腹，自觉的神鹤天鸣会宠信他，认为上去没事，结果，被神鹤天鸣给扔了下去。

　　要是只是纯粹的扔下楼自然没什么问题，神鹤天鸣的心腹也没有弱手，这高度简直就是和玩一样，但神鹤天鸣在扔下心腹之前，先是将心腹的功力封住。

　　从那天之后，再也没有人在没有神鹤天鸣的允许下上来了。

　　“报告大人，我们已经知道姜小白在哪里了。”

　　“在哪里？升龙令还在他手里吗？”神鹤天鸣淡淡地问道，这么晚才找到，他已经不相信升龙令还能在姜小白的手中，这只是顺便问问而已。

　　在昨晚离开那个小摊子的时候，他就已经放弃了这个升龙令了，或者说，他已经放弃了神鹤家族能独占，最多也就是和别人分享了。

　　一个升龙令怎么分享？

　　这个自然是有办法的，可以举办一次争夺战，谁赢了归谁，并且赢了的人，还要给各家足够的好处。

　　“还在他的手里？”

　　“什么？！还在他的手里，这是怎么回事，难道说，其他人也和我们都没有发现吗？那就快点走，对了，他在哪里？”神鹤天鸣有些惊讶，并心中一喜，准备出发去抓姜小白，就顺便问问姜小白在什么地方。

　　“那个……那个……”手下之人看着神鹤天鸣，说了半天就是没有说出答案来。

　　“那个什么啊，快点说，不要吞吞吐吐的。”神鹤天鸣皱眉道。

　　“他在皇宫……”手下之人讪讪回道。

　　“皇宫？你说的是那个皇宫？”神鹤天鸣看向皇宫的方向，那雄伟而气派的宫殿群，就好像匍匐在远处的巨兽，散发出让人摄人的气势。

　　“是啊，就是那个皇宫，昨晚他的确是参加宴会了，而这个宴会就是皇宫的那场宴会。”手下之人回道。

　　“竟然会是那场宴会，真是让人意想不到，看起来他的身份也不简单，这就麻烦了，那他现在在哪里？”神鹤天鸣问道，他还以后手下之人说姜小白在皇宫，是因为发现他在皇宫出现过的事情，并不是说现在姜小白在皇宫。

　　“他在皇宫啊，刚刚不是说过了。”手下之人回道。

　　“我问的是现在，并不是昨天晚上的时候，你不要告诉我，他现在都在皇宫，那是不可能的，皇宫禁地怎么会允许外人在那里，我们家的那个天才不是也回来了。”神鹤天鸣淡淡地说道，说起自己家族的天才，他似乎并没有开心的样子，反而有一种负面的情绪在其中。

　　“这个，大人真是英明神武，这也能猜得到。”手下之人是顺手一个马屁过来。

　　“你这是什么意思？难道真的是这样吗？”神鹤天鸣呆了呆，询问手下之人道。

　　“是的大人，他的确是在皇宫之中，是被皇后拉走的，并且，邀请他去的就是皇后本人，根据参加宴会的人的说法，他应该是皇后的人。”手下之人说道。

　　“皇后……”神鹤天鸣有些意外，“怎么会牵扯到她了，如果是她的话，那这个事情我就没有办法处理了，让家主来决定了，估计这升龙令大家都不要想了。”

　　神鹤天鸣继续问了一些细节，然后就去找家主，就如他所说的，这件事情要家族来定夺。

　　与这里差不多的事情也在各个家族之中发生，小一点的家族是直接放弃了想法，就算是大家族在考虑了一下之后，也随之放弃，剩下的也就是六大家族了，而六大家族之中，有三家不太愿意与皇后交恶，也就放弃了对升龙令的想法。

　　而另外三家，他们虽然还有想法，但却也不敢直接动手，这个时候，他们就要使出全身解数了，一个皇后还挡不住所有人，就算是炎龙帝国整个帝国，也一样挡不住一些人的想法。

　　此时的姜小白，依然还是会成为众矢之的，只要他离开皇宫，一定会有麻烦上门！


第368章 再也不来了

　　十天之后，皇后的宫殿，师叔与姜小白两人正看着前面的一件件机关器，有武器，有防具，这些都是姜小白与师叔这十天的成果。

　　这些机关器大部分都是师叔这段时间里面的研究，只不过是在这十天之中，姜小白帮她完成了最终阶段，还有一小部分是姜小白顺便做的。

　　作为炎龙帝国的皇后娘娘，资源果然是强大，尤其是机关器材料，比起那些宗门强出太多了，宗门对于这些机关术兴趣都不是很大。

　　这些机关器的威力要比以前姜小白的机关器要强大数百倍都不止，他还顺便升级了阿丑，其实十天之中，他大部分时间都花在阿丑上面，但即便是这样，其他方面的成就也是让人震惊的。

　　比如说他们现在试验的一座小型机关器，那好像是一个迷你战车，就是移动的不是轮子或者履带，直接使用浮空器，战车的前面有一个炮筒，现在炮筒前面好像在发光，上面的星阵正在启动。

　　“发射！”

　　姜小白将这个迷你炮筒对准宫殿之中的一处，当然，是小花园之中的空地了，不过是在那里摆放着一个坚固的防御机关器，现在机关器已经启动了防御。

　　“轰！”

　　迷你战车发射出一个火流星，就好像飞火流星一样，但这个要迷你很多，同时，这个虽然迷你，威力却要远远大于飞火流星的火流星，当然，是说同大小的。

　　不过，形态小，威力大的话，那效果有时候会更有用！

　　在小火流星的攻击之下，那防御机关器被攻破了，最后还被砸毁了，一时间碎片四处飞散，幸好，姜小白他们已经做好了措施，这些碎片都被挡在了一道无形的墙之中。

　　“好，很好，没想到这东西威力竟然可以摧毁这个铁堡垒，这铁堡垒可是能挡住一级星王的一次攻击，这东西竟然能毁掉，并且这还是迷你的模型，要是成品的话，那不是连星帝都挡不住？”师叔呆呆地看着眼前的情况，这个情况有点超乎她的想象了。

　　她可是知道，眼前的东西就是一个模型，是缩小版的，按照原版是要放大一百倍，这是一座移动堡垒，可以携带其他的机关器与战士，这要是生产出来几台，不，就算是一台，都可以让炎龙帝国战无不胜。

　　而从威力的计算方面来说，她觉得，即便是自己，也似乎抗不住放大一百倍的攻击。

　　“星帝站在那里让你打的话，的确挡不住，但有这么傻的星帝吗？”姜小白没好气地说道。

　　这个天下，有不少东西可以弄死星帝，但问题那种都是理论上可行的，是需要让星帝的智商变成零才可以做到。

　　就算是你再多算计，你的智商再高也好，只要星帝的智商不是为零，也是一样不会上这个当。

　　这就好比你拿着一把刀，让一个武林高手站着让你捅一样，你这把刀是可以捅死武林高手，问题是他会站着让你捅吗？

　　“也是，好了，这些东西都交给我了，你现在可以走了。”师叔微笑着说道，她现在对于这些机关器依然是这么着迷，她不想离开这里的原因也是因为这个。

　　而对于炎龙帝国来说，师叔的机关术能改变炎龙帝国，自然会让她继续当这个皇后，甚至还是求之不得。

　　“感谢老天，终于可以走了，再见了师叔大人，不，以后说不定没得见，想想就开心啊！”姜小白说完这句话的时候，人早就已经在外面了，不然的话，他也不敢这样说啊，这可能会被师叔一掌拍飞。

　　“滚！”

　　师叔怒吼一声，看着姜小白离去的方向，心中似乎有点感触，可能真的不会再见了，因为那升龙令最终还是在姜小白的手里，而对于姜小白来说，虽然觉得这有可能有问题，但既然在手里的话，他也是会去看看的。

　　当然，这个时候如果有人要的话，他还是会将这个升龙令给人，不过前提是，这个人要是他值得给这个机缘的人。

　　这样的人有吗？

　　还是有的，安娜、越初晴、姜复、越娇云，他们之中的一个，他都可能会给，当然，这个时候他没有想过一个人，如果那个人要的话，他也是会给的，因为他欠她的。

　　“这就是自由的空气，出了这个皇宫，整个人心情都好了。”姜小白在出了皇宫之后，就双臂张开，舒张着自己的身体，仿佛就好像被困在某个地方很久的样子。

　　这副样子看着很欠揍，而很不巧，正好被这个时候回宫的七公主给看到了，并且听到了那句话。

　　“姜小白，你什么意思？！”七公主怒视姜小白，她从那天开始就很不喜欢姜小白，尤其是这十天姜小白“独占”着师叔，这让她更不爽了。

　　这十天她也经常会出现，但都会很快被赶走，她与姜小白也斗过几次气，两人算是一对冤家了。

　　“你听不懂啊，我说出了皇宫就自由了，心情好了呗。”姜小白直接回道，还故意将自由与出皇宫画上等号，这意思就是说在皇宫之中就失去了自由。

　　“你……等下，你怎么出来了？”七公主正想要爆发的时候，突然想到了一件事情，那就是姜小白现在出来了，那不是说，他不会在师叔的宫殿之中了。

　　“就是啊，我就是出来了，自由了，师叔她老人家的事情我已经完成了，以后这破地方我再也不来了。”姜小白笑着说道。

　　小子，你竟然敢说这里是破地方，知不知道你这是在找死，要不是看在你身份不简单的份上，老子已经上前弄死你了。

　　边上的一些皇宫守卫，以及七公主的两个贴身女将怒视着姜小白。

　　“你再也不来了啊，那真是太好了，不送了！”七公主微笑着说道，满脸的欣喜。

　　“……”边上的守卫有些了愣了，他们都搞不懂了，这是怎么回事啊，怎么七公主殿下竟然这么高兴。

　　“我也没让你送，走了！”

　　姜小白挥挥手，踩着神行器形态的阿丑，飞走了，留下一群傻眼的人。

　　为什么傻眼？

　　这神行器速度也太快了吧，就好像一道流星一样，嗖的一声就不见了，并且，他在起飞的时候，明显感觉到一股强大的气流将他们推开。

　　这是什么神行器啊！！


第369章 放开那女孩

　　杜鹃布坊，坐落在一处大街之上，沿街的多层店铺。

　　布坊在帝都之中不算最大，也不是最有名的，但这里制作的布却是众多大家闺秀追捧的，很多都是独家绝版，经常会引起争抢。

　　而杜鹃布坊还会提供裁缝业务，只要有样板与设计图，她们就会做出来，做工十分的精致，不比任何地方的差。

　　如果没有设计图和样板，她们也可以根据顾客的条件与喜好来设计，但这个是要另外收取费用，而这个费用还十分高，不比裁缝的手工费低多少。

　　很明显，这些都是高端业务，反正那些大家小姐都是付得起这个钱的。

　　普通人的生意不做？

　　那当然不是了，普通人可以买一些普通的布，然后让裁缝学徒制作一些普通样式的，价格也不算高，在合理的范围之内，并且质量有保障。

　　此时，在一楼的普通区，一个女孩正被人骚扰，而这个时候，布坊的人还没有动手，别误会，不是布坊怕得罪什么人，只是这个时候布坊还没有来得及发话。

　　“放开那女孩，有什么事情冲着我来！！”

　　姜小白正义的出场了，这样好的机会，怎么能放过，就算这个女孩很普通也要出这个风头，更何况，这个女孩还很美丽动人。

　　“小子，你想要管这件事情？”骚扰男看了看姜小白，很是不屑地说道。

　　“是啊，这个，我管了。”姜小白正义的拦在那姑娘的前面，并对那姑娘笑了笑，那姑娘有点害怕地抓着姜小白的衣服，楚楚动人的样子。

　　“你知不知道老子是谁！”骚扰男怒了，有人竟然破坏老子的好事。

　　“谁啊？”姜小白不在意地问道。

　　“老子是……”

　　姜小白本来打算等对方说完的时候，让对方报出家门，让对方觉得他自己有多牛逼，然后一个巴掌甩过去，将他打飞，然后俯视着落在地面的对方，那情况多么的装逼啊。

　　相信，这样之后，后面那个女孩子一定会疯狂的爱上自己，不，是仰慕自己。

　　在这个时候，姜小白根本就没有注意对方在说什么，反正内容不重要，他的一巴掌就要打过去了。

　　可惜的是，他最终没有打成功，并不是他失手了，只是因为有人已经抢先一步，将那个骚扰男踢飞，而且力道快狠准，那骚扰男就如炮弹一样弹射出去，穿过大门，落在了门外。

　　“这种人，直接就踢飞好了，你和他说那么多做什么，是想要在漂亮姑娘面前装酷吗？”将骚扰男踢飞的人横了姜小白一眼，淡淡地说道。

　　这一眼横的，有一种小娇媚的感觉，没错，她是一个女人，并且是一个很漂亮的女人，也是一个喜欢多管闲事的女人，更是喜欢将人直接踢飞的女人，此人就是方菁菁。

　　刚刚姜小白进来的时候，就已经看到她了，本来想要和她打招呼的，没想到遇到了一个英雄救美的机会，这样的机会可是很难得的，当然不能错过了。

　　“我是那种需要装酷的人吗？我本身就是好不好！”姜小白摆摆手道。

　　“滚，才怪！走吧，我们上去说话。”方菁菁又是横了姜小白一眼，然后转身上楼了。

　　你这样是什么意思，难道哥就要跟着你吗？好吧，我的确要上去，但这不是我要跟上去。

　　于是，姜小白与方菁菁上楼了，留下一群还不知道真相的群众，他们都还在想，你们就这样把那个人给踢出去，就不怕报复吗？

　　当然不怕了！

　　一楼这些客人大部分都是普通人，他们又怎么会知道，这杜鹃布坊可不是普通的布坊，在他们这里惹事的人都要掂量一下自己的份量。

　　两人直接越过二楼三楼，来到四楼，这只有内部人员才能进入的地方，而在四楼之后，两人进入后面，从后面可以下到三楼，那是只有百花山内部的人才能进出。

　　“小白！”

　　姜小白在进入其中之后，就听到一个熟悉的声音，而这个声音的主人会出现在这里，他并不会感到意外，因为方菁菁都在的话，那她就很可能也在。

　　她是谁？

　　自然就是叶芊芊了！

　　“芊芊，你也在啊，你们怎么会在这里？”姜小白看着叶芊芊笑着问道。

　　“我们就是出来玩玩，可不是为了你来的，更不是听到你要来这里，就匆匆忙忙的赶过来，更不可能是听到你在皇宫和皇后在一起乱搞，我们还一直等着你出来。”方菁菁微笑着说道，而这个微笑的笑容之中，有着隐藏不住的杀气。

　　“乱搞什么，我们就是在搞机关器啊，怎么了？”姜小白随口回道，也没有把方菁菁的杀气放在心上，这很寻常啊，她没有杀气才不寻常。

　　“怎么了？你自己心里明白，现在整个皇城都在传说你们的事情，说你和皇后关系不简单。”方菁菁盯着姜小白说道。

　　知道姜小白叫皇后师叔的也就只有七公主，而七公主可不会将这事情传出去，她不想让人知道师叔是百花山的人，原因有点复杂，既有不想让百花山的人来找，同时也是不想人知道皇后是宗门中人，引起一些宗门与帝国的恩怨。

　　“关系很简单啊，哪有什么不简单的，她……哦，我知道了，你是这个意思啊，哈哈，你小心一点别乱说话，到时候你要被逐出百花山，可不要怪我啊。”姜小白一开始没有去多想什么，但只要稍微一想的话，他就明白了，原来这位方菁菁在吃醋啊，嗯，为自己这样优秀的男人吃醋，那是很正常的。

　　“哼，你以为你是谁啊，我说你又怎么了，我可是师尊的弟子，她会为了你把我逐出师门吗？你真是想多了。”方菁菁直接说道。

　　是啊，就是说啊，你想多了。

　　在这个时候，边上的叶芊芊也是用眼神告诉姜小白这件事情，与此同时，其他的百花山师姐们也在表示同意这一点。

　　“谁说为了我啊，我很有自知之明的啊，我就是一个杂役弟子，虽然是英俊潇洒玉树临风，但还是不能影响到百花山的决定。”

　　“臭美！”方菁菁直接说道。

　　“小白，你好臭美！”叶芊芊也补充道。

　　“你们，算了，我告诉你们吧，皇后就是你们的师叔。”姜小白没好气地说道。

　　“啊？！”

　　他在说什么？

　　百花山的众位师姐们都呆滞了，看着姜小白，久久没有反应过来。


第370章 心有点痛

　　“师叔？是我们那个师叔吗？”

　　叶芊芊与方菁菁两人互相看了一下，然后呆呆地问道。

　　“除了她老人家之外，还有谁啊，你刚刚竟然编排师叔，知不知道这后果有多严重啊。”姜小白微笑着说道。

　　“你一定在吓唬我，师叔那样子，怎么可能会被一国之尊看上，他就不怕吗？”方菁菁摇着头，觉得姜小白在骗自己。

　　“所以说，他被吓死了啊。”姜小白微笑着说道。

　　“不是吧……”叶芊芊两人呆了呆，她们在打听皇后的时候，自然也听说过炎龙帝国的皇帝早一年挂了。

　　现在她们听姜小白这样一说，还真的去想象了一下皇帝被师叔吓死的画面，那实在太可怕了。

　　“开玩笑的。”姜小白说道。

　　“滚！”两人立刻轻吼，而这个时候，她们似乎想起来了，听说这个皇后是倾国倾城的，都说皇帝是因为这一点才看上皇后的，那怎么可能会被皇后吓死。

　　等下，那既然是这样的话，那皇后怎么可能是师叔，你又在骗人了。

　　“姜师弟，你说的可是真的？”边上的一位师姐问道，她是这个布坊坊主，她在百花山的地位也比方菁菁高出很多，实力更不用说了。

　　姜小白这一次来，也是为了找她的，她也姓花。

　　“花师姐，你们都还不知道吧，师叔也真是的，在这里都两年多了，也不透露一些消息给你们。”姜小白叹道，这是在挑拨，很明显的，他是想要让这群师姐不爽师叔。

　　嘿嘿，谁让你非要留我十天，现在别怪我。

　　“不可能，师叔的样子……我也远远见过皇后，不可能啊。”花师姐摇着头说道。

　　“信不信由你，你们现在去求见，她肯定会见你们的，到时候你们就知道真的假的，我就不和你们争论什么，没有意义！还是说说正经事，你们应该知道我手里有个升龙令，所以，你告诉一下掌门大人，我就不回百花山了。”姜小白也不想要在这个话题之上继续了，说出了他来这里的目的。

　　他来这里就是为了通知百花山，他不回去了，之前百花山人不是让他过几个月回去，而他现在要去升龙地，自然就不能回百花山了，就算有什么事情也好，他也没有办法了。

　　“这个事情我知道，你不用回去了，本来师尊来你来，也就是为了升龙令的机缘，没想到你自己就得到了一枚。”花师姐微笑着说道。

　　“升龙令的机缘？”姜小白有些不解。

　　“是啊，我们有几个势力发现了一枚升龙令，但这枚升龙令却在一个需要挑战的地方，升龙令的生成有时候会伴随着一些考验。”花师姐淡淡地说道。

　　“这升龙令真的这么奇妙？”姜小白问道，这升龙令如果真的是这样形成，那升龙地还是可以去一下的，就算是骗局也好，那也是这片天地在骗，而在这天地之中，如果天地想要骗你，你就应该顺从去被骗。

　　逆天而行？

　　所谓逆天，也不过是顺应天道的一些规则，并不是真正的违反天道，这是姜小白对天道的感悟。

　　而他觉得，天道不过是天地规则，而这规则并不是只有一条，你只要抓住其中一条规则，就可以不理会其他的规则，这是允许的。

　　同时规则并不是力量，更不是掌控规则的人，因此对于任何人来说，都是一样的对待，不管你的条件如何，它的规则都是一样。

　　或许，这升龙令的规则就是想要让一些有前途有气运的人离开这个天地，嗯，应该就是如此，我不就是那种又有前途，又有大气运的人。

　　这几天里，姜小白看升龙令的感觉也舒服很多，仿佛能从升龙令之中感觉到一些天道的规则，就和领悟道的感觉是一样的。

　　那本道书，他还是会打开看看，领悟到的东西依然不少。

　　姜小白与师姐们又说了一些话之后，就单独叫了叶芊芊离开，方菁菁倒是想要跟过来，但却被姜小白给甩掉了，阿丑的速度就算是九级星王都难追上，而很明显，方菁菁并不是九级星王，甚至连星王都不算是。

　　只是，姜小白在甩掉方菁菁之后，又有点不知道该去什么地方了，就落在附近的河道上方，与河面只有一两米的距离，就那样悬浮着。

　　“你是不是有话要对我说？”叶芊芊打破了沉默。

　　“嗯，我之前不是说对你负责，对于这件事情，你怎么看？”姜小白问道。

　　“升龙令是什么？”叶芊芊并没有回答姜小白的问题，而是直接询问升龙令的事情，对于升龙令，知道的人并不多，何况她也是刚刚进入百花山不久。

　　事实上，杜鹃布坊的那些师姐会知道，也是因为接触到了升龙令的信息，然后才被告知升龙令是什么，事先的话，她们也不是很了解。

　　“升龙令就是……”姜小白将自己所知道的都告诉了叶芊芊。

　　“原来是这样，这样的话，你就可能都不会再回来，自然也无法兑现你之前的承诺。”叶芊芊明白了，姜小白拉自己一个人出来，可不是为了和自己单独约会，只是想要谈这个事情而已。

　　“是的，不过我如果不再回来，那之前的事情你也就不需要再有心理负担了，你就当我死了，影响不了你的幸福，并且，我会留下东西给你补偿。”姜小白说道。

　　“不需要！”叶芊芊摇摇头，看着姜小白，微微一笑：“你也不要自作多情，我也没有说让你负责，我可以自己照顾自己，我是百花山的弟子，有着那么多照顾我的师姐。”

　　叶芊芊此刻并不是真的如表面那样的轻松，在她心中还是有着波澜，但这波澜说实话并不是很大，她对姜小白是有点感情，但这个感情还没有到那种生死不离的地步，甚至连分开都不会有太多伤感。

　　而她也不想让姜小白为自己担心，她知道升龙令是多少人梦寐以求的，那是一个天大的机缘，不能让他为了自己而失去这个机缘。

　　只是，为什么我的心有点痛，这样做是真的对吗？


第371章 包围

　　“怎么了，是不是有点舍不得我？”姜小白微笑道。

　　“不是。”叶芊芊摇摇头，那一点感觉消失了。

　　“你不用不好意思，我明白的，你们女孩子脸皮薄。”姜小白笑着说道。

　　叶芊芊没好气地白了姜小白一样，说道：“你想多了，我对你也没有什么特别的意思，就算你现在死在我面前，我也不会掉一滴眼泪的。”

　　“这样啊，那也好，不然你要是舍不得我的话，就要为我流泪，这样我就可以安心的去升龙地了，对了，这升龙令你要不要，如果你要的话，我可以给你。”姜小白笑了笑，最后顺便问道。

　　虽然他的话看起来很是顺便的感觉，但如果说叶芊芊要这个升龙令，他一定会给，她就是之前他觉得亏欠的人。

　　“不用了，我现在还做不到，也没有这个能力。”叶芊芊摇摇头说道。

　　“那就没办法了，也就只有我了，唔？！”

　　姜小白正在摆着手的时候，突然脸色微变，然后脚下阿丑爆发突进，一下子就从原来的地方瞬移到几十米之外，而他原来所在的地方，此时有着无数光芒划过，那是各种属性的星力攻击。

　　“都出来吧，别鬼鬼祟祟的。”姜小白淡淡地说道，淡然从容，好一副高手的模样。

　　这个时候，叶芊芊的双眼之中，并没有出现小星星，反而是一种无言的无奈感。

　　“小白，他们都已经出来了，你现在说这个是不是有点晚了。”叶芊芊看着四周已经全部是人的场面，这在姜小白说话之前，就已经将他们两人团团围住了。

　　而这些人的实力，最差的都有星帅级别的实力，而最强的自然是星王，至于星帝，那自然不可能有了，一般这个时候，星帝这么大的腕是不急着出现的。

　　在这种被人包围的情况下，并且，对手又比自己强上许多的时候，叶芊芊却没有担心什么，因为有姜小白在，如果是她一个人的话，也不需要担心，因为根本跑不了。

　　“不用说，你们是为了升龙令而来的是吧？”姜小白没有接叶芊芊的话，直接看向某处，那里的人看起来应该是对方的领头人。

　　“既然你明白的话，那就交出升龙令，别想用白萝卜骗人！”有个威严的声音冷冷地说道。

　　在这句话之后，不少人好像发出了笑声，场面变得有些古怪。

　　“咦，你们怎么知道白萝卜的事情，难道你们是神鹤家族的人？”姜小白一副惊讶的样子。

　　“这你就错了，知道白萝卜事情的人多着呢，谁都知道你用白萝卜忽悠了神鹤家族的人，这都已经成了全城笑柄了。”此时，另外一个人开口说道，那笑容十分的明显，这是在取笑他人的笑容，这是装不出来的。

　　而在这句话之后，依然还是不少人发出笑声，但这一次的笑声就没有刚刚那样忍着的感觉，有点放肆了起来。

　　但古怪的是，在这个时候，有一部分人却没有在笑，而是黑着脸看着姜小白，那咬牙切齿的样子，恨不得要将姜小白给杀了。

　　“你们都是什么人，怎么看起来这么奇怪，好像并不是一伙的。”姜小白淡淡地说道。

　　我们当然不是一伙的，不对，我们是一伙的，我们都是来找你拿升龙令的，但我们的确不是一个势力的，我们是联合势力，不联合的话，怕是得罪不起你背后的那个皇后娘娘。

　　“你不需要打探什么，交出升龙令，你就能活着离开，我们并不想杀你。”又是一位领袖人物说道。

　　“要升龙令啊，可以，给你吧。”

　　姜小白拿出了升龙令，然后扔了过去。

　　“不要想要给我白萝卜，咦，这个好像不是……”抢到升龙令的领袖人看了看手中的升龙令，这如玉一般质感的材质，还有上面奇特的符文，感觉上好像是真的。

　　“不是什么？假的吗？”

　　“不，是真的，这个是真的！”

　　这个时候，这些人都有点意外，没想到这个事情竟然会这样的简单，他们都准备了这么大的一个阵势，然后得到的结果是这样的，这让他们怎么能接受啊。

　　就算这是一场胜利的战斗，也是一样让他们无法接受，这就好像你花了不少精力去准备一场战役，结果大都没打，就被你打赢了，这反而会让你的心觉得很失落。

　　“东西你们已经拿到手了，那我们就先走了！”姜小白这个时候说道，然后又是发动阿丑的突进功能，但在他突进的时候，却被几个高手围着追了上来。

　　说是围着追，是因为他们是以姜小白为中心在移动，姜小白突进到哪来，他们就会出现在哪里，距离速度十分的同步。

　　“你们是什么意思？”姜小白也没有再动了，停在那里问道。

　　“也没什么意思，就是不能让你这样就离开这里。”那拿着升龙令的领袖者淡淡地说道，他已经是站在胜利者的位置之上。

　　“你刚刚不是说了，只要我交出升龙令，你们就放我走吗？”姜小白看着那个领袖者问道。

　　“是啊，我刚刚是说过，但我说了没用啊，他们并不是我的人。”那领袖者笑了。

　　“这么说的话，你是在耍我了？”姜小白看着那领袖者问道，神情很是愤怒的样子。

　　“哈哈，没错，我就是在耍你怎么了，少年，你还是太嫩了。”那领袖者说道，他这句话不是姜小白之前的话吗？这是故意的吗？

　　哈哈，愤怒吧，你能怎么样呢？

　　在看到姜小白这个样子的时候，围捕他的不少人都觉得很开心，看着姜小白发出不屑的嘲笑声。

　　“哈哈！”

　　这个时候，姜小白突然笑了，让整个场面变得有点怪异，所有人都呆呆地看着姜小白，心中暗道，难道说，他疯了吗？

　　“其实，我也在耍你，你试试输入星力到那个升龙令看看。”姜小白用不屑的眼神回击四周的众人。

　　“难道！？”

　　那领袖者脸色一变，然后输入星力到那升龙令之中……

　　糟糕！！

　　“轰！！”


第372章 前面的人给我停下来

　　“真蠢，让你输入星力就输入星力啊！”姜小白的声音传到了附近所有人的耳中，而此时，这句话对于他们来说是多么的刺耳。

　　但他们对此也只能默默的承受，因为在他们面前，有一副让他们恨不得钻入地缝之中的画面在他们的面前。

　　那领袖者现在是一脸被火烤过的样子，而在他身边一些人，也都是同样的光景，要不是他们的实力够强大，已经被炸飞了，不，好像并不是全部的人都那么强大，有人还是被炸飞了。

　　那是一个不怎么被人承认的领袖者，他靠的是关系上位的，一般来说他在一群人保护之中，那是不会有什么问题的，但这一次爆炸中心就在他的附近，而且这威力不小，他就直接被炸飞了。

　　现在的他是整个人都陷入沿河的一栋房子的墙体之中，那样子看起来要想四肢都已经散掉了。

　　“你敢耍我！！”

　　之前拿着升龙令的那领袖者怒吼道，而这个时候，他的手好像已经废掉了感觉，一直挂在那里颤抖着。

　　“我真的不想回答你这样的问题，我都已经做了，你为什么还要问我敢不敢呢。”姜小白一副不屑地看着那个领袖者，这个蔑视的眼神，让所有人都愤怒了。

　　这不是同仇敌忾，而是他们感觉到，姜小白不屑的对象是他们所有人。

　　他们都觉得姜小白是不是疯了，现在这个情况，很明显他是处于弱势的，这么多人包围他，而他的实力总不可能超过星帝，只要不是星帝，他们这样的阵势，可以完全拿下来。

　　“杀了他！”

　　那领袖者已经在颤抖了，对着姜小白就是一声怒吼，他已经不管那么多了，就算升龙令没有找到，也要先将姜小白给弄死，反正这么多人抢，自己也不一定能抢到。

　　“是！”

　　在他的一声令下，他的手下就开始上前了，但也仅限于他的手下，其他人的手下在这个时候并没有动，因为他们是来要升龙令的，并不是来杀人的，现在升龙令明显还在姜小白的手里，于是，包围圈就出现明显的缺口。

　　“跑！”

　　姜小白发动阿丑，以极限的速度从缺口之中冲了出去，那速度简直就如一道流星，不，是一道闪电。

　　在这些人还没有反应过来的时候，姜小白就已经飞出去很远很远了，只能到他的一个背影了。

　　“追！”

　　“追上他！”

　　“给我追！”

　　各个领袖者发出了命令，让手下的人都立刻追向姜小白，而姜小白那样的速度，在这个时候能追上的都是他们之中的顶级高手，基本上就是九级星王的后期，也有九级前期的，但却是以身法速度见长的那种。

　　而他们虽然一时之间追不上姜小白，但他们觉得自己的耐力会比较持久，因为姜小白使用的是机关器，机关器的能量是坚持不了多久的，就算能坚持，长时间使用的话，也会出现过热的情况。

　　“这样会不会动静太大了，这被别人发现了怎么办？”

　　“怕什么，你以为我们之前那样不会被发现吗？”

　　“就是，反正最后都是我们三家一起扛，只要抢到升龙令，一切都是值得的。”

　　“嗯！”

　　几大领袖者一边追赶上去，一边说话道，而他们似乎也不是很着急，似乎对自己的手下很有信心，相信手下之人一定能抓住姜小白。

　　这或许也是对姜小白实力的一种轻视，他们觉得姜小白的实力不足以从他们的包围之下逃走，没有机关器的支持，姜小白在他们眼里就是小绵羊。

　　没错，小绵羊而已，因为这样，他们在发现姜小白竟然一个人从皇宫之中出来的时候，都有点不敢相信，他这是要做什么呢，是出来给我们送升龙令的吗？

　　于是，他们就立刻组织了这一次的围堵，在这个时候，他们相信，其他的势力也一定在一边观望着，那些说是不敢得罪皇后的，但如果有机会浑水摸鱼的话，他们一定会出现。

　　“前面的人给我停下来，你已经超速！”

　　就在这个时候，所有人都听到一个意外的声音，只见一道巨大的影子冲向姜小白的方向，那是帝都无数人熟悉的影子，是飞龙的影子。

　　炎龙骑士团！！

　　维护世界和平，不，是帝国和平的炎龙骑士团，在看到姜小白既然在帝都超速飞行的时候，有可能会来抓人，尤其是一些正义感爆棚的龙骑士。

　　而在炎龙骑士团之中，有不少飞龙的速度是非同寻常的，能轻易追上一个星王，传说曾经有一头飞龙有着可以追赶星帝的速度。

　　不过对于那些追捕姜小白的人来说，这个龙骑士的出现是一件好事，因为这龙骑士刚刚好挡住了姜小白的去路，而姜小白要改变路线的话，必然会出现一些延迟，这个时候，后面的人也就追上来，并将其包围了。

　　“你是来维护正义的吗？那这样最好，有人想要抢我东西，把他们都抓走吧。”姜小白停了下来，看向眼前的龙骑士。

　　“是你？！”那龙骑士看着姜小白有些意外地说道，这个龙骑士不是别人，正是那个轩青衣。

　　“哦，原来是你啊，真倒霉。”姜小白很直接地说道。

　　“什么？”轩青衣顿时脸黑了。

　　“就是遇到你，算我倒霉啊。”姜小白看着轩青衣，有些无奈地说道。

　　“你竟然敢……”轩青衣的脸色更黑了。

　　“别说废话了，你拦着我，我不怪你，这是你的职责，你也看到现在的情况，你觉得现在能不能保护我，不能保护我的话，那就快点离开。”姜小白环视了一下四周，他相信这么明显的情况，轩青衣一定能发现现在的情况。

　　“……”

　　轩青衣沉默了，她就算再迟钝也好，也知道姜小白现在是什么处境，而她刚刚的阻拦很明显将姜小白带入了绝境。

　　这个时候，她要么离开，要么就保护姜小白，但她有这个能力保护姜小白吗？没有，她并没有，她知道即便是拿出骑士团来压这些人，也是压不住的。

　　这个情况，让她有些内疚！

　　“你走，我帮你挡住他们！”

　　轩青衣咬咬牙，最后做出一个让人意料之外的决定。


第373章 亮剑

　　“我看，不必了！”姜小白看着轩青衣说道。

　　“不，很有必要，作为一个龙骑士，我既然管了这件事情，那就会保证你的安全，即便是我要付出生命的代价。”轩青衣正义凛然地说道。

　　“保证你妹啊，你让我怎么走啊，你告诉我，四面八方有没人的地方吗？”姜小白没好气地说道。

　　在他被拦下的那一刻，他们四周就都已经都是追兵了，轩青衣之前说你走的时候，姜小白就已经没有路可以走了，或者说，就算可以走，那轩青衣那句话已经没有意义的了。

　　“……”轩青衣。

　　“轩青衣，你还是走吧，我们只是要这小子的升龙令，这件事情你就当没有看到。”这个时候，一个出来对着轩青衣说道。

　　“你们乾家这样做，不怕……”轩青衣想要说的是，你们这样破坏规矩，等事情结束之后，其他的势力肯定一起讨伐你们，而帝国与炎龙骑士团也会针对你们，这样的后果，你们可曾想过。

　　而没想到的是，她这句话并没有说完，就已经被人打断了。

　　“轩青衣，你不需要说那么多，这件事情牵扯太大，不要说炎龙骑士团，就算是皇族来了，我们也是一样要做。”那人直接就打断了轩青衣的话，同时让轩青衣明白，这不是普通的时候，这后果我们是知道的，但一样要这样做。

　　“姑娘，这件事情你是管不了的，你还是走吧，带上她一起走，他们只需要我一个人而已。”姜小白淡淡地说道，示意叶芊芊到轩青衣那边，但叶芊芊却在摇头。

　　姜小白对于叶芊芊的摇头表示感动：“谢谢你的好意，但你留在这里对我没有任何帮助，还是一个累赘，去吧。”

　　感动归感动，但她留下来的确是一个累赘，要甩掉。

　　“你们不要在这里腻腻歪歪的，她也走不了，我刚刚可是只允许轩青衣走，她可是你的人，说不定会带着升龙令。”那人淡淡地说道。

　　“真麻烦！”姜小白微微皱眉，“算了，给你们升龙令吧！”

　　这个时候，姜小白手中突然出现了十来个升龙令！

　　“你还想要玩什么花招，别告诉我这些都是升龙令！”领袖者冷笑着说道。

　　“当然不是了，这里面只有一个是真的，现在我也不知道哪个是真的，你们自己抢着玩吧。”姜小白淡淡一笑，然后手一抖，十来个升龙令向着各个方向疾射了出去。

　　此时，虽然大家觉得姜小白这个话不是很可信，但问题是，他们依然还是要去将所有的升龙令都收集过来，万一姜小白所说的是真的，那后果他们承担不起。

　　“小心，不要输入星力！”

　　这个时候，领袖者们还对他们的手下吩咐了一句，这是很认真的，并且还是深有感触的样子，也是，他们才刚刚被炸了一次。

　　然而他们的提醒是没用的，倒不是已经晚了，而是因为这一次，在那些人接近那些令牌的时候，令牌就发生了强烈的爆炸。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　全部爆炸了，炸的那些过去的人，一个个被炸飞，或是飞向空中，或是撞入墙中，也有撞入地下。

　　等下，全部爆炸？那就是说……

　　“你又耍我们！！”

　　为什么要加个又？不管了，反正就是这样了，又被这小子给耍了，这还能忍吗？兄弟们，给我上去——

　　“杀了他！！”

　　“是！”

　　一众声音应道，但出来的人却只有一个，因为这个人的速度是最快的，而一个他出来之后，其他人自然就不便再出来了。

　　不要误会，并不是这个人的实力让在场的人都信服，只是因为觉得对付姜小白，不需要那么多人，一个人足够了。

　　他们已经得到了一些信息，知道姜小白的实力大概在六级星王左右，顶多是七级星王，这是来自夏侯家族之前在羽州府的战斗所得出的结论，而皇宫之前与箫堂剑，以及在宴会之中的信息，他们并不知道。

　　因为那个时候，姜小白的对手都是宗门中人，他们无法估算那些对手的实力，自然无法估算姜小白的，并且那些战斗结果很模糊，自然更加无法估算实力了。

　　而羽州府那场战斗，姜小白算是被夏侯铁羽完败，要不是有千不换的出现，夏侯铁羽早就弄死姜小白了。

　　现在才一年的世界，夏侯铁羽想要胜姜小白的话，在众人的眼里，那也是轻松的，对了，这个出来的人就是夏侯铁羽，他们夏侯家族现在已经被神鹤家族给收服了，而他怎么说也是九级星王，还是能受到重用的，这一次他听到要围捕姜小白，他就立刻主动请缨。

　　以往的恩怨，加上现在要抢功劳，夏侯铁羽是迫切想要得到这个机会，自然在领袖者下令的时候，第一个就冲出来，让其他人没有机会。

　　“你……”姜小白看着夏侯铁羽。

　　“小子，上次算你好运，有个女人救你，现在，你死定了。”

　　“上次？”姜小白疑惑地看着夏侯铁羽，“不好意思，先等等，让我从不重要的记忆区里调取一下你的信息，你也知道，老是记住那些无谓的人，人脑是承受不了的，哦，错了，这么高深的理论，你是不知道的。”

　　不重要的记忆区？高深的理论，不知道？

　　夏侯铁羽的脸色顿时黑了下来，他虽然对姜小白的一些话语有些不懂，但大概的意思还是明白的，这让他的怒火顿时飙升起来。

　　“你找死！”

　　夏侯铁羽一拳打向姜小白，这一拳就如一道闪光一样，闪向姜小白。

　　“你等等，让我先想想啊！”姜小白化作一道残影，一个移形换位，闪开了那一道闪光。

　　而那道闪光被姜小白躲过之后，继续向前，击中边上的一棵大树，大树直接被拦腰打断，断开的部位，那全是粉末，而这仅仅是这一拳的余威而已。

　　姜小白拍了一下脑袋：“我想起来了，原来是你啊，你竟然还敢出现在哥面前，简直是自寻死路！”

　　他拔出了手中的剑，那锈迹斑斑的剑一亮相，就立刻让人有点忍不住笑了。

　　哈哈，这小子是出来搞笑的吗？


第374章 比杀鸡更简单

　　锈剑！

　　一把锈迹斑斑的锈剑！

　　如果事先大家还在笑的话，那现在他们都已经笑不出声音来了。

　　此时此刻，所有人的表情就好像被卡在那里一样，那感觉十分的难受，就好像被打脸一样，不，不是好像，他们就是被打脸了。

　　因为这一把锈剑竟然能轻易地刺穿一个九级星王的心脏！

　　那是一个众人都觉得有点不可思议的事情，他们明明觉得姜小白要被杀死的时候，最后结果却出现了反转，并且这个反转有点太突然了，连他们都搞明白其中的缘故。

　　他们不知道这个是巧合还是实力，不过，结果现在就是如此，夏侯铁羽的心脏被一剑刺穿，然后倒在地上，那胸口的鲜血，就如花一样绽放，那个场面有种血腥之美，但也让人的心有一种刺痛感。

　　这一剑，所有人都觉得，夏侯铁羽应该能防住的，就算躲不开也好，也不可能让这一剑攻破他的防御，但最终的结果却是，这一剑就是那么轻易的突破了他的防御。

　　“你……你杀了他！”

　　“是啊，我刚刚就说了，他是自寻死路。”姜小白摆摆手说道，如何换个场合，他或许不会杀夏侯铁羽，可能只是废了夏侯铁羽，或者让他发个星誓，因为夏侯铁羽对他来说，已经构不成威胁了。

　　现在这个场合，他是被这么多人围攻的，他哪有空心软啊，先杀了再说吧。

　　“你怎么能杀了他！！”那领袖者有些不敢相信地说道。

　　“为什么不能？这样白痴的问题，我想不应该出自你们的口中吧。”姜小白呆了呆，这个有什么不能的，难道你们都只是想着我被你们弄死，没想过你们被我弄死吗？

　　不应该啊，这群人怎么也是见过世面的人，怎么可能会有这么愚蠢的想法，这一定是他们说错了，或者我想错了。

　　是啊，的确他想错了，这句话的意思是，你是怎么能杀了他，是质疑他的能力，并不是质疑他的理由。

　　哦，不管了，反正要来就来吧！

　　“你们还想要来吗？警告你们，别逼我大开杀戒，我不忍心看到血流成河的画面，所以，千万别逼我动手！”姜小白收剑，对着众人说道，一副高手寂寞的样子，仿佛他出手一定会让围追他的人都陷入死亡的恐惧。

　　说实话，在那一瞬间的时候，所有人都被他给吓住了，但很快，那些人就反应过来了。

　　靠，我们怕什么啊，我们这么多的人，只不过是死了一个而已，并且那个也不是最强的，九级星王也是分好几个档次的，差一个档次的，都可以秒杀对手，而刚刚那个，不过是最次的那个档次。

　　“你以为我们是三岁小孩吗？会被你吓住？做梦吧！上，给我杀了这小子！”领袖者不屑地轻喝道。

　　“看来，你们真的是要逼我出手，哎……”

　　姜小白仰望着天空，淡淡地说道。

　　“小白，你能不能少装一会啊！”一边的叶芊芊忍不住说道。

　　“就是，少装一会你会死的啊！”轩青衣也是同样点头，对于姜小白能一剑杀了夏侯铁羽这事情，她也感到很意外，她能感觉到，夏侯铁羽的实力要高于她，但却被姜小白给杀了，而她就是近在咫尺，也是看不透姜小白是怎么能做到的。

　　那一剑有点超乎常理了，这把剑绝对不是一般的剑！

　　但就算不一般也好，这个时候，其他人都攻上来了，你如果只是靠一把剑的话，那肯定要跪，竟然还有心情在这里装。

　　“你们……”

　　姜小白摇摇头，然后吐出两个字：“不懂！”

　　“……”

　　此时，对方的一个人已经攻了上来，一人一剑攻势十分凶猛，这样的一剑都可以破坏一座小山的感觉，这个时候却只是用来对方眼前的小子，实在是有点杀鸡用牛刀的感觉。

　　这个时候，姜小白一手拿着剑鞘，一手握着剑柄，微微低身前倾……

　　拔剑！

　　“铮！”

　　一道剑光，好吧，没有剑光，这锈剑那里能反射出光芒，而姜小白这一剑似乎也并没有使用任何的能量，剑身没有发出任何的光芒。

　　不过，剑光虽然没有，但这剑是拔了，那速度虽然快，但大家也还是看得到的，只不过，看得到归看得到，会不会躲开就是一回事了。

　　这一剑，那人没有躲开，因为这一剑让他感觉不到危险，而到他面前的时候，他才似乎发现了危险，只不过这个时候已经来不及了。

　　就这样，又是一人死在了姜小白的剑下，这感觉依然还是那么的诡异，总觉得这是不可能发生的事情，但偏偏就是发生了。

　　这个时候，姜小白的剑并没有收回，而是对着边上随意刺出了一剑，一个人迎面冲了过来，撞在剑上。

　　没错，在众人的眼中的确是这样，就好像那个人自己撞过来一样，然后就被刺穿了身体，结束了生命。

　　这人也是一起攻上来的人，并且也最后一个，接着是一个接一个的上来，这些人都是围攻姜小白这三家的高手，是他们的顶级战力，对于他们来说，这些人损失一个，都是惨痛的。

　　虽然说事先他们已经做好了这个惨痛的准备，但那也是以得到升龙令为前提的，这是可以接受的代价，但绝不是这样，升龙令没有得到，人却一个个的死去。

　　姜小白每一剑都能收走一个人的性命，一个高手的性命，每一个都是九级星王，每一个感觉上都能打他十个，不，一百个，但结果却是一个个被他收割。

　　不可能，这不可能，这怎么可能？

　　此时，围攻姜小白的那些领袖者，他们都呆了，他们怎么也没有想到会是这样的一个情况，并且到现在他们依然看不出姜小白的实力来。

　　一人一剑，竟然杀九级星王如杀鸡一样简单，不，比杀鸡更简单！

　　说他是九级星王巅峰又不像，就算说他是星帝，也不太像，从开始到现在，都没有感觉到他身上有什么星力。

　　这实在太诡异了！

　　现在怎么办？

　　“杀了，他，给我上！”

　　没事，我还有人，我用人海战术！！


第375章 雨意

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　一时间杀声四起，围攻的人开始如潮水一般冲向姜小白。

　　他们并没有感到恐惧，并不是因为他们可以做到无所畏惧，只是因为姜小白的实力诡异，让人看不出他到底是什么情况。

　　如果姜小白表现出这个天下应该有的实力标准，哪怕就是九级星王初级的，也会让大部分人退却，但他并没有，也就造成了这个奇特的情况。

　　明明他杀九级星王就如杀鸡一样，但这些小喽啰还是敢这样冲上来。

　　此刻，姜小白闭上了眼睛……

　　又装了！

　　叶芊芊与轩青衣两人立刻冒出这样的想法，她们也不知道自己为什么会这样想，在这样的情况下，姜小白怎么可能会装，这应该是出大招的前兆。

　　“下雨了吗？”

　　在场的人都有一种奇特的感觉，那就是晴朗的天空突然有一丝雨意，只是这个时候天上并没有云，为什么会有雨意呢。

　　不管了，继续冲！

　　对于那些小喽啰来说，这感觉无所谓，就算真的下雨又如何，难道下雨天就不能砍人吗？

　　然而，他们跑几步之后，他们就立刻停止了脚步，停止脚步的原因有两种，准确的来说是两种人因为不同的原因而停下来。

　　第一种人是冲在前面的，他们在冲进来的时候，感觉到雨滴落在自己的脸上，一开始的时候，他们完全不在乎，但下一刻，那钻心的疼让他们立刻明白，这雨滴不是普通的雨滴，他们想要躲开，但已经没有机会了，并且也没有办法躲开。

　　雨滴直接穿透他们的身体，落在地面继续穿入地面，一时之间，冲在前面的人与地面都成了筛子。

　　这就是第一种人停下来的原因，因为他们没有能力再走了，而第二种人就是在后面的人，还没有进入雨区的人，他们在看到这个情况之后，哪里还敢前进啊。

　　“我不玩，跑了！”

　　“快跑，他不是人！”

　　“妈妈，我要回家吃饭……”

　　终于，有人奔溃了，开始疯狂地逃开，场面极度的混乱，但在以姜小白为中心的范围却是没人敢进。

　　这，怎么可能？

　　他是怎么做到的，明明一点星力都没有，但却一挥剑就能化成雨，轻易的收割这大范围的草，不，是人命。

　　还有，刚刚那天空之中，那雨意又是怎么回事，就算是有人出这样的招式，也不可能让让感觉到雨意啊，这感觉就好像是引动了天地的变化。

　　这种事情星帝能做到吗？

　　没有人可以肯定这个答案，他们只知道一件事情，现在他们是不可能拿下姜小白的，星帝之下，不可能有人是他的对手，并且，即便是星帝也好，也不见得能拿下他，他实在太诡异了。

　　还有那把锈剑，一样也是一个诡异的存在！

　　不管怎么说，先逃命再说了！

　　一时之间，本来围着姜小白好几圈的包围圈全部消失了，甚至一些看热闹的人都退开远远的，他们怕姜小白的那个雨区失控，被那种雨淋到的话，想想就感觉可怕。

　　“叫你们的人来收拾残局吧！”姜小白对轩青衣说道，然后踩着阿丑身上，仰望天空，“真是麻烦，本来我都不想显露我的实力，因为这实在太惊世骇俗了，哎……”

　　“……”

　　虽然姜小白所说的话过于装，但目前的情况，他的确是有这个能力装，轩青衣这个时候也只有下意识地点点头，她在这个时候已经忘了追问姜小白关于那个黑旅店与超速的事情，就算想起来了，也不会去问。

　　那一次的黑店，她就算再愚蠢也明白了，姜小白不可能是黑店的人，他这样的实力，随手一挥都有大把的财富，哪里需要那样的小黑店。

　　至于超速，那是小事了，比起眼前的情况来说，这么多人死在他的手里，简直就是微不足道的小事啊。

　　还有一点，你既然能这样轻易的屠杀别人，那为什么还要逃呢？

　　这个问题，叶芊芊在与姜小白回杜鹃布坊的时候也问了，得到的回答是——

　　“为什么跑？因为我善良啊，我知道被包围住之后，会有这样的情况，哎……”

　　好吧，这也算是一个理由。

　　很快，姜小白屠杀众多九级星王的事情被传开了，不要说那些参与进来的三大家族，其他家族自然也收到了。

　　不同的是，那些参与进来的家族都是暴跳如雷，他们有点接受不了事实，凭什么那小子会有这么强的实力，难道真的要出动星帝吗？

　　这个问题很快就被否决了，因为星帝不是每个家族都有的，其次，就算是星帝，难道就一定能拿的下吗？

　　这是一个值得讨论的问题！

　　“母后……”

　　七公主出现在皇后的寝宫，此时，师叔正在接待百花山的弟子，知道她老人家在这里，杜鹃布坊的那些师姐还不过来请安的话，那就有点不知道尊卑了。

　　当然，她们也是有点怀疑，想要知道这皇后是不是自己的师叔，而当她们看到师叔的时候，她们依然还是有点怀疑，直到师叔放出气场来，不要说见过师叔的，就是没见过的也知道眼前是百花山的师叔了。

　　师叔可是修炼百花山的功法的，而能将百花山功法修炼到这种程度的，百花山没有多少人，而无论是哪一个都好，都不会骗自己这些小辈。

　　什么？师叔为什么大变脸？

　　师叔微笑着回答了这个问题，她们就立刻想要去逮住姜小白。

　　“小七啊，什么事啊，这么着急的样子。”师叔微笑着问道。

　　“那个小子……就是姜小白，他被神鹤、乾、原三家给围住……”七公主说道，而她想要说下面的情况之时，已经被师叔给打断了。

　　“什么？！你们马上去支援，下手不要留情！！这三家竟然敢出手，是我的疏忽，我还以为他们不敢……”师叔在着急的时候，还有点后悔。

　　她觉得自己还是太小看了这升龙令的诱惑，而同时，她觉得，姜小白既然被包围的话，那以姜小白的实力，可能是凶多吉少了，因此她才会着急后悔。

　　她怎么也没有想到，结果会是……


第376章 命运在召唤我

　　“不可能，他的实力我很清楚，之前他被我……”

　　在听到七公主的话之后，师叔摇着头不相信，这段时间姜小白可是经常被她虐的，如果姜小白有这样的实力，怎么会被她虐。

　　然而她突然想起了一件事情，刚刚七公主所说的，姜小白用的是剑，而之前，姜小白却从来没有出过剑。

　　“这是因为他用剑的缘故吗？他修炼的是什么，从没有听过用剑和不用剑可以相差那么多的。”师叔依然还是有点怀疑，感觉七公主所称述的事情有点编书的感觉，尤其是后面所说的事情，简直就是有点天方夜谭的感觉。

　　什么能让天地都为之色变，什么下着剑雨，让人有点不敢相信。

　　哦，七公主听到的版本好像有点不一样，不过，那都是一些不重要的细节问题，反正意思是差不多的。

　　不过，很快她也就更正了一些信息，而这也就更加确定了事情的真实性。

　　“这小子果然是深藏不露啊，害得我担心他出事了，这样正好，就不用担心他了！”师叔在经过了一小会的发愣之后，也就很快接受了这个事实。

　　“他现在人在哪里？”师叔事后问道。

　　“不知道，他好像把一个人送到杜鹃布坊之后，就离开了。”七公主说道。

　　“去哪里了？”

　　这个问题师叔很快就得到了答案，姜小白在离开的时候，也回答了叶芊芊的这个问题。

　　“我感觉到命运在召唤我！”

　　什么意思？

　　没人知道，只知道从那以后，姜小白就再也没有出现在她们的眼前了，只有听到一些传闻，知道一些不知道是真是假的传说。

　　没错，从今之后，姜小白就是一个传说了！

　　云海国，这是一个海上岛国，而虽然是一个岛国，但却也算是一个大国，他们开发出不少海上的机关器，可以开发海洋的资源，发展势头十分凶猛。

　　云海国有七个主要大岛组成，而有意思的是，这七个岛的排列竟然是北斗的位置，这或许是一种巧合，因为这个天下没有北斗七星的感念。

　　七个岛之中，在勺子把上的最后一个岛，名叫天涯岛，这里也是离陆地最远的一个岛，面积也是七个岛之中最小的一个岛，不过虽然说最小，但也小不到哪里去，毕竟是主岛之一，附近的小岛不知道有多少。

　　在天涯岛最南面的一个港口，这是一个十分繁华的港口，名为小海港，没错，就是小海港，这就是名字。

　　小海港今天来了一个人，是一个玉树临风的少年，那个英俊潇洒啊，迷倒……

　　好吧，实在不好意思说不下去了，这个少年就是我们的主角——姜小白。

　　为什么会他会出现在这里？

　　这个升龙令告诉他，他升龙地是在一个小海岛之上，而离那个小海岛最近的就是他现在脚下的这个小海港。

　　此时，姜小白虽然是一副玉树临风的样子，但和以前他却有着明显的不同，这个时候的他更像是一个风度翩翩的公子哥，身上带着一点点贵气，很是文弱的感觉。

　　“这位公子，不知道来自何处？”

　　在镇口进入不久之后，姜小白就被两个中年汉子给挡住了去路，其中一个就开口问道。

　　“张龙，我看这个就不用问了，他一点也不像是星武者。”另一个汉子传音与之前那汉子说道。

　　“赵虎，人不可貌相，现在这个时候，我们还是仔细一点好。”张龙传音道，很是慎重的样子。

　　“我们仔细有什么用啊，反正我们也去不了啊。”赵虎有点不是很满地说道。

　　“谁说我们就去不了的。”张龙有些狡诈地说道。

　　“你的意思是……”赵虎一愣，明白了张龙的想法，这是想要浑水摸鱼。

　　姜小白看了看张龙两人说道：“你们是何人，本公子为何要回答你们的问题？”

　　这可不是因为他不想回答，只是他的人设不能让他这样轻易的回答，他现在可是一个贵公子，就算是没有什么武力值也好，也不可能随便来个人问他，就能要他回答问题。

　　“叫你回答就回答，哪里有这么多的废话。”张龙厉声道，并释放出他的气场，竟然也不是弱手，星王级的，就是比较初级的。

　　这个时候，姜小白虽然不知道眼前两人是谁，但却知道，这两个人应该是冲着升龙令来的，是在这里堵截拥有升龙令的人。

　　而他们的身份应该不简单，因为能知道升龙地在哪里的人并不多，应该是宗门中人。

　　“大胆，你知不知道本公子是谁，本公子是云海施家的施乐致，你知不知道在云海国和我这样说话的人都有什么样的下场吗？”姜小白怒视很是纨绔地说道，并准备一巴掌就拍过去，但这一掌却没有什么力气的感觉。

　　“原来是一个土著，快点给我滚！”张龙一手甩开姜小白，让姜小白一个狗吃屎的扑在地上。

　　嗯，十分的完美，完全符合这个人设，哥还特地用云海国的口音说话，现在就算是云海国本国的人，都会觉得哥是本国的。

　　“你竟然敢打我，你给我等着！！”姜小白对着张龙叫嚣了一句，然后“灰溜溜”地跑了，真是演戏演到底。

　　接着，他也不着急去找船出海，也不需要，因为，他可以飞啊，再说了，阿丑也有船形态，虽然是小船，但速度不慢，也坚固，还能潜水。

　　他来这个小海港只不过是路过，顺便想要在这里吃点海鲜，据说这里的海鲜十分出名，尤其是一种叫老虎鱼的海鱼，据说味道简直是人间极品。

　　这老虎鱼清蒸，红烧，熬汤都可以，尤其是清蒸和熬汤，更是能体现出它独特的味道。

　　“老板，给我来条老虎鱼，按照你们拿手的做法来，要最好的，价钱不是问道，本公子是施家的人。”姜小白找了小海港一家比较出名的酒楼，要享受这里的美食。

　　本来想要一间包厢的，但结果好像最近过客比较多，又是海鲜上市的时节，食客也比较多，就算不是高峰期，也是一样没有包厢，只有大堂的位置。

　　在姜小白点完菜之后，正在百无聊赖的等着的时候，突然走进来一个人，让他很是惊讶，她怎么会在这里？


第377章 再遇

　　酒楼大门处，一对男女出现，郎才女貌，羡煞旁人的感觉。

　　这男的姜小白是直接给忽略了，而这女的他倒是也想要忽略，他又不是没见过没美女的人，但这个女人就算不是一个美女，他也不能忽略，因为她不是别人，正是他的便宜姐姐越初晴。

　　这多年未见，越初晴与以前相比，成熟了许多，不过神态之间还是有着以往的高傲与自信，而她的实力更是有着不可思议的成长，果然是天赋突破天际的存在。

　　“最好的包厢，给我们来一间！”那豺狼，不，负责郎才的青年发话了。

　　“不好意思客人，我们这里已经客满了，连大堂都已经满了，如果你不介意的话，我倒是可以给二位加个桌子，或者你们拼桌也行。”伙计上前有些歉意地说道。

　　在姜小白来的时候，大堂已经很多人了，而在他点完餐之后，位子就已经没了。

　　“拼桌？你以为我们是什么人，算了，你们客满了，那我们就到下一家！”青年倒是也没有发什么纨绔脾气，让别人给他腾出包厢来，也不知道他本来如此，还是在越初晴面前装。

　　“那对不住了，欢迎下次再来！”伙计躬身说道。

　　“越姑娘，没位子啊，来我这里啊，弱鸡兄，不，若基兄，也一起吧。”

　　就在两人准备离去，而姜小白也准备喊话的时候，只见一个包厢之中有人从窗口探出了头，对着那青年弱鸡兄喊道。

　　这一发话就知道，双方是有恩怨的，弱鸡兄和这位探头的兄台肯定是对头。

　　“原来是菜逼兄，不，是柴壁兄啊。”弱鸡兄对着那位兄台说道，两人果然是冤家对头，名字竟然都如此的协调。

　　“弱鸡兄，在这个时候就不要和大哥我抬杠了，快点上来一起吧。”菜逼兄看着那弱鸡兄微笑着，一副我是很大方的，不会你和计较的。

　　“哼，你还不够资格做我的大哥，初晴，我们走吧。”弱鸡兄对着身边的越初晴说道，准备离开这里，反正这小海港的酒楼也不止有这一家。

　　姜小白在这个时候可以肯定，越初晴肯定会走，她是多么骄傲的人，那菜逼兄看起来就不像是她熟悉的人，她怎么可能会接受不熟之人的施舍。

　　果然，越初晴点点头，同时说道：“杨师兄，请不要叫我初晴，我们关系没有那么亲近。”

　　“哈哈，弱鸡兄，听到没有，人家越姑娘和你没那么亲近。”菜逼兄在这个时候大笑了起来。

　　“越师妹就是这么冷，但我至少能和越师妹一起吃饭，你呢？”弱鸡兄似乎已经习惯了，没有在意越初晴的态度，只是反击了一下菜逼兄。

　　“……”菜逼兄顿时没有话语了，人家就算没那么亲近，也比自己亲近啊。

　　“你们两个在这里吵不觉得丢人吗？”

　　就在这个时候，又是一个青年才俊出现，而这个青年一出现，弱鸡兄与菜逼兄顿时被比下去了，这个青年无论是气质外貌都是光芒万丈的感觉，简直就是比主角还主角的感觉，不要说会让普通少女疯狂，连越初晴这样都有点挡不住的感觉。

　　他的一出现，整个酒楼的女人立刻都醉了，痴痴地看着他，并妒忌他身边的女人，嗯，这个青年的身边带着四个少女，每一个都有着不弱于越初晴的容貌与气质。

　　“原来是天剑公子，幸会幸会。”弱鸡兄低头哈腰地说道，当然，并没有表现的这么明显，但已经给人一种这样的感觉。

　　“天剑公子，你要包厢吗，我这个给你！”菜逼兄也是立刻说道。

　　很明显，这位天剑公子让他们都争相去讨好，可见这个天剑公子的不凡，要知道，他们两位的身份也不简单了，都是他们宗门之中有名号的人物，而他们却如此低姿态的讨好这位天剑公子，只要会想的人，都会明白这个事情。

　　天剑公子，那些隐世势力有些好事的人，在年轻一代之中，选出了十大高手，据说这十大青年高手，比起老一辈的高手是一点不差，甚至只有老一辈的精英才能与他们抗衡。

　　还有一个传说，传说他们十个人之中，最起码有三个已经是星帝了，而天剑公子就是其中之一。

　　每一代人的顶尖人物都不一般！

　　“让就不必了，我们就一起吧，你们也一起吧。”那天剑公子微笑着说道，所说的话让人明白他是很平易近人的，让菜逼兄与弱鸡兄都立刻有种受宠若惊的感觉。

　　“不用，我不喜欢和陌生人吃饭。”越初晴淡淡地说道，对于天剑公子她只是听说，从来没有见过，就等于是陌生人。

　　“哼，公子要请你一起是你的荣幸，你别不知道好歹。”

　　这个时候，天剑公子身边的一个少女说道。

　　“冬儿！”天剑公子看了看那少女，虽然没有责怪的语气，但所有人都感觉到他这就是在责怪。

　　“公子，冬儿错了，不该随便乱说话，请责罚！”冬儿立刻低头认错。

　　“以后注意点就是，不要恃宠生娇。”天剑公子说道。

　　“越姑娘真是不好意思，怪我太宠这丫头了，向你赔罪。”天剑公子像越初晴说道，而他并没有像一些纨绔一样，在这个时候惩罚自己的侍女来讨好人，让人觉得他有点护短。

　　没错，他就是要让人明白他是护短的，这样才能让人觉得与他在一起的话，他会照顾的。

　　“你不需要赔罪，我不会在乎一个丫头的话，我是这么小气的人吗？”越初晴淡淡地说道，并含深意地看了那冬儿一眼。

　　这一眼，在场所有人都读不懂，除了姜小白。

　　姜小白已经明白了，你是不需要赔罪，因为你赔罪没用的，这个丫头落单的话，越初晴会直接扇她，如果越初晴实力比你强的话，现在就已经扇她了。

　　等着瞧，以后姐强大了，你要洗好脸，别弄脏了我的手！

　　可怜的丫头啊，你以为你为你的公子说话就是没事吗？有些人是很小心眼的，一旦被盯着，你就麻烦了。

　　哦，我这样想要是被她知道的话，下场一定也很不好，还是别想了，万一一不小心说出心理话呢。


第378章 宠幸你一次

　　越初晴在说完之后，直接就转身走了，这让在场的人都有点意外，没想到她会不给天剑公子面子。

　　这个行为很明显，就算是她的弱鸡师兄想要留下来，她也不准备留。

　　“越姑娘这是要去哪里？”天剑公子见越初晴走，就立刻问道，这可不是随便客套一下，他是真心想要让越初晴留下来，他之所以出现，也是为了越初晴。

　　这几年，越初晴可以算是一个神话，才进入宗门几年的时间，就从星将提升的星王，并且已经进入九级星王之列，更加不得了是，她在不久前一次小历练之中，得到了升龙令。

　　算起来，越初晴这块是第七块升龙令，比起姜小白的还要早一些。

　　越初晴这样的天赋，加上又有升龙令这样的机缘，已经不弱于他天剑公子这十大青年高手，再过几年，如果她继续在这个天下的话，那十大高手肯定要重新洗牌了，不过，既然她得到了升龙令，那就算重新洗牌也不会是因为她了。

　　“我要去别的地方吃饭，你们随意。”越初晴连理由都懒得去找，直接回道。

　　“越姑娘想要去别的地方，那不如我陪你一起，反正这里也客满了。”天剑公子立刻说道。

　　“不需要，我想要一个人。”越初晴直接拒绝，而她这句话，让人是想要找理由，都无法找到。

　　天剑公子有些皱眉，他在想理由，但什么理由能让对方改变这一个人吃的限定条件呢，人家也不是说不喜欢你什么的，只是想要一个人啊。

　　“美女，一个人吃多无聊啊，要不要陪本公子一起吃饭？”

　　就在天剑公子沉默的时候，突然一个声音响起，在这个时候，竟然有人敢这样说话，这让所有人都怀疑自己是不是听错了。

　　越初晴连天剑公子这样的人都拒绝了，在场的还有谁能比天剑公子更加有资格呢，当然是没有了，而在这个时候说这样的话，实在是太愚蠢了。

　　如果说没有天剑公子的事情在前，你这样说，别人最多说你不知好歹，而现在就是不知死活。

　　你现在开口说这个，不就是在打天剑公子的脸，你是觉得你比天剑公子更加有魅力，能让人家越姑娘和你一起？

　　可笑，简直太可笑了，这是不可能会发生的事情！

　　此时此刻，天剑公子也没有立刻去教训这个说话的人，因为他在等越初晴的拒绝，同时他也相信其他人会出手的。

　　他只是看着越初晴，但这个时候越初晴却没有拒绝，只是脸上露出了一丝丝的疑惑，看向了发出声音的那个人，一个微笑着的少年。

　　竟然还在微笑，你知不知道你现在什么情况啊，到时候有你哭的时候。

　　“美女，在下施家施乐致，已经点了这里招牌老虎鱼，来吧，一起吃吧。”姜小白对着越初晴说道，而他的语调依然还是有着云海国的口音，让本地人很是亲切，但这些宗门来的人，只会觉得他是一个土著。

　　既然是一个土著的话，那必定不是强大的存在，并且这文弱而又纨绔的样子，一看就知道是那种家族宠坏了的公子哥。

　　这也就附和了他刚刚的话，不知死活的话！

　　“施乐致？”越初晴看着姜小白，双眼之中有些疑惑。

　　“小子，你知不知道站在你面前的是什么人，师妹你不用生气，我帮你出头！”弱鸡兄说道，并准备冲向姜小白。

　　“杨师兄，请等一下！”越初晴出声道，然后走向姜小白处，这个时候，所有人都以为她是要去扇姜小白，但结果却是——

　　越初晴对着姜小白微微一笑，说道：“姐姐我今天心情不错，宠幸你一次，和你一起吃顿饭。”

　　啊……

　　所有人的嘴巴都张的大大的，不敢相信这个情况，难道说，这个越初晴喜欢的是这一套，那不是白白便宜这小子了。

　　天剑公子此时的脸色十分的难看，姜小白的话打脸，越初晴的行为更加打脸，让他都恨不得现在找个地缝钻进去。

　　也就是因为这样，他就拂袖而去，因为在这里继续下去的话，他会觉得很丢人。

　　天剑公子走了之后，菜逼兄就继续看着，就是弱鸡兄有点尴尬，他这是想走又不想走，走了的话，就无法继续看下去，而不走的话，他在这里没有位置啊，菜逼兄肯定不会让他一起了，之前只是顺带他而已，并不是单独的他。

　　“你怎么会在这里？我回去找过你们，你们一个个都走了，听说你的父亲，还深藏不露啊。”越初晴坐了下来，与姜小白说话道，她自然能认出姜小白来，虽然一开始有点认不出，但只要多看一眼，就能立刻知道了。

　　“是啊，不过我更加深藏不露。”姜小白微笑着说道。

　　“虽然我不想承认，但你的确出乎我的意料，值得夸奖。那后来你去哪里了，听说你是突然失踪。”越初晴问道。

　　“我是被人抓去了百花山。”姜小白直接回道。

　　“百花山？”越初晴微微皱眉，很明显，她并不知道百花山的存在，这也是正常的，隐世势力是很多的，百花山并不出名。

　　“是一个隐世的势力，你应该也是吧。”姜小白随口回道，并询问道，从越初晴的情况来看，基本上是进了宗门的，并且应该还是那种实力十分雄厚的那种。

　　“嗯，我在乾坤殿。”越初晴点着头说道。

　　“乾坤殿？果然啊……”姜小白确定自己的猜测，这个乾坤袋是数一数二的隐世实力。

　　接着，姜小白继续说道：“看起来，你似乎有着很多奇遇啊，说说看……”

　　“也没什么好说的，就是一不小心进入了这个乾坤殿，然后一不小心又……”越初晴开始简单地说了一下自己的经历，很是轻描淡写的样子，只不过，用姜小白的话来说，你的经历都可以写成一部传奇小说了。

　　还好，哥的故事也是传奇啊，不然现在都没有脸在这里和你说话了，不过，哥这么低调的人，就不和你说这些传奇了。


第379章 我，不说

　　“你呢？你怎么会在这里？还有，你的实力为什么还这么弱？”越初晴在说完自己的事情之后，就开始询问姜小白一连串的问题。

　　这些问题她在之前就想要问了，就是找不到机会。

　　“我啊，你要我先回答哪个问题？”姜小白一边吃着鲜美的老虎鱼，一边问道。

　　“先说说你的实力再说。”越初晴说道，既然都已经来了，那原因就不是问题，她问也是出于好奇，但实力的强弱却很重要，这是有关自身的。

　　“我的实力没有问题啊，你别看我现在没有星力，但我是很强大的，真的打起来，我可以秒杀你。”姜小白笑着回答道。

　　“哦，那我们出去试试。”越初晴看了姜小白一眼，淡淡地说道。

　　“出去试试就不必了，我们还是吃东西要紧，还有你的师兄似乎还在犹豫过来不过来的，你不用管他吗？”

　　“不用管他，他也是非要跟过来，说要保护我，但他比我强不到哪里去，能保护什么，我师尊都说过，我这升龙令没人敢抢，乾坤殿不是好欺负的。”越初晴不在意地说道。

　　“哦，也是。”姜小白点点头，说的也没错，除非是那种真的一点也不计较后果的，又对升龙令执着的人才会找这个麻烦，不然的话，也不会有这个危险。

　　再说了，即便是有这样的人，为什么要找上乾坤殿呢。

　　“不说这些，现在说说你怎么会在这里，还有怎么打扮成这副样子？”越初晴继续问道，还是很好奇啊。

　　“来这里当然是去升龙地的，现在遇到你正好可以有个伴，至于我这样子，主要是避人耳目。”姜小白回答道。

　　“避人耳目，也是，你这么弱，来这里的路上一定很危险吧，你是一个人来的吧。”越初晴点着头说道。

　　“不危险啊，我这么强大，就算来个星帝我也不怕，最多就是逃而已。”姜小白不在意地说道。

　　“是啊，反正都是逃，的确不用怕星帝。”越初晴点着头说道。

　　“……”

　　姜小白低头吃鱼，不想说话了。

　　越初晴也低头吃东西，在过了一会之后，又开口问道：“你还没有告诉我，你怎么知道升龙地在什么地方，不是说每一次的升龙地都是不一样的吗？”

　　“有吗？”姜小白疑惑道，他还没有搞清楚升龙令的一些细节，或者说，百花山知道的其实也就是那么多了，再多一点的细节就不知道了。

　　“你不知道啊，很正常，毕竟你读的书少！”越初晴微微一笑道。

　　“……”

　　“就让姐姐我告诉你吧，这个升龙地每一次都会在不同的地方，这也是这升龙地神奇的地方，也不知道是这升龙地本来就有多处，每一处只能使用一次，还是这升龙地本身就会移动。”越初晴开始说道，而她在说这个话的时候，姜小白很明显感觉到她这是在复述他人所说的。

　　越初晴继续说道：“而每当出现七个升龙令的时候，升龙令就会告诉他的拥有者，升龙地会在哪里，你不用问怎么告诉的，那是说不出来的，是一种很玄妙的感觉，反正就是知道，并且还能准确的知道在什么地方。”

　　“原来是这样啊。”姜小白一副我才知道的样子，这让越初晴心中有种满足感。

　　“告诉你升龙地的人是谁，竟然知道升龙地在这里，这可不是简单的事情。”越初晴问道。

　　“不简单？我怎么觉得很简单啊，为升龙地而来的人这么多。”姜小白不以为然地说道。

　　“已经很少了，不然这里的人哪里会这么多，会来得更多。”越初晴没好气地说道，没想到姜小白还觉得这人多，这里为升龙令来的星武者还没有为老虎鱼来的食客多。

　　“你说他们来这里干嘛呢，又没有升龙令，难道没有也可以进入升龙地吗？”姜小白随口问道，喝了一口鲜美的鱼汤。

　　之前他觉得这些人都有可能是来抢升龙令的，但现在看起来并不是那么一回事。

　　“没错啊，没有升龙令，也是有机会进入升龙地的。”越初晴回答道。

　　“啊？不是吧，那这样的话，升龙令还有什么用啊。”姜小白没有想到竟然会是这样，升龙令没有的人，竟然也能进入升龙地，那之前那些人还拼命抢升龙令干什么啊，来这里不就行了。

　　“升龙令可以让你百分百进去啊，还有，你以为有机会进去就代表能进去啊，据说近千年以来，没有升龙令进去的，一只手都能数得过来，而升龙地在近千年之中，最起码也开启了三四十次，算起来的话，十次当中也就能进去一两个人。”越初晴说道。

　　“哦。”姜小白又是无知地哦了一声。

　　“你难道不知道这个事情吗？那你来在做什么？不要告诉我，你有升龙令，那样我会抽你的。”越初晴直接说道。

　　“我……不说……”姜小白本想要说出来，但越初晴都这样说了，他还是忍忍吧，她说得出的话，那是绝对做得到。

　　“师妹，这位兄弟是你的朋友吗？”

　　在这个时候，那位弱鸡兄终于是忍不住了，走过来询问越初晴，从越初晴与姜小白两人的聊天情况来看，他们应该是熟人，虽然他听不到两人的话。

　　没错，他听不到，因为姜小白用了一个小小的隔绝星阵，形成一个隔绝声音的小空间，不过，如果有人用星力对他们说话的话，是可以穿透这个小空间。

　　“不是！”越初晴摇着头回答道。

　　“啊，难道，真的是……”弱鸡兄呆了呆，难道自己想错了，越初晴竟然真的是喜欢这样的纨绔子弟吗？

　　这口味实在是太另类了！

　　此时此刻，不仅仅是弱鸡兄这样想，关注这边的人也是一样，包括那个菜逼兄。

　　“真的是什么？他是我弟弟。”越初晴回道，也不想自己这位师兄误会什么，反正这也是要说明的事情，并且也不是见不得人的事情。

　　“我就说你不可能是……等下，你说什么，他是你的弟弟？”弱鸡兄一开始很兴奋，因为他确定越初晴不是那种人，而接着，他就有点呆了，竟然是弟弟，怎么会这么巧。

　　等下，你弟弟怎么是云海施家的什么施乐致，难道是那种情弟弟吗？

　　“亲弟弟？”

　　“不是！”

　　靠，果然是这样！

　　弱鸡兄看着姜小白，咬牙切齿的样子，想要咬人的样子。


第380章 他老爸是谁

　　“他是我继父的儿子，我们是继姐弟。”越初晴淡淡地说道，一看就知道对方在想什么，她倒是不怕误会，但这没必要。

　　“啊，原来是继姐弟啊，那就是和亲弟弟一样啊，是吧。”弱鸡兄的脸色一下子变得好看了起来，这一点也不比变脸绝技慢。

　　真是误会大了啊，原来他们真是姐弟，继姐弟在传统上，就是亲姐弟一样，就算感情不是那么好，但也不能逾越这道关系。

　　“不一样，从小到大，我都没有把他当弟弟看。”越初晴又是淡淡地说道，这句话顿时让弱鸡兄的脸色又是一变，变脸的绝技怎么就这么溜。

　　“是啊，她以前没把我弟弟，但即便如此，我都待她像亲姐姐一样。”姜小白有些叹气地说道。

　　“你这是说我对你很差吗？”越初晴看了一眼姜小白。

　　“不，不是啊，我只是说你没把我当弟弟，但你对我不差，就是也不好。”姜小白很是诚实地说道。

　　越初晴也不介意，微微一笑道：“算你还有良心，以后姐姐就罩着你，这一次去升龙地，你就跟着我，我带你去，但能不能进，那就是你的造化了。”

　　“好，我跟着你混。”姜小白点着头，也不介意地说道。

　　“放心，跟着我，你可以吃香的喝辣的，不过，这一顿，你请。”越初晴点着头说道。

　　“……”

　　众人感到无语，这越初晴还真的有个性，而她对她的弟弟，还真的很一般啊。

　　“随你，反正这菜是我点的，反正到时候星力卡能不能用都是一个问题，敞开了用吧，哥不在乎钱。”姜小白随口说道。

　　“哥？”越初晴看向姜小白，怎么，你想要篡位吗？

　　“啊，这位师兄怎么站着啊，坐下来一起吃吧，小弟姜小白，刚刚那个名字是用来忽悠人的，你没有当真吧。”姜小白看着那位弱鸡兄说道，这是他在转移话题。

　　“原来是小白贤弟啊，我说怎么有点不对，越师妹不是蜃龙国的人，怎么会有一个云海国的弟弟。”弱鸡兄对着姜小白拱手道，然后也自来熟地坐了下来，越初晴倒是没有拒绝，本来她来这里也是和弱鸡兄吃顿便饭，一起坐也没什么。

　　而在这个时候，姜小白都邀请别人了，她又怎么会反对。

　　两人聊了一会之后，似乎有点亲热起来了，姜小白也从弱鸡兄的话语之中得知了一些越初晴的情况，看起来越初晴混得是相当不错。

　　而弱鸡兄也想要通过姜小白了解越初晴，但很可惜的是，他打探到的都是一些无关紧要的小事，看起来姜小白和他好像说了很多，但基本上这些说了和没说一样，你根本无法从里面找到任何有用的信息。

　　不过弱鸡兄却不这么认为，他觉得自己已经问到了很多，又拉近了与姜小白的关系，已经很值得了，洋洋得意。

　　这个时候，他觉得自己也有资格去和天剑公子套近乎，将这些事情告诉天剑公子，一定会得到天剑公子的好感。

　　越初晴只是冷眼旁观，也没有说什么，而心中却有点好笑，她似乎没想到姜小白还有这样的才能，将别人的事情都套出来了，但他自己的却一点信息都没有给别人。

　　而过了不久之后，那菜逼兄也下来了，与姜小白聊了几句，但重点肯定在越初晴身上，这一点谁都能看得出来。

　　姜小白也没管这些，他只是叫了很多菜，然后在聊天之中，不知不觉的吃了不知道多少，而此刻，菜逼兄与弱鸡兄还抢着要请客，他也只能勉为其难地交给他们了。

　　哎，我本来没想过要你们的破费啊，是你们非要抢着来，那我也没有办法了，只能给你们这个机会了。

　　菜逼兄最后抢到了这个机会，一开始弱鸡兄还是有点不高兴的，但很快，他就心情愉悦了起来。

　　这一晚，姜小白随着越初晴住在一个客栈，准备第二天从码头出发，好像他来得正是时候，正好所有人都到齐的时候，已经约好明天出发。

　　一夜过去了，姜小白与越初晴再加上弱鸡兄，前往码头，此时的码头上已经停靠着一艘大船，这是这一次大家的交通工具，当然是主要的人物，次要的人都是用小船跟着。

　　能上大船都是大型的宗门中人，如果姜小白用百花山的身份来的话，估计这大船就没有他上的份了，但他有越初晴，他现在是越初晴的弟弟，他想要上大船，没有人会说什么。

　　上了甲板之后，姜小白还没有来得及看这船的情况，就听到一个声音传过来。

　　“越姑娘，原来这位是你的弟弟，那昨天怎么不说明一下，我们在一起吃饭才对。”

　　天剑公子以骄傲的姿态走了过来，身边依然还是有那四个少女，排场可以算得上很大了，但在这个时候，他其实并不是最大的那个。

　　在天剑公子走过来之后，走过来一个同样带着四个少女的青年公子，不同的是，他除了带着四个少女之外，还带着四个少年。

　　“这位就是越初晴的弟弟啊，怎么这么弱啊，算了，也不要紧，反正跟着我们玩一圈也行。”那青年公子看了姜小白一下之后，就淡淡地说道，貌似很不屑姜小白，同时他对越初晴的态度也就是一般，没有天剑公子那样。

　　这个或许是因为他的策略，但也或许是因为他根本不需要在乎越初晴，不管什么，反正他的态度姜小白是很不喜欢，比起天剑公子更讨厌。

　　“越初晴，这个人为什么说话如此的牛逼轰轰，他老爸是谁？”姜小白直接看向越初晴问道。

　　“他老爸是烈火宫的宫主，你为什么要问他老爸是谁，不是应该问他是谁吗？”越初晴回答道，也不在乎姜小白直呼其名，并似乎察觉到姜小白问这个话的意思，装作不知道的配合着问道。

　　“他是谁重要吗？他这样的人最终还是靠他的老爸，还是直接问他老爸是谁比较彻底，我看看能不能得罪的，不能得罪的话，那就只能乖乖的闭嘴了。”姜小白回话道。

　　“噗哧……”

　　一些围观者已经忍不住发出了笑声，敢正面笑的倒是不多，大多数都是偷偷在笑。


第381章 我想要抽你

　　“那如果你能得罪的呢？”越初晴接着问道。

　　“这还用问，当然是大嘴巴子抽过去，竟然说我弱，找死啊。”姜小白很直接地说道，并且声音也很大，这是要让所有人听到的意思。

　　“……”

　　越初晴沉默了，她是想过姜小白会反击，但没想到会反击的如此的彻底，这不是让人都不好意思不过来打你。

　　“你说什么！？”

　　那位烈火宫少主停住了脚步，看向姜小白，冷冷地问道。

　　“我说我想要抽你以一大嘴巴子，怎么，你耳朵有问题，这都听不到啊，真可怜啊。”姜小白摇着头，一副为对方惋惜的样子。

　　“找死！”烈火宫少主怒吼，然后一挥手，一道火蛇就冲向姜小白，附近的温度骤然上升。

　　这看似随意的一击，威力是不可小觑的，围观者不由得心中暗叹：果然不愧是烈火公子，能与天剑公子齐名的三大公子之一。

　　小子，知道害怕了吧，竟然敢这样说人家烈火公子，人家一挥手都能将你给灰飞烟灭。

　　不过，在这个时候，没有人会觉得姜小白会死，因为姜小白身边有越初晴。

　　越初晴一刀挥向那火蛇，那火蛇顿时被分解，没错，是分解，并不是炸开，在越初晴的一刀之下，那火蛇就突然消失了。

　　能看得出这一刀精妙之处的人并不是很多，而能看出来的，自然都是高手之中的高手。

　　“越初晴，你能保护他多久……”烈火公子也猜到了会这样，他的眼中也没有姜小白，只是盯着越初晴。

　　而在这个时候，一件让他让所有人都意想不到的事情发生了。

　　“啪！”

　　烈火公子感觉到自己的脸颊好像被什么抽了一下，然后整个人飞了起来，在空中快速旋转了好几圈，不过并没有摔在地上，而是用他的功力硬是稳住了，然后向后瞬间退开二三十米的距离。

　　是谁，是谁抽我的！！

　　烈火公子看向自己原来所站的地方，发现一个少年挥着一只手臂，好像是抽别人收回来的姿势，结合这个动作，加上附近没有其他人，烈火公子可以肯定，自己就是被这个少年抽了一嘴巴子。

　　这让他有点不敢相信事实了，因为这个少年不是其他人，就是刚刚被他嘲笑弱小的姜小白。

　　现在是什么情况？

　　自己被一个嘲笑弱小的人，狠狠地抽了一个大嘴巴子，并且还是当着这么多人的面，其中还有自己的死对头与自己喜欢的人，这让他顿时怒火中烧起来，甚至都没有去想，自己怎么会被对方抽了这一嘴巴子。

　　他现在心中只有一个念头，杀了那小子！

　　“啊，小白，你抽了他啊？”越初晴意外地问道，不仅仅是意外姜小白说抽就抽，还有就是姜小白是怎么抽到人的。

　　“是啊，我想了想，反正我现在要去升龙地了，那还担心他老爸是谁干嘛，再说了，他刚刚都出手打我了，我不抽他的话，那不是很没面子了。”姜小白很是认真地回答这个问题。

　　好吧，在这个时候，大家关心的不是你为什么抽他好不好，是你怎么能抽到他！

　　刚刚大家就算不是很认真关注，但至少也是关注着的，这样的情况之下，竟然都没有发现姜小白是怎么出现在烈火公子的身边。

　　“爽吗？”姜小白看着烈火公子问道。

　　你这是在火上浇油吗？

　　“我要杀了你！！”烈火公子怒吼一声，他成名的烈火神枪就出现在他的手里，那带着火焰的长枪，看起来气势非凡。

　　“呦，烈火公子，什么事情啊，生这么大的气，告诉小妹一声，让小妹看看能不能帮你解决。”

　　就在这个时候，一个穿着哥特装的萝莉出现烈火公子的前面，这个萝莉让人感觉很是诡异，全身有一种黑气环绕，而她的眼睛更是没有眼白，或者没有眼瞳，反正都是黑黑的，那微笑露出来的小虎牙似乎也有点长了点。

　　“阴小姬，你给我让开，不然，一枪捅死你！”烈火公子怒吼着，这个时候，他竟然丝毫都没有改变攻击的动作，如果那阴小姬站在中间的话，那必定会被他的攻击波及到。

　　“我好怕啊……”阴小姬露出害怕的表情，如果不是她处处透露诡异的话，大家都会被她这可怜的外表给骗了。

　　而很快，她的神色一变，狡诈地笑着：“不过，我就是不让开！”

　　“不让开，就是死！”烈火公子冷冷地喝道，然后一枪直指阴小姬，其实，如果有机会的话，他很想要找这么一个机会捅死眼前的阴小姬。

　　这阴小姬是阴魔教的，而阴魔教和烈火宫本身就是死敌，双方恩怨极大，一般情况下，只要能打击对方，另一方就会毫不犹豫地站出来。

　　这也是阴小姬为什么会出来的原因，她可不是真的帮姜小白，只是找到一个机会弄烈火宫而已。

　　阴小姬也想到了这一点，她早就做好了准备，全身化成一道黑烟，向着烈火公子席卷而去。

　　与此同时——

　　“找死的人是你！”

　　越初晴大喝一声，飞身过去，一刀斩过去，这一刀从威力上来看，几乎是她的全力而为了，这让人有点感觉她是想要拼命的感觉。

　　她这一击就是想要要了烈火公子的命，免得倒是对方找姜小白的麻烦，而现在就是一个很好的时机，等于是与阴小姬合力攻击。

　　这个时候，烈火公子立刻陷入了危机，他似乎没有想到这两个女人会这样做，这个时候，他需要帮手，需要自己的盟友。

　　天剑公子？

　　不可能，天剑公子没有站在越初晴这一边就不错了，怎么可能会当他的帮手。

　　七个升龙令之中，自己这里就有四个了，剩下的三个，一个不可能会帮自己，一个属于未知的，另一个会帮自己，但问题是他人还没有来啊，而这个时候，对方留给自己的时间已经不多了。

　　“你们在干什么啊，都这个时候，还在内讧，大家这一次可是坐同一条船的。”

　　就在这个时候，一个声音传了过来，让这烈火公子心中顿时一松，有一种救星出现的感觉。


第382章 信不信我大嘴巴抽你

　　随着那一个声音的响起，天上突然降下了一件巨物，这巨物仔细一看的话，那是一个飞禽类的机关兽。

　　而这个机关兽在落在船上之后，飞禽的背上向升起一个突起，从里面走出来了一个人，这个人一出场，不少人就喊出了他的名号。

　　天机公子！

　　原来是天机公子啊，三大公子都到齐了，三大公子的迷妹都开始疯狂尖叫了，就是有些遗憾的是，刚刚烈火公子被人扇了一下，这让她们心中三大公子的形象弱了一点。

　　而这个时候，姜小白打量了一下这个天机公子，虽然号称天机公子，也是坐着机关兽来的，但他身上并没有多少的机关器，只有星武者那强大的气势。

　　看来这个天机并不代表机关术，可能是别的，而那机关兽只不过是一个座驾不算什么。

　　“天机？你这是准备帮他吗？”阴小姬看着天机公子露出那尖尖的牙齿。

　　“怎么会，我可是站在小姬妹妹这一边的，只不过，都现在这个时候了，我们不应该起什么冲突，说不定以后我们还需要互相照顾。”天机公子对着阴小姬，温柔地说道。

　　“哦……”阴小姬轻轻地哦了一声，然后就不再说话了。

　　越初晴此刻也收回了攻击，再继续下去已经没有意义了，目前她一个人的话，对上烈火公子都有点难，刚刚是因为有阴小姬才能找到这个机会，没想到天机公子会出现。

　　真是可惜了，不然的话，现在这烈火公子已经死在我的刀下了。

　　越初晴看了看烈火公子与天机公子，然后走了回去，来到姜小白的边上。

　　此时，烈火公子明显能感觉到越初晴的意思，他的脸色十分的难看，他怎么也没想懂啊，这姐弟两人，一个是说抽嘴巴就抽嘴巴，而另一个更是说杀就杀。

　　“越姑娘，你刚刚也太冲动了，烈火他刚刚怎么了，让你都差点把他给杀了。”天机公子看向越初晴，虽然他在远处看到了一些事情，但具体的还是不知道。

　　“有吗？”越初晴淡淡地回道，她可不会承认刚刚要杀烈火公子。

　　“有啊，你刚刚就是想要杀他，你是不是太狠了一点。”

　　这个时候，有人发话了，而这个发话的人，让越初晴十分的愤怒，直接就一脚踹了过去。

　　“姐姐我是为了你才动手的，你竟然给我在一边说风凉话，信不信我大嘴巴抽你啊。”越初晴对着姜小白挥挥手道。

　　没错，刚刚那句话是姜小白说的，他就是在说风凉话。

　　而在这个时候，在越初晴说大嘴巴抽你的时候，烈火公子的脸好像动了动，仿佛有一种被抽的感觉，现在他有点听不得这个词啊。

　　“信，但就算如此我也要说，我又不需要你动手，你是怕他找我麻烦吗？我都能抽他嘴巴子了，他要是找我麻烦，我就继续抽他嘴巴子。”姜小白毫不在意地说道，而他的话对于烈火公子，那是在一次次的打脸啊。

　　“小子，你刚刚只是运气好，信不信我现在杀了你，你姐姐也帮不了你！”烈火公子怒道，他只要拖住越初晴，那他身边的八个手下，随便去一个，都能将姜小白给弄死，嗯，他是这样认为的。

　　“你信不信我再抽你一个嘴巴子，你爸爸也帮不了你。”姜小白毫不畏惧地看着烈火公子，而他这句话一出之后，整个场面都安静了下来。

　　这个小子是不是有病啊，你以为你刚刚抽人家一个嘴巴子的事情还能再一次发生吗？那是不可能的，别人不可能这么不小心，还能被你打一次。

　　还有，你真的不了解情况吗？还是你觉得越初晴一个人真的能帮你把所有麻烦挡下来吗？

　　“越初晴，不是我不给你面子，但你这个弟弟我杀定了，反正也不是亲弟弟，可以再找一个。”烈火公子看向越初晴。

　　“你动一下……”越初晴还没有警告完的时候，眼前又发生了一件惊人的事情。

　　“啪！”

　　姜小白再一次出现在烈火公子的身边，然后手一甩，再一次狠狠地抽中了烈火公子的脸，烈火公子再一次被抽飞，不过，他也是再一次稳定身形，在远处看着姜小白。

　　此刻，所有人都呆滞了。

　　这是怎么回事，他怎么能再一次抽中烈火公子，他刚刚又是怎么动的，完全看不到啊。

　　“你，你，你是怎么打中我的……”烈火公子呆了，不敢相信地看着姜小白，脑子中闪过无数个想法，都似乎都不能解释眼前这个情况。

　　“就是这样……”姜小白再一次挥手，做出抽人的动作，然后继续说道：“就这样打中的，怎么了，要不要试试看？”

　　“……”

　　“小白，你可能误会他的意思，他是想要知道，你是怎么做到突然出现在他边上，又能抽中他的脸，让他毫无抵挡，这个，我也很好奇。”越初晴这个时候也忍不住发话了，如果一次算是巧合，那两次呢？

　　再说了，实力到了这种程度，怎么可能还会有巧合的事情出现。

　　“这个有什么好好奇的，原因很简单啊，就是因为我太强了。”姜小白直接就回道。

　　“……”

　　“这位小哥哥，你能不能再抽他一次，让我好好看看你英俊潇洒的身姿。”阴小姬在这个看着姜小白，双眼变大了许多，不过还是一样的全黑。

　　“可以啊，看着……”

　　姜小白点着头，说着话，然后突然消失……

　　烈火公子的身子立刻一紧，十分戒备地看着附近，害怕姜小白突然出现在自己的身边，然后又是一个嘴巴子。

　　结果，他的恐惧成了现实，姜小白就是突然出现在他的身边，然后一个嘴巴子抽了过去，他再一次在空中旋转几周。

　　不，这不可能，这怎么可能！！

　　他是怎么出现的，就算是星帝，也不可能这样无声无息的出现，而他根本不可能是星帝，甚至感觉上，他连一个星尉都不算是，反正就算强一百倍，也就是星王的境界，怎么可能这样连抽自己。

　　这里面一点有什么猫腻，绝对不是实力的关系！！


第383章 莫潮声

　　“怎么样，我是不是很帅气啊，哎，有时候我也在为这个事情苦恼，人太帅了，会很麻烦的。”姜小白对着那阴小姬说道。

　　“嗯，很帅！”阴小姬是立刻点着头说道，一副我崇拜的样子。

　　“那要不要我再示范一次呢？”姜小白笑着问道。

　　“好啊，好啊……再来一次！”阴小姬拍着手，一副兴奋的样子。

　　在这个时候那烈火公子的脸色可不好看，连续被姜小白打了几次耳光，他又怎么会有好脸色，而现在这个时候，姜小白竟然还在说风凉话，这让他感觉自己彻底的被羞辱了。

　　“我要……”

　　“海上生明月，天涯共此时……各位，不好意思，我来得有点晚了……”

　　一个文艺青年踏浪而来，从远处的海平面上向着这里慢慢走来。

　　“莫潮声，没人在乎你来不来，你就算不出现，也不会有人管你。”此时，那位天机公子就对着新来的文艺青年说道，而这位就是第六个拥有升龙令的人——莫潮声。

　　这位莫潮声背景也是十分雄厚的，实力也是很强大的，不比其他的五个弱，就是有一个怪癖，喜欢各种作秀，要不是他有实力的话，早就被人打死了。

　　“这不是小天机吗？你还是不敢表达自己的内心啊，你应该是喜欢我的。”莫潮声对着天机公子说道，给于一个淡淡地微笑。

　　“靠，你不要恶心我，不知道还以为你是一个死变态，不过我们都知道，你并不是一个正经的人。”天机公子立刻说道。

　　“……我不懂你在说什么，刚刚发生了什么事情，感觉好像有热闹啊，咦，小烈火啊，你的脸怎么了，好像被人打了几巴掌似的。”莫潮声将话题转移开来，而他转移的话题一个不小心，就戳中了烈火公子的心头怒火。

　　“他不是好像，就是被打了几巴掌。”阴小姬在这个时候笑着说道。

　　“什么？你不是开玩笑的吧。”莫潮声看着阴小姬，“还有人敢打他烈火公子，就算是我也不敢啊，难道你们合伙一起打的？”

　　“我倒是想啊，但天机公子他不配合，不然的话，我早就打死他了。”阴小姬有些可惜地说道。

　　“……”

　　“这么说的话，也不是你们打的，那是谁？”

　　莫潮声疑惑地看了看四周，而这个时候，姜小白对着自己指指大拇指，一副想要表达，就是老子我打的样子。

　　只不过，莫潮声他是直接给忽略了过去，他在找了几圈之后，实在是找不到任何可以怀疑的对象，就问道：“到底是谁啊。”

　　“就是这位小哥哥啊，你想不到吧。”阴小姬指着姜小白说道。

　　莫潮声看着姜小白一会，虽然姜小白那骄傲的样子，一副就是我就是我的样子，但这个很明显不能让他信服这件事情，摇着头说道：“不可能，他看起来弱到不行，怎么能抽中小烈火，难道小烈火被你们给限制了？”

　　“不是的，他很强，我们谁都看不到他的动作，只知道结果是烈火公子被抽了几个嘴巴子。”阴小姬摇着头说道。

　　“……”莫潮声看着姜小白，虽然一副不敢相信的样子，但他却知道这事情应该是真的，阴小姬没有必要骗自己，并且最重要的是，烈火公子没有反驳，只是在那里沉默。

　　这竟然是真的！！

　　烈火公子看着姜小白，很是不服地说道：“他身上一定有古怪，如果凭实力的话，他肯定做不到。”

　　正常来说的话，烈火公子这样说话的话，作为另一方的姜小白，那一定是说些什么才对，而这个时候，姜小白仅仅是耸耸肩，一副我懒得理你的样子。

　　“有本事，我们来一场公正的战斗，别用那些邪门歪道的东西。”烈火公子觉得姜小白这是怕了，就继续说道。

　　姜小白依然没有管他，只是问一边的越初晴道：“是不是还有一个没来，大家约好的是什么时间？”

　　“早上八点零五分出发，好像说这个时候潮汐正适合，现在还有十分钟，她应该不会迟到，她好像是一个很严谨的人。”越初晴说道。

　　“哦，那我先到一边睡一会，不，是修炼一会，出发的时候再叫我。”姜小白打了一个哈欠说道。

　　“就十分钟了，有什么好睡的，和姐姐我聊聊天。”越初晴可不想姜小白去睡觉，因为她还站在这里，因此不能让姜小白那么享受。

　　“你和我有什么好聊的，要聊的昨天就已经聊过了，你就是想要让我留下陪你，那就直说，反正我也不会答应的。”姜小白摆摆手，继续向前走去。

　　“站住，你敢再走一步的话，我就……我就……立刻跟上你，在你耳边一直唱歌。”越初晴改变了战略。

　　“……不用这么狠吧，算了，陪你吧。”姜小白立刻站住了脚步。

　　“哼！”越初晴虽然得到了想要的结果，但她却很是不爽啊。

　　“说说最后一个人的情况，是不是也是一个奇葩，你们这六个人，好像没有一个是正常的。”姜小白说道，这句话的声音并不大，是正常与越初晴的聊天，如果说平时的话，大家可能都不会听到，但现在姜小白可是大家的关注点，怎么会不知道呢。

　　在听到姜小白说这六人都不是正常的时候，众人都有一种想要冲过去打人的冲动，不过还好，他们看到有人代劳了。

　　“砰！”

　　越初晴一个手指敲在姜小白的脑门上。

　　“干嘛打我啊，你们是有点不正常啊，你们要是正常的话，怎么会被选中，正常人千千万万的，你们觉得你们是正常人吗？”姜小白义正严词地问道。

　　“不是……不对，这个不是这样说的。”越初晴想了想，然后发现有点不对啊，自己好像被带进了一个坑里啊。

　　“算了，我先告诉你最后没来的人的情况，她可是一个大美人，我们七个之中，那四个男的可以无视，我可以剔除，阴小姬长得一副鬼样子，也不要了，剩下也就是她可以了，到时候，你把她泡过来，我可以帮你的。”越初晴微笑着说道，也不知道她这是在开玩笑还是说真的。

　　姜小白现在神情有些呆滞，没想到越初晴竟然想着这个事情，怎么，你想要当我姐，还是当我妈啊？


第384章 吃老子一记擒拿手

　　“看什么，我就是在说笑而已，你以为你真的能配得上人家啊。”越初晴看了一眼姜小白，有些狡诈地说道。

　　“……”姜小白顿时沉默。

　　“好了，不和你说笑了，说真的，你要是真的能搞定她的话，那真是极好的！”越初晴说道。

　　“……”

　　这句话你是从哪里学来的。

　　“不过，以她的高贵，她肯定不会看上你的。”越初晴看了一眼姜小白，鄙视地说道。

　　“无所谓了。”姜小白对此毫不介意，你就打击我吧，尽情的贬低我吧。

　　“也是无所谓了，我们可是要去穿过升龙门的，说不定这一辈都不回来了，对了，以后要你照顾父母了，如果解决不了问题的话，就去找乾坤殿，像我这样去升龙地没有回来的话，都会得到照顾，最起码照顾三代。”越初晴还以为姜小白的意思是觉得以后没有机会，而顺着个这个事情，她才想起来，自己的父母要让姜小白照顾。

　　“不用了，让他们四处游山玩水挺好的，如果遇到麻烦，他们也有后台，去你们的乾坤殿可能会陷入不必要的麻烦，如果是普通人，还是在普通的地方好。”姜小白无所谓地说道，他们两个现在都挺好的，再说了，他还给他们留下不少的东西，只要他们去看看姜云二老就有了。

　　他们不会这么没良心，都不会去看他们吧！

　　“也是，每个人都有自己的归宿，不要待错了地方，那很辛苦，咦，她来了，你看看，她是不是很美……”

　　就在越初晴说话的时候，一个高傲而透着惊人气势的女子出现在码头上，身后跟着一群人，整齐的步伐，统一的制服，阵势瞬间将其他人都比了过去，什么公子都只能在一边看着。

　　“什么啊，不过是排场大一点而已，他们后面的人，实力也就是比这两个人手下也就强一点。”姜小白看了看，随口说道。

　　“嘘……你这句话在心里说说就行，不用说出声音来。”越初晴对着姜小白小声说道，你怎么就不知道场合呢，这句话要是被她听到的话，那不是自找麻烦。

　　虽然对于麻烦越初晴倒是也不怕，只是没有这个必要啊，你都已经树敌了这么多了，七个人当中，你已经得罪了两个人，一个还是这两个人的盟友，另外两个帮你的可能性又很低，只有姐姐我一个人是坚定不移的帮你，好吧，或许不是那么坚定不移的。

　　“大胆，你侮辱我就算了，你竟然还敢侮辱我的女神，不可饶恕！”烈火公子怒吼道，而这声怒吼正好被那女子给听到，女子“看”向甲板之上，感觉到越初晴等人，不过，她似乎没有感觉到姜小白。

　　倒不是她不能做到所有人都感觉到，在船上的人，她都感觉到了，甚至连船舱之内的人都感觉到，但她就是没有感觉到姜小白，只因为姜小白这个时候完全隐蔽了气息。

　　而这个时候，他不仅仅是隐蔽了气息，这个时候，他已经进入船舱了，隐蔽了起来，这个让烈火公子等人都觉得，他这是害怕了。

　　原来你也有害怕的时候啊，我还以为你是天不怕地不怕啊。

　　不过，你别以为这样我就能放过你的！

　　吸吸……

　　在那女子上甲板的时候，突然吸了几下气，好像在闻什么味道，按照众人对她的了解，感觉她不应该是会当众做这样动作的人。

　　而就是因为女子的这个动作，也让烈火公子都忘记想她打小报告，然后去将姜小白抓出来这件大事了。

　　“你刚刚说有人侮辱我？是谁？”女子看向烈火公子问道。

　　没错了，这才是正题，刚刚的那些应该是一些错误的前奏，现在的情况才是正轨，现在就是应该抓那小子出来惩罚的时候。

　　“是一个可恶的小子，他刚刚还在这里，现在已经躲到船舱里面了，你们去把他找出来。”烈火公子立刻是跳出来说道，并让自己的手下去找人。

　　“不用找了，我自己出来还不行吗，真是的。”

　　姜小白从船舱之中出来了，这样子好像再说，我知道我躲不过去了，现在你想要怎么样，那就怎么样吧。

　　女子走向姜小白，并在走着的时候，还一边说道：“听说，你刚刚在侮辱我是吧？”

　　“没有啊，我刚刚说你的排场大，你的手下比其他人的都要强一点。”姜小白立刻回道，一副你可别误会。我这是在夸奖你啊。

　　“是吗？那为什么别人说你在侮辱我呢？”女子看着姜小白问道，你给我一个完美的解释吧。

　　“那是因为别人不会听话，脑子有点笨，听错了我的意思。”姜小白很是无奈地说道。

　　“你在说谎，你刚刚明明说……”烈火公子将刚刚姜小白的话原话重复了一遍。

　　“你听听，我是不是说你排场大，是不是说你的手下比其他人都强一点啊，这没毛病啊。”姜小白很是淡定地说道。

　　“呃……”

　　烈火公子这个时候想了一下这句话，好像的确是这样的意思，但姜小白那样说法，很明显是在瞧不起女子的感觉，那是在夸人啊。

　　“原来是这样啊，原来你这是在夸人啊，如果你不解释的话，我还真的听不出来啊。”女子微笑着说道。

　　嗯嗯，没错，如果不解释的话，的确是听不出来啊，这波解释，我给满分！

　　不过，女子不会就这样饶过你，这可是另外一回事啊。

　　“别闹！你这么冰雪聪明怎么会听不懂！”姜小白微笑着，这是赔笑的感觉。

　　“是啊，我这么冰雪聪明，怎么会听不懂，又怎么会不知道，你这个混蛋当初是故意把老子弄出去的，是嫌弃老子给你添麻烦是吧，吃老子一记擒拿手！！”

　　女子说着说着画风就变了，突然从一个高贵女子变成了女汉子，然后抓住姜小白的手，双腿夹住姜小白的手臂，将姜小白弄倒在地，然后……

　　然后，整个世界都安静了下来，他们都呆呆地看着这个画面，此时，他们的大脑都是一片空白。

　　这个时候，大家似乎明白了，姜小白之前为什么会躲，不是他怕了，而是他遇到了熟人，没想到，他们竟然是认识的，看关系还不简单。

　　还有，这女子之前在我们面前的人设不是这样的，看来之前因为代表各自的势力，她并没有释放出本性来。


第385章 一段孽缘

　　“放手，快放手，手要断了啊！”姜小白叫道。

　　“断了我帮你接上。”女子无所谓地说道。

　　“你的裙底我看到了！”姜小白怒吼道。

　　“看到就看到，穿着底裤，还是长的，你能看到什么，除了老子那又白又嫩的大长腿。”女子很是直接地说道。

　　“……”

　　姜小白有点无语，而在这个时候，他更是发现，越初晴来到他的边上，踢了踢他。

　　“说说吧，什么情况？”

　　“这个女人我认识，这是一段孽缘……”姜小白有点苦笑地说道。

　　“你说什么？！”女子立刻掰过姜小白的手。

　　“我靠，我说是孽缘啊，想要让我改口，没门，我可是堂堂七尺男儿，我……啊，好吧，你赢了，认识你是我这一辈子最大的幸运。”姜小白一开始还在苦苦挣扎，但很快就放弃了。

　　这个女子是谁？

　　还用问吗，当然就是我们至高无上的不换星帝，千不换大人！

　　千不换对于姜小白的出现很是意外，本来还装一下高贵的她，顿时垮了这个人设。

　　接着，两人在众人的注目之下，从地上爬了起来，而这个时候，本来跟着千不换的那群人，现在看着千不换两人都在呆滞之中，虽然他们对于千不换比外人了解，但他们也不会觉得她是这样的人啊。

　　在他们的心中，千不换也是一个高高在上的公主，哪里会是眼前这样和一个少年当众扭打的人。

　　嗯，的确不应该是这样的，但这不是千不换变了，而是他们了解的不多！！

　　而这个时候，他们似乎觉得他们刚刚认识的还是不够多啊，此时，千不换是搭着姜小白的肩膀，与姜小白十分“亲密”的耳语中。

　　如果此时姜小白这些人的想法，一定会感到很冤枉，你们知不知道这女人和我说的是什么，她是在问——

　　“小白啊，你和越初晴是什么关系？看起来，你们好像很亲密啊，你们还不会有什么不正当的关系吧。”

　　“你在想什么啊，她是我姐，继姐。”

　　“啊，原来是继姐啊，那这样最好，近水楼台先得月，以后我就要靠你了，小舅子！”

　　“小舅子你妹啊，你要是能搞定，就自己去搞定，我管不着！”

　　“不行，你要帮我！”

　　“不帮！”

　　“求你了，你不要忘记了，我们可是曾经同生共死！”

　　“共死是不可能的，你比我大那么多，我太吃亏了，至于同生，还是上面那句话，你比我大那么多……啊……别掐我啊，我这是事实！”

　　“我就是那个意思，别给我抠字眼！”

　　“我也是那个意思，想要祸害我的便宜姐姐，你自己想办法……”

　　“我……”

　　“你再说的话，我就给你帮倒忙！”

　　“靠，算你狠！！”

　　……

　　越初晴看着姜小白与千不换，感觉到了一种恶意，直接就将姜小白拉了过来，与千不换分开，并刻意挡在两人的中间，似乎有点戒备千不换的感觉。

　　“初晴妹妹这是怎么了，我和小白是好兄弟，你这样看着我，仿佛是觉得我会带坏他一样。”千不换有点无语了，怎么看自己像是一会坏人呢。

　　“难道不是吗？”越初晴看着千不换，很是直接地说道，言下之意也是很明显的，我就是觉得你会带坏他。

　　“他本来就很坏好不好，是我能带坏的吗？”千不换有点无辜。

　　越初晴看了一下姜小白，说道：“虽然他本来是很坏，但可以更坏！”

　　“……”

　　姜小白没想到越初晴会这样说，还以为会有什么支持自己的说法，比如说自己是一个大好青年一样，但结果却是，她只是觉得不让自己变坏而已。

　　“这一点我倒是同意，我们以后对他看得严一点，不要让他再学会了。”千不换点着头，抓住了越初晴的手，虽然说着姜小白的事情，但她的双眼从来就没有姜小白的影子，只有眼前的越初晴。

　　“嗯……”

　　越初晴点点头，她这个时候还以为对方说的意思是，对方作为姜小白的女人，而她作为姜小白的姐姐，两个人一起管姜小白，这样的一个意思。

　　但她却没有想到，对方可不想做姜小白的女人，而是……

　　“越初晴，抓着你手的女人，她喜欢女人。”姜小白在一边提示道，怎么说也是姐弟一场，这事情还是要提醒一下，不要到时候，越初晴不明白对方的意思，被对方给占了便宜。

　　“哦……”

　　越初晴呆了一会，她一时之间没有反应过来，而她很快就明白了，立刻甩开了千不换的手，然后带着姜小白离千不换保持了一段很远的距离。

　　“既然她喜欢女人的话，那就别在她身上浪费时间，我帮你找个目标吧，我有一个师妹，她乖巧……”越初晴开始给姜小白介绍女孩了，而这个女孩也在这船上，虽然不是升龙令持有者，但条件也是十分的优越。

　　“嗯，不错，这女孩在哪里？”

　　越初晴说完之后，姜小白没有回答，千不换却凑过来问道，也不知道什么时候开始，她已经来到姜小白的身边，并且由于姜小白勾搭在一起，嗯，勾肩搭背在一起。

　　“……”

　　“你能不能走远一点，有你什么事情啊？”越初晴微微皱眉道。

　　“当然有啊，小白明显不喜欢，这事情我帮他啊，做兄弟的，做到这种程度，多难得啊。”千不换微笑着说道，并还将姜小白往自己这边挤了挤，一副我们两人谁跟谁的样子。

　　“……”

　　“不换，你要不是女人的话，我保证一定打死你了。”姜小白没好气地说道。

　　“来啊，你别把我当女人啊，我看看你能不能打死我，你一个小小的……咦，你的实力为什么感觉更弱了，你不是说你很快就能追上来的吗？”千不换本来还在不屑的时候，突然发现了姜小白的“异常”实力，就立刻询问道。

　　就如她话中所说，当时在那个龙门之中的时候，姜小白明明比现在强很多，嗯，至少感觉上这样，怎么现在倒退了。

　　她不会知道，姜小白越是修炼他的道，他就越是会融入到这个天道之中，会让人有一种误解，感觉他的气息是越来越弱，实际上，他应该是更强大了，只是他的气息会被人当作是环境，嗯，也就是空气！


第386章 扬帆起航

　　“你们聊得差不多了吧，不换星帝，这一次你是我们的带队者，请你做好带队这件事情。”烈火公子很是不爽的声音传了过来。

　　“哦，出发出发！”

　　千不换随手挥了挥，也不说什么，直接就出发了，这随意的感觉，让人有些无语，你的形象已经完全崩了。

　　“这个……”烈火公子想要有话说。

　　“怎么了，你不走吗？现在还来得及，你可能害怕那种未知，没事的，说出来，我不会嘲笑你的。”千不换看了看烈火公子，随意地说道。

　　“谁说我害怕，只是感觉你这样说太随意了！”

　　“我随意吗，这不是大家说好的，时间到了还不走，难道还要继续留在这里？”千不换反问道，这个时间刚刚好是出发的时间了，时间点还很准。

　　只不过，话虽然是这样说的，但你刚刚的确是太随意了，本来应该是一件十分雄壮的探险，仿佛变得普通的旅游一样。

　　但在这个时候，也没有人敢说她什么，因为她是星帝，其他人其实都还是半步星帝！

　　什么？你说传闻不是说他们几个都是星帝吗？

　　嗯，是的，传闻是这样说的，但传闻就是传闻，星帝怎么可能会这么的容易，不然千不换那个时候也不会这么兴奋了。

　　说起来这一次也算是巧合吧，升龙令的持有者都是年轻一辈，并且还都是大宗门的天之骄子，这也让其他星帝都不好意思来，他们不好意思出手和晚辈抢，同时也怕这些大宗门的联合，这有点不划算。

　　升龙令又不是只有一次，也不是说时间间隔很长，至少对于这些星帝来说，等下一次并不算什么。

　　当然这样也不是说一定会没事，因此，千不换才有手下，这些人可不单单是来撞大运的，也有是为了她的安全考虑，而不仅仅是她的手下，其他的六个人，包括越初晴在内，也都是有人的。

　　总而言之一句话，在这里，千不换的实力是最强的，她的话自然也是最大的，也因此，船就在她这样随意的一句话之下，扬帆起航，嗯，这只不过是一个说法，并不是真的要扬帆，因为首先扬帆的话，要有帆可以扬。

　　这艘船是一艘靠星阵推动的船，自然不需要帆，并且最高速度可以达到一百节，这速度在这个世界，不算最快，只能算是普通的快，可能是因为星阵不仅仅是推动船，同时也让船没有任何阻力，所以才能轻松达到这样的高速。

　　不过，对于这样的速度，姜小白只想说，哥的阿丑要比它快一倍都不止，并且还能在水里面潜行！！

　　嘘，千万不要告诉别人这件事情，哥是多么低调的人啊！

　　出海之后，船向着升龙地出发，在船的后面，还有不少小船跟着，对此也似乎没有人阻止，好像都默许了。

　　“小白，你在那个地方待了多久才出来的？”

　　此时姜小白姐弟与千不换在船首部位喝茶聊天，聊了一些乱七八糟的事情之后，千不换才聊到这个比较正题的话题，不要问为什么，谁知道女人聊天会聊到什么地方去啊，她们也从来不需要跟你说重点。

　　哦，千不换像个男人？

　　一样啊，男人聊天也是一样，因此比较男人的千不换，就更加不知道她会说什么了。

　　“我只知道我出来的时候，应该是在十个月之后，所以，我在里面应该待了八年左右。”姜小白想了想回答道。

　　“八年？你在里面八年的话，为什么你现在看起来怎么还是这么嫩，有什么秘诀？”千不换立刻问道，虽然她比较男人，但对于这个问题，她似乎也一样很女人，关心自己的外貌。

　　这个时候越初晴也是很好奇，她不知道姜小白在什么次元呆了八年，也很好奇他们两个人是怎么会去一个次元，但她目前也关心这一点，为什么姜小白还这么嫩呢。

　　“我有仙丹啊，来，给你们一人一颗。”姜小白也没有在这个上面卖关子，就这么直接地拿出两颗驻颜丹给两女。

　　只是，他的直接却让两女怀疑，这到底是不是真的呢？这就是仙丹吗？

　　“你没有在骗我们吧，你要知道，如果你骗我们的话，你的下场会有多惨。”千不换看着姜小白，很是郑重地说道。

　　“嗯！”越初晴这个时候只是点点头，对此表示附议，此时两女互相看了看对方，似乎找到了同一阵线的感觉，有点心心相惜。

　　“不想解释。”姜小白直接说道。

　　“好，我就相信你，我吃！”千不换一口将驻颜丹吃了下去。

　　“等等！”姜小白此时喊道。

　　“靠，你真的在骗我啊，呃，吐不出来了……”千不换怒道，想要让自己吐出来，但那驻颜丹进入她口中的时候，就立刻化掉，顺着她的喉咙已经进入她的胃中。

　　“还好，我没有吃……”看到千不换如此，越初晴倒是有点幸灾乐祸了，但很快她就看向姜小白，想要姜小白给她一个完美的解释，你这是连我都想要坑吗？

　　“我说你们这样是什么意思，我没有骗你啊，不过这个驻颜丹有点点小小的副作用，会让你身体进行排毒工作。”

　　“排毒？什么意思？”

　　“就是上茅房，你去吧，不送了！”

　　“靠！”

　　千不换怒吼一声，然后就冲向了船舱，找到她的房间，没错，这一次海上之行大概需要两天两夜的时间，每个人都住处都是有安排的，每个宗门都有自己的区域，如果不够的话，就自己想办法挤挤，但大人物的话，必定是有独立的房间。

　　“我也走了！”

　　越初晴站了起来，然后也进入了船舱，这能让自己美丽的事情，自然是越早越好了。

　　就这样，姜小白就成了孤家寡人了，只能一个人喝茶，看着一望无际的海平面，而这安静的海平面之下，谁也知道是凶险万分，希望不要出现什么海怪。

　　话说如果出现海怪的话，那又是什么呢，海龙？大章鱼？还是美人鱼？


第387章 三个人的时光

　　海怪，还真的有，但在浅海的海怪，基本上没什么实力的，很快就被解决了。

　　大海是有着无数的海怪，实力也都是超强的，但大海的地域太大，并且平均下来的话，其实海怪也不是那么容易见到的，一些海怪见到大船也不会轻易的去袭击，对于它们来说，我猎杀其他的海洋生物不是更好吗，为什么要去袭击船呢，人类又有多少肉啊。

　　因此，姜小白没有什么机会看到海龙与大章鱼了，美人鱼说不定有机会，但大海茫茫，这机会也是一样的茫茫。

　　这个时候，姜小白并没有在船上呆着，他正船尾后的海面上，坐在一艘小船之上，正在钓鱼，而这小船用一根细线连着前面的大船，靠着这个在前进着，不过小船之上有着稳定星阵，让它即便是在被高速拖行，一样是稳如平地。

　　不用说，这小船就是阿丑，而现在姜小白正在钓鱼。

　　这么快的速度会有鱼上钩才怪？

　　这不重要！

　　姜小白钓鱼愿者上钩！

　　不过姜小白还真的钓上了一些鱼来，也有不少于本身速度快的鱼，看到鱼饵还是能轻松追上的。

　　既然上钩了的话，那就不好意思，哥肯定会吃了你！

　　姜小白拿出了一把菜刀来，很快就处理了鱼肉，又拿出一个小炉子，一个小砂锅，就这样开始煮着鱼片吃着，还拿出小酒喝着，很是惬意。

　　不知不觉之间，太阳就开始落下，那夕阳就在姜小白的边上，那海上夕阳的美景，顿时让姜小白沉醉其中。

　　“此情此景，我要吟诗一首！”

　　姜小白站了起来，负手而立，对着大海，大声地吟出一句诗——

　　“啊，大海啊，你全是水……”

　　“噗哧！”

　　“哈哈……”

　　姜小白突然听到有两个笑声传了过来，那是肆无忌惮的笑声，只见船尾处站着两个美丽的女子，现在弯着身子，扶着栏杆，明显一副肚子被笑痛了状态。

　　“小子，你要把人笑死吗？”

　　“就是，找了你半天了，都没有找到你，你竟然在这里逍遥自在的，要不是你刚刚发出声音，我们还要去别处找你。”

　　两个女子在笑了一会之后，都飞身下来，站在姜小白的小船之上，很明显，这小船没有预留给她们多少的空间，此时，她们只能站着，同时坐下来的话，是没有空间的。

　　这两个女子不是别人，正是越初晴与千不换，两个人在结束排毒之后，并且确定自己惊人的改变之后，她们就开始找姜小白了，找了半天都没有找到人。

　　谁也不知道姜小白这个时候竟然在后面钓鱼煮鱼的，这条船上没人知道，而其他的船，又怎么会告诉她们姜小白就在后面。

　　这个时候也是凑巧，她们一起出现在船尾，交流了一下情报，正准备走的时候，就听到了姜小白的声音从后面传来，然后就有了现在这一处。

　　“找我干什么啊，我要一个人对酒当歌……”姜小白似乎有点喝开了的感觉，直接就唱了一句，“啊，今朝有酒今朝醉，爱不释手你的美，莫等闲白了发才后悔……”

　　“莫等闲白了发才后悔……”

　　越初晴两人听到这句歌之后，心中似乎都有一种莫名的共鸣，都在呆呆地看着姜小白，没想到刚刚还吟出那样的打油诗，现在突然说出这么深意的话，到底哪个才是他呢？

　　好吧，其实她们都是想多了，无论是哪一个都好，都是姜小白拿来的，不过，倒是也正好附和他的心情而已。

　　“怎么不唱了？”

　　“我就会这一句啊，差不多就行了，我又不是卖唱的，再说了，你们也不给钱，我为什么要唱啊。”姜小白随口说道，然后坐下来喝酒，而随着他坐下来之后，阿丑似乎张开了一些，让地方大了许多，额可以让两女都坐下来。

　　千不换发现了这一点，也很不客气的一屁股坐了下来，盘起腿来，也不客气的拿起姜小白的酒杯喝酒，同时拿起姜小白的筷子来吃鱼片。

　　“你别这样太把自己当自己人了啊，我这里还有筷子和碗，不要用我的。”姜小白没好气地说道，在说话的同时，拿出了两幅新碗筷。

　　“没事，我不嫌弃！”千不换也不去拿新碗筷，反正她都已经用过姜小白的，现在用新的也没什么意义，直接就用姜小白的。

　　“我嫌弃啊。”

　　“那你用新的，反正是我吃你的口水，又不是让你吃我的。”

　　“好像也对，那你就继续吧。”

　　越初晴见两人东扯西扯的，就开口道：“小白你的仙丹还有吗？”

　　“嗯嗯，还有吗？你知不知道这个效果有多么的强啊，老子我都年轻十岁了，不对，是年轻好几岁，老子以前也不老，年轻十岁就变成小孩子了。”千不换接话道。

　　越初晴没好气地看了千不换一样，我说重点的时候，你又来插嘴，别到时候又被你给带偏了，真不明白了，之前你明明是一个稳重高贵的人啊。

　　“仙丹？哦，你说驻颜丹啊，当然有啊，不过你们现在吃没什么多大用，过三个月再吃吧，不能再短了。”姜小白一边说话的时候，也很干脆地拿出两个瓷瓶，里面装的就是驻颜丹，一个瓷瓶都有六颗。

　　而事实上，这驻颜丹就算一年吃一次都算是比较勤的，因为驻颜丹的效果完全可以保持几年。

　　“还有没有，这一次我们可能要去另外一边，你九成九过不去，就这么点，不够用啊。”千不换很直接地说道。

　　“够了，省着点用，一年用一次都可以，这东西你以为是大风刮来的啊，我现在就这么两瓶，我自己都没有。”姜小白挥挥手，不想要在这个话题上继续，继续喝酒看着夕阳落下。

　　千不换也没有继续了，在一边看着红了一片的夕阳景色，也慢慢的痴了。

　　在夕阳之后，进入夜空的大海，那景色就更加的奇幻，有一种少年派的即视感，海与天在这个时候是傻傻的分不清楚。

　　在这个众人都紧张万分的情况之下，姜小白三人却是如此的自在，一起读过这美好的时光，那是三个人的时光……


第388章 百舸争流

　　两天之后，“船队”一路有惊无险的到达了目的地。

　　“到了？不是还有很长的距离吗？”

　　姜小白此时有些奇怪地问道，这个船所停的位置似乎有点不太符合升龙地所在的位置，不，不是不太符合，是太不符合了，根本就是相差十万八千里，哦，没有那么多，不过后面的八千里还是有的。

　　“从这里开始，我们就需要自己想办法过去，这是升龙令传导给我们的意思，你可能不知道，不过，你姐姐没有告诉你吗？”千不换看了看姜小白，有些意外地问道。

　　“没有，我以为你会说。”

　　“这不是应该你来说，你是他姐啊。”

　　“你还不是他兄弟，整天都在一起，我觉得你早就说了。”

　　两女都以为对方说了，结果谁都没有说，不过两女也不觉得这个有什么问题，毕竟这个也不影响什么，她们觉得即便姜小白在这里后退了，那也是他自己的选择。

　　“行了，我知道了，那我们现在只能游过去吗？这是要人命吗？”姜小白看了看前方一望无际的大海，也就是说，如果最后的路要自己想办法的话，那可是一件十分麻烦的事情，同时，如果说，这里要是有什么禁制的话，那就更加麻烦了。

　　从现在的情况来看，姜小白觉得，前面应该是有什么禁制才对，或者说现在已经进入禁制之中，刚刚船停的有点不自然，好像是突然被什么东西挡下来的感觉。

　　“没有办法，这是一种考验，在前面一段路上，我们将不能使用星力，但身体的素质是不会改变，所以，我们还是能轻松过去的，不用担心这一路有什么危险，我们被限制了，其他的存在一样被限制了。”千不换说道。

　　“限制了星力？”姜小白随口问道，这么大的禁制，这似乎并不是一般人可以做到的，这个天下的人似乎没有人可以做到。

　　这个时候，姜小白觉得自己以前的想法有点错了，这应该不是什么骗局，就算是骗局，那也是根本无法违抗的骗局。

　　“是啊，你没有感觉到吗，现在我们的星力已经被限制了不少。”千不换问道。

　　“有吗？”姜小白疑惑道，为什么我丝毫没有感觉到限制，反而在这里有点亲切的感觉呢？

　　“你没感觉？！那肯定是因为你现在实力太弱，还感觉不到，好了，等下大家都会拼命向前，为的就是第一个进入升龙地，据说第一个进入升龙地的人，无论能不能通过升龙门，都会有奖励。”千不换说道，而似乎在证明她的话，有人已经抢先出发了。

　　“阴小姬，你抢步！”烈火公子怒吼的声音传了过来。

　　“呵呵，你不是也一样在这里，只不过是比我慢一点而已，我第一个抢步，而你不过是第二个。”阴小姬的笑声也传了过来，从声音上来说，两人所在的位置应该是差不多的。

　　“我是看你抢步，我才追上来！”

　　“……”

　　阴小姬没有回话，但姜小白此时已经看到阴小姬划着一艘小独木舟，就如离弦之箭，向着前方冲去，后面的烈火公子也是一样，紧随其后，同时不仅仅是他们两人，后面一艘艘小独木舟，都在全速前进。

　　“哇，百舸争流啊，这么壮观的画面，冲击力好强啊，目前阴小姬选手一马当先，处于领先位置，烈火公子天剑公子紧随其后……”姜小白有些兴奋地说道，并开始现场报道。

　　“……”

　　“你还有心在这里说话，走了！”千不换与越初晴有些没好气地说道，并拖着姜小白准备去船边上拿独木舟。

　　此时船体边上已经展开了一些空间，就好像抽屉一样，从边上抽了出来，上面摆放着众多独木舟，这原本是这艘船用来运货的，这个时候正好用来运这些独木舟。

　　“升龙令告诉你们的事情真多啊，连这个你们都准备好了，我就不用这个了，我有阿丑。”

　　“你的阿丑是用不了的，只能当船……也是，一样是可以当作船的。”千不换想要说阿丑这样的机关器也是会失效的，但想想如果阿丑只是作为普通的船，那有何不可的，真是想岔了。

　　“那你就用阿丑，走吧，虽然比赛的时间是很长，但我们也不要这样随便浪费时间，到时候正是因为这点时间落后的话，那不是很可怜！”千不换拿起独木舟就坐到里面，然后运气一推，带着独木舟与她自己飞射了出去，然后落在远处的海面上。

　　“她说得没错，我们快走，我想我就不等你，反正我们都会分开距离，你要努力。”越初晴与姜小白说完之后，也是和千不换差不多的方式走了，两人现在已经在海面上飞快的前进。

　　此时，海面上是一道道被他们带起来的激流，在这平静的海面之上留下痕迹，然后这痕迹有很快会消失，海面有恢复了以往的平静。

　　在姜小白发呆的那一会，无论是他这艘船，还是边上的船，想要去试试的人，都已经出发了。

　　“这位公子，你怎么还不去啊，大家都走了啊。”

　　这个时候，一个船员与姜小白说道，仿佛在为他着急，但事实上人家是想要关闭货舱，现在就只有姜小白一个人站这里，而他们可不敢随意得罪姜小白这样的大人物。

　　“哦，那我走了，阿丑，变身！”

　　姜小白飞身下去，阿丑也随着他的呼喊变身了，变成了一艘只能容纳他一个人的小艇，他并没有使用人工动力模式，还是想要用一下阿丑的动力，试试看，说不定能用呢。

　　结果，当然是不能的，阿丑的能源似乎是不能用了，这里好像真的有一种限制，但这种限制，姜小白似乎并不怕，因为他用的不是星力，而是真气。

　　既然真气能用的话，那一样可以输入真气来启动阿丑，那就不用那么辛苦自己踩啊划啊。

　　于是，在所有人都在拼命用力划船的时候，姜小白却不用，坐在那里很悠闲的前进，速度还不慢，完全跟得上大队。

　　而一开始的时候，众人都在拼命向前之中，没有人发现姜小白这个怪胎，但一些人失去力气之后，慢下来之后，就发现了这个让他们目瞪口呆的情况。


第389章 告诉你一个秘密

　　“同舟嘛共济，海让路！号子嘛一喊，浪靠边！百舸嘛争流，千帆进！波涛在后，岸在前！”

　　姜小白唱得很有气势，让人有一种热血沸腾的感觉，这是多么振奋人心，可以让这群海上拼命划船的人得到极大的鼓舞。

　　“小子，你给我滚！！”

　　只不过，在这个时候，他如果和大家一起努力的划船，那大家肯定是会受到鼓舞，但这个时候，姜小白他却在一边悠闲自在地看着，动都没动，这只会让人觉得愤怒，没有半点得到鼓舞的意思。

　　所有人都觉得，这小子是在看自己的笑话，实在太可恶了，甚至有人都想要划到姜小白的边上，用手中的浆拍死对方。

　　此时此刻，众人都已经不再去想，姜小白到底为什么可以这样轻松的跟着他们，到底是他不受限制，还是他的船可以不受限制。

　　现在，众人现在只想要打他一顿。

　　“靠，老子给你们唱歌打气，你们竟然不知道知恩图报，还叫我滚，哼，滚就滚！！”姜小白一个加速向前冲去，很快就甩掉了众人，向着前面的第二阶梯追上。

　　此时，划船的基本上分成三个阶梯，刚刚姜小白所在的是比后面那些零散的忽略不计的快的大众团，大家都保持着差不多的速度在前进，反正快也快不了太多，大家一起的话，还有互相照顾的感觉。

　　大众团前面就是高手团，属于第二阶梯，这个阶梯是拉开后面的距离，同时尽量保住和第一阶梯的距离，不至于被第一阶梯甩开太远，而这第二阶梯之中的人，很有可能会赶上第一阶梯。

　　并且此时此刻，在第二阶梯之中，越初晴与千不换就在其中，除了他们两人之外，那个天剑公子也在，而其他四个持有升龙令的人，都在第一阶梯。

　　而第一阶梯只有那么几个人，也不仅仅是他们四个，还有另外几个人，这几人的实力并不弱于他们几个。

　　别忘记了，他们虽然持有升龙令，但那是因为气运，并不是因为实力问，最明显的就是越初晴，她虽然拥有升龙令，也很有潜力，但她现在的实力却也只能算得上第二阶梯。

　　也就是因为这样，越初晴现在第二阶梯之中，也不仅仅是要保存实力，而是她也争不了这个第一。

　　这个时候，越初晴正在努力划着，根据她目前的平均速度，大约在十五个小时之后，就能进入冲刺阶段了，她现在已经进入了一种忘我的状态，排除自己心中的杂念，这样的话，可以让自己不那么累。

　　千不换这个时候也在她的边上不远，当然因为超高速的原因，两人相隔其实也是有一百多米，不然就算不撞在一起，她们荡起来的波浪，都会互相影响。

　　“姐姐大人，要不要吃点东西补充一下体力。”

　　“等下再说，我还不饿！”

　　越初晴听到了姜小白的声音，她下意识地回道，在过了好久好久之后，她才反应过来，神色惊讶地看向自己的边上。

　　此时，姜小白就在她很近很近的距离，那是一伸手都可以碰到对方的距离，而姜小白的船在她激起的浪上飘着，上下浮动，而这也是让她觉得惊讶的地方。

　　如果说这是在静止的状态，那倒没什么，但现在她可是在高速前进，姜小白这船完全不像是前进的感觉，但偏偏事实上，这船也是在高速的移动着。

　　“小白，你怎么跟上来的，还有，你有在划船吗？”越初晴呆呆地问着姜小白，差一点都要停止了自己的动作，让速度慢下来，幸好她还是能保持速度。

　　“没有啊，我的船从来不靠浆！”姜小白回道，“至于我怎么跟上来的，我告诉你一个秘密，我身上有一个秘密。”

　　“……”

　　越初晴这个时候想要拿起浆来抽飞姜小白，你告诉我一个秘密，然后就是说你身上有一个秘密，而最终这个秘密是什么，你还是没有说出来啊。

　　“吃不吃鱼块，我花了不少功夫烹饪的，香甜多汁。”姜小白这个时候拿出一块他秘制的鱼块，这鱼块的味道十分特别，而制作其实很简单，没有那么麻烦。

　　“来一块先。”越初晴本来想要无视姜小白，继续努力划船，但想想姜小白在一边吃着，她却这样辛苦，她觉得有点不平衡，最起码吃一块吧，反正这种补充也是要的。

　　用脚暂时替代手来划船，这对于星武者的运动神经来说，并不算太难，不过这样会降低一点速度。

　　“再来一块！”

　　越初晴迅速吃完一块之后，就伸出手来，对着姜小白说道，很明显，她喜欢这鱼块。

　　“给！这里多得是，要多少有多少。”姜小白递过去一块，并说道。

　　“吃饱了，你现在告诉我，你是什么情况了吧。”越初晴在连续吃了好几块鱼块之后，就询问姜小白道。

　　“什么什么情况？”姜小白不懂地问道，但很明显，这个他是在装傻。

　　越初晴看了姜小白一眼，你再给我装傻看看。

　　“你是说我现在的情况吗？这个我早就没有星力了，我现在修炼的功法也和星力无关，这里并没有限制到我，反而让我有一种如鱼得水的感觉，而我可以使用我的力量，来给阿丑提供能源，就和星力一样，这样说，你应该能明白。”姜小白笑着回道。

　　“你是说，你的现在已经不是用星力，而是用另外一种类似星力的能量？”越初晴呆了一下，她很快就明白了姜小白的意思，此时，她也似乎明白了，为什么姜小白感觉上很弱，毫无星力，但却能击败烈火公子。

　　“嗯，你要不要学一下，以你的天赋，虽然比我差一点，但应该很快能掌握，那样的话，你就可以在这里有一点优势。”姜小白说道。

　　“那就学一下看看。”越初晴看了姜小白一眼，那眼神让姜小白感觉有点小害怕，怎么，你想要打我吗？

　　不管了，先教她一些基础口诀，这个时候，她只需要这些就够了，学太多的话，那反而会降低她现在的效率。

　　而接下来发生的事情，只能说明一件事情，越初晴果然不愧是天赋突破天际的存在。


第390章 最终还是要修仙

　　“小白，你不是说，修炼你的功法，会失去以前的功力，不能再使用星力了吗？”千不换问道。

　　这是千不换发现姜小白之后，过来询问之后，得知姜小白教了越初晴他的功法，她就有些奇怪了，这个节骨眼上，你竟然教这个，你不是说学这个会失去以前的功力，难道是在骗我？

　　“是啊，没错啊。”姜小白点着头说道。

　　“姜小白，你我要杀了你！！”越初晴怒吼一声，然后也不顾其他的，直接拿起浆来挥了过去。

　　此时，姜小白的小船做了一个毫无征兆的移动，也是违背物理规律的移动，他的船直接就移开了一段距离，与越初晴保持了一点点的距离，没错，就是一点点的距离，一点点大于安全距离的距离。

　　“别闹了，快点划船啊，认真一点，虽然你已经有升龙令了，必定可以进入升龙门，但你也不能在这里划水啊。”姜小白严肃地说道。

　　“你也知道我要进入升龙门，在这个时候，你还给我搞这处！”越初晴怒视着姜小白。

　　“搞什么啊，我这是在帮你啊，你现在不是能更好的使用力量，难道不比之前好吗？”姜小白说道。

　　“那是现在，要是出去之后呢？”

　　“可能会有点倒退，但很快你就会变得更强啊，我不就是一个很好的例子，并且我觉得，升龙门之后，星力也可能会消失，最终你还是需要和我一样进行修仙。”姜小白说道，他有一种预感，感觉升龙门之后的世界，可能就是他现在修炼的这种体系，不然又该怎么解释他现在的修炼系统。

　　“修仙？”越初晴呆了呆，对于这个词她感到有点陌生，但也有点熟悉，那只有传说之中才会出现的事情。

　　而其实她在听到姜小白之前所说的话之后，她也就认同了姜小白的做法，因为姜小白之前就曾经展现过实力，证明他的修炼体系不弱，甚至可以说很强。

　　如果不是他修炼的体系强大的话，那他怎么可能会超越自己，这根本就是不可能的事情。

　　没错，越初晴就是这样认为的，她觉得姜小白现在比自己强，那就是因为姜小白修炼的不同，如果给她同样的修炼体系，她相信自己一定能超越姜小白，就算没法穿越，也不至于落后。

　　“嗯，修仙，那些传说你应该也听过，我至少可以证明有些是真的，而现在这里禁制了星力，却没有禁制我所修炼的能量，有可能就是本身就是用来考验我这种功法的人。”姜小白继续说道，将自己的猜测一一道出。

　　“你说得好像很有道理，好吧，那你就将你的功法教给我！”越初晴似乎已经将之前的事情给翻篇过去了，直接要功法了。

　　“不着急，你现在用基本功就可以了啊，这基本功你刚刚就花了那么多的时间，整个功法传给你，那需要的时间可不是一点半点的，等这个升龙门的事情结束之后，我再传给你，或许也不用传。”姜小白摇着头说道。

　　他觉得不用传是因为觉得可能到升龙门的那一边，还有更多的功法，也不一定用他的功法，他也不知道他的功法算好算坏，说不定遇到一个自我吹嘘的人也说不定，水平明明只是一般，非说自己很牛，当然，他这一般的水平，或许也比这个天下的高，但这个仅仅是因为两个世界的水平不一样而已。

　　“是啊，你或许进不了，那怎么办，我修炼了你的功法，如果没有后续的，那不是麻烦了，混蛋，你明知道这样的话，就不应该传给我啊。”越初晴有些怨念地说道。

　　“你放心好了，这基本功只是基本功，不会让你失去星力，你还是可以修炼你以前所修炼的。”姜小白说道。

　　“啊？”越初晴一呆。

　　“修炼基本功没事吗？”千不换在边上问道。

　　“没事啊，基本功而已，随时都可以废掉啊。”姜小白随口回道。

　　“……”越初晴有些无语，既然这样的话，你刚刚直接说这个就好了，何必说那些，你只要告诉我不影响我的实力，那我还会和你计较什么？我会是那么小气的人吗？

　　“既然是这样，那你当初为什么不可以教我这个？”千不换这个时候也不爽了，当初你没说这个啊。

　　“教你有什么用，就是为了应付现在的情况吗？那我现在也可以教你啊，如果你想要提高实力，单单修炼基本功有什么用，最终还是要走上散去星力这条路啊。”姜小白没好气地回道。

　　“说的也是，那现在，你教我基本功吧。”千不换看着姜小白说道。

　　“不教，你可是星帝，你随时都可以第一，你根本不需要。”姜小白不想理会千不换，千不换完全可以将这里所有人都抛在后面，但她没这样做，既然是这样的话，那为什么还要给她开挂。

　　“需要啊，这样的话，我就可以轻松很多啊，最好是和你一样，完全不用动，你要知道，这样激烈的运动，会让我的皮肤变差的，人也会变老一点。”千不换幽怨地看着姜小白，一副你懂我的意思。

　　“没事，你又不是像我这样的，需要靠脸吃饭。”姜小白是一句话给回绝了。

　　“我需要的，快点，教我基本功。”千不换继续说道。

　　“你真是的，你不觉得你快点划到目的地会更轻松一点吗？”姜小白没好气地说道。

　　“不，我觉得你教我会更轻松一点！”

　　“……”

　　姜小白无奈地摇摇头，既然对方坚持的话，那他也就只能教了，反正他现在也没什么事干。

　　就这样，姜小白又开始教千不换了，而教完之后，他就感觉有点无聊了。

　　“我给你们唱首歌怎么样？”

　　“不怎么样，我现在不想被你惹得发笑。”千不换是立刻拒绝了姜小白的提议。

　　“……你太伤我的心了，我要泪奔！”

　　“你去吧！”

　　“我一路看过千山和万水……”就这样，姜小白哼着小曲，前往第一阶梯，准备在第一的那位边上来来去去。

　　别误会，哥可不是为了炫耀什么而去的，哥是为了鼓励他们，激励他们！！


第391章 一柱擎天

　　“烈火公子，你要好好加油啊，你比我慢是正常的，这并不是你的错，只是因为你的实力弱！”姜小白的脸上满是微笑，而这个时候，烈火公子却满是怒火，那咬牙的样子，恨不得要咬人了。

　　这也难怪他会如此，在第一阶梯的人都在同情着烈火公子，但绝对没有人想要帮烈火公子，哪怕之前和烈火公子走得很近的天机公子。

　　理由很简单，刚刚姜小白追上来的时候，就在他们的身边逛来逛去，虽然大家都在惊讶为什么姜小白可以这样轻松，也在指责他在作弊，但一样无法抚平自己内心的不平衡。

　　为什么他可以这样轻松，我却如此辛苦！

　　而烈火公子也是自己没事找事，刚刚姜小白其实也没有关注他，只是在一边显摆而已，显摆完了，就准备到前面的，烈火公子就在这个时候要和他发飙，于是，他就开始在烈火公子边上来来去去的，并用语言刺激对方。

　　“你给我等着，等到了升龙地，我一定会让你好看！！”烈火公子在奈何不了姜小白之后，就发出狠话来。

　　“你知不知道，只会说大话的人和能做事的人的区别？”姜小白突然笑着问道。

　　“什么？”烈火公子有些不是很懂。

　　“看着！”

　　姜小白也没有再说什么，只是用行动来证明事情，他直接来到烈火公子的边上，拔剑就是在烈火公子的船上捅开了几个洞，水顿时就向着里面流去，虽然木质的船也不至于沉下，但这样的话，烈火公子脚就泡在了船里面，非常难受。

　　当然，如果仅仅是难受的话，那当然也不是很要紧，忍一忍就过去了，可惜的是，在水进入船体之中后，那想要让船动起来，那就难度就会大大提升，速度自然会慢下来。

　　如果是平时的话，烈火公子直接用星力，就可以排出这些水，并且将洞补上，可惜现在的情况并不允许他这样。

　　“回见了你！”姜小白挥挥手，与烈火公子越来越远，但他还是能清楚的听到烈火公子那暴跳如雷的声音，真是美妙动人，比我的歌好听多了。

　　此时，第一阶梯的人，都立刻明白一件事情，为了生命安全，远离姜小白！

　　“各位，加油，我在前面等着你们！”

　　姜小白看到这个情况，也明白大家的想法，哎，有时候高手总是寂寞的，走吧，这里不适合你了，高手！

　　于是，姜小白再一次加快了速度，一骑绝尘，将第一阶梯都远远的甩在后面，而这个时候，阴小姬倒也不是很惊讶，他们觉得姜小白既然是子啊作弊了，那这样的速度也不算什么，因为他们如果不被限制的话，这种速度也是能达到的。

　　在姜小白离开后不久，后面开始习惯了的越初晴赶了上来，知道姜小白已经在前面看不到人影之后，她也开始加速向前了，这让阴小姬等人又被打击了一下，还好这一次越初晴的速度算是能接受的范围，加上还有千不换陪着，还是比较能接受的。

　　阴小姬算是彻底放弃了第一的想法，带着幽怨的心情，结束了这一次的划船之旅，来到了这一次的目的地，那是茫茫大海之中的一个奇特平台，平台之上有一个次元之门，但这可不是升龙门，这只是进入升龙地的门而已。

　　拥有升龙令的她是轻松的进入升龙地，如果没有升龙令的话，那就不一定能进入，这个阶段就要筛选掉绝大部分人，能进入升龙地的也是有着不少的好处，这也就是为什么这么多人回来的缘故，他们可不是冲着升龙门而来的。

　　虽然有人也是抱着希望的，但问题是这个希望如果太小的话，那就会谢绝了大部分人的热情，就不会来这么多的人。

　　在这里没有看到姜小白的影子，那就说明姜小白已经进入升龙地了，对于这个，阴小姬倒也不觉得有什么意外的，其他人能进来，那为什么姜小白不可以呢？

　　阴小姬在进入这个升龙地之后，发现这个升龙地是一处有森林与河流湖泊，平坦却复杂多变的地域，而中间有一根八边形巨型石柱，一柱擎天，冲破云霄。

　　这么明显的存在，在进入这个次元的人，都可以轻易的得出一个结果，那就是这石柱就是我们的目标，就是不知道文章在石柱之上，还是石柱之内。

　　此时，两者都看不到，石柱之上已经被云雾围绕，上面有什么看不到，而石柱之内，那当然是看不到了，除非能透视！

　　走，快点走，不要在这里停留！

　　这个是阴小姬的想法，她觉得姜小白三人，应该已经向着里面的方向走去，估计谁进来看到那石柱之后，都会向着那石柱走去。

　　在这个时候，所有人都会这样认为，她不想落后的话，那就只能现在赶过去，然而，让她没有想到的是——

　　“好香啊！”

　　此时，她闻到了一股香味，那是美食的香味，还不是那种简单的美食，应该是那种通过复杂烹饪手段加上各种香料调料制成的美食，并且不是一两种。

　　难道说，这个升龙地还有招待我们的人？

　　阴小姬心中充满了疑惑，从来没有听说过升龙地还有招待的啊，难道我们这一次运气好吗？

　　于是，她看向了飘来香味的地方，顿时呆住了，她已经明白了，升龙地并没有招待，因为制作美食的人并不是别人，而是姜小白！

　　此时，姜小白正用一把菜刀在处理食材，这可不是一把匕首或者短刀，明显就是一把菜刀，为什么他身上带着菜刀。

　　不仅仅是如此，食材、土灶倒是好说，调料也可以说现找，或者随身带了一点，但那口大锅是怎么回事？你怎么带来的？

　　不要告诉我，你之前的小船上装了这些东西，我不会相信的！！

　　“阴小姬，过来一起吃一点吧。”千不换发现了在发呆的阴小姬，就招呼过来，而她们围坐在一个木质方桌的边上，这桌子椅子看起来都很新鲜，并且也很简单，应该是砍了附近的树制作而成的，这么简单的事情，对于星武者来说，小意思。

　　阴小姬犹豫了一下，这个时候不是应该去那石柱才对，不要在这里浪费时间吧，等等，仔细想一下的话，他们三人进来的时间比自己早了那么多，他们既然在这里的话，那也一定是有原因的，还是问问他们吧。


第392章 放下恩怨

　　“当然是因为肚子饿了！”千不换理所当然地回答着。

　　“肚子饿了？！”

　　阴小姬呆住了，她们竟然说是因为肚子饿了，所以就在这里搞东西吃，并没有她所想象的，是因为需要从长计议的复杂情况，就是这么简单粗暴的理由，他们肚子饿了。

　　“你们就一点不着急吗？”阴小姬疑惑地问道，你们就算肚子饿了，也可以随便弄点吃的，看看你们现在，不仅仅有需要繁琐工序的美食，竟然还有各种果汁。

　　“着急什么？”千不换不在意地说道，而这个时候，姜小白没有空理会阴小姬，继续挥舞菜刀，将食材变化成各种规律的形状，同时进行腌制等一系列工序，兴致十分高昂的感觉。

　　“去升龙门啊！”阴小姬在呆了一会之后，才慢慢说道。

　　“急什么啊，我们两人有升龙令，必定能进去，而没有升龙令的那位，他好像更不着急了，我们本来只是想要随便打点野味烤着吃的，他非要说要吃一顿好的。”千不换无所谓地说道，并看了姜小白一眼。

　　“……”阴小姬再一次沉默，这个话虽然说是没错，但我们星武者，什么事情不都应该是抢个第一吗？

　　“小妹妹，你如果觉得着急的话，那就随便吃一点，然后就赶过去吧。”越初晴这个时候发话了，看得出来，阴小姬也是在为难啊。

　　这个时候，阴小姬裂开了小嘴，露出了尖尖的虎牙，说道：“姐姐们既然在这里的话，那小妹当然也奉陪到底了。”

　　她这是在笑吗？

　　应该是吧，虽然看起来有点诡异。

　　于是，阴小姬就坐下来吃了起来，而她一吃东西之后，双眼就发出不寻常的亮光来，然后吃东西的动作就变得快速起来。

　　在不久之后，姜小白也完成了他的事情，最后几道菜都是放在大锅上面蒸的，他就加入吃东西的行列。

　　在他加入之后，本来三个女孩还是比较静雅的画风就变了，变得残暴了起来，用残暴来形容，那是一点也不夸张，阴小姬为此再一次呆滞，然后也变得残暴了起来。

　　没办法，她也算是一个小吃货，为了美食可以变残暴是可以考虑的。

　　“你们在干什么？”

　　很快，其他人就进来了，阴小姬其实只领先一点点时间而已，天机公子等第一阶梯现在就进入其中，除了烈火公子之外，凡是升龙令持有者，都在这里。

　　此时众人对于烈火公子没到并不感到奇怪，觉得他也是迟早会到的，他们都相信烈火公子能克服这种麻烦，就连姜小白也觉得是这样，毕竟不算什么特别大的麻烦，但情况却有点出乎大家意料之外。

　　“没看到啊，在吃饭啊！”姜小白随口回道。

　　“你们在这里吃饭？”天机公子继续问道。

　　“明知故问，我知道了……”姜小白突然停了下来，然后迅速扫荡完最后的美食，拍拍肚子说道：“你想要蹭饭，那就早说啊，可惜了，已经吃完了！”

　　“……”

　　“谁想要蹭饭，真是白痴，先进来也不知道去争取时间，在这里浪费世界，大家快走，不要理会这白痴。”

　　进来的其中一人说道，他好像也是青年十大高手之一，他叫杨干，虽然没有升龙令，但大家觉得他还是很有机会穿过升龙门。

　　再一万步来说，就算这一次过不去，那下一次很可能就有他的份，还是有很大几率会进入升龙门。

　　也就是因为这样，他看起来还是如此的骄傲，不知道还以为他是这里最强的人，而不是千不换。

　　没错，这里老子才是最强的人，你竟然敢在老子面前嚣张，老子要打死你这个龟孙！

　　千不换一拍桌子，准备上去就给杨干来那么一下，不过这个时候姜小白已经将她给拉住了。

　　而在她想要问姜小白什么意思的时候，姜小白却微笑着，对那个杨干举举手。

　　“请！”

　　“哼！我们走，不要在这里和这作弊的白痴一起！”杨干不屑地看了姜小白一眼，然后骄傲的离去。

　　而与杨干一起的，还有天机公子等四人，其中三人持有升龙令，与姜小白这边相等，哦，如果不算姜小白的话。

　　不过，他们并不是一个团体，甚至连临时组合都不算，天机公子几人也就算觉得不应该把时间浪费在这里而一起走的，他们对这杨干并不感冒。

　　“你干嘛要拉着我，你是怕我打死他吗？放心，我是有分寸的。”千不换对着姜小白说道。

　　“打伤也了不好啊，我们现在是坐在一条船上的，别计较这些。”姜小白很是严肃地说道。

　　嗯，是啊，都是同一条船上的，这个话好像很有道理。

　　阴小姬虽然不屑这个话，但也不否认这个所说的很正确，目前大家应该要团结。

　　然而此时，她却看到千不换与越初晴呆呆地看着姜小白，质疑道：“你是不是还没有睡醒，怎么尽说一些梦话呢？”

　　这是梦话？她们这是觉得他是不可能说这样的话吗？

　　感觉好像也是，看他之前的态度，肯定不是会有这种考虑的人，那么说的话，他这句话就是在骗人喽。

　　“没有啊，我是认真的啊，马上我们就要进入升龙门的人，到时候与这个天地的因果都会断绝，所以，我们要看开一点，不要和人斤斤计较的。”姜小白很是淡定地说道，此时的他就仿佛如一个得道高僧，劝人放下一切恩怨情仇。

　　“老实交代，你到底想要搞什么？”千不换看着姜小白，质问道，她绝对不相信姜小白会这么好心。

　　“靠，你们到底把我当成什么样的人了，我是真的要……”姜小白义正严词地说道。

　　“如果你还是说这些废话的话，那就不要说了，我不想听。”千不换挥挥手，淡淡地说道。

　　“……”

　　姜小白沉默了，叹了一口气，说道：“其实，我真的不想和他们计较啊，所以，我也不会阻止他们做傻事。”

　　“做傻事？”

　　千不换三女有些不懂了，这算什么做傻事，难道说……


第393章 探路

　　“你觉得，我在这里真的只是为了吃东西吗？”姜小白淡淡地看了千不换一眼，那高傲不屑的样子，要多欠揍就有多欠揍。

　　千不换此时都已经扑上去抓住他的脖子，来回的甩动，并且口中还不停的念叨着一句话，让你给老子装……

　　“咳咳，好吧，其实我是为了留下来吃东西，不过我这是有计划的，在吃东西的时候，我让阿丑已经巡视了这里的情况，这样可以让我们更好的规划去那石柱的路，在这样陌生的环境下，又是升龙地这样的地方，我可不相信这里的路能随便都能到达。”姜小白淡淡地说道。

　　这个时候，他瞟了千不换一眼，仿佛在说，看到了吧，哥是用脑子想问题的，哪像你啊，什么都不想，一个女人胸大无脑哥可以忍了，但你胸又不大，还无脑，那是不可饶恕的。

　　当然，这仅仅是姜小白的想法，如果他这个想法要是被云上之地的人知道，那用唾沫都能淹死他了，千不换可是多少人心中的女神，智慧与美丽的化身，还有温柔贤淑……

　　好吧，那都是千不换做出来的假象，不过假象也就是后面那些，她还是有着极高的才能，就是在姜小白面前没有表现出来而已，或许也是觉得这样更轻松一点。

　　人就算有才能，也不需要天天表现出来给人看，尤其是在生活之中，什么都不用想是最好不过的，如果遇到一个会考虑的人，那就更好了，装作是一个笨人，什么事情都让那个人来，那就会过得很舒服。

　　这就是两个选择，你是要过得舒服呢，还是劳心劳累的表现自己？

　　对于姜小白来说——当然选择前者！

　　“这个我们也知道，这里的路不好走，但总是要走的啊，又不能……咦，对了，你能啊。”千不换随口说道，升龙地依然还是限制星力，所以，历来进入升龙地的人，明知道前面的路不好走，也是一边探路一边前进，不会留下来从长计议的。

　　因此，千不换也没有多想什么，觉得自己等人也是应该和其他人一样，一边探路一边前进，但此时她突然想到姜小白可以使用武力，并且，还能放出阿丑来打探情况，那这样的话，坐在这里，其实和去探路是一样的，甚至这样会更好，因为阿丑探路可以更彻底一点。

　　“哥当然能了，谁让哥这么全面全能呢，我已经搞清楚了，在那个石塔到这里是一个阵法。”姜小白说道。

　　千不换三女沉默了一会，然后给了姜小白一个白眼。

　　“这还用你来说，谁都知道有阵法啊。”

　　没错，谁都知道这个升龙地有阵法，你以为以前那些人都死在这里啊，他们都会带信息回去啊。

　　“你所说的阵法和我所说的阵法并不一样，不过，我不会解释的为什么不一样，因为说了你们也不懂啊。”姜小白摇摇头。

　　“信不信我弄死你！”千不换怒道。

　　“不相信，好了，说正经的，这个阵法不需要你去懂，这是困不住人的，不懂的人也可以走出去，如果悟性高的话，也能很容易走出去，不过，要是悟性不高，又不懂的话，那就比较难了，有可能会遇到一些惩罚，比如说……”姜小白说到这里的是停顿了一下，看着远处。

　　千不换三女也看向了那边，但看了好久，都没有什么事情发生。

　　“怎么了？”

　　“没什么，就发呆一下。”

　　“……”

　　千不换没好气地踢了姜小白一下，说道：“那现在我们还走不走了？”

　　“走啊，我刚刚不是说了，已经搞清楚了，而且这里东西也吃完了，是时候走了啊，并且，时间也差不多了，别人也探了路。”姜小白淡淡地说道。

　　“好，那就走吧！”

　　千不换率先走向前面，那是刚刚杨干与天机公子所走的道路。

　　“等下，我们走这边。”姜小白叫住了千不换，指指后边的一个方向。

　　“他们不是走这边的吗？你不是说让他们过去是探路的吗？”千不换有些疑惑了，既然说是探路的话，那按道理应该就是走在他们走过的路后面啊。

　　“是啊，他们是去探路了，但这不代表我们要走他们走的路啊。”姜小白回道。

　　“那这样的话，和没探路有什么区别啊。”千不换不懂了。

　　“有区别啊，他们探路之后，我就知道这个阵法的规律，知道规律的话，只要在阵法之内的，我都了解了，所以我知道那边有条更近更好走的路。”姜小白说道。

　　“真的吗？为什么我觉得你的话很不可靠呢？”千不换微微皱眉道。

　　“你这是错觉，不用理会，再说了，你不跟我走也随便你啊，我又没有让你跟着我一起啊。”姜小白摆摆手，向前走去，其他两女的意见他也没有问，他才不管，反正这个阵法也就是制造一点麻烦而已，只要不是那种天怒人怨的人，是不会死的。

　　千不换在这个时候，也没有考虑，直接跟了上去，说道：“我怕你出事，没有我的保护，你行吗？”

　　“一边玩去，谁需要你的保护！”姜小白挥挥手说道。

　　“呀，你难道忘记了，在那个时候，是谁出现救了你啊，是谁帮你解决你家族的事情。”千不换很直接地抓住这点恩情说道。

　　“不好意思，那个时候你不出现的话，我就准备走人了，那个谁还留不住我，至于家族，那个可不是我的，是箫家的，跟我是半毛钱的关系都没有，所以，这个情，我不记。”姜小白也是直接拒绝这个说法。

　　“不管，反正我是救了你，最起码要是没我在的话，你就要逃。”千不换在一边笑着说道，与姜小白并肩而行。

　　“这个，我不否认，好吧，那就让你守在我身边，当个保镖，正好，男保镖我看不上，女保镖又怕不好，你这样的，正好！”姜小白点着头。

　　“你现在才发现我的好，还不算晚！”千不换点着头笑着说道。

　　“……”

　　那个，他这是说你不男不女啊，你也不反对，还有点引以为荣，真是搞不懂你了，算了，不需要搞懂你，我只是跟着你们走而已，穿过升龙门之后，我就甩掉你们。

　　阴小姬在后面有点自顾自地想着，她好像并没有怀疑姜小白能不能带路，就这样跟着走了。


第394章 扭到脚了

　　石柱的边缘地带，一道人影从附近的树林之中窜了出来，然后向着石柱冲了过来，而在这个时候，树林之中传来一声怒吼。

　　“天剑，你这个混蛋，竟然阴我！”

　　这是杨干的声音，而前面的人影正是天剑公子，两人现在的衣裳褴褛，这追逐的情况，加上杨干那有点幽怨的声音，让人都觉得这个事情……很值得深思啊！

　　天剑公子此时并没有说话，他觉得说话是多余的，自己刚刚那算是阴吗？他觉得不是。

　　这一路过来，十分的艰辛，一开始大家还是能一起合作，但越是接近石柱，那就越是有异心，开始互相勾心斗角，哦，或者说之前只是暗地里，后来就越来越明显了。

　　这一路的戏码，都可以写成一本剧本了，而他天剑是最后的赢家，是这个剧本的主角，没错，谁最后赢了，那谁就是主角，一般戏里不都是这样说的吗？

　　细节？

　　那些都不重要，反正他本来是和杨干一起合作对付其他人，在最后两人胜利的时候，他就显而易见的阴了杨干，他要第一。

　　没错，就是第一，这一路都没有人超过他们，因此，在他们之中的第一，那就必定是第一了。

　　“哈哈，我是第一，我就是主角！！这个天下的……”

　　天剑公子冲上石柱的底座，狂笑着了起来，此刻，他的感觉是非常美好的，就好像这个天下都是他的一样，但下一刻，他的心情出现了天翻地覆的变化。

　　他看到了姜小白四人，还是一样在吃着东西，让他甚至都有点怀疑，自己是不是又回到了起点，不是终点。

　　但很快，他就可以百分百肯定，这当然不是起点，这是终点，那高耸入云的巨大石柱就是很好的证明。

　　可是——

　　“为什么，为什么你们会在这里？”

　　天剑公子呆住了，老子千辛万苦出卖良心才获得的先机，到最后的结果竟然是这样，这太让人难以接受了。

　　而在这个时候，后面的杨干本来也是骂骂咧咧的上来，看到天剑公子呆站着的时候，他还兴奋了，还以为对方良心发现了，结果一上来也呆了，并说出同样的话。

　　“这话问的真奇怪啊，我们为什么不能在这里，说实话，你们太慢了，我们在这里都已经半天了，你们才过来，真慢啊。”阴小姬裂开嘴巴露出雪白整齐的牙齿。

　　“小姬，怎么能这样说……”千不换微微皱眉道。

　　为什么，为什么千不换会帮人说话，这太奇怪了，吃了什么，把脑子吃坏了？

　　这个时候，千不换继续说道：“我们明明在这里等了一个晚上加一个早上，怎么能说等了半天，你这样会让人觉得与我们的差距不是那么大，给别人这样的错觉是不好的，要让别人认清楚自己的没用，下次不要这样了。”

　　“……”

　　“你说你昨天晚上就到这里了？怎么可能！如果你们昨晚就在这里的话，那你们不是才花了几个时辰就到了，别开玩笑，这一路可……不好走！”杨干这个时候本来想要说这一路要千辛万苦之类的，但想想还是用不好走吧，不然的话，肯定会被对方更加彻底地嘲笑一番。

　　“这一路是不好走，不然的话，我们也不会花了两个多时辰才到。”姜小白很认真地点点头。

　　“是啊，是不好走，我刚刚差一点就扭到脚了。”千不换立刻点着头说道。

　　“啊，你扭到脚了啊，怎么不早说，我给你按按。”姜小白立刻一副心疼的样子，好像受了重伤一样的感觉。

　　“我这不是怕你担心，不想拖累大家。”千不换双眼汪汪地看着姜小白，一副我可以忍受这痛苦。

　　“……”

　　此时，杨干两人已经脸黑到极点了，这两人明明就是在羞辱他们，赤裸裸的羞辱。

　　“好了，你们别太过分了，这样羞辱别人有意思吗？”越初晴皱眉道，貌似看不下去的感觉。

　　这个时候，杨干与天剑公子对越初晴有些感觉，这里只有你是好人啊，那阴小姬就只会在一边偷笑。

　　“再羞辱他们一分钟就好了，别过了！”越初晴认真而又严肃地说道。

　　“……”

　　……

　　杨干与天剑公子看着姜小白四人吃喝，这个情况被后来的天机公子等人看到了之后，觉得有点奇怪，他们在问清楚情况之后，那脸上的惊讶之意就更加明显了。

　　他们这一路走过来，那可都是很辛苦的，而看姜小白几个人，竟然感觉像是在春游一样。

　　“就算他们先来，你们不会是在这里等他们先进去吧？”后来者询问天机公子等人，他们才不相信天机公子会有这样高的思想觉悟，觉得人家先来的，就一定让人家先进石柱。

　　此时，众人已经清楚看到，在石柱的底部，有一个门，但应该不是升龙门，应该是石柱的入口，也就说明，石柱是需要从里面进去的。

　　“自然不是了，这个门需要七个升龙令进去，我们在等烈火，奇怪，烈火怎么没有和你们一起来？”天机公子有些疑惑，就算烈火公子被姜小白坑了，但最起码也能在第二阶梯啊，现在的人应该是第二阶梯的，怎么还看不到他。

　　“不用找他，他的升龙令在我手里。”

　　此时，一位中年高瘦的男子出现在大家的视线之中，手中亮出了一块升龙令。

　　“血影星帝？你怎么在这里……哦，你是抢了烈火的升龙令，看来，你已经打算好接受烈火宫的报复了。”天机公子很快就明白了过来，这事情也很简单，不过是出现一个抢升龙令的人，这样的人总是会出现的。

　　“这不需要你关心，你难道想要为那烈火公子出头吗？”血影星帝淡淡地看了天机公子一眼。

　　“晚辈哪里敢，你是星帝，这里也就不换星帝与你抗衡，再说了，这个时候，穿过升龙门才是大事。”天机公子立刻说道，穿过升龙门之后，自己都不一定能再遇烈火公子，再说了，这本来就是人家烈火宫的事情，关他什么事情。

　　“没错，升龙门才是正事，现在大家都到齐了，都快些来吧，别浪费时间了。”血影星帝走向了那个门，同时看了一下越初晴几人，那意思就是告诉三女，你们可以了，做正事吧。


第395章 哥才是老大

　　石柱之门，上面的纹路直接连在石柱之上，和整个石柱连成一体，这些纹路让这石柱顿时变得高大上起来，不像之前那样觉得，这不过是一根巨大的石柱。

　　七块升龙令放在门上的凹陷处，门就这么顺利的打开了，而在七块升龙令放入凹陷处的时候，越初晴七人就得到了一道光，这是从石柱上发出来的，这道光并不强烈，一闪而逝，钻入七人的身体内。

　　虽然大家不知道这道光是什么，但却也猜到了一点，这道光应该就是一种凭证，其他人没有的，只能靠机缘了，机缘不足到不了终点，甚至连门都进不去。

　　“怎么可能，我怎么可能被挡在外面？”

　　杨干呆呆地看着前面，他刚刚还嘲笑了几个进不去的人，现在他自己竟然也进不去，有一道无形的墙将他挡在了门外。

　　“哈哈，不……不行了……我……肚子都快要笑疼了……”

　　姜小白趴着捶着桌子，那笑声是肆无忌惮地传入杨干的耳中，这让杨干的脸色顿时变得起漆黑。

　　“你知不知道，你这是在激怒我！”杨干怒道。

　　“我知道，但我实在是忍不住啊，你实在太搞笑了，刚刚才嘲笑了别人，结果自己却和别人一样进不去，哈哈……”姜小白说到后面的时候，又开始忍不住狂笑了。

　　在这个时候，其他人也是一样忍不住发出了笑声，只因这个事情的确让人忍不住发现，尤其是姜小白带了头。

　　“好，很好，今天你死定了！”杨干怒吼着。

　　为什么杨干敢说这样的话，不怕姜小白身边的两个女人吗？尤其是千不换，她可是一个星帝，他杨干根本无法应付，就算勉强能，那还有越初晴呢？

　　嗯，他是不怕，因为这个时候，越初晴与千不换都已经进入石柱之中了，她们倒不是着急，也不是觉得姜小白没可能进入石柱，只是因为在石柱开启的那一刻，那一道光没入她们的身体之后，也将她们给拉进了石柱之中，而那个石柱之门虽然看起来像是打开的，但里外却是隔绝的。

　　因此在这个时候，姜小白是落单了，杨干自然就敢这样说话，并且也敢动手。

　　他倒也没有觉得姜小白很弱，之前姜小白证明过那诡异的实力，但他杨干觉得自己还是能胜过姜小白的。

　　“你是不是想要打架？”姜小白淡淡地看着杨干，一点紧张的感觉都没有。

　　“不是打架，是我打你！”杨干冷冷地说道，双手想要放出星化武器来，然而这个时候，他突然发现一件事，一件让他觉得自己傻逼了的事情。

　　“我打！”

　　姜小白飞身就是一脚，踢中杨干的脑袋侧面，然后将杨干整个人踢飞出去，那个身体在空中进行了快速的旋转，然后重重地落在了地上。

　　“杨干，你是白痴吗？”这个时候，边上的人都看着杨干，有点鄙视地说道，在这里的人，就算差杨干一点，但都不会差很多了，他们还是敢正面指着杨干说话的。

　　此时的杨干想死的心都有了，他刚刚只顾着计算平时的实力，忘记了在这个时候，大家的实力都被限制了，就算找个比他弱很多的人来打，打起来也不一定能占到多少便宜，而姜小白还是没有被限制的人，他的实力还是可以正常发挥的，想要打死他都是轻而易举的事情。

　　此时此刻，姜小白才是这里的老大，他竟然还敢去挑衅，这种行为实在太白痴了。

　　“你就是一个败类，就知道作弊，有本事我们公平决斗！！”杨干在羞到极点的时候，那就只有怒了，他对着姜小白就是大喊大吼。

　　“公平决斗？我才不管这些，难道我和长得丑的人打架，还要给自己毁容不成。”姜小白很是不屑地说道。

　　这个话，我怎么听起来有点别扭呢，你是不是打错了比喻，应该说和一个瘸子打架要自断一条腿，和瞎子打架要自挖双眼等，这样比喻才能让人有更深刻的感觉吧。

　　“你在说我丑？”杨干厉声问道。

　　“没有，这只是一个比喻，不过，如果公平的话，我是应该给自己脸上划上几刀，才能和你持平。”姜小白摇着头，一副认真的样子。

　　“……”

　　在众人的沉默之中，姜小白也没有停留，他走向了那个大门，然后就那么轻易的进去了，而这个事情对于杨干来说，就是最大的打脸行为，他现在都想要一头撞死在石柱之上了。

　　“小白，你竟然能进来，看来，我低估了你。”

　　在姜小白进入石柱之后，边上立刻响起了一个声音，这个声音十分欠揍，让人有点忍不住想要打她一拳。

　　嗯，这个说话不是别人，就是还在门边等着的千不换，与她一起的还有越初晴，其他人虽然也还在附近，但却没有人关注这边，大家关注的是怎么上去，选哪条路上去。

　　“你能进来就好，或许我们能一起进入升龙门。”越初晴对着姜小白点点头道。

　　“不出意外的话，我是肯定能进入升龙门的。”姜小白直接回道。

　　“呦，好大的口气啊。”千不换用手肘顶了顶姜小白，“不过，我喜欢！”

　　“你喜不喜欢都一样，我就是这样的有底气，不是口气。”姜小白笑着说道。

　　“哼，真是无知无畏，你大概还不知道，虽然能进来这里的人已经很少，也就是十来个，但百分百会减员，就算通过这个石塔的考验，也一样进不了升龙门，只有升龙令的持有者才能百分百确定能进。”边上一个青年公子说道，他不属于升龙令的持有者，也不属于十大高手，算起来他应该是一个普通的宗门后生，之前并不突出。

　　但在这个时候，他却能进入这里，这也是他意想不到的，此时他的心中有一种成就感，为自己能进入这里而骄傲，只是当姜小白进入之后，他的这种骄傲就被冲淡了很多。

　　不是姜小白抢走了他的风头，只是他所获得的荣誉，姜小白也有，被人分享了的荣誉，自然会让他的骄傲变少。


第396章 一二三四五

　　“嗯，所以啊，我能百分百进去。”姜小白点点头说道。

　　“？？”众人在这个时候呆了一下，你这个话的意思好像说你有升龙令一样，别开玩笑了，升龙令不是只有七个吗？

　　此时的越初晴想起了姜小白之前的话，双眼直视着姜小白。

　　“你这是想要说，你有升龙令？”那位普通青年问道。

　　“是啊，我有。”姜小白点着头，并开始寻找什么的样子，就是一时之间没找到。

　　“不可能，你有的话，为什么大家不知道？”普通青年说道，这个时候，他其实还想要说，你就不要找了，这么重要的东西，怎么还需要找半天。

　　“难道我会如来神掌也要告诉大家吗？”姜小白继续寻找，并随口回了一句。

　　“什么意思？”那普通青年有些不懂这句话的意思。

　　“意思就是说，我有什么，需要告诉大……啊，找到了，原来放在这里啊。”姜小白这个时候在一个口袋之中翻出了一些杂物，那些都是很不重要的，类似手巾之类的东西。

　　这一把东西之中，大家看到了被掩盖了一些视线的升龙令，但就算如此，众人也能立刻认出升龙令来，尤其是那几个升龙令持有者，他们更是熟悉无比。

　　“这……这怎么可能……你怎么会有升龙令？”那普通青年呆住了。

　　“小白，你有升龙令为什么不早说啊，害得我担心你进不了。”千不换立刻说道。

　　“这个不怪我啊，某个人说我再说的有的话，她会打我，我就不敢说了。”姜小白看了看越初晴，笑着说道。

　　“我那知道你说的是真的，再说了，你可以继续说啊，怕什么啊，最多我打你的时候，你拿出来，那我不就不打了。”越初晴才不会承认这是自己的错，直接就将这个错甩回到姜小白的身上。

　　好吧，你这样甩锅的话，我也只能接受了。

　　越初晴很满意姜小白的态度，而这个时候，她也明白了，之前姜小白之所以会来，并不是因为收到了什么消息，只是因为他有升龙令，怪不得他什么都不知道的样子。

　　“你的升龙令是什么时候得到的？”千不换问道，也没有在越初晴的问题上继续，她可是想要讨好越初晴的，怎么会为了姜小白而去讨伐越初晴，只会为了越初晴插姜小白两刀。

　　女人如衣服，兄弟如手足，有几套衣服还好说，但我就只有一套怎么办，而手足，如果多了的话，少一只又怎么样啊！

　　所以，兄弟，别怪我！

　　“大概就在两三个月前。”姜小白随口回道，他虽然能说出准确的时间来，但估计说出来的话，大家反而会迷糊起来，再说了，那样也是很费神的。

　　“哦，那比我要晚一点，怪不得你的信息这么少，原来你只是顺带的。”越初晴说道，而此时，众人也明白为什么不知道他这第八个升龙令，原来是事后才找到的。

　　这个事情好像也有点不正常，以前的话，就算是八个也好，那也会八个一起“激活”升龙地，尤其是才隔了这么点时间的，更加会一起才对，这一次怎么会单独在外。

　　算了，这个就不要去想了，就算以往如此，也说不定这一次不一样，同时，姜小白能进来就是他的机缘，就算没有升龙令，他说不定也能进升龙门，这个时候，也没有必要去说谎，没有这个意义，同时很快就会被揭穿。

　　“哼，青年人果然就是青年人，这个时候还在聊天，以为这里已经是升龙门了吗？”那血影星帝冷冷地说道，而此刻的他就站在一块石碑的前面，上面好像写着石柱之中的规则。

　　血影星帝的这句话，也将大家的注意力都拉回到正轨之上，看规则，讨论着下一步该怎么走。

　　姜小白与越初晴两女也过来，看了一下石碑之上的规则，而这个也就只需看一下，就已经明白了，上面虽然写得好像很复杂一样，但总结起来就只有一个，那就是大家进去选一条路，每条路只能走一个人，而每个人的遭遇如何，那就看各自的造化了。

　　“这还用考虑什么，商量什么啊，走吧。”姜小白直接就向着里面走去，而其他人也跟了上去，但却没有抢在他的前面，因为就算只能一个人，也要看各自的造化，也一样改变不了想要别人去探路这个念头，毕竟这是未知的。

　　谁又能保证，这就不是一个陷阱，第一个人说不定会有什么情况。

　　在进入之后，众人就看到一个球形的房间，自己这些人进入的地方，正好是属于球体的中间位置，一条悬空的走廊在中间，可以进入球体的中心点，这就好像叉教授的那个球一样，不同的是，这个球中间并不是完全悬空的，而是有着各条锁链连着球体的边缘。

　　仔细去看的话，就能发现，这些锁链都是连着一个通道，这些通道分布在球体边缘的各处，有五十个左右，这些通道就是石碑上所说的通道，选择一个进去就可以。

　　从这数量上来看，应该是杜绝了只剩下一个，让人没得选的情况，现在每个人都有四十多个选择，这可不是五十多个十来个人平均了，每个人只有五六个选择，这对一些本身就选择困难症的人来说，这简直就是地狱啊。

　　这些通道的入口都是一模一样，连数字都没有，没有任何可以区别的地方，这是地狱的底层啊。

　　不过，这对姜小白来说，完全不是什么问题，他随便点了点——

　　“一二三四五，上山打老虎……就你了！我先走了，再见……”

　　“小白……”千不换这个时候想要叫住姜小白说几句的，结果姜小白是直接钻进那个通道，然后那个通道就消失了，这也让人知道，一个通道只有一个人的规则所在。

　　“那我就这个！”千不换也随意靠感觉，在姜小白进去的通道边上找了一个进去，她没有像其他人那样要等等结果，看看有什么变化。

　　而越初晴也是随后找了一个通道进去，却她并没有选择边上，但也是靠着感觉，随意找了一个通道进去。

　　血影星帝以及天机公子等人在等了一会之后，见并没有事情发生，也都随后开始选通道进入，有的人选得快，有的人就选得比较纠结。

　　而最纠结的那个，证实了一件事情，那就是在一定时间之后，所有的通道都会消失不见，嗯，没错，也就是说他被淘汰出局了！！


第397章 每个人的机遇

　　“哈哈，我已经天下无敌了！”

　　别怀疑，这个话肯定不是姜小白所说的，他怎么可能会说这么肤浅的话，这是血影星帝的话，这是他穿过了升龙门几十年后的事情。

　　这几十年之中，他是一路叱咤风云、笑傲天下，与各式各样的美女有过不可说的经历，人生精彩无比。

　　这一天，他击败了天下第一高手，然后成为新的天下第一，左拥右抱着绝世美人。

　　他就是故事的主角……

　　咦，等下，这好像有点不对劲啊？

　　血影星帝眼前所有的景象都消失，在他眼前的是一个空空小石室，上面有着神秘的符文，此时符文上面的光芒依然有点残留，好像刚刚应该处于大亮的情况。

　　这个时候，血影星帝都有点反应不过来的感觉，我不是应该……不对，那都是幻觉，我一直都没有离开过这个石柱，原来我这条通道竟然是一个迷阵，而刚刚的情况，好像是迷阵结束。

　　也就是说，并不是我自己破解了迷阵，而是因为迷阵结束，自己才从迷阵之中出来。

　　他觉得这不怪他，只怪这个迷阵太厉害了，那真实的感觉，让自己觉得眼前的真实情况都有点不真实了。

　　怎么会这样，竟然都是假的！！

　　他呆了一会之后，也很快就回醒过来，他知道这个时候不能在这里犹豫，要继续走，这里可不是升龙门，就算他有升龙令，能百分百进升龙门，那也要进去才行，升龙门可不会一直在那里等着他。

　　于是，他就从这房间之中出去，向上狂爬楼梯，这可是擎天石柱，这高度就算只是是他这个星帝，也是需要花费不少时间上去，尤其他还不知道这个高度到底有多少。

　　也不知道过了多久，他一直在纯粹的爬梯，而根据他的粗略估算，现在他离地面最起码都已经有上万米，这难道是要通天了啊。

　　最后，他走出了这个石柱，来到石柱的顶端，这个顶端部位是一处空旷的平地，面积要比石柱的底座都要大，也不知道这只是一个平台，还是石柱越到上面越大。

　　此时在上面的并不是他一个，还有天剑公子与天机公子，已经那个莫潮声，都是升龙令的持有者，而非持有者，似乎一个也没有。

　　“血影星帝你来了啊。”天机公子这个时候说道。

　　“嗯，你们什么时候到的？谁先到的？”血影星帝问道，就算天机公子没有打这个招呼，他也会找过来问话。

　　“最早的是我，但其实时间都差不多，我在这里才一会，天剑就到了，然后就是潮声，再来就是你，都是相隔不到一刻钟，我相信，这可能就是这石柱特定的。”天机公子说道。

　　“哦，那你们在里面都遇到了什么？”

　　“这个，我在里面什么都没有遇到，就是一路爬梯到底。”天机公子有些不好意思地说道，他觉得自己可能是最差的，因为其他人都有一些经历，虽然都有些不同。

　　经历越少的，似乎看起来顺利，并且还是第一个到达的，这本来应该是运气最好的，但天机公子总觉得这反而不好。

　　因为他感觉到，每个人的经历，似乎都有所得，像天剑公子，他的经历是一场对战，战斗过后，他好像领悟到了一些东西，剑法都发生了一些变化。

　　莫潮声也是，虽然不是战斗，但却也得到了好处。

　　血影星帝在听了这些之后，也觉得自己好像得到了一些阅历，这些阅历他需要消化，感觉这些阅历根本不像是这个天下的，各种设定都不一样。

　　“我还认为，这一次，我们应该是根据谁最早进入，得到的好处越多，并且，出来的越晚，我是最后一个进来的，现在大家出来的顺序就是如此，如果下一个出来的时候阴小姬，那就更加能说明这一点。”天机公子有些幽怨地说道，要是真是这样，自己是不是要躲在茅房里哭啊。

　　而过了一会之后，阴小姬果然“按时按循序”出现了，不过她得到什么，没有人知道，因为她根本没有告诉别人。

　　什么？你们都告诉我了？那关我什么事情，我有没有让你告诉我啊，我就是不告诉你们，不和你们玩。

　　接着，再等了一会之后，越初晴也出现了，其后就是千不换，两女互相交换了信息，也一样没有告诉其他人，这让天机公子是恨得只咬牙，但也没有办法。

　　“两位姐姐，你们在里面遇到了什么？”阴小姬这个时候走了过来，而为了表示诚意，她是先告诉了越初晴两人自己的事情。

　　“我和你差不多，也是一个幻境，不过没有你的那么血腥，我的环境很平和，就好像一个仙境一样，有人教我怎么去修炼，而奇怪的是，我不是很记得是谁，并且，这个修炼的方式和小白教我的很像，这让我很怀疑，这只是我们心中的想法而已。”越初晴微微皱眉道。

　　“我也是啊，说不定真的只是一种将心中想法呈现出来的幻境。”千不换也点着头说道。

　　真是这样的吗？

　　这个时候，没有人可以证明这一点，不过说起姜小白的时候，千不换与越初晴才想起来，怎么没有看到姜小白啊。

　　人呢？

　　“姜小白他还没有出来，说不定他也出不来，他的升龙令也不知道真假。”此时正不爽着的天机公子插话道，而他的话也得到了天剑等人的认同，对于姜小白能不能上来，他们不肯定，因为那升龙令总觉得有问题，就算是真的，也可能是有问题的，出现这样的问题也就不奇怪了。

　　在这个时候，包括血影星帝在内，那几位都想要姜小白直接在里面被淘汰，不要出来了，然而他们还没有期待多久，希望就破灭了。

　　“我靠，我竟然是最后一个，这没道理啊，我怎么会比这群废物慢呢？”姜小白爬上来之后，看到这么多人都在了，这就让他很不爽了，明明哥那么努力的爬梯了啊。

　　难道是我的通道比较长，比较难走吗？

　　嗯，一定是这样，我选了一条最难的路！！


第398章 穿过升龙门

　　“什么幻境？没有啊，就是爬楼梯啊，对了，好像是有一个阵法，不过，我顺手破了。”姜小白的话让越初晴等人有点无语了，没想到答案会是这样。

　　“那就是说，你除了爬梯之外，什么都没干？”

　　“是啊，什么都没有啊，我还以为有什么机关陷阱，想要大显身手，结果就是跑上来，真是没意思啊。”姜小白摆摆手说道。

　　“看来你也和我一样，什么都没有得到，那就是说，谁先走后走是一样的了。”此时此刻，要说最开心的，那自然是天机公子，他在看到姜小白没有得到好处之后，他自然就开心了起来。

　　“既然这样的话，那你怎么反而最后？”血影星帝问道，他很怀疑，姜小白可能是隐瞒了什么。

　　“对啊，你怎么会在最后？”天机公子也反应过来了，其他人都有一些经历，都比你快，你一定还没有把话说完。

　　“我哪里知道，我一直用最快的速度过来啊。”姜小白摆摆手说道，一副你爱信不信的样子。

　　“真的吗？”这个时候，千不换都表示我怀疑了。

　　“就是中间吃了几顿饭，我已经很快了，只不过是吃一些准备好的果子，那些果子味道真不错。”姜小白说道。

　　“准备好的果子？什么果子？”千不换疑惑地问道。

　　“咦，难道说你们没有吗？每隔距离不是有一个石室，石室里面有果子和果酒，那味道也是绝了，不过，我吃光了，没有给你们带。”姜小白说道。

　　“果子果酒？我们都没有啊，你是不是也在幻境之中？”千不换直接问道，怀疑姜小白只是陷入了另一种幻境。

　　“没有，是真的，不信，你稳稳我口中的酒味……哈……”姜小白哈出了一口气。

　　“去去，谁要闻你的口臭！”千不换怒退三步，对着姜小白说道，对于嗅觉灵敏的各位星武者，姜小白口气之中残留的一点酒味，大家还是能闻到的，这说明这事情可能是真的。

　　怎么会这样啊，为什么人家还有这样的待遇啊，同样是爬梯的我，怎么就没有呢？

　　天机公子此时有点幽怨地看着姜小白，他这个时候，真的想要躲在一边在地上画圈圈诅咒姜小白。

　　“这些果子果酒应该不是普通的吧。”血影星帝看着姜小白问道。

　　“我哪知道啊，大家怎么不进去，难道在等我吗？”姜小白摆摆手，将大家的注意力转移到了升龙门之上，而他也开始仔细地看着这个升龙门。

　　“谁会等你，只不过，这个升龙门还没有启动而已，看看，现在还没有，这说不定后面还有人要上来。”天机公子说道。

　　“原来是这样，我说你们怎么这么好心啊，咦，这个门，似乎……”姜小白看向千不换，想要说，这个升龙门怎么和之前那个龙门有点像啊。

　　千不换也明白姜小白的意思，点点头，说道：“的确很像，但不一样。”

　　“我知道，应该是属于同样的系统。”姜小白也点点头道。

　　“你们在说什么？”越初晴有些疑惑。

　　“我们当初不是进了一个次元，看到了一个龙门，和这个很像。”姜小白说道，这件事情他和越初晴也说过，不过细节并没有太多。

　　“哦。”越初晴哦了一声之后，也没有再说什么了。

　　这升龙门也实在够壮观的，这上面的浮雕龙，比例上，估计都已经到了一比一了，而这升龙门高度也达到了上百米，人在其面前的时候，感觉上就是蚂蚁一样。

　　这真的有必要吗？

　　姜小白很是怀疑地自问着，每一次都是这么点人过去，为什么还要搞这么大呢？不过想想，说不定这个事情对于创造这个升龙门的人来说，这么高大的门和小一点的也没有区别，自然就无所谓了。

　　在过了一会之后，升龙门好像有反应了，本来可以看到对面的门，现在开始出现模糊的漩涡，这应该就是启动了的现象。

　　而这个时候，在这个平台之上，又出现了一个人，看起来这人将是除升龙令持有者之外，唯一一个能来这里的人，不过，他能不能穿过这个升龙门，那还是另外一件事情。

　　他的出现基本上没有引起大家的在意，甚至没有人与他说话，谁让大家心中现在只有升龙门，而他自己也没有心情去失落为什么大家不关心他，他也是看着那升龙门在发呆中。

　　此时的升龙门开始慢慢的出现光芒，中间也越来月不透明，再过了一会之后，升龙门之上就出现一道强光，冲天而起，或者冲天而降。

　　那是瞬间出现的，谁也不知道到底从门上发出的，还是从天上降下来的，反正这是一道巨大的光柱，光柱之上还有一个光的漩涡，看起来仿佛连着另外一个空间的感觉。

　　这让人觉得，在进入这个升龙门之后，就会通过这道光传送出去，传送到天上，然后就可能被传送到另外一个世界，也可能这世界就在天上。

　　当然，对于这个，大家并没有多少想法，他们哪里有时间去想这个啊，还是想想等下穿过这升龙门之后，迎接自己的会是什么吧。

　　“小白，你有什么话要对我说的？”千不换有点严肃地看着姜小白。

　　“滚！”姜小白没好气地说道，一副要遗言的样子，这种事情小意思了，不就是一个升龙门，别忘记了，老子本来就是穿越的，单单灵魂都可以穿越，这带着身体的，还不简单啊。

　　“哈哈……”千不换立刻笑了，她也就是逗弄一下姜小白，调节一下自己的心情。

　　“你们也稍微认真一点，整天就知道嬉闹，这门之后有什么，都不知道的，说不定后面是凶猛的星兽，也或许是未知的危险。”越初晴说道，她这句话也就是提醒一下，说话的时候也不是那么的认真。

　　“你说得对，那我先去，你们在我的后面，有什么危险，我也可以帮你们挡一下！”姜小白点点头，义正严词地说道，然后还真的率先进入升龙门，一副敢于身先士卒的感觉。

　　这小子该不会是想要去抢好处吧，第一个人虽然要承担更多的风险，但也有更多的机会，要立刻跟上去。

　　天机公子等人就立刻跟着进入，他们认为，最好是有人先去，但自己要立刻跟上。

　　而在他们进入升龙门之前，在姜小白之后的人可不是他们，是千不换与越初晴，她们本来都想要冲在姜小白的前面，一个是做兄弟的，一个是做姐姐的，当然不能让姜小白在前面，没想到姜小白却抢先了。


第399章 门与世界与时间

　　经过一段扭曲的感觉，她们出现在了一个地方，她们第一时间去找姜小白，而这并不花费什么力气，姜小白就站在她们的眼前，正在发呆。

　　发什么呆？

　　这个事情，她们不用问都知道，因为她们已经看到了这个问题的答案。

　　在众人的前面，那是一个环形浮空的平台，上有着一个个的升龙门，没错，就是和升龙门一样的存在，数量十分的多。

　　而单单是这样的话，还不足以让人震惊发呆这么久，主要是这一个平台之上，还有另一个平台，另一个平台之上还有，一层层的上去，数不清的平台，更加数不清的升龙门。

　　“这什么意思，难道说让我们选择一个门，然后进去吗？”千不换呆了呆问道。

　　“这或许也不是让我们选一个进去，或许这些门都是和我们后面的一样，从另外一个升龙地过来这里的。”姜小白说道，有着经验的他，觉得这每个升龙门之后，都是一个世界，但这样的世界却可能和他出来的都是一样的，在别人眼里只是低级的，只是从里面选几个人上来。

　　“你是说……”千不换也自然能领悟到这个。

　　“那我们现在怎么办？”后面出来的天机公子等人看到这个情况，都有点无从适应，如果真的是那样，那自己这些人，是不是仅仅是井底之蛙呢？

　　此时，姜小白看了一下后面，发现除了升龙令的持有者之外，另外那个唯一的，也没有过来了，看起来，升龙门真的不是那么容易过的。

　　“先到上面看看，从这环形平台的大小来看，应该是有顶层的。”姜小白看着上面，其实不用从大小推断，都可以看到顶层好不好。

　　“上去？这怎么上，我在这里还是感觉不到力量，这里又没有楼梯的，怎么上去？你要带我去飞吗？”千不换看着那顶层，虽然看得见，但与那里的距离可是十分遥远的，而每个环形平台之间，距离也是无法跨越的，至少，现在她不行。

　　“不想带，你太重了。”姜小白直接回道。

　　“什么，你说我太重了？”千不换怒视姜小白，就算真的是男人，也一样会在意自己的体重，更何况她还不能算真的汉子。

　　“你刚刚问我什么，怎么上去是吧，其实很简单啊，你看看那边。”姜小白指着一边说道，直接忽略了千不换的话。

　　此时，众人顺着姜小白所指的方向看去，那是同在一个环形平台之上的地方，那里与其他地方不同的是，没有任何的升龙门，这能让人明显感觉到差别来。

　　而眼神好的，还能稍微看到地面上的一些符文，那里是有什么作用的，而姜小白猜测那里应该是一个短距离传送点，可以通过每一层的传送点互联，直接传送到上面。

　　嗯，这也只是猜测，姜小白也不能肯定，但这个时候，貌似只有这个可能了。

　　走过去之后，果然就如所猜测的那样，直接传送到了顶部，这顶部看起来也不小，上面的门虽然没有下面的多，但也不少，但这些门似乎各有不同。

　　这些门的后面，都有一个平行世界，这些平行世界的形成，是因为时间流速不一样，不同流速的时间就会产生一个新的平行世界，这就是为什么会有山中方一日，世上已千年的一些传说故事，那就是有人穿越到了其他的平行世界，然后回来时间已经过去很久了。

　　当然也有的穿越，在另一个世界过了很久，回来才几分钟，就是因为时间流不一样，不过，时间流有所不同，但都是向前进的，无论你去了多少个平行世界，回去的话，都是在你穿越之后了。

　　哦，为什么这些事情我会知道？

　　很简单，问人呗，在顶部并非只有我们这些人，还有其他的人，不过却不是这里的管理者，而是路过的人。

　　那是一个十分英俊潇洒的少年，他正好从一个门之中出来，想要进另外一个门，看到姜小白就顺便说了几句。

　　“你们如果想要追求武道的话，那就找时间流最慢的，效果会最好，但也是难度最高的，去的话，要做好心理准备，世界是残酷的，其实人生在世最重要是自由自在……算了，我先走了，有缘再见。”那少年挥挥手，准备进入一个门之中。

　　“兄弟，你叫什么？”姜小白突然发话问道。

　　“在下蓝枫……”少年说完之后，人已经消失在其中一个门之中。

　　在少年走后，众人就陷入了沉默，都在考虑去什么样的世界，他们虽然都是追求武道巅峰的，但也知道什么是量力而为。

　　“小白怎么说？我们去哪里？”千不换看着姜小白问道。

　　“我们其实不需要在一起，你们就选择你们想要去的世界，从刚刚那个少年来看，我们应该还能再回到这里来，我们就分开行动吧，你们如果选择时间流最慢的，说不定过几天，我就可以去找你们了。”姜小白淡淡地说道。

　　“你这话的意思，就是要和我们分开了？”千不换问道，而越初晴也是看着姜小白。

　　“嗯，我有一种感觉，我们会在这里分开，去往不同的世界，不过我也有一种感觉，我们最后还是会相遇的，所以，你们不用太想我，也不用当我已经死了，我可能会去找你们的。”姜小白淡淡地说道。

　　他其实不想去那些难度太高的世界，那样太累，而他相信，千不换两人肯定会选择难度最高的，因此，他觉得自己这个时候应该安静的离开。

　　“我可以告诉你，这是错觉，我决定……拉你一起去！”千不换直接拉着姜小白，前往上面标注为一的门，同时也是看起来最有气势的门。

　　“啊……”

　　姜小白没想到千不换会这样做，想要挣扎的时候，又被越初晴一起架走，投入到那个门之中，然后消失，这过程只是带动了一些空间的波动，然后很快就平静了下来，仿佛这一切都没有发生一样。

　　或许，真的没有发生过！


第400章 新的世界

　　蓝星，2033年！

　　天降之地，也被称作神罚之地，这是十几年前突然出现的一处新大陆，就在蓝星最大的海洋之上，一夜之间出现了。

　　它的出现，也直接成了最大的大陆，而最大海洋也变成了最小海洋。

　　但其他的大陆却很神奇的没有受到任何的影响，海平面没有上升，没有突然出现的海啸大洪水，也没有其他的大灾难，它就是那样安静的出现。

　　但为什么它被称为神罚之地，只因随着它的出现，整个世界都变了，本来只是一个纯粹的科技文明，现在变得修炼与科技结合的文明。

　　在神罚之地出现的那一刻，整个蓝星的天空出现了一篇文，这篇文的文字很像蓝星之上，文明古国华夏国的古文字。

　　当时看到这篇文的人，就算不认识上面的古文字，也能知道这篇文讲得是什么，谁也不能解释这是为什么，就如谁也无法解释天空之中为什么会有这样的一篇文。

　　这是一种修炼的功法，当时的所有人都觉得，自己这是不是在做梦啊，觉得这个事情太梦幻了，我们是相信科学的人，怎么会相信这么不科学的事情。

　　那个时候，普通人根本无法知道与此同时有一个新大陆的出现，不然他们会相信的，因为比这个来，更不科学的都出现了。

　　而后来的事实也证明，这功法真的可以修炼，并且修炼之后，身体的各项指数都会大大提高，连脑子都能提高，当然，首先的条件，你的脑子能将这功法修炼成功。

　　还有一件事情，那就是事后错过机会没有看到天空文字的人，虽然通过其他途径修得功法，但他们无论是在修炼的难度，还是理解功法的程度，都要比看过的人难上许多。

　　对于这个现象立刻就有人提出来自己的想法，那个时候天空之中的文字不仅仅是文字，还是一种精神的传承，能看到的人，就得到了传承，即便传承被分散了很多，也一样要比什么都没有的强。

　　不过，对于这修炼功法，那个时候大家并不关注，因为所有人关注的是突然出现的天降之地，各国都组织了自己的兵力去探险，结果证明了一件事情，那就是自己这些精兵强将都没用，如果不是跑得快的话，都已经全军覆没了。

　　在那神罚之地上，有着各种奇幻的生物，有的不仅仅是皮糙肉厚富有攻击性，甚至还有奇幻世界才有的攻击手段。

　　导弹等强大手段，虽然也能压制这些生物，但这神罚之地实在太大了，那些生物也不是一次能轰死的，就算倾尽各国所有的财力都完成不他们想要的目标。

　　那个时候，各国都准备用他们的终极武器，但最后还是没有用出来，因为那会毁灭的不仅仅是这个神罚之地，整个世界都会有影响。

　　最终他们放弃了这个想法，但最主要的原因却不是因为有影响，是因为他们发现，神罚之地上的生物，是不会离开神罚之地，哪怕只是一只蚊子。

　　不过，神罚之地却依然给整个蓝星带来了影响，它给蓝星带来浓厚的天地元气，蓝星之上的所有生物都开始变异了，野兽都得到了强化，有些甚至妖化成为妖兽，并且妖兽是越来越多，同时妖兽似乎都还能修炼，那篇天文不仅仅让人可以修炼，各种野兽都一样。

　　顿时，世界就变得危机四伏，一开始的时候，人们还是用枪炮来解决，效果要比修炼者强大许多，这也让很多修炼者要忍受别人的嘲笑，但后来大家发现，妖兽越来越强大，甚至普通的野兽都无法用枪炮等解决的时候，修炼者却慢慢的体现出了作用，并且随着修炼的时间变长，修炼者的作用开始出现几何增长。

　　自此修炼者的身价就自然的水涨船高，社会结构也出现微妙的变化，原本以钱为标准的物质世界，开始变了，一些屌丝开始翻身了，而一些富豪则是相反。

　　以前女人的梦想是嫁个有钱人，现在的梦想是嫁个修炼者！

　　这个时候，华夏国的修炼者十分占优势，并且结合一些华夏古武术，修炼者的攻击力是越来越强大，并且一些华夏古代内功也破茧重生，这个时候，大家才明白，华夏古武术本就是修炼功法，只是缺少了天地元气而已。

　　不过，很快华夏的这些古武术也失去了优势，因为这些不过是基础而已，包括那篇天文也只是基础功法而已，那是在几年之后，一些强大的修炼者开始踏上神罚之地，他们在神罚之地发现了一些遗迹，获得进阶的功法，以及各种阵法与炼丹的书籍，于是，世界又开始一轮新的变化，神罚之地上的修炼者也被称作冒险者，而冒险的狂潮也席卷整个天下。

　　这十几年的变化，世界出现了天翻地覆的变化，原版的政治框架也经受不住这样的洗礼，崩塌了！

　　同时，因为妖兽横行，一些国家城市都被毁灭，在没有办法对付那么多妖兽的情况下，有实力的国家都紧缩防御区，城墙这个被时代摧毁的东西再一次出现，并且被强化，保护平民的安全。

　　而没有实力的国家，要么被毁灭，要么与他国结盟，人类的活动范围在这十几年之中，迅速减少，同时锐减的还有人口数量，只剩下三分之一都不到。

　　不过这可别怪老天太残酷，那个时候，每个人都可以靠那篇功法拥有实力，还有妖兽也不是一天成长起来的，前面有很大的缓冲期，这些机会都已经给了！

　　修炼时代的出现，而科技的进步也是惊人的，在这样的十几年之中，各种超时代的科技都开始如雨后春笋一般出现，这可能是由于压力，也可能是因为修炼文明的出现，让人发现了新的原理，让他们脑洞一下子被打开了。

　　华夏国，这个经历这十几年巨变的文明古国，即便是人口锐减，但人口依然众多，拥有十一个城市区，每个城市区平均有八千万人口之多，其中第十一区原本是一个岛国，离神罚之地最为接近。

　　此时，在华夏国的第七区之外三百公里的一个小山区之中，一处树林之中，一个空间扭曲的小圆洞出现，向着附近的发出各种能量闪电，好像有什么东西要出现，附近的小动物疯狂的向外逃去。


第401章 空间乱流

　　滋滋，能量闪电将附近的树木都烧毁了，地面也被那个空间扭曲弄出了一个圆形小坑，在过了一会之后，突然一个被有点烤焦了的男人出现，身上的衣服都只剩下布条，还是一碰就变成灰的那种。

　　之后，他一动不动的躺在坑里，还好这附近并没有什么猛兽，不然的话，他现在必定要被撕咬。

　　在过了良久之后，他开始动了，好像受了很严重的伤一样，艰难地翻了一个身，看着上方，此时的他，只能眼珠子转着看，头都很难摆动。

　　老子竟然还活着，真是幸运啊！

　　能呼吸到新鲜空气，这对他来说那是劫后余生的幸福，回想之前发生的事情，他只能说，以后要做一个好人啊，好好传送，竟然出现了乱流，运气实在是太背了。

　　而且那个时候，明明有三个人一起，但这乱流就唯一将自己带入其中，那两个女人就在哥的身边，并且还是将哥夹在中间的，怎么偏偏哥被拉进了乱流。

　　那个时候，自己被空间里的那种能量是折腾的死去活来，都感觉要被吞噬掉了，不仅仅是力量被吞噬，连身体都是一样被吞噬。

　　也不知道过去多久，他都觉得自己没戏了的时候，竟然被他发现了一个小虫洞，然后抓住虫洞扯开，其实，那个时候他不知道这样扯有没有用，但那个时候也不知道该怎么做，没想到成功了。

　　万幸啊，果然这修仙到处都是危险，说不定在走路的时候，被雷劈死了，咦，好像不修仙也一样。

　　总而言之一句话，老子还活着！

　　好了，先休息一下，运功疗伤，这里的天地元气还不错，并且好像环境还算好，都只是小动物而已，要是掉在那些怪兽的地盘，那就麻烦了。

　　这个男人不是别人，正是穿越升龙门的姜小白，升龙门穿越的时候，是有一段很长的空间之路，结果他在路上被万年难得一遇的乱流卷入其中，并且还是一个小乱流，照理说就算出现，也是很小几率有问题的，但结果他就这么的悲催。

　　“等下，我现在是什么情况，怎么有点不对劲啊。”他突然发现，自己的实力好像再一次重置了，这一次连体质也恢复到以前了，就好像没有修炼过的普通人，不，要比普通人都要弱。

　　这身体，就是自己还没穿越的时候，也比这个好吧，不过，这应该是暂时的，在空间乱流之中那么久，身体被弄成这样也算是正常，反正能修炼，慢慢修炼回来吧。

　　姜小白对于这个状况倒是也不在意，开始慢慢运功疗伤。

　　时间一点点过去，伤势倒是已经稳住了，需要一点吃的，单单靠运功疗伤是不够的，可惜阿丑在空间乱流之中被分解了，不然的话，想要吃点什么的话，还不简单啊。

　　当然，只要能动的话，也是很简单的，从小鼎之中拿出食物来就行，对了，里面还有丹药，吃一颗就好了。

　　时间又过去了一个多小时，这个并不是从阳光之上计算出来，而是他自带的计时器，没错，他的大脑，只要他的大脑在运作，想要计时还不是简单的事情。

　　在这时间之中，他终于可以让自己好好的动一下，他伸出手来，想要从小鼎之中拿东西，这一个查看之下，他顿时呆住了。

　　“我靠，不是吧，里面的东西也被毁了？”

　　小鼎之中的东西，无论以前是什么，现在都变成一堆残渣了，他是立刻倒出来想要翻找，瞬间将他所在的坑给填满了，一个不小心，连他自己胸部以下的部位都被埋在里面。

　　“算了，好累，先不找了，躺一会先……”

　　姜小白看着那一堆残渣，几乎和泥土差不多的东西，他决定放弃了，而他也懒得去动，应该说，他的身体现在还没有那么多的能量去动，也就顺其自然的瘫在，不，是躺在坑里，继续修炼恢复。

　　很快，他就全身心的投入在修炼之中，进入一种忘我状态，四周的天地元气被他狂吸过来，形成一个小漩涡。

　　日落日出，一夜过去，太阳慢慢爬升到最高点，而这个时候，姜小白从修炼的状态之中醒了过来，不过，这并不是他自己要醒来，原本他还会继续在这种状态下修炼几天，那样恢复起来的话，就会更好。

　　这个时候，他突然听到了附近有声音传来，并不是那些小动物的声音，而是来自人的声音，至少是能说话的物种。

　　“安安，你说，我们会不会死在这里？”一个听起来似乎很不错的女声传了过来，声音之中有着焦急与责怪，更是有着恐惧。

　　“放心，我们不会有事的，公司会派人来救我们的，我们已经失联了两天，他们肯定会派人找我们的。”安安回答道，而这个安安的声音也一样很好听。

　　“那我们为什么不在原地等待，这样他们也好找我们一点啊。”之前那女孩不解地问道。

　　“我说大小姐啊，我们就是因为被妖兽袭击才会这样，留在原地是给妖兽当点心啊，还有，我这一路走过来，也是顺着我们原来的路线走的，他们要找我们，肯定会顺着这路线来的。”安安没好气地说道。

　　“是吗？为什么我觉得这里我们从来没有来过呢？”那女孩怀疑地问道。

　　“这个……”安安迟疑了，也不知道是被问住了，还是另有原因。

　　“安安，你是不是迷路了？”

　　“怎么会，我的手机里面有地图导航，怎么会有错。”安安立刻回道。

　　“这就不一定了，你的手机不就是摔了才没法打电话出去，说不定定位系统也坏了。”

　　“……”安安没有说话了。

　　这个时候，姜小白在听到安安两人的对话之后，整个人都呆住了，公司，手机？地图导航？

　　难不成，哥这么巧，穿回去了？

　　娃哈哈，那哥不是可以泡妞打游戏，无往不利、天下无敌了？！

　　此时，姜小白似乎忽略了，对方说被妖兽袭击这个说法，他原来的世界哪里有什么妖兽这个说法，拍电影啊。


第402章 我在郊区

　　“安安，看那里，好像有什么渡劫一样，附近都焦了，不会是有妖怪吧。”

　　姜小白在想着事情的时候，突然听到那女孩说道，附近被烧焦了，那不就是哥现在躺着的地方吗？

　　果然，有两人在慢慢靠近，而听脚步声，应该是两个身体纤弱的人，体重不过百，身高不能肯定，一般来说，肯定是比较矮的，因为体重不过百，不是平胸就是矮。

　　两者选一个的话，宁可要矮一点啊！

　　等下，我在想什么呢，还是想想等下怎么开口让对方帮自己一把，弄点吃的最好，恢复起来也快一点。

　　“这里的确好像被雷劈过一样，我们在这里休息一会。”安安来到了附近，看了看附近的环境，然后决定在这里休息。

　　因为这里被一场能量风暴袭击过后，附近的蛇虫鼠蚁都不见了，现在她们能防止的也就是这个，如果有凶猛的野兽过来，她们也挡不住。

　　“好啊，好啊，好累啊……”女孩一边说道，一边就瘫倒在地上，也不怕脏，没办法，这两天她都已经放弃挣扎了，这没办法和城里比。

　　“纳兰……”安安似乎有点看不下去，就算放弃了，你这样也太彻底了。

　　“别理我，我现在只想要躺着。”纳兰在地上滚来滚去，一副我不要动的样子，可是，她这样的动作幅度，还有不要动的意义吗？

　　“原来你只是想要躺着啊，那就是说不想吃饭了？”安安笑着说道，并从随身的小包里面，拿出了一个小包装，那是真空包装的压缩食品，只要加水，就可以煮出一个人份的食物，当然，也可以直接干吃配水，只不过这样口感会差很多。

　　“想，我要一个人吃一包！”纳兰立刻滚了起来，对着安安说道，双眼都是期盼的样子。

　　“都跟你说了，我们现在要省着吃，两人吃一包都已经奢侈了，如果救援的人还没到，我们一天都只能吃一包。”安安没好气地说道，每一次要吃饭的时候，都要和纳兰说一遍。

　　她身上的压缩食品已经不多了，这本来就是应急吃的，每个人都有这样的一个应急包，里面有大约七天的食物包，并且还有几袋水，以及一些应急求救的小工具，怕的就是在野外出什么意外。

　　纳兰的应急包并没有随身秀带，在事情发生的时候，她也没有时间回去拿，现在靠的就是她一个人的。

　　“知道了，知道了，你说我们能不能找点野果子吃，或者打点野味？”纳兰异想天开地说道。

　　“你知道哪些可以吃吗？还有，你的枪还在吗？”安安毫不客气地打击道，两人都不是什么野外求生的专家，再说了，现在世界都变了，原先能吃的东西，现在都不知道还能不能吃，她觉得没有必要去冒险，除非到了万不得已的时候。

　　“我去尿个尿，你来弄食物。”纳兰很不负责任的跑开了，每到这个时候，她总是有借口，最常见的就是尿遁。

　　“懒人屎尿多，顺便捡点干柴火来。”安安轻叫道。

　　“哼！”

　　纳兰哼了一声，在一个土堆后的小土坑里，准备脱下裤子方便的时候，她突然听到了一个声音，让她差一点就吓尿出来。

　　“丫头，别在这里撒尿，到一边去，坑里有人没看到吗？”

　　“啊！！”

　　“谁！”

　　纳兰惊叫了起来，而安安也是立刻跑过去，她刚刚也听到那句话了，没想到这里还有人，而她四处张望，都没有看到人，心中顿时有点害怕了起来。

　　“哥在你们脚下，不，下面，不，是在坑里躺着，这么明显，你们没看到吗？”姜小白没好气地说道。

　　这纳兰找过来的小坑，正好就是姜小白躺着的地方，还有，她还正好面对着姜小白，要是真的继续下去，姜小白就要被尿一脸了，他可没有这个变态的需求，当然要阻止了。

　　安安看着地面，仔细地看了一下，才发现有一双无神的眼睛在黑黑的泥土之中，要不是有这双眼睛的话，想要找到他还真的好难啊。

　　“啊，有鬼啊！！”

　　纳兰顿时叫了起来，姜小白这幅样子，的确算是鬼样子吧。

　　“丫头，别鬼叫了，哥是人，相见就是有缘，你们给我一点吃的喝的，哥来保证你们的安全。”姜小白很直接地说道。

　　“保证我们的安全？你都已经半截身体入土了，还保护我们？”安安很是怀疑地看着姜小白。

　　“……这个只是一个意外而已，快点，给我吃的，再不济，给我水也行。”姜小白说道，水也是有营养的，再说，他现在身体也缺水，有了水之后，困境也会小很多。

　　“这个……”安安沉默了一会，看着姜小白警惕地问道：“你先告诉我，你为什么会在这里，被埋在这里？”

　　“我在这里原因很复杂，不好说，不过我不是被埋的，我是自己不小心埋了自己，不过我可以保证，我是好人。”姜小白说到后面的时候，那是相当的严肃。

　　“……”

　　两女都是一愣，看着姜小白有点说不出话来，竟然还有人自己保证自己是好人，你以为这样的话，我们会相信吗？

　　“安安，怎么办？”纳兰此时已经退到了安安的身后，拉了拉安安的衣角说道。

　　“我们觉得，我们还是走吧，他实在有点诡异……”安安小声地说道。

　　“那他要是真的是一个好人呢，那我们不就是真的见死不救了。”纳兰说道。

　　“是啊，我是好人，你们这样是见死不救啊，这样的事情，像你们这么好心肠的女孩子，肯定是做不出来的吧。”姜小白是立刻点着头说道。

　　安安沉默了，她的确是做不出来这样的事情，毕竟是人，也没有听说过有妖兽可以变成人的样子，如果说是来算计自己的话，这也太蠢了，这可是离城市有三百公里的地方，哪个笨贼会这样做。

　　“你告诉我，你是什么人，来自哪个区？”安安决定还是先问清楚一些事情再说。

　　“我叫姜小白，哪个区是什么意思？反正以前和目前，还有游戏里，我都在郊区！”姜小白很不解地问道。


第403章 活着，勿扰

　　“当然是问你在什么城市区，最接近这里的是第八区，不过第九区和第三区，倒是也能到这里，你是属于哪个区？”安安继续问道。

　　“什么，你说什么我怎么都不懂，我是山里面的孩子，不在城市里面。”姜小白回道。

　　“山里面的孩子？你骗谁啊，你以为是以前啊，现在山里面住不了人，大家都在城市里，只有城墙之中，才有安全感。”安安没好气地说道，觉得姜小白是在敷衍自己。

　　“不好意思，我脑子现在应该少了点东西，不是很记得这些事情，你能不能告诉我，这里是什么地方，还有现在是什么时候，不过，在这之前，能不能给我一点水喝。”姜小白还是决定先了解一下这个世界是什么世界，听起来，这些人好像都像是自己华夏国的人，但说不定只是一个平行世界，影射的平行世界也有很多，大致上都是一样的，甚至大部分历史和人物都是差不多的。

　　“好吧，给你喝点水……”安安最后拿出一个一升的水袋，将吸管拿到姜小白的嘴边。

　　咕咚咕咚！

　　姜小白立刻是小口小口的吸着，而虽然小口，但却很一直保持着速度，不到三十秒的时间，他就喝光了一升的水，然后一副满足的样子。

　　安安将水袋收了起来，放回到应急包之中，准备下一次装水用。

　　“谢谢，如果再给我一点吃最好。”姜小白在过了一会之后，笑着看着安安说道。

　　“没有，食物我们都不够，谁知道你是什么人，又不说自己是谁。”安安对此是拒绝的，食物她们也紧缺，水还可以再装，但食物可没有了。

　　“我不是说了，我叫姜小白啊。”姜小白是立刻接话道。

　　“你只是说了你叫姜小白，其他什么都没说，这和没说有什么区别，还有你这个姜小白的名字，我怎么听起来也那么假。”安安说道。

　　“大丈夫行不改名坐不改姓，这名字真的不能再真了，算了，你如果觉得食物不够的话，你向前走十米，那里的灌木里面，不是有点浆果，采点给我吃就行了，如果不嫌麻烦的话，在你左后方的八米处，有植物根茎，挖出来给我吃。”姜小白说道。

　　要问为什么他能知道这些，现在他可没有阿丑这第三只眼，为什么会知道呢？

　　理由很简单，他的鼻子还是很灵敏的，他能分辨出能吃的东西在哪里。

　　“这些能吃吗？”安安并没有第一时间去采集，她只是深表怀疑地看着姜小白。

　　“能，反正也是我吃，你担心什么啊。”姜小白很直接地说道。

　　安安想了想，也是啊，就算不能吃，那也是他吃，他如果吃了没事的话，那我们不就可以吃了，那样的话，可以省去一些粮食。

　　等下，如果他知道这些东西能吃的话，那不是说，他能在这野外寻找食物？

　　不说其他的，现在就这一点，她也必须要抓住，至少有了这样的人之后，自己也不会被饿死，而一般来说，食物永远是在野外最大的问题，比起什么猛兽妖兽来，都要重要很多。

　　如果他真的可以的话，那我们帮他也就是帮自己，或许他能帮我们离开。

　　很快，她就将浆果与那植物根茎采集过来，准备喂给姜小白吃的时候，姜小白却不是很愿意了，因为——

　　“姑娘，我自己有手。”

　　姜小白此时已经又恢复了很多，他其实自己也可以爬过去吃东西，但那样太消耗体力了，有人代劳的话，那就最好不过了，而双手动动这样的事情，又不怎么消耗体力，也就不需要让人代劳了。

　　当然，如果能不动的话，那他就不会动，就好像刚刚喝水一样，也就是因为这样，安安才会误会，他是动不了的。

　　“啊，你能动？”安安这个时候呆了一下。

　　“自然，我又不是废人，我在这里不过是因为受了点伤，暂时走不了太远，也就懒得动了。”姜小白用最小最省力的动作吃着东西，让人看着很是纠结。

　　而此时，他也就顾着吃，在吃的差不多的时候，开口说道：“嗯嗯，味道还行，这东西要是煮一下或者烤一下会更好，你们可以继续挖给自己吃，不用理我了。”

　　“等下再说……”安安按住了准备为了食物大干一场的纳兰，她可不会就这样轻易的相信姜小白。

　　“随你！”

　　姜小白知道对方的意思，反正他现在已经吃到了东西，整个人感觉都好多了，按照以前蓝星元气水平，这些东西吃进去也补充不了多少元气，但现在不一样了，不过对于姜小白来说，这还是有点弱，只是目前他的需求不高，勉强可以了。

　　在说完这句话之后，姜小白就开始闭目运气，有了这些食物的元气之后，他感觉疗伤的进度也好多了。

　　而他在疗伤的时候，自然不说话了，对于对方吃不吃他所说的东西都无所谓了，又不关他的事情，他都已经说了可以吃。

　　安安这个时候也很纠结，她与纳兰分食了一包压缩食品之后，纳兰还想要吃东西，本来以两女的食量来说，两人吃一包也足够了，但现在她们在野外，运动量大，需求自然多了。

　　说实话，她也想要吃，但能相信姜小白吗？

　　这个时候，她不由后悔，为什么不在手机里装一个荒野求生APP，就算很多未知的，但至少也有一部分被证实可以吃的。

　　而现在，纳兰一直说他都吃了，我们能有什么问题。

　　这该怎么说呢，万一人家吃过解药什么的呢？

　　不过应该不会这么复杂吧，如果想要对付我们的话，需要这么麻烦吗？

　　安安心中有些动摇，来到姜小白的边上，轻声地问道：“喂，你还活着吗？”

　　“……”

　　姜小白不想回答，这个时候，他不想浪费自己的力气，说话是很费力气的，并且还要考虑对话，伤神啊。

　　“喂，你死了吗？”纳兰捡了一根树枝，对着姜小白的脸捅了捅。

　　没办法，姜小白也只能回话：“活着，勿扰！”

　　“……”

　　什么勿扰？！知不知道本小姐是什么人啊，什么时候，还被人拒绝，挂上勿扰牌子。


第404章 厚颜无耻之徒

　　“干嘛呢，哥还活着，靠，不要戳了，哥的脸又不是蚂蚁窝。”姜小白怒视纳兰，而纳兰被吓得退了开来，然后一副要哭的样子。

　　“你干什么，她还是一个孩子，真没有气度。”安安立刻说道。

　　“孩子怎么了，要是她是我的孩子，我都要把她吊起来打，我的脸都已经被戳出血来了，没看到啊。”姜小白没好气地说道，要是几次的话，他也忍了，但这没完没了的，他能不怒才怪了。

　　刚刚纳兰似乎因为被姜小白挂上勿扰牌，很不开心，下手就多了一些，重了一些。

　　“对不起，我不是故意的，我……”纳兰有点手足无措地说道。

　　“没事，不要打扰我就行，让我安静的躺在这里吧，你们如果觉得不好意思的话，就给我再弄点食物放在边上。”姜小白淡淡地说道，然后又闭上眼睛，又要进入勿扰模式了。

　　“你还要躺在这里吗？我们帮你挖开吧，这土看起来很松。”安安说道，这个时候，她也不去问东西能不能吃了，姜小白吃完都好好的在，又有什么问题。

　　“这就不麻烦你们了，我想要出去很简单，这土的存在现在是很有意义的。”姜小白是立刻拒绝了。

　　“有什么意义？”安安有些疑惑地看着姜小白，你不会是在骗我吧。

　　“我是裸着的。”姜小白比较含蓄地回答道。

　　“什么？”安安有点反应不过来。

　　“老子没穿衣服啊。”姜小白怒答道。

　　“……”

　　安安沉默了，在这荒郊野外的，你一个果男在这里，这事情怎么看都太不正常了，难道，他是被人陷害的？

　　没错，应该是被人陷害的，他应该是得罪了什么人，然后别人把他打伤扔在这里，并且埋起来，还不弄死他，让他慢慢地等死，这到底什么仇什么怨才会这样做啊。

　　想通了这一点之后，安安对于姜小白的戒心也就降低了，并且有点同情姜小白的赵玉，要不是自己两人路过的话，他可能就会死在这里啊。

　　如果姜小白知道安安的想法，一定会说四个字，你想多了！

　　“啊，你没穿衣服，你这个流氓！”纳兰在过了很长时间之后，才反应过来，对着姜小白惊叫道。

　　“流氓什么，就算我现在赤裸裸站在你们面前，那也是你们自己过来的，别忘记了，我先在这里的，再说了，我现在的身体覆盖着东西，和衣服也没有什么区别，只要你们不拔开上面的渣子，就不会看到我冰清玉洁的身体，你们该不会是想要拔开吧，千万不要啊！”姜小白一脸恐惧地看着两女，这表情，让两女都有一种想要抽他的感觉。

　　我们是什么人，要看你的臭身体？

　　“衣服我这里倒是有，给你吧。”安安说道，这个时候，她想起自己带了几套衣服，都是高科技的纳米服装，野外不仅仅洗涤方便，还能防虫，并且十分的轻便，只有一个手掌大小的包就可以装下好几套。

　　“你穿的？”姜小白问道。

　　“是啊，你不穿吗？”安安看了看姜小白，你这话是嫌弃我呢，还是嫌弃是女装呢？

　　“穿啊，女装我又不是没穿过，知不知道女装大佬这个词就是为我准备的。”姜小白恬不知耻地说道。

　　“女装大佬……哈哈，就你……”纳兰忍不住笑了，觉得姜小白太逗了，这和地上的泥土一样黑的脸，也敢说自己是女装大佬，等下，女装大佬是什么意思？

　　“这套是连体的紧身服，也不算女装，不少男人也会穿，这样式和颜色都可以改。”安安拿出了一套衣服，这是野外最方便的服装，而她也只会将这套给姜小白，其他的，她都穿过，不会给。

　　“那我就不客气了，你们现在可以走了。”姜小白道谢道。

　　“我们可以走了？”安安有些无语了，你这个卸磨杀驴的速度也太快了吧，才得到好处，就想要把我们赶走。

　　“是啊，难道你们留在这里陪我聊天，看我赤裸裸的身体从里面出来吗？”姜小白反问道。

　　“当然不是！我们回避一下吧。”安安摇摇头，准备拉着纳兰回避。

　　“不用回避啊，我现在的状态还需要一点时间恢复，你们有事尽管先走啊。”姜小白很没良心地说道，他现在只想要清静，巴不得安安两人离开。

　　“……”安安看着姜小白，都不知道该用什么言语来表达自己对他的鄙视，在过了好一会之后，她才说道：“我们现在两个女孩子，没人保护，在这野外是很危险的，你刚刚不是说保护我们吗？”

　　“好吧，你想要我保护的话，那就暂时在这里呆着，你现在去弄点吃的，自己想办法过夜，这里晚上似乎挺冷的，最好生个火。”姜小白也无所谓地说道。

　　“冷倒是不怕，我们的衣服可以调节温度，不过生火倒是有必要的，纳兰，我们去捡一点柴火来。”安安说道，接着就带纳兰到附近收集材料了，而姜小白则是闭上眼睛修炼起来。

　　就这样，三人算是组成了一个临时团队，安安在过了一会回来，抱着一些柴火开始生活，准备烤一些根茎，而纳兰继续在附近捡柴火，也很快完成了任务，坐下来与安安聊天。

　　这个时候，姜小白没有发出任何声音，他只是听着，了解了一些关于这个世界的信息，但他听着是越来越迷糊，这感觉很像他原来的世界，但又不像是，看来应该是一个类似的异世界。

　　而他现在也知道，这两个小妞还是那种名气不小的明星，来这个地方是制作节目的，以明星的野外求生为噱头的节目，本以为是走走过场，没想到现在真的变成了野外求生，这个时候要是她们有直播器的话，那将会是满屏的弹幕，讨论姜小白是从哪里冒出来的，并有一群人讨伐他。

　　可惜没有，并且，安安的手机也坏了，不然用手机直播，也能让大家看到姜小白这个厚颜无耻之徒。


第405章 野兽来临

　　夜幕降临，纳兰在吃饱之后，又开始害怕了起来：“安安，你说晚上这里会不会有野兽啊。”

　　安安有些没好气地说道：“你怎么每晚都要问，这里当然……”

　　“当然有，我感觉到了，有东西盯着我们。”

　　安安的话还没有说完，一直没有说话的姜小白突然发话道。

　　“啊，什么东西？”纳兰是立刻被吓得脸色苍白，四处张望，想要看到姜小白所说的东西，但她的内心似乎也在害怕看到这东西。

　　此时，安安的脸色也变得有些不好看了，似乎想起了当时袭击她们剧组的那只妖兽，就只有一只，就把所有人都撕碎，包括他们请来的高手，都那么无力。

　　当然，她也知道，这高手的水分还是很大的，真正的高手都去神罚之地的深处探险了，就算弱一点的，也在神罚之地的边缘磨练自己，在这野外的，都只能算是好手。

　　“谁知道啊，应该是野兽吧，应该是……比两只老虎强。”姜小白本来想要用星兽的标准来，但想想这里不一样，但他又不知道这里的标准，不过这里应该有老虎这种生物吧。

　　“两只老虎？”安娜一时不解。

　　“是啊，两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，两只都是公的，两只都是公的，真变态……”

　　“……”

　　“不好意思，有点情不自禁唱起来了，说正事吧，那野兽的强度大概是老虎的双倍，并且敏捷性很高，现在它应该在观察，如果它发动攻击的话，你们死定了。”姜小白说道。

　　“啊，那我们怎么办，等下，为什么你说我们，而没说你呢，还有，你怎么知道那野兽的强度，你一直在坑里啊。”安安对姜小白的话很是怀疑。

　　“我是在坑里，但我有耳朵和鼻子，还有牛逼的神识，也就是精神力。”姜小白很是淡定地说道。

　　“……”

　　你就使劲吹吧，搞得自己好像是一个高手一样，你要是高手的话，你怎么会被人扒光衣服扔在这里呢？

　　“你这么厉害的话，那就用你的精神力杀死它啊。”安安没好气地说道。

　　“你这个想法可以考虑，那就等它来的时候，我试试。”姜小白一副认真的样子，仿佛真的在考虑这件事情一样。

　　“你试试？要是万一不行呢？”安安问道。

　　“那当然是你们被吃了。”姜小白随口回道。

　　“为什么是我们，难道你不会吗？”安安呆了呆，大家可是都在一起的，你不要只说我们，好像你自己没事一样，你以为那野兽是瞎子吗？

　　“它发现不了我的，我会龟派气功，不，是龟息功。”姜小白笑着说道。

　　“……”

　　安安无语了，就现在这个情况，姜小白要是真的会龟息功的话，那的确是没有人可以发现他，刚刚就是面对面，自己都是很艰难的发现他的眼睛，他简直就和这焦土融为一体的感觉，颜色都是一模一样的。

　　“那我们是不是要逃比较好？”安安在过了一会之后，正色道，既然留在这里有危险，那就三十六计走为上计。

　　“你们现在走的话，那野兽肯定会跟上你们，它已经盯上你们了，你们跑不掉的，跑只会加速你们的死亡。”姜小白说道。

　　“那怎么办？你不会见死不救吧，你可是答应保护我们的安全。”安安看着姜小白，那双眼有一种恳求。

　　“办法有两个，第一个办法，等它过来，我杀了他，可是我现在状态不是很好，不想做这么费力的事情。”姜小白说道。

　　“人都快死了，费力又有什么关系的。”安安白了姜小白一眼，真搞不懂眼前这个小子，这个时候竟然因为费力而不去做，等下，为什么我会觉得他可以，我是不是有点发神经了，怎么会相信他啊。

　　“怎么没关系啊，我如果这一次用力的话，又要恢复几天，留在这里几天，对于你们来说不是更危险，我这可是为你们考虑，我倒是无所谓，反正我在这里多久都无所谓。”姜小白无所谓地说道。

　　“那第二个办法呢？”安安继续问道，先听听第二个办法吧，这可不是她同意了姜小白对于第一个办法的解释。

　　“第二个办法就简单很多了，等明天，我差不多恢复了，杀它就和杀鸡一样。”姜小白说道。

　　“哦，等明天，我们还能等到明天吗？”安安反问道。

　　“幸运的话，是可以的。”

　　“……”

　　“好了，我觉得你们没有那么幸运，所以，你们要做点准备，四十九根长度大于二十厘米的树枝，要能轻松插进土的，别找太细了。”姜小白说完之后，就自顾着看还没有完全暗下来的天空，再也没有说话了，即便安安问他有什么用也好。

　　安安见姜小白不回答自己的问题，就去找树枝了，当然，纳兰也是一起，两人还互相讨论了一下关于这个树枝的作用，总不是拿来添加火堆的吧，既然姜小白要的话，那就去找过来吧，这附近很多，她们刚刚找柴火的时候就看到过很多。

　　在她们找齐之后，姜小白看了看，点点头，似乎还算满意，然后，他就让安安两女将这些树枝插在附近的地里面，四十九根，每根的位置都有特殊的要求，但安安她们却看不懂这个要求是为了什么。

　　“什么用？到时候你们就知道了，现在你们就安心的睡觉吧。”姜小白很是神秘地笑了笑，然后闭目修炼中。

　　他倒是说修炼就修炼，可以完全置身事外的感觉，但安安和纳兰却很是煎熬，她们两人在那野兽过来之前，一直都担心这事情的发生。

　　而在大约半夜十二点的时候，那野兽果然发动攻击了，那个时候，两女都是紧紧抱着对方，可惜这个时候姜小白没有和她们在一起，不然的话，这个时候，她们抱着的人肯定是姜小白。

　　当野兽袭击来的时候，两女全身都在发抖，而安安喊姜小白救命的时候，姜小白却是一点反应都没有，这让安安的心都彻底凉了，都觉得自己会死在野兽口中。

　　然而这个时候，一件让她怎么也想不通的事情发生了——

　　那野兽在她身前五米处来回的打转，一直在那里打转着，就好像被一道无形的墙困在里面一样。


第406章 有肉就有幸福感

　　“安安，这是怎么回事，它难道和小狗一样，在追尾巴玩？”纳兰小声地问道，声音很小很小，就在安安的耳边问的，这也是怕被听到，说不定那野兽不玩那个游戏，过来吃她们怎么办。

　　此时，安安只是摇摇头，没有回答，而她也不知道该怎么回答这个问题，她可以肯定，那野兽并不是在玩，是被什么困住了，它这样是在消耗体力，如果继续下去的话，不用动它，它也会自己精疲力竭而死。

　　作为野兽，没有多少智慧，它注定会一直这样下去，恐惧让它不知道疲劳，但想要让它累死，最起码要一两天之后，现在是不可能的。

　　安安现在也不会想到这个，她目前只是在想着一件事情，那就是为什么会这样，这野兽为什么就好像被什么困住一样。

　　难道说，这是因为地上的树枝？

　　安安的双眼看向地上的树枝，这些是姜小白让她插上去的，并且让她们无论如何都不要去动，难道说，这些树枝……

　　安安看向姜小白，此刻的姜小白依然在闭目修炼，夜晚的时候，他简直更加与大地一色，就算此刻距离不是很远，也一样看不到他。

　　安安两人现在就坐在土堆的边上，靠近姜小白对她们来说，自然觉得安全一点，加上本来这里就是这一带的中心点，别忘记了，姜小白出现的时候，是以他为中心发出能量闪电，将边上的环境给摧毁。

　　在过了半个小时之后，也许是太累，也许也是看那野兽真的无法出来的，纳兰竟然没心没肺地睡着了，安安对此只能表示羡慕，她现在也很想睡，她觉得自己好累，但怎么也睡不着。

　　就这样，一直到了凌晨三四点钟的时候，安安才迷迷糊糊入睡了，这一觉她做了无数个可怕的噩梦，但就是想不起是什么，也没有让她惊醒过来，直到——

　　“嗯？好香啊！”

　　空气之中出现阵阵烤肉的香味，安安就这样醒了过来，而在第一时间，她觉得自己有点在做梦，这个时候怎么能闻到这种香味，这可不是在城市之中，这可是在野外，可能是吃多了压缩食品之后，心中所想，才会出现这样的幻觉。

　　不过，我以前可是为了保持身材，不怎么吃肉的，现在怎么想起的是肉味，难道内心深处，自己还是想要吃肉的。

　　果然，有肉就有幸福感！

　　但很快，她就明白这不是在做梦，是真实存在的事情，因为在眼前，有一个巨大的烤肉架子，正架着一头牛大小的兽类被烤着，那似乎就是昨天那只野兽，她连看都没有看清的野兽，现在却已经被宰杀干净，还被人烤了。

　　这个时候，她看到一个穿上她的那件连体服的人，正在边上架子摇动烤架，虽然此时这个人将连体服还弄出一个面罩来，遮住了他的半张脸，但她知道这个人就是姜小白，他已经从坑里爬出来了。

　　安安这个时候有些疑惑地看着姜小白，对于姜小白爬起来这件事她不奇怪，同时，她也没有想过姜小白是怎么杀的野兽，因为在下意识之中，她觉得那野兽可能自己都累死了，就算不累死也消耗了很多体力，被任何人杀了都不奇怪。

　　她奇怪的是，这附近好像并没有大量的鲜血出现，宰杀的时候，不是应该会流出很多血吗？

　　还有，这烤架是哪里来的，不会是刚刚做的吧，现在的时间最多是九点，你哪里来这么多的时间来做这么多的事情，还有，你需要烤掉这么大只吗？虽说烤不了也不能带走。

　　这一系列的问题虽然出现在她的脑子里，但她都没有去问，因为在这个时候，她看到姜小白用一把锈迹斑斑的破剑正在割肉，这锈剑是哪里捡来的？算了，不重要，快给我一块肉再说。

　　“想要肉啊？你想要肉就说啊，你不说我怎么知道你想要呢，不可能你不想要我还要给你……”姜小白微笑着看着双眼发光的安安。

　　“停，我想要，给我！”安安直接就从姜小白手里抢了过来，然后吃了起来，这个时候，她并没有发觉到这个烤肉有点烫，并且她的手也有点脏。

　　因为，这些都不重要了，吃肉才是最重要的！！

　　“再来！”

　　安安吃完之后，就继续要，而姜小白也没有多说什么，直接将肉割好给她，而他自己也不闲着，安安吃下一块烤肉的时候，他都已经吃了好几块，他本来就坐在这里变烤边吃，这野兽正在一点点减少之中。

　　安安在连续吃了好几片肉之后，她才终于满足了，喝了一些水之后，那肚子的鼓胀感就出现了。

　　这个时候，她似乎才想起来纳兰，让还在睡觉中的纳兰起来吃肉，本来她觉得这么大的野兽，肯定会有大半剩下来，纳兰什么时候醒来吃都无所谓，但现在看姜小白吃烤肉的趋势，她觉得还是叫醒纳兰比较好。

　　“肉，烤肉……”

　　纳兰被叫醒之后，看到那烤肉，她就想立刻跑过去，如果不是安安拖住她的话，她估计已经扑在烤肉上了，那后果就是她也要与烤肉同时被烤，被烧伤是肯定的。

　　安安似乎已经知道这个结果，她早就做好了准备，因为她知道，纳兰本来就喜欢烤肉，加上这么多天吃的这么清淡，看到烤肉的话，脑子里那就只剩下烤肉了。

　　“放开我，我要吃肉，我要吃肉……”纳兰挣扎着说道，还没有清醒过来。

　　“纳兰！”

　　“啊……”

　　终于，纳兰清醒了，但她的双眼依然是看着烤肉，发出慑人的光芒。

　　“想吃就来，我可以少吃一点，八分饱也就行了。”姜小白随口说道，并切了一片烤肉，遥遥地给纳兰。

　　“嗯嗯！”纳兰立刻是跑了过去，接过烤肉吃了起来，也是一样的不怕烫。

　　换做是以前的话，安安一定会说纳兰，但现在她不会，因为她刚刚也是这样的。

　　此时的安安只是看着姜小白，心中有一个疑惑——

　　“你这一身装扮什么意思，蝙蝠侠吗？”

　　此时，姜小白将她的连体衣设计成了蝙蝠侠的样式，纯黑的，就是胸口有个蝙蝠标志，而头罩也是蝙蝠侠的样式，就差一件披风了。


第407章 吃饱了，休息一下……

　　“没什么意思，就是要遮住我这张英俊的脸，不让你们太迷我。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　“对了，你知道蝙蝠侠？”姜小白问道，虽然蝙蝠侠不能一定肯定是原来的世界，但至少已经属于极为相似的一个世界。

　　从之前的经历来说，应该是属于相似的世界，不然怎么解释妖兽的事情，还有这两个女人身上的高科技也不一样啊。

　　“知道，这是天变日之前，蝙蝠侠是米国很出名的漫画人物，不过在天变日之后，连米国人自己都不再崇拜，因为蝙蝠侠太弱，超能力就是有钱。”安安淡淡地说道，要不是因为她在这一个行业里，还真的不知道这个蝙蝠侠，现在也就是那些粉丝才知道，平民都已经遗忘了这些，现在最火的是剑仙等形象。

　　为什么？

　　现在一个神罚之地在你的面前，并且已经进入了类似修仙的修炼时代，现在不崇拜那些剑仙，难道还崇拜普通修炼者都可以吊打的人。

　　“天变日？什么意思？”姜小白随口问道，而他还在继续吃肉。

　　“你不知道天变日？呵呵，你觉得这样有意思吗？”安安看了姜小白一眼，双眼之中满是鄙夷，这种事情所有人都知道，尤其是这天变日对生活影响这么大，你这个年纪，课本上都有说好不好。

　　“什么？我是山里面的孩子，不懂不奇怪啊，你就说说吧，就当是我无知吧。”姜小白无所谓地说道。

　　“纳兰，教教这个无知的小朋友吧。”安安不想说这个，将这个交给了纳兰来讲，纳兰还是很喜欢教别人一些她知道的事情，因为这样让她很有成就感。

　　而纳兰在听到安安的话之后，就一边吃着肉，一边说道，虽然她所说的有点乱，但姜小白还是整理了出来，明白了发生什么事情。

　　貌似在所谓的天变日之前，和自己穿越之前都是一样的，不过就算这个世界就是自己那个世界，也没有什么意义了，因为时间上，已经过去了十几年了，不要说世界没变，自己也很难回到原来的生活之中，更何况现在世界都变了。

　　算了，这样也好，就当自己来到一个高度相似的平行世界的未来吧，反正也回不去原来的，不过，倒是可以打听一下原来的家现在都怎么了，虽然哥本身就是一个孤儿，也没什么朋友。

　　听着纳兰说完的时候，姜小白已经差不多将肉吃完了，一整头野兽，竟然都被吃完了，这让两女完全呆滞了，而纳兰则是在小声的嘀咕：就不能留一点到下一顿吗？我还想要吃肉啊！

　　“吃饱了，休息一下……”姜小白躺在了地上，一动不动的，这个样子一看就知道他可能会躺到天荒地老，短时间里都不会动。

　　“喂喂，我们不是应该要离开这里吗？”安安忍不住问道。

　　“着急什么啊，现在这里很安全，离开这里反而不安全，刚刚我吃肉吃得我有点累了，需要好好休息。”姜小白闭着眼睛，很是享受地说道，看样子，短时间里让他动是不可能的了。

　　安安这个时候真想要一脚踢过去，找借口你就不能找点靠谱的，竟然说吃肉吃累了，你怎么不说吃撑了，哦，好像也没有什么区别。

　　对此，安安最终也没有办法，只有在一边等着，同时也收拾了一下东西，采集了一些浆果放在袋子里，准备之后吃。

　　时间很快就到了中午时分，而姜小白却一直躺在那里一动不动的，安安无奈之下，只能准备午餐，还是烤的植物根茎，肉自然没有了。

　　当她烤好的时候，姜小白突然坐了起来，走到她身边，拿走她烤好的食物吃了几个，在安安发飙之前，他说道：“好了，我们可以走了！”

　　安安很想要揍姜小白，硬是拖了一个早上才走，如果说你在准备也好，可是你偏偏就是在那里躺着。

　　修炼？有谁能这样躺着修炼的，反正我不信，不过至少他现在还是原意要走，不然躺在那里的话，说不定今天都走不了。

　　“要去哪里？”姜小白问道。

　　“我们现在顺着我来的路线走，再走一段路，就会有一条路，可以通向一个废弃的小镇，那是我们来这里的一个休息站，里面好像还有一些补给品。”安安拿出手机，看着上面的信息，然后在努力的辨别方向。

　　这个方向，不对，应该是这个方向……

　　“你这是什么，手机吗，有意思啊，这屏幕是拉出来的，怎么还不是虚拟投影之类的。”姜小白看着安安的手机，本体是一把笔，然后屏幕拉出来，可以在上面操作。

　　“虚拟屏幕是有，不过那不好用，总感觉少了一点什么，反正这个携带已经很方便了，就算是虚拟屏幕，手机的本体也是少不了的。”安安回话道，她并没有解释清楚市面上一些虚拟屏幕的，要比她手里的低端。

　　“能不能让我看看？”姜小白问道，虽然他是可以轻松抢过来，但他是不会这样做的，即便这个时候他很想要玩一把。

　　“等我先看看我们该怎么走。”安安说道，她怕姜小白玩起自己的手机来，到时候又要被拖延时间了。

　　“从这地图上来看，我们向这边走啊，这还需要看什么。”姜小白指着一个方向说道，这地图他一看就明白了，并且已经记下来了。

　　“啊，你知道啊，那给你！”安安有些不好意思地说道，她看这个都要看半天才能确定，而人家看一眼就知道，这让她很自然有点羞愧感。

　　“以后带路的事情就交给我了，我先把地图记住，咦，这地图连世界地图都有……这就是神罚之地啊。”姜小白观看着地图，很快就记住了这里到第八区的地图，而他再缩小地图的时候，就看到华夏国的十一个区是怎么分布的。

　　然后再缩小，就看到那原本是海洋的新大陆，上面竟然还标着几个据点，看来对于新大陆，人类已经开发了一些。

　　等下，这个手机为什么我无法连线，哦，这手机的信号芯片坏了，也是，不是信号芯片坏了的话，那这两个女人就可以直接原地等待救援了。


第408章 星辰之力

　　“哇，这是……性感写真啊，没想到你还有这个爱好，咦，不对，这个脸好像是……”姜小白准备在设置里面翻找一些东西的时候，不小心就打开了图库，里面出现了一些安安的比基尼写真照。

　　这身材，看起来真是不错啊，那圆圆的……

　　“还给我！”安安一把抢过了手机，羞怒地盯着姜小白。

　　“呵呵，我不是故意的，这也没什么，你还穿着内衣的，我没穿的时候你都看到了，咱们谁跟谁啊。”姜小白一副没什么的样子。

　　你当然没什么了，因为是你占了便宜，竟然还这样厚颜无耻的说成扯平了。

　　“哼！”安安怒视姜小白，“你一定是故意的！！”

　　“我真不是故意的啊，我有一个习惯，拿到手机就会去看设置，看看这手机的信息。”姜小白摆摆手说道，不管你接受不受这个解释，我就是这样的说法了。

　　安安对此也只有冷冷地横了姜小白一眼，然后就催促着姜小白启程了，就这样，姜小白带着两女出发了。

　　一开始，安安还有点怀疑姜小白的带路能力，但经过一个下午之后，她就不再怀疑这个了，但她却开始怀疑姜小白这个人了。

　　姜小白这一个下午，能准确的避开所有的危险，无论是地形上的危险，还是来自野兽的，以及一些毒虫的，都能提前避开。

　　也不知道为什么，感觉跟他在一起，要比之前整队人都安全，虽然她不认为姜小白是高手，哦，这个高手是说武力值，而如果说野外求生能力的，他就是一个高手，比之前整队的求生专家加上各种辅助机器都要强。

　　那些专家都需要用机器来判定的事情，他都可以直接判定，还是瞬间完成的，并且范围还要比别人广。

　　对此，安安问过他是怎么做到的，得到的答案还是之前他所说的话，嗅觉听觉还有牛逼的精神力，不过这一次还加上了一样，强大的眼力。

　　虽然安安觉得这个事情很值得怀疑，但似乎也就只有这个解释了，现在那么多修炼者，出现一些强大的感官，还是容易比较接受的，就是她对于姜小白有这个能力有点难以接受。

　　除了这个之外，姜小白还有一种她觉得不是很靠谱的神奇能力，那就是分辨食材的能力，一个下午，他顺便采集了不少食材，除了携带的，在路上被他吃掉的就不少，虽然他到目前都没什么事情，但她还是不敢轻易的吃那些食物。

　　这也不怪她，谁让姜小白自己都说，我不认识这些东西事实很忙，但我知道这些能吃，没有毒。

　　夜晚，姜小白选了一处安全舒适的露营点，在附近插上一些树枝，摆上一些石头，然后就让两女好好休息。

　　“你这些难道是阵法？”安安看着那些树枝和石头，依然看不出什么规律来，难道这是传说之中的阵法，好像传闻之中，在神罚之地上，的确有一些神奇的阵法。

　　只不过，这是传说之中的事情，她还没有接触过，但她知道，会阵法的人，一定会很吃香，因为她知道没有多少人懂。

　　眼前这个看起来不靠谱的男人，竟然会阵法，这让她不得不觉得自己是想多了，但如果说不是阵法的话，那又怎么解释之前那野兽被困在里面的情况，寻常的情况根本无法解释啊。

　　“没错，这是阵法，不过是小阵法而已。”姜小白不在意地说道，不给安安再次询问的机会，独自去修炼了，而他坐在边上的，一块悬崖边上突出的一块大石之上，吸收着天地元气，还有星辰之力。

　　这是姜小白才刚刚发现的事情，之前在另外一个世界的时候，他也试过晚上吸收日月星辰之力，因为这功法都叫星辰诀，那说不定也能，但结果是失败的，他也不止试过一次，每一次都是失败告终。

　　而这两天，他穿越过来的第一个夜晚，他就感觉到星辰之力，然后慢慢的吸收，这种星辰之力明显要比天地元气强大，更适合他的星辰诀，这也让他重伤的身体可以得到快速的恢复，不然他的伤，怎么可能这么快就能恢复到现在这种情况。

　　同时，在他修炼的时候，他发现一件事情，他的身体虽然受伤，但身体的生机，却要比以前强大，只要他恢复过来，那就肯定可以轻松的超越以前的状态，这或许是因为身体被空间能量洗礼过后的原因。

　　又是一夜过去，安安再一次被香味给“闻”醒，天空只是发白，东方只是出现一丝丝的朝霞，马上就要日出了。

　　在营地所在的地方，是可以很清楚的看到日出的景象，相信那将会是十分美丽的景色，只不过这样的景色一般也会被人给忽略，不仅仅是人们不在乎身边随处可得到的，同时也是因为它不出名。

　　美景处处有，名气不常有，无名的景色就算远胜名胜，在人们的心中，往往也不如那些名胜，多少人会停下来欣赏。

　　而现在安安就是这样，直接忽略了美景在前，只在乎眼前的美食，好吧，其实就算有名胜在前，对于有些人来说，美食才是最重要的。

　　此时姜小白正用一个土陶锅煮着一锅山珍，这山珍包括了一些菌菇类、根茎类还有就是一只野鸡，这一锅似乎炖了很久，让人垂涎三尺。

　　此时，姜小白正在用木勺从里面舀出一碗汤，正在用筷子使用，这筷子与木勺看起来都很新，看起来是他刚刚制造出来的，这也就是十几秒的功夫而已。

　　“给我来一碗！”安安拿出她的铁饭碗，四四方方的形状，这是应急包里的，一个可以当饭盒的收纳盒，在野外的时候，这样一个铁盒子还是很有用的，至少烧水也是可以的，之前她们就是用这个来烧压缩食品。

　　“自己来吧。”姜小白毫无风度可言，直接让安安自己来。

　　安安自然不在乎这个，立刻给自己盛了一碗，吹了吹，喝了一口，那美味的感觉立刻触发了她的味蕾，而那暖暖的感觉，也让她舒畅了很多。

　　此时，她更是觉得，有姜小白在真是太好了，至少天天可以吃到好东西，虽然不知道他这些东西是哪里来的，但这不重要，每个人都有秘密，不需要去问什么。


第409章 熟悉与陌生

　　两天之后的下午三点左右，姜小白三人来到目的地，一个不需要名字的废弃小镇。

　　这个小镇很是幽静，里面一个人都没有，这是当然的，现在就算有人不喜欢在城市住，也不一定喜欢这里。

　　不过既然有小镇的话，那就必定有路，其实姜小白三人早就已经进入道路了，从山上走下来就是靠这路，不然的话，以两女的速度，估计还要走一天的时间，山中有路和没路的差别是巨大的。

　　如果不是这条路离小镇已经不是太远的话，估计这个时间会更久一点，而造成这个的主要原因就是安安两女太弱了，这个时候，安安都不好意思再催促姜小白赶路了，因为姜小白从来没有嫌弃过她们慢，都是慢慢陪着走。

　　“前面那栋楼，就是我们之前的休息点，上面的太阳能还能正常发电，还有热水器，好像要洗个澡。”安安指着前面的一栋小楼说道，那小楼是一栋小别墅造型，围墙被焊上了铁栅栏加固加高，并且还有电网的感觉，看起来就是一个不错的据点。

　　姜小白将两女送到那个小楼，查看了一下情况，就准备出去了。

　　“你要去哪里？”安安看到姜小白要出去，就立刻问道。

　　“四处看看，你们不用管我，关好门窗，寻常野兽是进不了这里的，不寻常的话，我能感到，你们也不需要担心。”姜小白说道。

　　“我知道，不过这附近有什么好看的，这里都已经废弃了。”安安说道。

　　“你不会明白的……”姜小白摇摇手，然后走出了围墙，并关上了大门，这个大门虽然可以直接从外面打开，但需要一定规律，这种规律野兽是做不到的。

　　沙县小吃、面馆、美发店、超市等这些熟悉而陌生的招牌，在小镇曾经最繁华的路两旁，现在这些店铺的大门全部紧闭着，被杂草藤蔓所覆盖，而店铺所在的楼，也都是一样，都是藤蔓，绿色到处都是。

　　而路边那些树，也不知道以前是不是种了很久，反正现在都已经成了五层楼高的大树，由于天地元气的充足，这些植物也长得十分迅猛，十几年的时间，小树苗都可以成为以往的百年大树。

　　此时的姜小白，仿佛回到了自己过去在街头的那种感觉，虽然只能回味到一点，但也是十分有感触的，他想要走走，就是想要这样的感觉，而这跟安安解释的话，难道要告诉她，我只是想起了一些穿越之前的事情。

　　很明显，这是不可能说的。

　　姜小白进入了一个门已经坏了的超市，说是超市，其实就是一个杂货店而已，并且没有便利店的便利，也没有超市的整齐，才只有两间店铺，那种阴暗杂乱的感觉，哦，这是姜小白心中的感觉，而现实的话，要更加阴暗杂乱，因为现在被废弃了。

　　货架之上竟然还有不少的东西，不过都是一些笨重的，价值不高的东西，轻便的即便是店主留下来，也会被其他人给拿走，当初撤离也不是紧急撤离，而是花了很长的时间，缓冲期十分充足，除了一些特殊情况，基本上所有人都可以处理好自己的物品。

　　这个时候，姜小白也没有去拿这些东西，倒不是觉得人家不要了，他就不要，更不是因为他拿不动，他可是有小鼎这个储物神器。

　　虽然说，小鼎里面的东西都变成了渣，但小鼎还是好的，并且似乎更好了，而它的储物功能也没有变，将这个店铺装进去都可以。

　　他之所以不要，只是因为他不需要，如果他需要，那自然会收进来！

　　接着，他有在这小镇之中逛了逛，并到各个房子里探查了一下，看到有他需要的东西，他就毫不客气的收下了，这也没有人和他抢，而有些好玩的东西，他也玩了一会，但却没有带走，这也是属于不需要之列。

　　就这样，三个小时都过去了，到了晚上六点，他才回到那个小楼之中，而那个时候，安安在看到他的时候，立刻就放下了写在脸上的不安，至于纳兰，正坐在大厅之中，一边之前她们遗留的零食，一边看着大厅之中的大电视。

　　这大电视放在现在，虽然依然存在，但也属于老的，这里竟然能收到电视的信号，纳兰正在看着正在放送的新闻节目。

　　“你怎么才回来，还以为你出去走一会，没想到这么久，我都以为你出事了。”安安看着姜小白，有些埋怨地说道。

　　“放心，我这么强大，怎么可能出事，你们联系上救援没有？”姜小白问道，一般这样的点，都会留有一些救援的通讯器和物资，尤其是安安之前还说过，领队在说有什么意外的话，可以回到这里集合。

　　此时安安有点感触，之前领队说这个的时候，大家都不以为然，觉得领队是多虑了，自己这队伍有高手护卫，并且这里本来还算比较安全的，怎么会出事，当然，大家觉得这种以防万一的事情做一下也不是什么坏事。

　　现在，一个队伍，只有她们两个人回到这里，真是造化弄人啊。

　　“这个……我不会……”安安在迟疑了一会之后，有些不好意思地说道。

　　“什么？你不会？”姜小白呆了呆。

　　“不会有什么好奇怪的，我又不是这个专业的，他们用的无线电太专业了，我不会弄啊。”安安一副这不怪我啊。

　　“好了，我知道不怪你，怪只怪你不够专业而已。”姜小白说道。

　　“你行你上啊。”安安恼羞成怒道。

　　“你让我上？”姜小白看着安安。

　　“我让你上，不行吗？”安安鄙视地看着姜小白。

　　“行，当然行，楼上找个环境好的房间，我去洗个澡……”姜小白笑嘻嘻地说道。

　　“找房间干嘛，还洗澡……你……你无耻！！下流！！”安安很快就明白了，自己出现了语误，而眼前这可恶的混蛋竟然把自己带进去了。

　　“我哪里无耻，哪里下流了？”

　　“你就是无耻，就是下流！”

　　“我……咦，好像进入了什么奇怪的语言循环了，算了，说正事，带我去看无线电。”


第410章 操作手册

　　当姜小白看到无线电的时候，有些发愣了，在他的想象之中，这无线电应该都是很古老的感觉，但没想到的是里面的设施非常高端先进，甚至还有一个屏幕。

　　果然电影就是电影啊，再说了，华夏国的人民，根本就没有这种灾难意识，谁会准备那种功能单一维修方便的应急无线电，甚至连储存食物的概念都没有。

　　这个据点也是后期建立的，后期这里也是作为一个据点抵抗山中的凶兽袭击，但好像也没有使用多久，并且好像凶兽并常来这里，不然小镇也不会保存得如此完好，反而小镇所属的城市好像经常被袭击。

　　为什么不直接离开？

　　一开始的时候，大家当然不会就这样放弃家园，一开始凶兽也就是比野兽强而已，还是能被枪炮解决的，但后来凶兽越来越强，普通的火力已经无法解决，强大的火力又不是每个地方都可以拥有的。

　　而妖兽的出现，更加直接连强火力都解决不了，只能依靠那种超强武器，但那打下去，地方也废了，再说这样的超强武器可不会轻易的使用。

　　最后，大量的人向着市区集中，但一般城市也一样得不到保护，那个时候就开始形成现在城市区的雏形，再然后人们就向着这几个城市区迁徙，死在路中的人不知凡几，成为凶兽的食物，反而帮凶兽进化了，同时这些进化的凶兽发现原来人类才是最大的食物来源，更加喜欢袭击人类的聚居点。

　　什么？你是交通发达，运送几亿人都只是几天，怎么会死在路上？

　　那是常态的时候，那已经不是特殊时期了，高速公路很多都是在偏僻的山区之中，被凶兽袭击是很正常的，早就让行程变得十分危险，而且，人出现的越多，凶兽也会习惯性的去守那些路。

　　还有只要路中间有点问题，那也就断了，有些城市也就成了孤岛，有的被灭亡，有的却生存下去，成为独立在十一个区之外的传奇，而这样的城市人数并不多，并且大部分都是修炼者为多，普通老百姓还是希望在安定的地方生活。

　　当然，这些都已经和目前的事情无关了，反正在姜小白面前就是存在这样一个先进的无线电设备，当然这个设备也有独立的基本功能，和那些老无线电一样容易修理，不过也要专业的人才可以。

　　姜小白对无线电专业吗？

　　很明显，不专业，他在穿越之前，不过就是一个普通人，也不是什么学霸，学校里学的东西，除了语文有用，其他的都还给老师了，数学也就是个位数加减能算，一般都是靠计算器或者手机。

　　无线电的话，他只能先试着弄弄吧，反正他的大脑现在很强大，修炼者的大脑本来就强，更何况他的还不一般。

　　不过这个时候姜小白觉得也不需要去试了，因为在边上有一本厚厚的操作手册，于是，他就开始翻看那本手册了，这手册所说的十分的详细，不仅仅有操作的说明，还有维修的说明。

　　“你在干什么？看前面的就行了，后面的没什么用。”安安见到姜小白在翻书的时候，一开始觉得他是想要看看怎么操作，自己一开始也是一样，但就是没有搞懂。

　　而后来，她发现姜小白已经翻过前面，已经到了后面那些，要说你想要看高级一些的操作装装逼，那也行，但现在你现在看后面的那些维护部分，是不是有点装逼过头了，这东西又没有坏。

　　“我在了解这个无线电，还有科技的进步……”姜小白说到这里的时候，突然停顿了一下，因为他想起来，自己以前好像根本不知道科技在什么水平，哪里知道这科技到底是有没有进步啊。

　　“你懂？”安安很是怀疑地问道。

　　“好吧，这个问题问得不错，等我看我这本手册再回答你这个问题。”姜小白装作我要看书，没时间回答的样子，其实，他就是不想回答啊。

　　你在看？好吧，我就等你翻完吧，就这个速度，也花不了多少时间，之前还不是等了你这么久，不在乎这一点。

　　是啊，的确花不了多少的时间，也就是三分钟左右吧。

　　“好了，我已经知道这个怎么操作了，把你想要找的人号码给我。”姜小白收起了手册，开始在无线电上面一通操作，屏幕上就出现眼花缭乱的窗口和数据，看样子似乎十分的高端。

　　而最后画面定格了一个界面，此时就是需要输入联系人的时候，这当然是高端的模式，低端的只能找到求救的频段来求救，没有这样细致的指向性，这个就好像打电话一样，并且还能进行视频连接。

　　带着怀疑，安安将一个电话号码报给姜小白，这是她公司的经理人，在这个时候，她觉得找家人也就是能报平安而已，经理人的人面广，可以更有效来救自己。

　　“喂……我不接受采访，也不要任何商品……”电话很快就被接通，对面传来了一个阴阳怪气的声音，没错，这是一个阴气十足的娘娘腔。

　　这个时候，电话只有语音并没有图像，很明显，对方是不想和陌生人视频，八成觉得是骚扰电话，用几句话来打发走。

　　“小贱人，是我，安安。”安安发话了。

　　听到小贱人这个称呼，姜小白都呆了，没想到安安竟然如此的霸气，直接开骂，听起来应该是关系不错的感觉，那骂一下倒是很正常的。

　　而姜小白可能想不到的是，这个小贱人的名字就叫肖建仁，大家叫习惯了之后，直接就叫他小贱人，反正他的样子也很贱，说话与行为也都是一样，不过，他对自己的工作却很负责，并且能力突出。

　　“啊，安安？宝贝，你没有事吗，现在在哪里？”肖建仁是一副惊叫，然后立刻打开了视频，画面上就出现了一个造型动作都很娘的娘娘腔。

　　“我现在没事，我和纳兰现在在最后一个小镇的休息点里面，你们快点派人来接我们，我们有三个人。”安安这个时候也不多废话，先把最重要的事情说了再说。

　　“好，你们好好等着，我立刻去告诉老板。”

　　画面有点颠簸，似乎肖建仁拿着手机在小跑，这么大的事情，他当然要请示上面的人，而同时，他也在与安安了解情况，并说着一些安慰的话语。


第411章 修炼其实也是一种科技

　　老板果然是最关心员工安全的人，当员工失踪之后，他是最担心的，比员工的家属都要担心。

　　看看这老板这生动的表情，还有那感动人的话，姜小白这个时候都忍不住想要说，老板，我没事，我会好好照顾自己，我会想办法回去的，不需要你麻烦。

　　咦，为什么是自己想办法回去呢？

　　这个其实很简单，安安的老板就是在表达一件事情，那就是他没有办法派救援队去救人，因为这个时候，第八区附近有大量的凶兽活动，可能在组织攻击，因此，第八区全城戒备之中。

　　而这样的情况之下，就算老板有着十分强大的背景，也无法请到救援队伍，要等待戒备结束再说。

　　事实上，只要出得起钱，队伍还是有的，但价格会很高，因为外围有大量的凶兽，这一点就基本上决定了，救援是九死一生的，没有足够的钱，怎么可能会让人卖命。

　　而作为老板，他其实也是出得起钱的，但他不想出，理由当然是他还要养活其他的员工了，老板是要对所有员工负责的。

　　结论就是，要么安安想办法回去，要么就在这里先等待，什么时候全城戒备解除，什么时候就会派人过来救人。

　　“哼！”

　　安安在结束通话之后，很是愤怒哼了一声，并且踢了一下椅子。

　　“干嘛呢，你要踢东西找别的啊，我还坐着呢。”姜小白没好气地说道，刚刚安安踢的椅子是他坐的。

　　“不好意思，我只是想要发泄一下，我们这一次出来还不是他拍手决定的，本来我都不想来，就是怕有这样的事情发生，他之前还说，无论发生什么事情，公司都是我们的后盾。”安安愤愤地说道。

　　“是你的后盾啊，在你后面的盾牌，把你推到了前面。”姜小白无责任地说道。

　　“……”

　　安安有些无语，问道：“现在我们怎么办，是在这里等待救援吗？我想我们也只能这样，三个人想要回去的话，那实在太危险了，这里没什么凶兽，食物也够我们吃一段时间，而水更是直接从井里面打上来，完全不是问题。”

　　如果没有姜小白在的话，安安会直接决定留下来，至少这里还是相对安全的，在野外野兽凶兽是很多，但密度没那么大，不一定会出现在这附近，有的话，只要不被发现也没有什么问题。

　　再说了，这里还有一定的防御能力，这个方案看起来是最好不过的。

　　安安看着姜小白，等待姜小白的回话，但这个时候姜小白却在发呆之中，就是看着前面在发呆，好像并没有听到她说话一样，这让她本来有点气愤的心情，更加不爽了。

　　她推了推姜小白，但却没有推动，反而被一股力量给震开了，有点麻痛，此刻她并不知道，如果不是姜小白现在不算太强，同时她也没有敌意，那么此刻她的手就已经废掉了。

　　不过，在这个时候，她倒是不觉得是姜小白身上功力将她震开，而是觉得应该是电的原因，因为她感觉到自己好像被电了一下，这被电的感觉，也掩盖了一些她的其他感觉。

　　他触电了？

　　不太想啊，触电的话不应该是这样啊，不对，他不是会点武功，那说不定他身体有抵抗电的能力，至少这两三百伏的电还不能对他造成什么伤害。

　　“姜小白，你怎么了？是不是触电了？”安安问道。

　　姜小白并没有立刻回答，是在过了一会之后，才开口道：“哦，没有，我就是发呆而已。”

　　“……”安安再一次无语，竟然在发呆，如果可以的话，她真的想要直接转身离去，去找纳兰商量事情，但现在她还想要得到姜小白的答案，于是，她再一次重复了上面的问题。

　　“我觉得都没有问题，反正是你们的事情。”姜小白随口回道，有点心不在焉的，看着前面的无线电设备，又似乎要准备发呆了。

　　“你也是我们的一员，难道不想要发表想法吗？”安安皱眉道，你说得好像和自己无关一样，难不成你想要离开我们吗？

　　“我并不是你们的一员，我带你们出来，是因为你们算是帮了我，如果你们要继续走下去的话，我也会继续带你们，但你们要留在这里的话，我也不会反对。”姜小白还是那样漫不经心地回道。

　　“你的意思是说，我们如果留在这里，你会一个人走？”安安皱眉道。

　　“嗯。”姜小白简单明了地回道。

　　“这里离城市有三百多公里，一路上会有各种凶兽甚至妖兽，你觉得有把握能安全到达吗？”

　　“有！”姜小白还是一个字，没有再多说什么，一副别找我说话，我现在不想说话的样子。

　　“……”

　　安安看着姜小白沉默了一会，然后转身离去，去找纳兰说明情况，并且问问纳兰的意见，虽然纳兰的意见几乎可以无视，而她这个时候也感觉到，姜小白似乎有什么事情要做，她在这里在打扰他的感觉。

　　为什么会有这样的感觉，这无线电室就是无线电设备而已，能有什么事情，难道说，他想要看一些见不得人的东西，这无线电设备可也是包括接受电视信号的功能，本来电视信号也是一种无线电。

　　如果姜小白知道安安的想法，一定会反驳，哥怎么会去看那些见不得人的东西，哥是在上网，并且是直接用大脑在上网。

　　刚刚姜小白在看过手册之后，了解了无线电的原理，然后他在接触那无线电设备的时候，就似乎一下子出现了网络，各种信息进入他的大脑，此刻的他就好像可上网的电脑一样，在电波的世界畅游。

　　他现在想要知道什么事情，都可以从网上得到，这个时候，他突然有了一个十分大胆的想法。

　　或许，修炼者感悟天道规则，也是这个道理，天道本来就好像一种存在天地间的电波，只要你连上这电波，就能接收到这个信息，而这个连上这电波，就首先你需要修炼，进化大脑机能，然后在特定的条件同步到这个频率。

　　所以，修炼其实也是一种科技，一种生物科技，不断用能量改造自己，让自己的大脑能与计算机相比，体能能与机械相比，并拥有各种超常能力。


第412章 禽兽不如的东西

　　当姜小白从无线电室出来的时候，已经是一个小时之后的事情，也不知道他这一个小时在网上干了什么事情，或许下载了什么。

　　反正，他就在一个小时后，带着淫笑，不，是微笑，准备去一个房间，连吃晚饭这件重要的大事都给忘记了。

　　而这个时候，安安将他给拦住了。

　　“姜小白，我们已经商量好了，你带我们走。”她看着姜小白，很是认真。

　　“好，不过，我要准备一下，估计在这里会有几天，你们可以好好修整一下。”姜小白点点头，似乎安安的决定对他来说一点影响都没有，而他现在似乎有着更加重要的事情要去做。

　　安安看着姜小白匆匆上楼，觉得很是奇怪，他这是要做什么。

　　“安安，他一定有什么瞒着我们，是不是他在外面找到了什么好吃的，现在想要关起门来独享！”纳兰出现在安安的边上，看着楼上，有些不爽地说道。

　　“你这个小吃货，在外面还能找到什么好吃的，这里都废弃了那么久，就算有什么东西还能保存那么久，早已经过期变质了。”安安笑了笑，并拍了拍纳兰的脑袋。

　　如果姜小白这个时候听到安安这个话的话，他只会说，你还太年轻，知不知道有些东西存放时间越久，就越有味道，尤其是一些传统的东西，当初没有储存条件，就想出各种方法保存。

　　还真的是巧了，这个小镇虽然很破，但酒这样东西还是有的，农家自酿的白酒，放在坛子之中封存起来，还是被姜小白找到了几坛子，虽然算不得是极品吧，但至少是好东西。

　　除了酒之外，还有一些陈年的粗盐之类的调味品，并且陈年也有陈年的好处，反正小鼎现在空的很，就放了进去。

　　“那他这是怎么回事，他饭都没吃，不对，他说不定在外面吃过，不行，我要让他分烤肉给我。”纳兰觉得姜小白可能在外面弄过吃的了，很大几率是烤肉，而她对姜小白的烤肉也是念念不忘的，想到这个，她就要冲过去找姜小白了。

　　安安这个时候并没有去阻拦纳兰，而是跟在纳兰的后面，因为她也想要知道姜小白在搞什么，正好让纳兰去敲门。

　　“砰砰砰！”

　　纳兰在二楼很快就找到了姜小白的房间，虽然是姜小白刚刚才选的房间，但这里只有这扇门是关着的，当然就是这个房间了。

　　“有事？？”姜小白打开房门，但却只是打开一点点，一副不想让人进来的样子。

　　“你是不是藏了什么东西！”纳兰看着姜小白问道，那眼神一副期盼的样子。

　　“什么，我怎么会藏东西，你不要瞎说了。”姜小白一脸严肃地说道，“你去看电视吧，早点休息，这几天你也累了，哥还有事情要忙。”

　　接着，姜小白一副死鱼眼的样子，然后手掌向内，对着纳兰挥挥手。

　　你一定在里面藏着什么，我可以肯定！

　　安安在这个时候，百分百肯定，姜小白里面一定有猫腻，但就算是有猫腻有如何，难道她还要强行进去查看啊，那是不可能的。

　　就这样，安安两女回到大厅之中，继续看了一会新闻，然后就回房休息了，两人是住在一个房间，并且就挨在姜小白的房间边上，夜晚她们偶尔还能听到姜小白发出猥琐的笑声，这让纳兰紧紧抱着安安，小声地问安安，他会不会做出什么禽兽不如的事情。

　　就这样，一夜过去了，姜小白的确是做了禽兽不如的事情，因为他没有干那禽兽的事情。

　　“好饿，好饿，好饿，我真的好饿……”

　　一大早，安安就听到姜小白的歌声，要不是才刚刚睡醒样子有点难看的话，她一定会过去阻止姜小白继续唱下去。

　　难听？

　　不，不是难听，事实上还过得去，但问题是，这个歌会让她越听越饿，本来大清早起来就有点饿，现在更不用说了。

　　好吧，我忍，等我梳洗打扮完，我一定……

　　一定要吃早餐！

　　“好香！”

　　突然一股香味从楼下传来，这让本来就饿的安安更饿了，而纳兰更是直接从睡梦中起来，迷迷糊糊地向着楼下走去，身上还穿着睡衣。

　　安安没有阻止纳兰，因为那个时候她在里面的卫生间梳妆之中，出来的时候也没有注意到纳兰，直接就奔向楼下厨房。

　　楼下的厨房很大，还有几排座椅，作用上来说，这是食堂，不过说是食堂的话，又有点小了。

　　当安安进入的时候，看到纳兰穿着睡衣吃着里面的东西，那毫无防备的样子，让她有点担心，要是姜小白这个禽兽不如的东西发狂了怎么办。

　　看了一下姜小白，她觉得自己错了，这禽兽不如的东西还真的禽兽不如，这个时候，竟然只是在吃东西，完全没有把纳兰放在眼里，更加不要说理会自己。

　　这个时候，安安只想说——

　　你们两个，给我留点吃的！

　　安安也加入了吃早餐的行列，今天的早餐寻常，也很特别，就是豆浆包子还有油条，奇怪的是，为什么之前没有香味？

　　安安很想要问，但她在问这个问题之前，她还问了一下姜小白：“怎么会有这些，我不记得这里的物资有这些啊。”

　　“面粉和豆子都是我在镇子里找来的，肉也是。”姜小白回道。

　　“什么！！”安安立刻想要吐出来，同时也阻止纳兰继续吃下去的想法，这惹得纳兰有意见了，干嘛不让我吃啊。

　　“他这是在镇子里找过来的，都这么多年了，你不觉得有问题吗？”安安说道。

　　“没有啊，这些都很好啊。”纳兰摇着头说道。

　　“是啊，这些都是好的，你不知道干豆和面粉这些脱水的东西，只要保存好，永久保存下去都没有问题。”姜小白看了看安安说道。

　　“那肉呢？”安安继续问道，这个我不懂，但肉可不能这样长期的保存吧。

　　“肉是新鲜的，我打了一头野猪，野生的猪。”姜小白说道。

　　“那你还说镇子里找到的。”安安没好气地说道。

　　“对啊，就是在镇子里打到的，这里还有不少野生的鸡鸭，我还找到一些蛋，做个茶叶蛋，用陈年普洱，这放到以前，那可是天价啊。”姜小白笑着说道。

　　“……”

　　你都找到了什么，怎么什么都有啊。


第413章 闭门造车

　　“这真的能吃吗？”安安虽然内心告诉自己，这个能吃，但还是忍不住问道。

　　“能吃，你可以不吃！”姜小白随口回道，不去理会安安吃不吃。

　　“嗯！”纳兰点着头说道，她的这一声“嗯”，让安安很是扎心啊。

　　最后，她当然还是吃了，并且一开始吃之后，什么能不能吃的想法都抛在了脑后。

　　三人吃完早餐之后，应该说姜小白吃完所有东西之后，安安问话了，也只有这个时候才有时间去问话。

　　“你昨晚在房间在干嘛？老是发出奇怪的声音。”

　　“昨晚啊，我在上网学习知识啊。”姜小白回道。

　　“上网学习知识？”安安很是怀疑。

　　“是啊，我对于现在的知识都不知道，所以要学习，学到老活到老，哦，错了，是活到老学到老。”姜小白很认真地说道，仿佛就是一个爱学习的好同学一样。

　　“我……不信！”安安摇着头，表示不相信。

　　“你不信，关我什么事情啊，等下我要出去找点东西，你们要是饿了就吃锅里的炖肉和茶叶蛋，想要吃蔬菜就自己炒。”姜小白也不想多做解释，指着还在灶头上的两个大汤锅说道。

　　“知道了，你小心一点，外面好像很多野狗。”安安说道，狗与猫这种当初最普遍的宠物，现在反而是野外最多的就是猫狗的变种，昨天晚上，她就听到了野狗的嚎叫。

　　“早就遇到了，你们想要不需要吃狗肉，我去弄点，狗肉滚一滚神仙站不稳。”姜小白随口地问道。

　　“不要，我吃素。”安安摇着头说道。

　　“安安，你怎么也开始不要脸了，刚刚吃包子你吃得很欢啊。”纳兰在这个时候又说了一句让安安扎心的话。

　　“你这小妮子，难道就不知道看破不点破吗。”安安没好气地捏了纳兰的手臂。

　　“啊，这个有什么关系的，小白哥也不是外人。”纳兰说道，她现在已经被姜小白的厨艺给收服了，现在在她心中，说不定安安都没有姜小白重要，嗯，和吃的比起来，其他的都不重要。

　　“原来我是外人……”安安一副可怜的样子，而纳兰则是立刻摇头，和安安解释……

　　对于这些，姜小白没有在意，让她们两个人自己耍花腔去，他还有正经事要做。

　　什么正经事？

　　当然是探索废土了！

　　前面发现一个瓶盖——

　　无视，老子要瓶盖干嘛啊，当然是要更有用的，想要带两个弱质女流走三百多里的路，他可不想就这样一路走过去，最好有代步工具，而这里虽然是小镇，但摩托车和汽车还是到处都有的。

　　带两个人，那最好是越野车，还要带上一些工具，他又不想暴露小鼎可收纳的事情，虽然他也不是特别保密，但也不会太张扬。

　　除了交通工具之外，他还想要制作一个无人机，可以帮他监视附近的情况，没错，就是简陋版的阿丑，目前，他只能做到这样了，这就看有什么材料了。

　　对于这些材料在哪里有，其实他心中还是有点B数，不，是心里有数的。

　　昨天他在到处逛的时候，已经将各个地方都了解了一遍，基本上什么东西在什么位置他也很清楚了，至于深藏的东西，他就没有这个心情去挖掘，那实在太浪费时间，再说这里也没有这个价值。

　　很快，他就轻车熟驾的在各处收集过来各种工具，像是烧焊等工具，车床他也不需要，他直接用剑来都比车床好，并且还不需要动力，不需要去了解怎么操作车床，调试车床。

　　如果不是他现在能力有限，连焊接工具都不用，直接用真气就可以完成。

　　除了工具之外，当日还有材料零件，他装了整整一板车，这还不包括车体，仅仅是车的一些零件，而这也不是唯一的一车，他拉了有三车的东西，将其放入据点别墅的院子里，这也让那院子变成了废品站的感觉。

　　接着，他又拖了一辆车过来，一辆军用越野车，应该是后期守在这里的使用的，不过这辆应该是被废弃的，不然也不会被扔在路边，而会是在这据点的车库之中，或者被开走。

　　这辆军用越野车外壳保存的还是比较完好的，果然是军用级别的，没有被环境腐蚀了车漆，那厚厚的装甲，让这车架看起来十分威猛。

　　至于里面的车饰以及座椅等，那就没有那么幸运了，已经废掉了，就如轮胎一样，都已经烂了，刚刚姜小白拉的板车也是纯钢圈结构，没有橡胶轮胎。

　　这就让姜小白有的忙了，要将这车子完全清理，然后开始设计座椅与零件的摆放，发动机他并不需要，因为他有新的一套动力系统，符文天地元气的作用下，是有用的，那就使用一些机关术。

　　再说了，经过他昨晚的学习，发现现在的科技也已经加入了一些机关术的体系，这也是未来科技的走向，本来内燃机就是建立在石油为能源的基础上，在天变日之前，就已经被一些新能源代替了，那现在天地元气成为一种新能源的话，那科技走向自然也是向着这个上面来。

　　这个简单来说，汽车现在不用油了，用天地元气了，至于怎么利用，这都是那些专业人士的事情，普通老百姓知不知道都无所谓。

　　三天后，安安看到姜小白竟然在三天内，制造出一辆汽车的时候，并且还附带各种零配件的时候，她觉得这个事情有点太不可思议了，简直就是奇迹。

　　虽然这个车子很多都是用现成的，但即便是这样，也不是一个人可以三天之内完成的，普通人即便是给他所有的零配件，想要组装好，都需要一个月都不止。

　　当然，姜小白不是普通人，假设修炼是一种科技，那姜小白现在就是一个智能机器人，一个智能机器人在这样的情况下，三天之内造出一辆车来，那根本就不算什么！

　　而惊讶归惊讶，安安对于姜小白的成就是肯定的，并且给于他四个字——

　　闭门造车！


第414章 安全的起飞了

　　“出发，我们的目标是星辰大海！”

　　姜小白站在车顶指着满是星辰的夜空，气势十足地说道，而这个时候，画面也是十分有意境的，星夜之下的一个蝙蝠侠，喊出这么一句话。

　　咦，好像有什么不对的情况。

　　蝙蝠侠？

　　哦，对了，姜小白到现在还是戴着蝙蝠侠的头罩，衣服还是那一件，虽然姜小白已经找到了其他的衣物，但还是这件最方便，至于他的头罩，他主要是为了遮着英俊的脸，不让两个小姑娘爱上自己。

　　哎，为此，哥真是煞费苦心啊！

　　什么？哥是因为现在的脸上头上都还有伤，出来就和小贱贱一个长相？不不不，才没有这回事。

　　“姜小白，你要准备现在出发？”

　　安安看着姜小白，然后看看这星夜，都这么晚了，你就不要发疯了。

　　“当然是明早出发，你妈没告诉你天黑不要出门。”姜小白随口说道，然后就车顶之上跳了下来，准备回去洗洗睡了。

　　安安没好气地看了姜小白一眼，说出发的可是你啊，不过真是没想到，明天真的可以出发了，并且怎么也没想到，感觉似乎还很安全。

　　安安此时看着院子里停着的越野车，那是一辆姜小白制造出来的“巨兽”，没错，说它是巨兽一点也不夸张，四个巨大的轮胎，有一人多高。

　　因为轮胎，车身自然也被抬高许多，普通人想要上去的话，都需要借助梯子，这虽然会对安安两女上下造成不便，但直接被姜小白给无视了，就现在这个环境，还真的什么都考虑人性化，那是不可能的，再说这不过是一下子的事情，他考虑的是乘坐的舒适型。

　　他将车里改造的还算舒服，前面正副驾驶座椅都十分舒适，附和人体工程学，而后排空间直接改造成两边豪华沙发座椅，大液晶显示屏，桌子……

　　好吧，这格局是房车的格局，怕在路上遇到什么事情的话，直接就把这车子当住宿了。

　　拥有一辆房车也是以前姜小白的梦想，那样就可以开着房车到处浪，不，是到处流浪，现在他实现了这个梦想。

　　而与里面的精致舒适不一样，外面张牙舞爪的装甲，尤其前面还有一个尖尖的撞角，可以想像，要是被这车子撞击的话，就算是凶兽也要躺下要医药费。

　　这些装甲和撞角都是他焊接在车身上面的，这样会让这些功能差一些，但目前来说也只能这样了，而同时因为是各种拼接，此时的姜小白也不会去喷漆什么的，所以外观上来说，这车子就好像是打了很多补丁一样。

　　但即便是这样也好，安安也觉得很有安全感，现在问题就只有一个，那就是这车子真的能开动吗？

　　到目前为止，姜小白都没有试过开动这辆车子，问他的时候，他只是说，不用试，肯定能行，哥就是这么的自信。

　　对于姜小白这谜一样的自信，安安可没有那么自信，虽然她对车子不熟，甚至都不知道电动车与汽油车的区别，但她还是知道，造车是不容易的，会出现各种问题，还是不要太自信的比较好，别到时候悲剧了。

　　只不过，就算她表达出这种心情，姜小白却是那样的淡定，仿佛他已经试过并成功的一样。

　　算了，去收拾东西吧，虽然没什么好收拾的，顺便监督一下纳兰这丫头，这丫头也真是心大，竟然也觉得姜小白一定会成功，就在一边看着新闻。

　　第二天，当巨兽安静启动的时候，安安终于放下心来。

　　“可惜，没有轰油门的那种咆哮，不然的话，这一定会很爽啊。”姜小白有些可惜地说道，这种用符文借助天地元气为动力的车子，那是相当的安静，几乎听不到声音，而这反而让姜小白觉得有点遗憾。

　　不过，遗憾归遗憾，他也不会故意制造声音出来，这种无意义的装逼方式，他是不会去做的，不，应该说，他这个人本就不喜欢装逼。

　　“好了，请系好安全带，我要起飞了！”

　　姜小白握着方向盘，按了一下中间屏幕，屏幕之上就显示出车辆附近的全景情况，然后又是进入了一个地图界面，出现已经设置好的路线。

　　“起飞？”

　　安安没有关心上面的显示，只是听着姜小白的这句话有点发呆，你要干什么，难道你还真的准备要飞不成。

　　很快，姜小白就回答了她这个问题，用实际行动，当她们安全带系好之后，姜小白就是油门一踩，巨兽就如出闸的猛兽一般，狂奔而去。

　　百公里加速才仅仅两秒钟不到，并且迅速提升到了两百公里的时速，并且还在增加。

　　“啊啊啊……”

　　安安与纳兰都发出了尖锐的叫声，这速度实在是太快了，当然，这不代表她们有坐过这个高速的车子，现在高端的车子，两百公里的时速都是小意思，并且可以在路上开，因为这样的车子安全性能十分高，不会出什么问题。

　　同时，现在的限速也随着科技进步提高了，原先的限速标准也不适合现在，现在两百公里的速度也不算是最高限速，有的更高，但那是在城市之中的快速路上面，现在每辆车子都有互相感应的设备，互相之间如果有碰撞的可能，那就会立刻减速，甚至强制制动。

　　总而言之，她们并没有经历过，在这样的小镇之上，这样没有条件，到处都是障碍物懂得道路上狂飙，那分分钟要撞上的感觉，让她们的内心备受惊吓，就连没心没肺的纳兰都担心自己下一刻会不会飞出去。

　　不过，在尖叫了一会之后，她们发现，姜小白总是能神奇的避过各种障碍物，用各种不可思议的动作，完成了一条安全的轨迹。

　　还好，安全的起飞了！

　　咦，为什么我也说是起飞，也是，这的确是在飞啊，就是飞得低了一点！

　　第八区，我安安要回来了，老板，老娘回去就炒了你，还有，踢爆你……


第415章 我们又要飞了

　　“砰！砰！”

　　姜小白终于撞到了东西，撞车了，将前面的车子直接给撞飞了，但，这是正常的，只因他只是撞开了挡在路上的废弃车子。

　　将撞角放低，想要撞开车子，那是轻而易举的事情，而这之后，他就正式进入高速公路了，就是这高速公路是被废弃的，但依然还是可以通行的，就是遇到障碍的话，就需要自己来解决了。

　　并且，除了障碍之外，最重要的还是高速公路很多都在深山之中穿行，被凶兽发现的几率是很大的，不过，姜小白对此并不考虑，只因他觉得能追上自己这车的凶兽并不多。

　　再说了，以这车子的速度来说，到第八区也就是一个多小时的路程，这么短的时间，相信遇到凶兽的可能性也比较少。

　　等下，一个多小时的路程？

　　安安在听到导航上面的显示，再看看自己的手机，她发现了一个问题。

　　“姜小白，你怎么走这条路，这条路虽然快，但很危险的，最重要的是，这条路有一段已经断了，我们来的时候，是从另外一条路绕过来，就是多绕一百多公里的路，也很快的。”

　　安安在这之前自然不知道姜小白的路线图，现在一看，她就有点后悔之前怎么没想起来这个，只想着回去，从来没有想过这条路该怎么走，不知道和姜小白商量一下，什么事情都让他一个人来，这让她内心有点羞愧。

　　还好，现在才刚刚上这条高速，可以掉头去另外一条，反正也是连着的。

　　“就走这条，没事的，我已经看过卫星图了，知道这条路的状况，那断的地方，我有办法过去。”姜小白不在意地说道。

　　哦，原来你想过了啊，已经有应对的办法，那就没事了。

　　“这样啊，那是我多虑了，对了，你那个小丑机器人呢？”安安在这个时候坐在副驾驶上，看着前面的风景，顺便与姜小白聊天。

　　“不是小丑，是阿丑。”姜小白回道，纠正阿丑的名字。

　　“我还以为是小丑呢，蝙蝠侠和小丑不是相爱相杀吗？”安安微笑着说道。

　　“……”

　　姜小白觉得自己好像无言以对啊。

　　“好了，阿丑机器人在哪里，你不会是忘记带来吧，虽然它是丑了一点，也是你随意制造出来的，但也不能这样对它啊，你不要也可以给我啊。”安安有点谴责姜小白的无情。

　　“嗯嗯，阿丑其实很可爱的。”此时，纳兰也凑过来说道。

　　她们并不知道姜小白制造阿丑的原因，只是觉得阿丑是不是随意制造出来的，毕竟阿丑真的很丑，东拼西凑的零件组成的大头机器人，加上新的机械版阿丑是没有什么实用性，她们觉得阿丑被姜小白抛弃的可能性是很大的。

　　“它在上面。”姜小白有点没好气地指指上面。

　　“上面？”安安两人看向上面，加高的内部车顶之上，虽然有杂乱的机器与线路，但并没有阿丑在上面的痕迹。

　　“不用看了，你们是看不到的，它在上面飞着……”到这里的时候，姜小白按了一个按钮，此时，前面挡风玻璃上面，就显示出了几个画面，那都是高空拍摄的，这几个画面应该是出于同一个拍摄位置的。

　　“啊，原来它在外面飞着啊，这画面真美，可惜了。”安安看着画面的时候，不由得发出一声感慨，她所说的可惜姜小白能明白意思，就是从小在城市长大的她，向往自然的那种感觉。

　　这个时代的城市居民要比以前可怜，以前就算在城市里，也是可以去旅游，现在只能在城市里的公园旅游，有条件的倒是有山有水，没条件的，也就是看看植物园那种了。

　　“咦，这画面可以移动的啊，是全方位摄像头啊。”安安说道。

　　“嗯，你可以戴上VR眼镜就可以看到阿丑的视角，后面有两套，你们可以感受一下。”姜小白说道。

　　“小白哥，你说这两个大家伙？这差一点就是头盔了，比起现在的，太笨重。”纳兰拿起一边说着，一边就戴上了，然后她就发出整整尖叫。

　　这些尖叫声之中，有的是因为惊吓，有的则是因为兴奋，而后面的兴奋占多。

　　“啊，可以放大画面啊，啊，我看到一头小猫……啊，原来是剑齿虎……”

　　听着纳兰的声音，本来安安还很矜持的，最终也离开副驾驶，拿起那套VR眼镜戴在了头上，这个VR眼镜她也觉得很弱，和头盔一样，那么笨重，现在的可是和普通眼镜差不多了。

　　“快快，甩掉它们！”

　　这是在凶兽发现这车子的时候，想要追上来，却很快被甩掉时候的情况。

　　“冲啊，加速，撞死它们！”

　　这是前面有凶兽或者野兽想要拦下车子的时候，纳兰很是暴力地喊着。

　　“……”

　　就这样，时间很快就过去了半个小时，她们一直都没有拿下VR眼镜来，即便是阿丑穿过隧道的时候，那没什么看头的画面，她们也没有拿下来。

　　而这个时候，前面似乎有着不少的废弃的车子停在那里，路变得拥堵，而姜小白直接就撞过去，那撞角就如破冰一样，将废弃的车子铲开，开出一条路来。

　　而这些废弃的车子，竟然堵了差不多有一公里，就好像堵车一样的感觉，但这个地方怎么会堵车？

　　很快，安安就发现了情况，在这些废车长龙的尽头，那是一条断了的高架路，而这段路与地面的距离有百多米，这是架在山中的高速，高速可不会随着地形而上上下下，断了的地方，是两座山之间的山坳。

　　原来这里就是断了的那段路，这个早就想到了，已经有了准备，但安安没有准备的是，这段路直接被断开了数百米，除非会飞，否则是过不去的。

　　再说了，就算过去了，那也是断断续续的，这里有好几公里的路都是如此，两个桥墩之间有路面，接着两个桥墩间就没有了。

　　这样的地方，她不相信姜小白这车子能过去，这个时候，她很想要问姜小白一句话，你不是说看过卫星地图了，怎么会不知道这里的情况，这怎么过得去啊。

　　“坐稳了，我们又要飞了！”

　　安安还没有来得及阻止姜小白，就听到姜小白说了一句话，然后在她疑惑之中，她感到车身下面好像有一股力量爆炸开来，然后车子向前一跃而起，就好像过了一个斜坡一样，向着前面飞过去。

　　如果这个时候，安安不是用阿丑的视角，而是用车子的视角，她一定会将自己的喉咙都喊破了。


第416章 小贱人的电话

　　“哇，好厉害，跳，跳……”

　　纳兰兴奋地叫着，她用阿丑视角看车子，总有一种玩赛车游戏的感觉，而此刻更是像是了，车子是连续的弹起来，然后落下去，在断了的路上面跳着，有时候还会跳到对面的路上，因为对面的路断的不一样，是可以借道而行的。

　　这个时候，安安才明白，原来姜小白早就已经考虑周全，连借到对面的都已经想过了，而同时她觉得自己思想有些固化，竟然觉得自己应该就在这一边的路上前进，没想有想过借道。

　　此时此刻，安安也没有拿下来VR眼镜来，因为用VR眼镜，才能清楚知道自己到底是什么情况，不然车内怎么知道自己是怎么飞起来的，又是什么样的角度，不会安全落地等等这些情况。

　　很快，车子就过了这最难的一段路，接下来就是一路“策马奔腾”，二十分钟之后，就进入另外一条高速，再过十几分钟，就能看到第八区的围墙了，这是安安说的，在几十公里外，都可以看到那高高的围墙。

　　就在这个时候，安安的手机突然响了起来，她的手机其实已经被姜小白修复了，但她的手机并不是卫星直连的，是属于那种需要基站信号的，而基站覆盖面积虽然比以前强大很多，但也没有大到可以覆盖几百公里的。

　　因此，她的手机在修复好之后，能用的也就是地图，因为定位系统是不需要通讯信号，只需要定位卫星的信号，虽然现在的定位系统基本上也没有到野外，大家只是在城市里使用，但卫星以前就发射上去了，能在全球定位。

　　安安并没有拉出屏幕，直接手机上面拉出一个耳机，放入自己的耳朵之中——

　　“喂！”

　　“啊，安安啊，你是不是在城外了？”电话之中，一个声音传了过来。

　　这个时候，这距离也可以算是城外不远，只要再有个二十分钟，就可以到达第八区的南门，第八区有四个常规的大门，人们可以从这个四个大门进出城，平时还是不少的修炼者出去猎杀凶兽与妖兽。

　　凶兽与妖兽身上有不少有价值的东西，当然，这里的远远不如神罚之地的，但神罚之地那是需要一定的实力才能活命，比起来这野外的入门就比较低了。

　　“小贱人！？你是怎么知道我在城外的，你们果然在我们的手机里安装了监视软件。”安安皱眉道，她来这里的事情，除了自己三人，没有人知道，并且自己才刚刚到这里，对方怎么就知道了，那就只有这个可能，这也是公司传闻听过的。

　　“这个……”肖建仁一时语塞。

　　“好了，你打电话过来，是关心我吗？”安安也不想与肖建仁为难，这毕竟不是肖建仁可以说了算的。

　　“当然了，不过还有一件事情，你现在最好不要入城先，在城外等着，嗯，最好就在你现在的位置，前面不是有个以前的高速服务站，你们要不就在那里过一晚，对了，你们是两个人吗？”肖建仁果然不是纯粹的关心安安的行踪，只不过，他的意思安安却很不明白。

　　“你是不是有什么消息，第八区还在戒备中吗？外面有凶兽潮？”安安问道，听这个话的感觉，也只能让她想到这个可能，他这是在通知自己，前面有危险，让自己暂时不要过去。

　　不过她觉得这个事情好像有点不太可能，姜小白是看过卫星图的，同时，自己现在不是也在高空看着地面，并没有发现前面有什么情况，凶兽潮的影响范围可是很广的，不可能到现在都一点动静都没有。

　　“不是啊，现在的凶兽潮已经没了，这个让你留在那里是因为，因为……”肖建仁说到这里的时候，有点说不下去了。

　　“因为什么？是因为现在南门还没有开吗？那我们也可以先进外城，接受军队的管制。”安安这个时候很想要拉开屏幕，看看肖建仁是什么情况，但她最终还是没有那样做，似乎是不想被看到一样。

　　而她所说被军队管制的情况，那是在全城戒备的特殊时期，如果从野外归来，一般是不允许进入城市，只有经过检查才能进入，期间可以进入大门处的瓮城之中，住在守城军营之中。

　　“也不是……”肖建仁依然还是有点吞吞吐吐的。

　　“有话快说，到底是为什么，不然我挂电话了。”安安不耐烦地说道。

　　“这个，老板说，你在那里等着，他明天出来接你们。”肖建仁终于说出了原因，这个才是他不好意思开口的原因，他知道这句话说出来之后，安安立刻会发火。

　　安安这个时候本来想要对着电话那头吼几句去死之类的，然后直接挂电话，但就在她准备做的时候，她突然想到了一个绝佳的主意。

　　“行，我知道了，那我就在这里等他。”安安微笑着回道。

　　“我知道，这个让你很为难，但你也要……等下，你刚刚说什么？”肖建仁怀疑自己的耳朵是不是听错了，对方怎么会这么好说话啊，这不像是安安的性格。

　　“我说我在这里等。”安安淡淡地说道。

　　“安安，你不会不明白老板的意思吧，他是想要利用你炒作啊，会让人觉得，你在野外遇险，他深入险地来救你。”肖建仁说后面的时候，是很小声的，可以猜得到，他这个时候应该是躲在什么角落小声的说话。

　　“我知道啊。”安安回道，对肖建仁这番行为倒是有点小小的感动，没想到对方会说出来，这事情她早就明白了，那老板还能做什么样的事情，说不定还会带上公司要捧的人来，然后一起作秀。

　　关于她们这一次节目组的遇险，新闻其实都是有报道的，也算是一件大事，目前新闻上报道都是说失联了，但大家都知道，在野外失联这么多天，基本上已经凶多吉少了，除了个别粉丝要求派人去救人之外，其他人都没有想过救人，因为都觉得死定了。

　　再说了，现在可不是和平年代，现在去野外就等于是放弃了自己的权利，就算近的地方也不会组织去救人，更何况是远处。

　　总而言之，她们也算是造成了一个话题，接着这个话题炒作的话，那效果自然会更好，老板看中的就是这一点。

　　而这样的安排，安安当然会怒了，不过，她现在觉得怒是没用的，只会让自己不爽，要想办法去整那个老板，那才解气。


第417章 车子留给你们

　　废弃的服务站，这里建筑与设施之上，似乎到处都有爪痕，让人明白，这附近有不少凶猛的野兽出现。

　　“你就是准备这样整你的老板？”

　　姜小白看着安安将手机扔在了一个可以被太阳晒到，但又有点难找的地方，然后还在里面留了一张字条，上面的意思是她不干了，然后就是羞辱老板的一些话。

　　这样的行为，让姜小白觉得，你是不是太儿戏了，这样做有意思吗？

　　“是啊，让他扑个空，到时候这字条要是被他带过来的那些记者看到，那就更有意思了，想想就有点兴奋。”安安点着头说道。

　　“就这个，有什么意思啊，不如这样，我留在这里埋伏他，套麻袋打他，扒光他的衣服挂在城门上。”姜小白也了解了老板的事情，所以觉得出手教训这样的人，还是可以的。

　　“……还是不要了，这样的话，你会很麻烦的，会有警察来找你。”

　　“警察找我？哦，现在是法制社会啊。”姜小白似乎才想起了这一点，自己好像都不习惯这一点了，等下去学学法律，作为一个良好市民，我们就要做到懂法守法。

　　当然，法制一般都是对普通人制定的，强者本身就需要强者来制衡，而不是法律。

　　“那这样的话，你干脆留下来配合吧。”姜小白微笑着说道。

　　“干嘛？”安安有些不太明白地问道。

　　“有些事情，要人家做了之后，你才能更好的谴责别人啊。”姜小白微笑着说道。

　　“我不明白你的意思。”安安还是不懂姜小白的意思。

　　“意思就是说，让他来作秀，将这个事情宣传起来，然后，你留下证据来，直接揭穿他，当然，爆料这样的事情我帮你做，现在我在网上简直就是神一样的存在。”姜小白微微扬起头，一副要对方崇拜自己的样子。

　　“哦，我明白了，我知道该怎么做了。”安安双眼一亮，的确啊，让人自己把这个势造上去，然后自己在他最爽的时候，把他踢下去，这似乎比现在这种办法更爽啊。

　　“你也不需要配合他，你就不说话，不承认，这件事情，你要表现的模棱两可，最好再秘密收他一点钱，这钱你要说是公司对你遭遇的补偿，至于细节，你应该比我懂。”姜小白笑着说道。

　　“嗯，我懂了，没看出来，你小子挺坏的啊，这种阴招你也想的出来！”安安点点头，笑着看着姜小白，“我是不是应该要防备你，万一被你给卖了，还可能帮你数钱。”

　　“怎么可能，我怎么会卖你，你又不值钱，我也不需要钱，再说了，你和我又不会在一起，到了城市之后，我们分道扬镳了。”姜小白很不在意地说道。

　　“……”

　　安安沉默了，她似乎还没有想过这一点，一直会觉得姜小白会与自己在一起，现在被姜小白提醒，她才突然想起这一点来。

　　是啊，人家又不是你什么人，只是把你送到这里而已。

　　“小白哥，你要和我们分开吗？”纳兰看着姜小白，双眼之中满是不舍，小白哥走了之后，我以后还能吃到那么好吃的东西吗？

　　“当然要分开，你们和我是不同世界的人，以后有缘自然会再见，没有缘分的话，那也不要太在意。”姜小白微笑着说道。

　　安安听到姜小白说是不同世界的人，这句话的时候，她总觉得有点怪异，如果放在以前的话，她觉得这应该是对方自愧身份不如自己，但这个时候，她觉得姜小白只是委婉地想要说明，他的世界我们追不上。

　　“现在大家有手机，有APP可以聊天，又都在第八区，想要见面也很简单，你把你的手机告诉我们吧。”安安看着姜小白说道，没有缘分是可以制造缘分的。

　　“手机啊，现在没有。”姜小白说道，他以前的电话号码倒是有的，问题是，现在通信技术都升级过来了，段号也不一样了。

　　“你是不是不想告诉我们。”纳兰有些不开心地问道。

　　“真的没有，不过我有企鹅号，你要不要？”姜小白说道，他之前上网的时候就试过了，企鹅号还是能用的（经过他的特殊手段），并且现在大家似乎都在用，比企鹅另一个通信APP用的人更多，因为那个似乎已经直接被并入手机功能。

　　现在所有手机，都能直接发语音，可以建立群，还有朋友圈，现在最大的通信商就是大企鹅，在天变日之后，国家的职能已经更纯粹了，也实行了军事化管理，因此，其实现在是军队掌握政权，这也是正常的，每到这样的非常时刻，都会出现这样的军事化政权。

　　不过大企鹅并不是因为自己是通信商，才会这样做，主要是当一种东西成为绝大部分使用的，那迟早会变成标准，这已经是手机的标准功能了。

　　“企鹅号，我有啊，就是不太常用，只是偶尔用一下，现在手机自带的功能就很不错了。”安安说道。

　　“那算了，不加你了，到时候我去买个手机再加你手机。”姜小白随口说道。

　　“啊，加啊，怎么不加，这样我还能和你一起玩游戏。”安安说道，企鹅号最大的作用，那就是玩游戏。

　　姜小白也没有多说什么，直接拿她的手机输入自己的企鹅号，然后在附近捣鼓了一下，也不知道他做了什么。

　　开始的时候，安安两人还以为姜小白在准备住在这里的事情，但后来发现并不是这样，因为——

　　“车子留给你们，你们就说自己凑巧找到了这辆车子，所以能直接回来，晚上你们也住在里面，这很安全，一般凶兽是攻不破这个的，车子的使用说明书我已经传到你的手机上了，等下好好看，我就不陪你们了。”姜小白说道。

　　“什么？！你要把我们扔在这野外？”安安两女立刻一左一右抓住了姜小白的手，一副我不会放开的决心，但这只坚持了一会，安安就有点不好意思地放开了手。


第418章 入城

　　“你们有车啊，这车很安全的，明天就有人来接了，我正好可以功成身退，我相信明天你们老板肯定会带不少人来，那样的场合不适合我，我这个人这么低调，还是不要出镜了。”姜小白说道。

　　“不要，晚上这里说不定会有野兽出现，我害怕。”纳兰抓着姜小白的手摇着头。

　　“怕什么啊，晚上你们安心睡觉就好了，遇到什么事情都不要出来。”姜小白不在意地回道。

　　“那我上厕所呢？”纳兰问道。

　　“里面有马桶，会自动分解排出，你们两个女孩子，不会不方便。”姜小白随口回道。

　　“我……”纳兰看着姜小白，不知道该说些什么，她其实只想要姜小白留下来，不要这样就走了。

　　“天下无不散之宴席，早晚要分开的，别太想哥了，哥就是一个传说。”姜小白摸了一下头罩，甩了一下头，可以知道，他刚刚其实是想要摸头发然后甩起的，可是他并没有。

　　“……”

　　“放心了，我已经让阿丑看过附近的情况，这里是平原，有什么危险都是一目了然的，还有，我会看着你们的。”姜小白笑了笑，双指指指自己，又指指纳兰。

　　“你准备怎么离开？”安安开口问道，她知道已经阻止不了姜小白的离去，并且，自己好像也没有什么权利阻止了，这里已经是比较安全的地方了。

　　这里离第八区的城墙只有二十多公里的路了，附近没有什么强大的凶兽，而就算出现了，她们也可以开着车速度到南门，那里会有军队出来保护她们。

　　也要想想，如果这里危险的话，那老板也不会过来，他才不会这么冒险。

　　“我有两个轮子的。”姜小白回道，这个时候，他到了车子后面，那挂着的两个轮胎，被安安一直当作是备胎的两个轮胎。

　　这个时候安安才发现，这两个轮胎要比车子的轮胎小很多，那就不可能是备胎了，听姜小白的意思，这应该是一辆两轮摩托车。

　　果然，姜小白将两个轮胎一手提下来之后，那本来连接的部位，他进行了一些组装与变化，很快一辆前后有巨大轮胎，十分霸气的摩托车出现。

　　接着，姜小白就坐了上去，很舒适的方式，长长的车把，让他可以完全坐直身体，他可没有要趴在摩托车上的意思，那样看起来虽然很帅，但太累。

　　如果装逼装得太累，那哥就懒得去装了，咦，错了，哥什么时候装过啊，哥这个人这么诚实，从来不装逼。

　　“再见了！”

　　姜小白挥了挥手，不带走一片云彩，就那样飞驰而去。

　　安安在呆了一会之后，就突然想起了，姜小白好像真的什么都没有带走，好像把东西都留给了自己，食物与水都在车上，其他的好像也是一样。

　　或许，这也是因为不需要了，他只要进入城市，以后需要什么都可以直接买了。

　　“安安，你说小白哥以后会不会和我们联系，我怎么觉得他不会的感觉。”纳兰有点担心地说道。

　　“怎么会，就算不理我，也不会不理你，你可是我们最可爱的纳兰。”安安笑着说道，哄着纳兰提高情绪，事实上，她也觉得会是这样，因为她觉得，姜小白此时应该是庆幸将自己这两个包袱甩掉。

　　没错，就是这样，终于甩掉了两个包袱！

　　姜小白此刻的心情很好，迎风唱着小曲，摩托车的速度也被拉到了一百五十多公里的时速，那风驰电掣一般的感觉，实在是很爽，不过，这感觉持续不了多久，也就是一首歌的时间。

　　为什么？

　　这还用问，当然是到了南门了，他要是不减速的话，就会被一群士兵包围，说不定会直接击毙。

　　不过即便是减速了，姜小白依然还是成为大家眼中的焦点，只因为他实在太另类了，奇怪的造型，奇怪的摩托车，还有一个奇怪的大头机器娃娃。

　　“站住，你是什么人，还有，把你的头罩摘掉。”

　　姜小白很快就被士兵拦下，被带到特殊的通道接受检查，普通人进出，只需要进入正常的通道，接受一下身份验证就可以，他这样的，肯定是普通不了了。

　　“我叫姜小白，我的头罩拿掉的时候，你们要有点心理准备。”姜小白也不说什么废话，直接拿掉自己的头罩，已经恢复的脸，出现在大家的面前。

　　大家很快就明白姜小白为什么要带头罩，虽然脸是恢复了，但很明显就是一副受过伤的样子，而脑袋上那才开始生长的头发，也让人明白，他之前应该受过什么伤。

　　“姜小白……为什么没有你的身份信息？”负责检查姜小白的军官戒备地看着姜小白，并让自己的手下士兵做好随时出手的准备。

　　在这个时代，没有身份信息的话，那就表示这个身份是伪造的，而这样的基本上都是那些被放逐的人想要回来的手段。

　　放逐是对于犯罪的惩罚，不是特别的重罪犯人，都会被直接放逐到城外，并被加上一个限期，这和以前服刑的时间差不多，而轻的罪会被派到各个需要的地方做贡献，如果不愿意，也会被放逐。

　　而被放逐的还不能出现在城市边缘地带，因为军队守城的时候，发现什么异动，都会直接干掉对方，很容易会被当成凶兽清理掉。

　　“没有我的身份信息？这不可能吧，你再查查。”姜小白笑着说道，而他内心正在骂自己疏忽了，都忘记给自己弄一个身份了，他知道没有身份信息肯定会被人挡在外面。

　　要什么身份呢？

　　姜小白稍微想了一下，然后很快就决定了一个身份，一条条身份信息就出现在对方的机器之上。

　　那军官看着上面的信息，倒是也没有多大怀疑，这应该是什么地方出错了吧，如果被放逐的人要伪装的话，也不会伪装一个什么身份信息都没有的人，嗯，没错，没有人会这么愚蠢。

　　而他看了一下姜小白编写出来的出城理由，并且还有一个多月之前的出城记录，再查验了一下阿丑与摩托车，发现除了丑了一点之外，也没有什么。

　　“好了，你可以进去！”军官挥挥手，放姜小白入城去了。


第419章 普通人的生活

　　高楼大厦，交错整齐的道路，傍晚的灯光也开始亮起，让姜小白这个野外归来的人，顿时感到文明的存在。

　　南门的外门进入之后，就是一片片的楼房，整个第八区即便是在城墙边上，也已经是住满了人，不过这里似乎有点平民区的感觉。

　　好吧，不是有点像，是根本就是！

　　走在街道上，姜小白现在有点漫无目的的，先找个地方吃点东西再说。

　　等下，为什么他是走，而不是骑着摩托车？

　　哎，不要提了，摩托车被查扣了，长得丑不是它的错，出来吓人也没事，但没有牌照那就是很严重的问题了。

　　这摩托车只能在野外使用，进入城市之后，就不能使用了，城市里可不会让你开这样狂野的车子，战车什么的就算登记了，也要将武装卸掉才可以进入。

　　现在姜小白的摩托车停在了一个停车场之中，等他出城的时候，就可以骑出来，超过半年就会被回收掉，不过交停车费的话，就能一直停在那里。

　　早知道这样的话，姜小白就不会组装那么狂野的摩托车了，算了，反正也花不了多少时间，用更先进的零件，那应该会更好一点，再说了，那摩托车还没有喷漆，无所谓了。

　　现在姜小白只是面临着一个问题，那就是，他现在身无分文，刚刚在南门办身份手环的时候，他都先要问问要不要手续费，不然他只能卖了摩托车，幸好不用。

　　不过他现在想想，其实那个时候应该卖了摩托车，至少还有点钱，看来今天要露宿了，找个天台吸收星辰之力。

　　哦，仔细想想，好像本来就要露宿，吸收星辰之力才是最重要的，当然也可以找那种可以住在顶楼，最好还是有玻璃天窗的，那也是可以直接吸收星辰之力的。

　　既然这样的话，那就找个附近的至高点，最好是那种突出很多的，那样的效果会更好。

　　通过城市地图的信息，姜小白很快就找到了一个很是的地方，在这里坐公交到金龙大厦，那是南门附近最高的楼，那是附近的中央商务区，里面各种娱乐餐饮以及购物中心。

　　一路过来，姜小白发现自己好像回到了以前的和平年代，大家似乎都不知道野外有什么，女人在谈论的还是各种服饰与美容用品，青年还是各种游戏各种活动，老人还是在谈养生之类的。

　　基本上都还是一样，就是里面的内容有点变化，像是老人谈的养生食品，有了不少神奇作用的东西，以前听着像是广告的，现在都实现了，像是白发变黑，六十岁的年龄，三十岁的身体等等。

　　青年的游戏不但是出现VR、AR，还有脑电波控制的，戴上头盔就可以进入虚拟世界的，这也是唯一让姜小白觉得很感兴趣的。

　　至于对于野外的危险，还有神罚之地的情况，只是偶尔有人说起，仿佛这些都与他们无关一样。

　　的确，这些的确和他们无关，因为他们不是修炼者，他们只是普通人而已，无论是哪个天下也好，普通人永远是最多的，他们过得就是普通人的生活。

　　天变日之后，虽然大家发现可以修炼了，但真正修炼的人比例并不是很高，当初多少的热血青年，发誓成为高手强者，成为世界的救世主，但最终坚持不了多久，就放弃了。

　　有的是放弃是因为没有这个天赋，而有的放弃却是因为没有那个毅力！

　　姜小白觉得这个事情也很正常，很多时候，大家明知道这事情对自己有好处，但却会因为太辛苦而放弃。

　　试想一下，在天变日之前，有多少人平时连锻炼都不肯锻炼，也是一样，明知道锻炼对身体有好处，还不是因为觉得辛苦而放弃，修炼比锻炼更辛苦，还要承受痛苦，没多久就能让大部分人放弃了。

　　这些人大部分会找个理由，比如——修炼什么，人生在世就是为了快活，反正修炼也会遇到各种危险，也会死，那为什么还要去修炼，混吃等死才是我人生的终极目标。

　　最终，修炼者永远只有少部分，而大部分还是普通人，这些普通人之中，有的还好，虽然没有想过成为强者，但最起码也可以强身健体，做一些简单的修炼，而有的干脆连最简单的修炼都不做，只因太费力了。

　　姜小白随着人群走下公交车，此时他看到一个极为繁华的广场，都是熙熙囔囔的人群，还有各种商家活动，这基本上都没变化，只是有些手段升级了，像虚拟投影、空中飞人……

　　“先生谢谢，请拿出手机……”

　　姜小白这个时候站在一个发“传单”的姑娘面前，这个姑娘穿着一套惹眼的紧身衣，胸前镂空暴露出她丰厚的资本。

　　她要姜小白拿出手机，可不是看上姜小白，而是现在发传单的方式，就是直接将信息发给对方的手机之中，这并不需要双方手机互相验证什么的，这只是近距离传送图片，只要双方手机在三十厘米之内，就会传送。

　　而这只限于传送图片或者文字，不会对手机造成任何的影响，当然，如果有人宣传一些乱七八糟的东西，不好意思，这个传送的信息会暴露你的信息，然后警察会很快找上你，将你扔到底层社会服务的行列之中，现在这个时代，底层社会服务还是很缺人的。

　　“不好意思姑娘，我没有手机。”姜小白摇摇头，然后就走了。

　　“拒绝就拒绝，别找这么烂的理由啊。”那姑娘很不爽地说道，很明显，在这个时代，没有手机的情况是几乎没有的。

　　姜小白无奈的摇摇头，看来手机弄一个也是很有必要的，但现在这并不是最重要的，重要的是，没钱吃饭该怎么解决？

　　吃饭才是第一大事，而他吃起来数量又多，本来有个几十块，也可以去吃个自助烤肉什么的，但他是一分钱都没有。

　　“本餐厅举行大胃王挑战赛，获得第一的可以获得奖金一万华夏币！”

　　“哇哦……”

　　姜小白双眼一亮，晚餐有着落了，不仅仅免费，还有钱拿，于是，他跑了过去，但他却没有注意到人家后面的话……


第420章 我们这里不招待修炼者

　　“靠，这意思是修炼者与狗不得参加是吧！”

　　“……”

　　姜小白来到那活动餐厅的时候，很明显就看到上面有一排大字，上面写着本餐厅不招待修炼者，这让他立刻看向那大胃王挑战赛的内容，果然在后面的小字写着一段话，本活动谢绝修炼者参加。

　　这个餐厅是一个自助餐厅，他们可经不起修炼者的食量，如果是普通的餐厅，那是十分欢迎修炼者的。

　　“这位帅哥，千万不要这样说，人家只是谢绝修炼者，没有说谢绝狗。”

　　“……”

　　姜小白想了想，很不要脸地准备混进去了，修炼者是什么啊，老子不是修炼者啊，老子是一个穿越者，没有修炼什么功法。

　　“滴滴！”

　　姜小白在经过餐厅门口的时候，门口突然发出了警报声。

　　我去，还有警报器？

　　姜小白发现，自己还是有点习惯了以往，觉得检测预警的设备应该会比较大，其实现在的机器很小，撞在门上对准门口，就可以扫描过往的人。

　　“先生，我们不好意思，我们这里不招待修炼者，如果你非要进的话，我们会按照你吃的量来计算价格，不知道你是不是同意。”

　　警报声一出现，就有人将姜小白给拦住了，并很客气地与姜小白说话，对于一个修炼者，普通人都会有所敬畏。

　　“我是修炼者？”姜小白装作一副连我自己都不知道样子。

　　“先生，请不要这样好不好，根据我们的检测机器显示，你的骨骼密度与肌肉密度远超常人，如果你只是超越一些的话，我们倒是也可以接受，可是你……”那人有些为难地看着姜小白，那意思就是让姜小白你就不要为难我们了，我们只是打工的。

　　“什么，我的身体这么强吗？看来我应该去修炼……”姜小白装作一副惊奇的样子，然后自言自语地走开了。

　　你就装吧，现在到处都是这种检测的机器，加上去医院体检也会被检查出来，想要不知道自己的体质，除非是刚刚进城的，很显然，你不可能会是。

　　那人心中暗道，但没有点破，而过不了多久他也遗忘了姜小白的存在，只当姜小白是一个过客，但姜小白已经被他登记成为黑名单，虽然他不知道姜小白是谁，但已经记录了姜小白的脸，只要这张脸出现，店里的系统会警告他。

　　靠，没想到还有这样的事情，早知道的话，就把那机器给黑掉，算了，这种事情哥也不屑于干，不就是钱吗，等老子赚钱了，包场吃！

　　姜小白讪讪离开之后，就去找可以免费吃的东西，还有就是赚钱的路子，虽然他可以随时黑网上的钱，但他是有原则的，还不至于为了这点钱而抛弃自己的原则，赚钱就要光明正大的赚。

　　此刻，他查看了一下附近的临时用人信息，因为只有临时工才能立刻有事情，并且立刻有钱拿。

　　他要挑选出马上能完成事情的，不然他的肚子就会抗议了，而他在挑选之下，发现了一些现在这些人真的好蛋疼，什么临时工作都有，似乎还有人专门去帮人做临时工，还有专门的APP客户端。

　　“我去，这是什么，刚刚小明同学打了我，找个大人帮我威慑住他，我要打回来！地点：金龙大厦六楼，报酬：50。”

　　“看电影缺个伴，要求美女，发图到xxx审核……”

　　“……”

　　在无语了一段时间之后，姜小白找到了一个适合的临时工作……

　　“缘来婚姻介绍所！”

　　姜小白来到了十六楼的一家公司，这是一家婚姻介绍所，他希望这份工作还没有被人抢走，这可是他看到目前最好的临时工工作了。

　　只不过，这家婚介公司看起来不是什么特别的靠谱，一进来就看到有人正在里面掀桌子，说这公司是一件骗子公司，想想自己接下来的工作，似乎很符合骗子这个说法。

　　他来这里是来当婚托的，没错，这个工作的要求是，男性，二十来岁，高大帅气，其他就不重要了，工作内容就是陪一个女客户吃饭。

　　姜小白觉得自己完全能附和条件，可以得到报酬，还能混一顿饭吃，这是十分不错的，但现在看到别人说这公司是骗子，他觉得这事情不能做，做事还要讲良心的，我这么优秀肯定会被看上，到时候就属于骗人了。

　　“请问，你有什么事情？”一位男青年看到了姜小白，他的胸牌之上，写着林家乐经理，应该也算是一个高层吧。

　　“没事，我就是走错楼层了。”姜小白挥挥手道，转身就走。

　　“等下，你应该是来应征那份临时工作的吧，放心，我们不是骗子，是正规公司，我们在全城可是有着数百家门面的，怎么可能会是骗子公司。”那林经理是立刻拉住了姜小白。

　　“虽然我觉得你很有眼光，但你以为我是三岁小孩啊，你们就这里一家好不好，数百家门面个毛线。”姜小白查了一下这家公司的情况，哪有什么门面，不会是说贴了数百张广告吧。

　　“咳咳，这个那是我们的未来，只要今天你帮我搞定那个大客户，几百家门面都不是问题。”林经理有些尴尬地说道。

　　“我这个人不喜欢骗人。”姜小白很认真地说道。

　　“你不需要骗人啊，你可以和我们那大客户实话实说，我们的确是给她介绍对象啊，来自什么阶层都没有关系，我都和她相过亲，哎，要不是我们的人都用光了，也不会找你啊。”林经理说道。

　　“既然是这样，那你们为什么还要临时找人，不会早点准备啊。”姜小白不明白地问道，既然这么好搞定，那随便拉一个过来就是了。

　　这个时候，他并没有想过，自己不就是随便拉过来的一个吗？

　　“那是因为这个客户她老是突然要看，搞得我们都没有时间准备，前两天都准备好一个了，已经被她看过，本想着她会隔段时间来，没想到今天又来了，反正到时候你就实话实说，就当是陪她吃顿饭。”

　　“要不是看在能吃饭的面子，老子一定拒绝，说吧，在什么地方吃。”姜小白很干脆地问道，并且，直接问在什么地方吃，而不是在什么地方见人，因为对他来说，见人是次要的，吃才是最重要的。


第421章 会吃的吃货

　　金龙大厦的顶楼，有一个旋转餐厅，这是这片区域最高档的餐厅，消费也正好能让这里的高端人士承受，但对于平民来说，这就有点难以接受了。

　　而上面的和姜小白无关，他现在是在楼下的一个茶室之中，优雅清静的环境，的确很适合相亲。

　　如果说姜小白这个时候不是肚子饿的话，他也觉得这里不错，还会在这里泡茶，虽然这里的茶不是很好，但他也不介意啊。

　　只不过，现在，他想要吃饭啊！

　　不是说要去吃饭吗？为什么会在这里呢？

　　这问题姜小白也想要问啊，他只是被安排到这里，说是对象正好在里面和别人谈完事情，所以就在这里了，或许也是因为她本来就是来这里做事的，顺便相亲一下。

　　此时姜小白还是一身紧身衣，虽然已经没有蝙蝠侠标志与头罩，但看起来也不是那么的正式，这婚介公司竟然也没有要求，好像真的很敷衍的感觉。

　　通过服务生的带领，姜小白来到了目标包厢，里面坐着他这一次的相亲对象，出乎意料之外的是，这个对象不丑，也不老，反而十分的年轻美丽，二十五六的样子，举止之间，还透着贵气。

　　“你好，请问是李云岚李姑娘吗？”姜小白有些怀疑地问道，毕竟他觉得那样相亲的应该是一个嫁不出的女人，这样的女人完全不愁嫁，就算相亲也好，也会很快找到对象，怎么可能会一直在相亲呢。

　　“是的，坐吧！”云岚看了看姜小白，也没有表现出不高兴的样子，只是淡淡的请姜小白坐下。

　　“在下姜小白。”姜小白拱拱手，坐了下来，他这种行礼方式还是留下之前的习惯，放在这个世界有点突兀，不过正好这里是茶室，倒也不是很突兀。

　　云岚笑了笑，以为姜小白这是故意做给她看的，心中对姜小白就稍微看弱了一点，虽然本身已经很弱了，但还是可以再弱一点的。

　　姜小白此时看着云岚，他的眼中，出现了云岚的资料，这是他从网上找来的，他惊人的发现，这个云岚竟然还不简单啊，是城中李氏集团的掌门人，而李氏集团是第八区排得上号的大集团。

　　不过她本人倒是很低调，普通人也不知道她的身份，所以她才不怕出现在这里，因为她觉得没有人知道她的身份，她哪里知道会遇上姜小白这样的怪胎，一开始就知道她的身份。

　　“你介绍一下你自己吧。”云岚看着姜小白，很是形式地说道，看样子，她相亲的目的似乎是出于某种目的的走过场。

　　姜小白对此倒不是很意外，觉得这样才正常。

　　“我没什么好介绍的，物质上什么都没有，技能上什么也都会，你想要问什么随便问，不过，我们能不能先点一些东西。”姜小白摆摆手很不在意地说道。

　　“哦？那我们就先点东西。”云岚有些意外地看着姜小白，她没想到对方竟然会这样回答，并且很少有人可以在自己面前如此的镇定，之前那些相亲对象看到自己一个个就好像发情的公狗一样，咦，不对，这样说的话，那自己是什么啊。

　　咳咳，总而言之，他还算比较特别的，也不知道是不是策略。

　　姜小白按了一下桌子上的屏幕，看了一下菜单，他准备需要人工服务，点击上面的屏幕，呼叫服务员。

　　很快，一个身穿古风服饰的姑娘走了进来，对着姜小白两人行礼并询问需要什么。

　　“给我来一盘炒螺丝，一份酸菜鱼，再来一个红烧肉……”姜小白开始爆出一堆菜名。

　　“不好意思先生，我们这里是茶室，不是餐厅，不提供这些。”那姑娘有些为难地说道，姜小白点的菜，他们这里是一个都没有。

　　“我知道，你们去边上买就是了，到时候把账单给这位美女。”姜小白很不在意地说道，并且有些无耻。

　　“可是……”

　　“怎么，你觉得这位姑娘买不起这个单，你们也太瞧不起人了。”姜小白立刻打断了姑娘的话。

　　“不是不是，我只是想要说，我们这里没有这个规矩。”那姑娘立刻摇手道，她可承担不起这个说法啊。

　　“没有规矩让你们买，那有没有规矩让你们不买呢？”姜小白问道。

　　“这个也没有……可是……”那姑娘犹豫了一下，是没有规矩不让，但有些事情不用规矩说也应该知道该怎么做吧。

　　“没有就是了，最多你们收取服务费，我没有意见的。”姜小白说道，你是没有意见，反正付钱的人也不是你是吧。

　　“这个……你稍等……”那姑娘沉默了一会，然后就退出去就与上头请示，得到的答复是，买，加收10%的服务费。

　　于是，姜小白很不客气地点了一桌子菜。

　　“你不用点那么多，我不吃。”云岚似乎有点忍不住了，提醒了一下姜小白。

　　“你不吃啊，那刚刚那盘什锦豆腐不要了。”姜小白对那姑娘说道。

　　“……”

　　合着一桌子的菜，原来你只准备给云岚吃一个菜啊。

　　“再给我来一桶菜饭，把一楼骨头汤菜饭店里的那桶菜饭都拿过来，再把他们家的肘子弄十个过来，网上评论上说他们的肘子和菜饭都很好吃，菜饭要多少钱你和他们商量，钱不是问题。”姜小白说道。

　　“……”

　　那姑娘看了看云岚，还是要看看金主的意思。

　　“你去吧，钱不是问题。”云岚淡淡地说道，对于姜小白跑过来蹭饭，她虽然觉得奇葩，但也不想去计较，因为她觉得与对方以后不会再有交集，这一顿饭在这里吃也花不了多少钱，这可是平民区的商业中心。

　　那姑娘剑云岚没有问题，那自然也不会说什么，跑到边上的一些餐厅下单，让对方直接送到他们茶室来。

　　虽然茶室对于这样夸店消费有点不太熟，但这些餐厅却很熟悉，他们经常会有人这样做，有的直接就在外卖软件上下单，在公用的桌子上吃。

　　这个时候，那姑娘发现，姜小白下的菜单，好像都是每家店的招牌，他几乎全商城的招牌美食都叫了一遍，应该是研究过的。

　　她心中就给姜小白贴上了一个标签——

　　吃货！

　　会吃的吃货！


第422章 大场面

　　包厢之中，云岚在看着手机，现在的手机已经相当于是个人电脑，用来办公那是很简单的事情，而姜小白却在一边吃着欢快，那风卷残云的速度，让云岚泰山崩于前的镇定功夫，差一点就破功了。

　　才过了十几分钟，他竟然将那一桶菜饭都吃了半桶，而十个肘子早就被消灭干净了，现在他吃着菜饭，然后夹着菜。

　　配着饭的菜，吃起来更香，只不过一般人没有这个饭量，但修炼者就不一样了，现在也有吃货为了吃，也是拼了，去修炼。

　　“你到底是来相亲的，还是干嘛的？”云岚终于是忍不住问道，因为姜小白从始至终都没有理会过她，更不要说和她说话。

　　“当然是来吃饭的，没事，你反正也不是为了相亲而来的，大家各取所需，等下我吃完就走，你也相了亲，就是相了一个看不上的。”姜小白将口中的食物咽下去之后，说了这么一句，然后就继续吃东西。

　　“你怎么觉得我不是来相亲的？”云岚有些好奇地问道。

　　“你堂堂李氏集团的掌门人，就算相亲，也不会找这么垃圾的一个婚介公司，你找他们就表示这件事你是另有目的的，当然，也不排除你不好意思让人知道，或者你本身的脑子有点问题。”姜小白很直接地说道。

　　这个时候，对面的云岚脸色是瞬息万变，盯着姜小白似乎想要从姜小白的脸上看到答案。

　　“你是什么人？接近我是什么目的？”

　　“不是说过了，我是来吃饭的。”姜小白摆摆手，继续吃剩下的饭菜。

　　“说真话！”云岚沉声说道。

　　姜小白拼命嚼着口中的东西，咽了下去，呼出一口舒畅的气，说道：“真话也是来吃饭的。”

　　“……”云岚盯着姜小白，依然还是一样，想要从他脸上看到他是不是在说谎，结果还是一样，看不出来。

　　“谢谢你的招待，今天的相亲我很满意，我对你的印象很不错，留个电话吧。”姜小白说道，这是出于礼貌，吃了人家这么多的东西，怎么也要表示出自己对她有意思，不然的话，人家怎么下台啊。

　　“我想不用了。”云岚直接拒绝道。

　　“那再见了！”姜小白微笑着说道，然后打开门准备离去，但在他打开门的时候，就立刻关上了门，这让云岚吓了一跳。

　　你想要干什么？！

　　这句话云岚虽然没有质问出来，但她的眼神已经道出了这一切。

　　“外面有歹徒。”姜小白看着云岚说道。

　　“外面有歹徒？我看是你有歹心吧，你说吧，你想要干什么？”云岚淡淡地问道，她才不会相信姜小白这么蹩脚的借口。

　　这个时候，姜小白并没有理会她，而是直接躲在门后，就在云岚觉得姜小白很无聊的时候，只见包厢的门被人一脚踢开了，一个穿着战衣的歹徒出现，歹徒发现云岚的时候，直接抬起手中的枪，对着云岚就是准备开枪。

　　此时，云岚才明白姜小白竟然是说真的，而同时，她也感觉到面临死亡的那种危险与恐惧，这个时候，她突然发现自己虽然掌控李氏集团，自觉的站在大多数人的上方，但到了这个时候，那些都是虚的。

　　我真的要死了吗？

　　这个时候，云岚想到了在一边的姜小白，但立刻就被她给放弃了，他来救我？这个想法实在是太可笑了。

　　但可笑的事情就在这个时候发生了！

　　姜小白的手突然握住了那把枪，卡住了枪膛，然后将那个歹徒拉了进来，一拳打中歹徒的脸罩，那脸罩立刻就变形出现了拳头的印子，而歹徒的样子虽然没有看到，但那感觉肯定是脸上开花了，尤其紧接着流出来的血。

　　与此同时，姜小白也将门关了上来，迅速脱掉这歹徒的战衣，穿上，这战衣看起来还算不错，能抵挡一些攻击力，自然要给自己换上好的装备了，在将要战斗的时刻。

　　而这个歹徒身上的通讯器以及其他武器，也被他给没收了。

　　看着姜小白这熟练的动作，云岚都惊呆了，她想要说话，但怎么也发不出声音来，应该是恐惧还没有散去，此时，她就是看着姜小白收拾好之后，站在门后。

　　“你没事吧，有没有吓尿？”姜小白看着云岚随口问道。

　　“滚，你才吓尿了！”云岚怒道，其实她觉得自己刚刚要是多喝点水的话，或许真的已经吓尿了，还好没有，没有丢人。

　　“吓尿了很正常，就算一个战士，也有被吓尿的时刻，这是人体的一种反应，并不是胆小的事情。”姜小白随口说道。

　　“这么说的话，我被吓尿的时候，你不会笑我了。”云岚问道，这句话问得有点莫名其妙，她觉得自己不应该这样问，为什么会问呢？

　　“怎么可能，就算我表面不笑，心中还是会笑的。”姜小白很是老实地回道。

　　“……”

　　你能不能再无耻一点！

　　“没办法，人就是这样啊，虽然觉得这是正常的，但还是会笑啊。”姜小白无奈地耸耸肩，似乎看出了云岚的想法。

　　“现在还是说说正事吧，这是怎么回事？他是冲着我来的吗？”云岚看向地上的那个歹徒问道。

　　“应该不是，他们还有人在外面，正在控制这个地方，但不知道目的是什么。”姜小白说道，他已经从各个监控之中看到了许多，也了解了许多。

　　他可以肯定，这群歹徒的目的是为了攻占这个金龙大厦，目的并不是为了云岚，他们只是把云岚当成普通人，直接就杀了，不想控制在手里。

　　这茶室虽然属于商城，但却很上层，已经在十楼，在这金龙大厦八楼以上，就已经没那么大的面积，这群歹徒控制的就是八楼以上的，底下的人太多，不太好控制。

　　而从数量上来看，这群人足足有百余人，各个都是训练有素，并且全副武装，似乎每个人还都是修炼者，但修炼的等级并不是很高，但这么多人，对付几个高手还是很简单的，再说了，人家这么多人，一般也有高手坐镇。

　　哎，老子不过是相个亲啊，用得着这样大场面吗？


第423章 爱与和平委员会

　　“现在我们怎么办？”云岚问道。

　　“两个办法，第一，出去把他们都干掉，危险指数7，满分10；第二，找个地方躲起来，危险指数1。走吧，我已经找到躲的地方，等事情过去了就行。”姜小白说道，而此时他的脑子之中，已经有了一张路线图。

　　等下，有一个问题。

　　“你说了两个选择之后，然后又不问我要选那个，直接就选择了第二个，这是什么意思？”云岚问道，虽然这个时候她觉得听姜小白的是正确的，但姜小白这样连问都不问自己一下让她很不爽，怎么说自己也是李氏集团的掌门人。

　　“哦，那你选择第一办法，我看好你哦，不过，如果是你去的话，危险指数是10分。”姜小白说道。

　　对于十分这个事情，云岚只想说，不用你说我都知道，连一个人我都会被打死，更何况外面有一百多人。

　　所以，我不可能选第二个办法，但你不是不一样，你可以选啊。

　　“那你呢？”

　　“不是说过，危险指数7，也就是说，有七成几率会有危险，这么高风险的事情，我当然不做了。”姜小白很干脆地回答道。

　　在这里的人他也不认识，如果没危险的话，他倒是不介意做个英雄，但有危险的话，他觉得还是要忍一忍，交给专业的人士来解决吧。

　　“走了！你要跟着我，我会保护你，就当是这顿饭的人情，不过你也可以不用跟着我，我不介意的。”姜小白看着云岚说道，然后戴上了一副眼镜，这眼镜可是高科技的，拥有AR功能，并可以互相通话，并且还有摄影功能。

　　等下，摄影功能？那不就是实况直播了，那对方应该是有人看着的，这样说的话，姜小白杀了他们的人，他们应该是知道的。

　　嗯，理论上应该是这样的，但姜小白可不一样，他可是拥有可以入侵网络的大脑，他在那个时候，就已经把画面里面的情况变成歹徒袭击成功的正常情况，或许会有点漏洞，在这个时候，相信在百多人的画面之中，找出这漏洞，是几乎不可能的任务，至少短时间里是这样。

　　而同时，姜小白也能靠着这个眼镜，与各个歹徒的眼镜联系起来，更是找到指挥他们的人，此刻，他已经差不多明白这些人是什么人，并且也知道他们的目的是什么。

　　这个时候，姜小白一边带着云岚来到一个安全的房间，一边开始扰乱对方的秩序，因为只要他修改对方的任务，就可以拯救不少人的性命，那他没有理由不去做，即便是这样会被发现。

　　虽然他可以修改这些，但人并不是程序，会发现不对劲的地方，尤其是这群训练有素的战士，以及有一个不算太傻的领头人，很快就发现了这个情况。

　　“不好，有人入侵了我们的系统，所有人停止通讯，执行C计划。”领头人发出了命令，姜小白发现那些歹徒的摄像画面就再也看不到了，同时大厦之上的摄像头也没了画面，好像都被切断了。

　　似乎他们已经做过被入侵通讯系统的计划，所以他们在事先就已经说好了计划，执行起来，也只有他们自己知道，其他人想要知道的话，那几乎是不可能的。

　　而因为觉得对方既然已经入侵了自己的系统，那金龙大厦的系统自然也被入侵了，甚至，他们四处放了干扰器，金龙大厦十五层以上的，所有电子通讯甚至电子设备都会变得毫无用处。

　　没错，他们已经将范围缩小到了十五层以上，这样可以让他们更加容易防御，反正他们需要的东西也在上面，自然没关系了。

　　这么说起来的话，这里安全了，没想到事情就这么容易解决了，早知道这样的话，一开始就这样做，懒得跑这么多路，还顺便干掉了几个倒霉的被他撞见的歹徒。

　　至于楼上的事情啊，那当然是让警察叔叔来解决了！

　　“你打电话报警，告诉警察，这里有一百多个歹徒，这些歹徒是来自于爱与和平委员会的成员。”姜小白说道。

　　“什么？爱和会？那个凶残的恐怖组织？”云岚惊恐地说道，而她的表情之中，似乎还有着深深地庆幸，庆幸自己竟然没死。

　　爱与和平委员会，这个听起来好像很正面，但却是目前全世界的十大恐怖组织之一，他们一开始的目的或许真的是为了爱与和平，但后面开始手段激化了，就被各国打压，慢慢的就变成了一个恐怖组织，并且在这条路上是越走越偏。

　　其实很多事情都是这样，一开始出发点是好的，但最终却越走越偏，到后来再回头的时候，却发现和开始已经完全不同了，但想要走回去，那已经是不可能的。

　　“嗯，就是那个，我估计他们是想要救被第八区抓到的凶徒屠夫，哦，这个就不用说了，你只管报警就是，算了，还是我来，你报警的话，说不定会被找上来。”姜小白想了想，伸出手，“把手机给我。”

　　“你就不怕麻烦吗？”云岚有些感动地看着姜小白，没想到他还会为了担心，并且冒着这么大的危险。

　　“不怕，他们找不到我，我会在你的手机上进行反追踪设置，他们无法知道这手机的来源，还有通过软件处理声音。”姜小白说话的时候，已经开始在手机上进行设置，而他眼花缭乱的动作，那不过是一种掩饰，事实上，他只要接触一下就可以了。

　　“为什么你不直接用文字信息呢？”云岚问道，声音还需要处理，文字的话，谁知道是谁啊。

　　“文字信息可能会被淹没，现在这个时候，报警的人肯定很多，别忘记楼下可是有那么多人的……”

　　姜小白一边回答的时候，一边连上了报警电话。

　　“我在金龙大厦……”姜小白说道。

　　“你好，你们那边的事情我已经知道了，如果没事的话，我需要接下一个电话。”这个声音很好听，也很有礼貌，没有让人觉得有什么不舒服，果然是经过训练的接线员。


第424章 混元花

　　“等会，我知道歹徒的数量与底细，你如果觉得自己不够格听，那就叫你们领导听。”姜小白直接说道，这不是针对对方，只是这事情有点严重而已。

　　“我是领导！”

　　我去，还有这样自己称呼自己为领导的啊？

　　这个时候姜小白不知道，这个人的名字就叫凌岛。

　　“领导，我向你报告一件事情，这些歹徒是属于爱与和平委员会，有一百多人，具体数量以及他们的资料我都已经发过去了，不用谢，我是红领巾！”

　　姜小白说完就挂了，不给对方反应的机会，在那个满是屏幕的房间里，凌岛这个时候有点傻站着，这什么意思啊，什么红领巾。

　　“凌队，收到一份资料，上面……”这个时候，下面的人开口说道。

　　“什么资料？”此时凌岛呆了呆，难道真的有资料？算了，就算是有，估计也只有一点点不全的，肯定没有我们的多，不过是普通市民而已。

　　但很快，凌岛就发现自己的想法太天真了！！

　　很快，在他面前，呈现出一张张立体照片，然后是后面详细的资料，这些资料的详细程度，让他吃惊，而更吃惊的是，他对比了一下警察数据库之中的资料，竟然还没有人家的全面，甚至很多人根本不存在信息。

　　这些人以前都是普通人，看起来没有什么问题，没想到竟然会是爱和会的成员。

　　单单这份资料就已经是一份很重要的情报了，再加上，这可是里面人的所有资料，是他们目前最需要的，有了这份资料，事后想要抓这些人那就简单了。

　　想要放屠夫？没问题，一个屠夫换这么多人，还是值得的，再说，屠夫都已经暴露了，能做的事情已经不是很多，虽然有着强悍的战力，但这种战力也不是天下无敌，也不算顶尖的，放就放吧。

　　还有一点，为什么他会在那里，真是头痛啊。

　　接到爱和会的电话要求之后，凌岛也知道了，屠夫是要放，不仅仅是因为爱和会控制了金龙大厦的上层，拥有不少的人质，同时最重要的还是爱和会手里有着十分重要的任务。

　　之后，他就与爱和会展开了各种警匪大战，最终他靠着姜小白发给他的资料，几乎是大获全胜，爱和会损失惨重。

　　而这些，都与姜小白无关，他已经在金龙大厦的外面，云岚也已经离开了，在这样的地方，她本来就不好多待，更何况，现在还这么乱，而她也不可能邀请姜小白一起离开，只是想要留下姜小白的电话好方便找他，结果是可想而知的。

　　“什么？你没有手机？”那个时候，云岚觉得自己有点抓狂了，你不想给我就不想给我，何必说自己没有手机这么弱的理由，于是，她愤慨的离去了。

　　姜小白也很无奈，只能摆摆手，不可能追过去抓住对方来解释这个事情，他只能看了一下眼前的金龙大厦，然后准备找个地方露宿一晚。

　　没错，要露宿街头了，本来他完成这个事情之后，应该会有钱拿的，但问题是那家婚介公司可是在十六楼，而爱和会的成员是占领了十五楼以上的，这结果是很明显的，他的雇主能活下来就不错了，至于钱，今晚是不可能拿到了。

　　哎，白忙活了一场，等下，也不算白忙活，还是混到了一顿饱餐，虽然不知道下一顿在哪里，但船到桥头自然直，不管了，先找地方修炼再说。

　　附近好像有一座小山，那是属于城市公园的，就去那里吧。

　　公园的门是敞开着的，并没有关闭的概念，现在晚上也没有人在这里做什么不好的事情，因为这里到处都是监控，并且还有移动的无人机摄像监视，哪有人敢在这里做坏事。

　　姜小白从石阶走向山顶，在走到一处的时候，他听到了一种声音，这声音的出现，让他顿时双眼一亮，然后让阿丑跑过去偷拍，嗯，偷拍，不偷拍的话，那就是让阿丑飞过去了，就是怕发出声音，才让阿丑跑过去。

　　很快，阿丑就找到了目标，那是在一处十分隐蔽的地方，然后一对狗男女做着羞羞的事情，哎，实在是看不下去了，这简直就是伤风败俗啊，这种行为必须要谴责，嗯，谴责他们。

　　三分钟之后，姜小白让阿丑回来了，但在这个时候，他突然发现了一件事情，他就立刻跑了过去。

　　“啊……有人！！”一声女子的尖叫在这片区域响起，而她身后正在穿衣服的男子则是呆呆地看着姜小白，正在想怎么处理这件事情。

　　“你们继续，不用管我，我只是来采花的。”姜小白自顾着走向两人。

　　“啊！不要过来！”女子蹲在那里尖叫着。

　　“兄弟，你想要什么直说，不要想要动我的女人。”男子看着姜小白，装作镇定地说道。

　　“靠，谁想动……呃，老子真的是来采花的。”姜小白突然发现自己这个话好像让人误会了，但他真的是来采花的，并且那花就在这两人的边上，之前因为角度问题，被他们挡住了。

　　那是天蓝色的小花，就好像韭菜花一样，并且形态都是一样的，就好像一根韭菜开花的时候，但这个却有一个高大上的名字，混元花。

　　别看这个花小，但作用却不小，可以直接服用，增加功力，也可以入药进行炼制，炼制出的丹药增加的功力自然也更多。

　　看着姜小白小心翼翼的采摘了一朵野花，狗男女就有点凌乱的感觉，这家伙真的是来采花的？

　　不，不可能，他一定还有其他的目的，是要将这件事情曝光，让我们身败名裂，还是要敲诈我们？

　　“小兄弟，这件事情，你想要怎么解决？”那男子问道。

　　“怎么，你还想要见者有份啊，门都没有。”姜小白还以为对方要分自己的混元花，直接就拒绝了，没有把你们这对狗男女拍死，我就已经很仁慈了，别来挑战哥的善良。

　　什么跟什么啊，什么见者有份？你不会觉得我们想要你这野花吧，怎么可能！这小子会不会是一个神经病，所以在公园露宿，而我们正好倒霉被他给撞见了。

　　哎，一定是这样，真是晦气啊！！


第425章 恩将仇报

　　“哦，你的意思是要给我封口费是吧。”

　　在那男子说了一会之后，姜小白就明白了对方的意思，原来对方觉得自己会拿这件事情威胁对方，然后想要干脆给自己好处，让自己不要把事情说出去。

　　姜小白很快就明白了，原来这对狗男女是属于同一家公司的，上下属关系，很寻常的办公司奸情，男女都是公司高层，都是有身份地位的人，并且两人都是有各自家庭的人，因此都不想这事情被人给曝光。

　　“是的，你想要多少？”那男子看着姜小白，冷冷地问道，不就是要一点钱吗。

　　“那就随随便便，给我十万好了。”姜小白随口说道，不想开口太多，也不会太低，这个钱，他不会刻意去赚，但送上门让他花的话，那就不在话下了。

　　“十万？！”那男子沉默了一会，“行，就十万，但我希望你之后不要提起今天的事情。”

　　“放心，我绝对不会提起。”姜小白说道，就算不给这个十万，他也不会提起这个事情，对他来说，这不过是凑巧看到的，看看就行了，还去说什么啊。

　　“将你的ID给我。”那男子说道，他准备用手机转账，现在帐号只有一个，那就是身份ID。

　　“对我脸刷一下就是了。”姜小白说道。

　　如果不想告诉人自己的ID，那其实可以用手机号码，或者直接用脸来刷。

　　现在早就可以刷脸来买单，超市基本上都是刷脸支付，结账都不需要店员，拿走多少东西，就会刷走多少钱。

　　虽然刷脸可能这有一些小漏洞，但现在这个时代，犯罪成本太高，没人会去做这样傻的事情。

　　姜小白这个时候并没有手机，又不想说身份ID，事实上，他就是懒得说，他可不介意被对方知道身份，知道又如何呢？来咬我啊。

　　不过那男子却不是这样认为的，觉得姜小白是不想暴露身份，哼，太天真了，你已经将你的脸记录下来了，到时候找人查一下，就能知道你是谁了，你最好不要有什么把柄被我抓到，不然的话，你就死定了。

　　“谢谢，夜凉了，你可以注意身体，别太操劳了。”姜小白微微一笑道，然后就转身离去，前往山顶。

　　虽然已经有十万入手，但今天他也不想去折腾了，直接到山顶修炼一晚，渡过今天再说，混元花被他收入小鼎之中，他还不想立刻去使用，最好找到其他的药材炼制丹药最好，而这些药之中，就是有两种比较难找，其他的都可以搞得定。

　　不过，那只是难找，和混元花相比，还是简单一点，至少从他收集过来的资料是这样。

　　很快一夜就过去了，姜小白完全入定在修炼，而山下传来的一处处警笛声，各种枪击的声音，都被他过滤了。

　　今夜，第八区的南门附近十分的热闹，附近的人都被各种声音惊醒，一夜无眠，而也因为这样，平时早上会有不少人来这公园之中锻炼的，今天只来了几个，山上更是没人。

　　当然，他们的锻炼已经和以往不一样了，都进入修炼时代的，这个锻炼自然也有点修炼的成分，只不过，他们只是强身健体，并不想要和人打斗，因此也不需要那么大的强度。

　　这里就要说说当时出现的天书，那套修炼的功法，前面几段是谁都可以修炼，完全可以达到强身健体的作用，不过即便是这样也好，还是有不少懒人什么都不想动。

　　“真是一个不错的早晨！”

　　姜小白结束修炼之后，抖抖身上的露水，然后用内力烘干自己的身体，修炼是在吸收能量，一般是不会释放出热量来，因此身上的露水自然也不会被体温蒸发。

　　踏步走下山，在公园附近他找了一家早餐店，这家早餐店的包子十分有名，并且包子也十分特别，特别的大，一个包子都可以霸占一个碟子，里面并没有汤，包子的皮也是那种松软的面皮，而不是汤包那种，不过这样却可以吸收里面的肉味，使得包子皮也是一样美味。

　　而这包子并不贵，只要一块钱就可以买到，普通的包子也要五毛，这个大小可不止普通包子的两倍，足足五倍都可能不止。

　　“老板，给我来十个包子垫垫肚子，豆腐脑也给我十碗，我要甜的，加薄荷。”姜小白走进铺子，随便找了一个空位坐了下来。

　　这个时候，姜小白在坐下之后，发现边上的人似乎都盯着自己，一副不太友善的样子。

　　怎么了，难道叫甜的不行吗？你们是咸豆腐脑联盟的吗？

　　吃包子吃包子！

　　这个时候包子上桌了，一大盘的大包子，由于修炼者的出现，大家也习惯有这样大食量的人，商家也会准备这样的大盘子。

　　姜小白抓起包子就开吃了，这个时候，他突然有一种玩街机游戏的感觉，吃包子比赛。

　　就在他吃着大包子喝着豆腐脑的时候，边上的一个人站了起来，向着他走来，并在他边上停了下来。

　　“这位先生，我是便衣警察，我需要扫描你的身份。”

　　“？？警察？”姜小白停止了吃包子动作，看着边上的这位，只见他亮出了证件，还有一个机器，那是扫描人的机器，扫描之下，就可以得出基本信息。

　　“你扫吧，不过，你为什么要检查我，我很可疑吗？”姜小白在点头之后问道，他觉得自己这么诚实可靠的样子，怎么还会引起别人的怀疑。

　　“你没有发觉吗？这里除了你之外，就只有我们，从昨晚到现在，这附近都在追捕爱和会成员，寻常人现在都会在家中。”那位便衣一边说道，一边看着机器上面的结果。

　　“你是昨天进入第八区，这么巧……等下，根据天眼的记录，你当时就在金龙大厦！！”

　　这句话才落地，姜小白就已经被几个便衣围住了，一副警惕的样子，而对此，姜小白只能加快吃包子和喝豆腐脑，因为他知道，等下就没机会吃了。

　　“住手，不，住口，不要再吃了，现在怀疑你是爱和会成员，请跟我到队里走一趟。”便衣拿出手铐，将姜小白铐住。

　　哎，老子是红领巾啊，恩将仇报啊！！


第426章 一级修炼者

　　“喂喂，我肚子饿了，我现在只是嫌疑人，你们要满足我的温饱要求！”姜小白现在就在南门中队的拘留所之中，他倒是不介意被关在这里，就是要满足他吃的需求。

　　“你已经吃掉我们所有的配餐，已经给你安排了，真是的，今天突然抓了这么多人不说，怎么抓了一个这么能吃的修炼者。”看守的警员很是无奈地说道。

　　因为爱和会的事情，这个拘留所关押的人都已经满了，不过这些人大多数是嫌疑人，没有一个是爱和会的，不然的话，也不会被关在这南门中队，早就被送到总队了，这里的等级还不够关押那种恐怖份子。

　　不过姜小白被检测出修炼者之后，也被关押在特别的牢房之中，这里能关押三级以下的修炼者，目前，修炼者会根据骨骼密度与肌肉密度等结果，得出相应的等级，一级为开始，而后面的级数就没有限制了，可以一直向上，只要你的身体达到这种级别。

　　目前最高等级是十四级，并且也是今年才刷新的！

　　而这个自然也就是一种实力评级的算法，不能准确的得出谁强，也不能全部覆盖，有些人的身体并不强，但精神力却很强大，实战的能力要强出这个评级很多，对此，只能手动修改，反正就是这样评级了，这也是目前最好的方式。

　　而一级修炼者其实并不是修炼的开始，在没有达到一定的数据还是不能称为修炼者，只能当作初学者。

　　姜小白目前是一级修炼者，他的身体似乎被空间能量重新改造了，而这个重新改造虽然让他潜力变大了许多，却也让他身体要重新修炼，不过，比起一般人还是强出很多的，加上这些天他的修炼，已经达到一级修炼者的巅峰数据，只要差一点就能进入二级修炼者之境。

　　不过，他的实力肯定是不能这样计算，使用真气会让他的数据暴增，而他要是拔出锈剑的话，那战斗力根本不是同一个等级的。

　　还有，他只要吃下混元花，那修炼进度更是暴涨，不过他要炼丹，目前还不想吃，当然如果到了要吃的时刻，他会毫不犹豫的吃下去。

　　“修炼者的待遇还不错啊，即便是被关在里面，还有个人房间，还有电视看看。”

　　看着看守警员离去的时候，姜小白就开始看电视了，新闻之中大部分都是在爱和会昨天的恐怖行为，而他还是在众多电视台之中找到了一个直播节目，这个时候镜头之中出现的正好是姜小白之前的那越野车，还有边上显得有点娇小的安安与纳兰。

　　没错，这个时候正好直播的就是她们老板来接她们的情况，那个场面搞得十分的感动啊，他差一点就哭了，怎么会有这么好的老板啊，竟然为了不惜深入野外区域，解救了两个不是很重要的员工。

　　在安安的公司之中，她和纳兰的确不算太重要的，不要说一姐了，就算是十姐都不是。

　　而这个时候，他们公司的一姐也在，她也是这一次深入救援的重要人物，现在被采访的时候，她的表现也是十分抢镜，道出一路上的艰辛，一次次危险的时刻。

　　此时，姜小白都差点就信了他们，相信他们真的进入了深处，将安安与纳兰解救出来，如果我是她的粉丝，也会疯狂的刷一波666，送一波礼物，如果不是的话，我也会成为她的粉丝。

　　这个时候，姜小白也顺便连接到她的直播间，看到她的直播间之中，就是满屏的感动字幕，还有一大堆的礼物。

　　哦，对了，还忘记说了，这个时代的明星，很多都拥有个人的平台，其实相当于是网络直播间的概念，不过有时候在直播，有时候在放一些综艺与影视新闻等，和电视台是一样的。

　　不过，他们的基本上都是自制的，或者付给别人一些版权费，放一些别人制作的。

　　安安与纳兰也是一样拥有自己的私人平台，本来她出去拍摄节目的时候，也会自己直播一下，但那个时候，她的手机坏了，直播设备也丢了，并且，那个时候是需要靠其他的设备才有网络，离开了她也用不了。

　　姜小白看了一下安安的表现，很不错，一点也不显山露水，就是纳兰有点不高兴的样子，似乎很不爽那些人，但她并不重要，知道她的人也了解，她可能因为某些小事生气，不过很快就会气消了。

　　而这个时候，姜小白其实已经有一系列的证据证明，这个老板是刚刚出来的，而安安两人是在那个服务站等着，等适当的时候，他就可以将这些发出去，到时候安安两人就成了受害者，大家对她们的支持率与关注率会直线上升。

　　吃完送过来的一桶饭和一锅红烧肉之后，姜小白开始修炼了，虽然效果上差一点，但还是能勉强接受的。

　　一转眼，时间就过去了三天，这三天姜小白用拘留房间中的电脑，用企鹅APP与安安聊了几次，并假装接收了安安传过来的证据，没办法，难道告诉她，不用传，哥是网络之神，这些东西已经在哥的脑中了存着了。

　　修炼者的待遇就是不一样，怕他们无聊会闹事，连电脑都配置了，就差可以用虚拟头盔玩游戏了，那个虚拟头盔是最近一年推出的产品，这里还没有更新，当然，电脑配置也是一样，也比较老，但玩一些老游戏还是可以的，VR眼镜都有。

　　而除了特殊的嫌疑犯之外，像姜小白这样的，是不会限制他上网，当然，内容会有监控，但都是要保密的，并且保密等级也是很高的，寻常警员是查看不了的。

　　姜小白对此也不介意，反正也不是什么秘密的事情，如果很秘密的事情，他会修改记录，或者屏蔽掉监视。

　　这一天，姜小白觉得时间差不多了，就发布了对于那老板的谴责，瞬间各种论坛之上就出现了这些信息，实名发的，用姜小白的名字，因为他所发的都是完全合法所得的证据，至于一些不合法的，他会在之后放出来，那是匿名的，一次次放出来。

　　用姜小白的话来说，这样一次次放出来，会让这事情更持续，老板受到的谴责更多，同时她们受到的关注越多。

　　谢谢我？

　　不用了，我是红领巾！

　　姜小白最后回复了安安。

　　红领巾，你给我出去！

　　南门中队拘留所，全体警员以及厨房工作者回复，如果说他们能回复。


第427章 你父亲的同学

　　“姜小白，我们已经查明，你并不是爱和会的成员，你可以走了！”看守警员将姜小白的牢房门打开，很是镇定地说道。

　　此时此刻，他的心中是万分激动的，终于可以把这小子给踢出去了，有他在，每天我要端那么重的食物，最重要的是厨房的老王经常来和自己抱怨，这几天工作量太大，再这样下去，他就要不干了。

　　“你们怎么知道我不是，还是查清楚一点，别放过一个坏人。”姜小白很认真地说道。

　　“不用了，上头已经查清楚了，说你并不是，并且还说你有功劳，让我们赶紧把你放出来。”看守警员眉头微微一皱，他这个时候真想要打姜小白一顿，你是不是还想要留在这里混吃混喝，怎么会有你这样无耻的修炼者，一级修炼者你完全可以出城打怪了啊，哦，是杀凶兽。

　　“我有什么功劳，你们是不是搞错了。”姜小白很显然还是不想离开这个地方，这里什么都有，饭菜都有人送过来，是一个不错的闭关场所。

　　“我不知道你有什么功劳，这个上头说需要保密，反正你没问题，你快点走吧，你的亲戚也过来接你了。”看守警员说道。

　　是啊，这应该要保密，自己干掉了一个爱和会成员，保密好一点，这个事情他觉得警方一定查的出来，只要核查一下当时的人就能知道。

　　但作为红领巾发的资料，那应该是不会有人知道，云岚那女人应该不会说出去，再说了，就算说出去，也没人相信啊。

　　咦，刚刚我好像听到了一个不可思议的事情，好像是——

　　“啥？我亲戚？”姜小白愣了一下，自己哪里有亲戚啊，自己的数据上写的是在野外长大的熊孩子，在修炼者父亲过世之后才回到城市，目前是以狩猎凶兽为生，所以才会出入城门。

　　“是啊，你的亲戚，根据你的资料，我们找到了你父亲的老同学，他们在听到你的事情之后，就立刻过来了。”那警员说道。

　　“我父亲的老同学？你们的资料是不是搞错了，哪有什么……”姜小白觉得这个事情有点莫名其妙了，那可是伪造的啊。

　　“没错啊，你可能不知道，你父亲叫姜复，我们查过，那是你父亲编造的，你父亲也叫姜小白，可能是想要将你培养成他，在收养你的时候，给你取了自己的名字。”那看守警员说道。

　　“……”姜小白突然发觉了一个问题，他编造的资料之中，他父亲的照片就是用他自己的，并且资料也是套用自己的，可能会出现一些联系，难道说，自己的那些同学还能有这样良心的人？

　　不可能，这一定是镜像的世界，资料错乱了，似是而非。

　　这有意思了，竟然还有人来接老子啊。

　　在前面接待处，一个中年人带着一个中年丽人，在警员的介绍之下，拍着姜小白的肩膀说道：“你就是姜小白！？你和你父亲完全不一样。”

　　废话，老子是穿越后的身体，不是原来姜小白的身体，并且，我的资料写着我是被收养的，就是因为我这身体与原来的不一样，如果验一下基因的话，那是完全不同的基因。

　　而对于这个中年人与中年丽人，姜小白是有记忆的，是自己以前大学之中的同学，一个是班草，一个是班花，而自己当时就是一个普通的同学而已，平时都在打工，然后混一个毕业证，再出来找份好的工作。

　　然后被这班花看上，最后被背叛戏弄……

　　等下，你们想多了，那要多幸运才行啊，他没有那个运气，就算当初这个班花只是假装的，那至少也是班花的男朋友，说出来也是一种骄傲啊，可惜，当初他就是一个普普通通的，没有什么轰轰烈烈的事情。

　　什么被美女用各种理由看上再抛弃，这等于是一开始就是在做梦！

　　和那个班草是兄弟？

　　不，不是，最多也就是聊过天，算是有交集，但不熟。

　　因此，这个时候姜小白觉得奇怪，这两人是什么意思啊，你们过来是什么意思啊，这么普通的关系，你们又不是那种热心的人，怎么会过来接我呢？

　　“你可能不认识我，我是你父亲的同学，我叫商仁，这是我妻子秋语，同样是你父亲的同学。”商仁自我介绍道，而他身边的秋语也向姜小白点点头，算是打招呼的意思。

　　接着，他继续说道：“你叫我叔叔或者仁叔，叫秋语阿姨就行，我们这次是来接你，代替你父亲照顾你。”

　　“接我？照顾我？你们和我父亲很熟吗？”姜小白疑惑地问道，“为什么我从来没有听我父亲说过你们呢？”

　　“当然熟了，他没提起过是正常的，他可能不想和我们见面，我们当初对不起他。”商仁抬起头，一副忧伤地说道。

　　“哦，发生了什么事情？”姜小白越来越觉得眼前这个商仁有问题啊，这一副好像是与他们有感情纠葛一样，老子倒是也想啊，但苦逼的是，没有那个事情啊。

　　就算这个世界有微妙的变化也好，也没有变化到那种程度啊。

　　“这个事情都已经过去了，现在就不谈这个了。”商仁摇着头说道，好像一副往事不堪回首的样子。

　　“你们有什么事情可以慢慢谈，现在姜小白，你签个字吧。”边上的警员拿着一个平板，还有一把电子笔，让姜小白在上面签个字，然后再按上一个手印。

　　姜小白照做了，然后就跟着商仁两夫妻走了，他想要看看对方要搞什么鬼，同时也想要再找个地方混吃混喝，如果他们有目的的话，那就吃穷他们，如果只是出于好心的话，那就吃他们几顿饭，再走。

　　作为同学，就算不怎么熟，姜小白也不会不好意思吃几顿的。

　　坐上停在门口的配套着司机的豪车，姜小白离开了南门中队，心中还有点不舍得，这里的饭菜还是很不错的啊。

　　这个时候，如果里面的看守警员与厨房老王知道姜小白的心声，一定会哭着说，谢谢你的赞美，但我不想要！


第428章 老同学聚会

　　商仁坐在副驾驶之上，让姜小白与秋语坐在后面，这是一种礼貌，很正常，不然三个人在后面就太拥挤。

　　一路上，他都回头与姜小白说话，说着和“姜小白父亲”的事情，听的姜小白更是肯定，这不是我原来的世界，不然这些事情都是似是而非呢。

　　而同时，秋语似乎不太喜欢说话，只是偶尔在商仁的问话之下，才回了几句话。

　　大约过了四十分钟之后，车子从快速路上面下来，而在快速路之上，车子的时速也达到了两百多，换做是以前，一个城市从南到北都已经穿过去了，但此时姜小白却知道，这里仅仅是第八区的中心边缘，还是南面的。

　　此时，在前面是一片青山，山上有着不少的别墅，这是第八区的富人区，每栋别墅之间相隔都有一段距离，这和平民区相比，简直是天与地的区别。

　　而这里的别墅看起来并不是那么规则，很自然的分布在山中，但这里的道路却很巧妙的不需要太多转弯，到每户别墅之中，最多也就两次转弯。

　　车子停在了一栋别墅前面的院子之中，从大门进来到别墅的前面，似乎也有两百多米的距离，看来这隔开的距离要比想象的要多。

　　“到了，这就是我们的家，今天开始，也就是你的家，里面有人在等着你。”商仁回头对着姜小白笑着说道，然后开门走下来，给秋语开了车门，而姜小白这边则是司机开的门，虽然姜小白也不需要对方这样，但人家是专业的，如果不给人家这个机会，反而显得对方做的不够好。

　　“有人等着我？”姜小白心中有些疑惑。

　　“是的，都是自己人，都是你父亲的同学。”商仁笑着说道，准备拉着姜小白走向里面，但姜小白很巧妙的避过，他可不想被一个陌生的男人拉着，好吧，即便是不陌生的男人也不行，重点是在于男人。

　　商仁在这个时候有点尴尬的笑了笑，然后就带头走向了前面，在他的脸离开姜小白视线的时候，上面出现了一丝丝的不爽，双眼也变得有点阴霾起来，但这也是很快就消失了。

　　别墅的门打开之后，首先入眼的就是一个面积不小的大厅，此时大厅之中，已经站住了不少的人，中间围在一起说话的是一些中年人，身上穿的服饰虽然都是正装，但档次上区别还是很大的，每个人混得好与不好，这个时候都能看出来。

　　除了这些中年人之外，边上还有不少的少年与孩子，他们就在一边各自用手机或者加VR眼镜玩着游戏，偶尔有几个人互相说一下话，好像是在开黑。

　　“商仁，你来了啊，你身后的这个年轻人，就是姜小白的儿子？”中年人之中立刻有人与商仁打招呼，并看向姜小白。

　　“是啊，他是小白收养的，名字也叫姜小白，也真是的，小白也不怕混淆了。”商仁微笑着说道。

　　“就当他们是同名的两人，没有父子关系，那就会觉得很正常了，像我们班，叫张伟的还不是有两个。”这个时候一个中年人说道。

　　“可惜，现在只有我一个了。”另外一个中年人出来说道，他就是张伟之一。

　　“天变日让我们失去了很多人，所以，我们应该更加珍惜。”这个时候，商仁出来感慨道，并看着姜小白，仿佛在告诉姜小白，在这样的环境之下，我们应该团结，所以，我们才会把你接过来，让你加入到我们这个大家庭。

　　“是啊，现在我们班就剩下我们这十几个人，我们要像一家人一样。”中年人张伟在这个时候说道。

　　“来来，我们大家都来介绍一下，不然小小白都不知道谁是谁。”此时，另外一个人出来说道，看着姜小白的眼神已经眯成了一条线来，仿佛很高兴的样子。

　　于是，接下来的一幕就是介绍所有人给姜小白认识，至于姜小白，当然只需要介绍一次了。

　　在介绍完之后，大家与姜小白说了几句话之后，就让姜小白跟小辈们多接触接触，不过很明显，小辈之中，大部分都是各管各的，与姜小白说话的只有两个人，一个是商仁的女儿，另一个是张伟的儿子，他其实可以忽略。

　　为什么？是因为他是男的吗？

　　不不，姜小白是那种忽视男人，只在乎女人的人吗？他之所以忽略这个小张伟，是因为他就是冲着商仁的女儿来的，他根本没有心思与姜小白说话，很明显是在追求商仁的女儿。

　　而商仁的女儿叫商玲玲，身上透着一种贵气，她是从小就被商仁送到贵族学校培养，举止大方得体，加上本身的美丽外表，在这群二代小辈之中，是非常受欢迎，不过，这群小辈有的还太小，有的是女的，因此也就是小张伟一个追着她。

　　她之所以与姜小白聊天，是为了照顾姜小白新来的不适，这是商仁的吩咐，她自身愿不愿意的，这就不知道了，不过她并没有表现出来什么不愿意的。

　　“嗯嗯，好的，我知道了……”

　　姜小白在随意的应付着商玲玲，这是很明显的，他此时的心思都在那边餐桌上的食物，这个聚会是用自助餐的形式。

　　商玲玲见到这个情况，神色也出现了一丝冷意，在说了几句之后，就找个借口离开，让姜小白随意。

　　姜小白在商玲玲离开之后，就立刻跑过去吃那些食物，那狂野的吃相，立刻就引起所有人的注意，大部分都觉得这是正常的，谁让他是一个野外来的熊孩子呢。

　　“呵呵，小小白，慢慢吃，还有的是，秋语，你让厨子多做一些菜上来。”商仁笑了笑，打破了尴尬的局面。

　　姜小白此刻也不管对方的目的是什么，反正吃是最重要的，吃得越多，他的修炼进度就会越快。

　　接下来的聚会时间，对于姜小白来说，那就是吃东西时间，而其他人就是聊天和游戏的时间，很快接近尾声，最后也算是顺利结束了这一次的聚会，姜小白就被留下来住在这里。

　　之后的几天，他除了吃饭的时候出现在人前之外，基本上都在阁楼之上修炼，这个别墅虽然不是至高点，但附近没其他的什么东西，尤其不像平民区的人那么多，在这里吸收星辰之力的效果还是很不错的。

　　因此，他很满意这里，虽然目前还不知道这商仁到底有什么目的，先就这样吧。


第429章 妹妹多大？

　　“滴滴滴滴……”

　　熟悉的声音在阁楼上响起，那是企鹅软件的声音，有人发了一个消息过来，墙壁上那嵌入式的屏幕，这个时候亮了起来。

　　这是一个电视屏幕，同时也有着智能芯片，与平板电脑无异，可以触控，也可以用手势控制，自然还能语音，不过姜小白可以直接用大脑连线。

　　当然，接受消息其实他可以直接用大脑，但他更喜欢看消息，这样感觉更好。

　　这号的头像，那是安安的脸，虽然她是一个明星，最近也很火，用她头像的人很多，但在姜小白的好友之中，就只有安安本人才会使用，而她的昵称也是安安。

　　安安根本不怕被人发现，只要设置一下就行，再说不设置的话，也有几万人和她用一样的头像一样的昵称，而根据记录，她这个头像与昵称似乎是这些日子才修改的，也不知道她是为了什么。

　　“姜小白，你在吗？”

　　这已经不是安安发过了的第一条信息，之前还有很多同样的信息，询问姜小白在不在，但那些时候很不巧，姜小白都在修炼，直接被屏蔽了，事后他也没有回复，觉得对方如果有事的话，应该直接留言，这样只是询问的话，他懒得回。

　　“在。”姜小白回复道。

　　“你现在在哪里啊，我们能不能见个面？”安安立刻就回复了。

　　“不见，没时间。”姜小白很干脆地回道。

　　“……”

　　安安那边沉默了好一会，然后又发来一条信息：“你在忙什么？我能不能帮你？”

　　“吃饭睡觉和修炼。”姜小白很老实地回答道，最近这几天，他的确只干了这三件事情。

　　“……”

　　“好吧，你忙吧！”

　　安安发出一个冷汗的表情，然后直接就下线了，仿佛在生气。

　　生气就生气吧，继续修炼，点亮灵窍……

　　此时如果有人再用机器测算姜小白的实力，会发现他已经进入了二级修炼者，虽然说之前说他的数据已经很接近二级修炼者了，但仅仅几天的时间，有这样的进步，也是寻常修炼者办不到的。

　　不过因为时间短，就算姜小白比别人快很多，也处于能接受的范围，一旦时间久了，那就说不定了。

　　继续修炼，这样的环境还是很难得的，还能吃饱了，商仁一家都是好人啊！！

　　在姜小白修炼的时候，商玲玲来到商仁的书房之中，准备找一本书看，看到商仁在书桌前做事，就开口问道：“爸，那件事情到底什么时候开始？”

　　而此时的商玲玲，似乎并没有在人前的那种美丽大方，有的是一种阴冷。

　　“快了，怎么了，你要忍不住了吗？”商仁笑了笑，那笑容可不是那么阳光，看起来很是阴沉。

　　“忍不住倒不至于，他一直在阁楼上修炼，没有烦我，就是吃得有点多。”商玲玲回道。

　　“哦，这样不是很好，看来他很努力修炼，那就更好不过了。”商仁阴笑了，然后就继续做他的事情，而商玲玲离开书房，在她路过楼梯的时候，看了一下上面，双眼之中露出一丝冷光。

　　这一天的晚上，姜小白在网上找了一部十一区的片子看，戴上VR眼镜，那感觉不要太好了，简直比身临其境还要刺激啊。

　　什么，你不是一直在修炼吗？

　　不不不，修炼归修炼，休闲娱乐还是要的，哥可是修仙人士，当然要休闲了。

　　“啊……”

　　姜小白正在看到高潮部分的时候，听到一阵敲门声，让他立刻有了心虚的感觉，切换了内容，摘下了眼镜，收拾了一下桌子，然后就走向继续被敲着的门。

　　“现在就送夜宵，是不是有点早了。”

　　在这个时候，姜小白觉得敲门的应该是下人来送餐，他晚上还要吃一顿宵夜，但一般都是在十点之后，现在九点都不到。

　　“怎么是你？”

　　姜小白打开门的时候，发现竟然是商玲玲，而此时的商玲玲穿着睡衣，虽然不是那种性感的睡衣，但让人看起来却也很诱惑，要是小张伟在的话，一定会大吞口水。

　　“怎么，难道不欢迎我吗？”商玲玲微笑着说道。

　　“说实话，不欢迎！”姜小白点着头说道。

　　“……”商玲玲的微笑立刻僵住了。

　　“不过这里是你的地盘，我不欢迎有什么用。”姜小白摆摆手说道，仿佛是在开玩笑一样，也仿佛是真的是因为你的地盘，我做不了主。

　　“呵呵，没想到小白哥还会开玩笑，我还以为你是那种一本正经的老实人。”商玲玲微笑着说道，只能将姜小白的这个话当成一个玩笑。

　　“我就是啊。”姜小白立刻点着头说道。

　　“呵呵，别逗我笑了……”商玲玲拍拍胸口说道，在她笑与拍的动作之下，那颤抖，让姜小白双眼直直地看着，没有说话。

　　“讨厌！”商玲玲娇嗔道，脸上微微一红，很是娇羞的样子，但在不易被姜小白看到的角度，她似乎发出一丝不屑地微笑，仿佛早就看透了一切的一样。

　　哼，这是在色诱哥？开什么玩笑，哥怎么会上当！

　　“来来来，不要站在外面，有什么事情，我们里面谈。”姜小白盯着商玲玲的傲人部位说道，邀请对方，并且准备关起门来做坏事，不不，是关起门来谈心。

　　“呵呵，那就进去谈。”商玲玲用手优雅地挡住了着嘴，轻笑着说道，并走进了阁楼，然后坐在三人的沙发之上。

　　姜小白很自然地坐在边上，盯着商玲玲的身体某个部位，然后说道：“妹妹多大？”

　　“哼，小白哥，你再这样的话，我就不高兴了。”商玲玲似乎有点招架不住，有点不高兴的感觉。

　　“我怎么了，我是问你多少岁了，你肯定是误会哥问你胸有多大，哥是这样龌蹉的人吗？”姜小白立刻无辜的反驳道，但后面的话你这样说出来合适吗？

　　这还用问，你肯定是这样龌蹉的人，从一开始就一直盯着我看！！

　　“小白哥，你正经一点好不好，不然我告诉我爸妈了。”商玲玲不高兴地说道。

　　“啊，好吧，那我正经地问你，你多大。”姜小白坐正了身子，很是严肃地问道。

　　“……”


第430章 大吉大利晚上吃鸡

　　夜半无人私语时，商玲玲衣裳凌乱的从姜小白的房间之中退出，转身离去的时候，她是一脸的愤怒，仿佛就被那个啥一样。

　　此时，姜小白躺在沙发上，一脸舒服的样子，然后就开始吃宵夜了，送过来这么久，都已经凉了，正好，补充一下，然后继续修炼。

　　什么？发生了什么事情？

　　我说什么事情都没有发生，你相信吗？

　　“没有，真的没有！”商玲玲在出去之后，就被商仁叫进了屋子，看到她现在这个样子，他真想要去上去揍姜小白一顿，但商玲玲却一脸愤怒地摇头。

　　“你都已经这样了，真的什么都没有发生吗？”商仁表示不相信。

　　“要说有的话，那就是我被那小子占了大便宜，差一点就要被他……还好，我走得快。”商玲玲愤怒地说道。

　　“没事就好，被占点便宜没关系，反正迟早你都会要他还回来。”商仁听到这样之后，就不是那么在意了。

　　“不是……我……”商玲玲并没有因此而平息了自己的怒火，她从来就没有吃那么大的亏过，没错，她是准备去色诱姜小白，也做好被占便宜的准备，但她没想到自己会这么吃亏，并且，什么都没有得到。

　　一开始，她和姜小白聊天，增加感情与挑逗他的时候，顺便也打听一下姜小白的底细，结果姜小白各种装傻，只接受挑逗这个选项，其他的选项都被他给杜绝了。

　　然后，他也不客气，直接一副被色诱成功了的样子，对她毛手毛脚的，好吧，为了下一步，她也就牺牲了，反正这个时代的人思想还是很开放的，她也不是那种忠贞的人，在学校的时候，也有一个男朋友，是第八区的一个大家族子弟。

　　她的家族与那大家族对比？

　　简单来说，一个是千万富翁，一个是亿万富翁，并且，还真的是一亿个万！

　　当然，那个家族并不是属于她男朋友的一个人的，还有很多家族子弟，而她家基本上就是她的，不过相差也是巨大的。

　　总而言之一句话，她并不是气愤自己被占了一点便宜，而是气愤自己被占了这样大占便宜之后，竟然什么都没有得到。

　　“那他是不是故意的？”商仁在听到商玲玲地说法之后，就立刻问道，怕就怕这种扮猪吃老虎，到时候阴沟里翻船就不好了。

　　“应该不是，他看起来就是如此，可能是从小在野外的缘故，有时候不知道为人处世之道。”商玲玲想了想说道，大部分时候，姜小白都是真的，就算是假的，她也看不出来。

　　没错，姜小白就是在只想着占便宜，反正是送上门来的，他可不是什么正人君子，不过，他也不会随便什么女人都要，占占便宜是一回事，真正到了最后一步，其实他也不会继续了。

　　像商玲玲这样的，他觉得不能要，他宁可去光顾青楼女子，毕竟那是纯粹的金钱交易，那是多么纯的一种交易啊。

　　等下，既然都这样了，那就大吉大利，晚上吃鸡！

　　姜小白戴上VR眼镜，下载了一个游戏，开始吃鸡，不，是玩游戏，可惜的就是，没有虚拟头盔，不然还能下更高级的游戏，进行虚拟对战。

　　但这种方式也有这种方式的乐趣，并且也有一大帮拥趸，他们不喜欢用虚拟头盔，甚至不用VR眼镜，用的就是屏幕，然后就是鼠标加键盘来操作。

　　姜小白现在玩的游戏也是一样可以用屏幕玩，VR眼镜也并不会让这游戏变简单，有时候用屏幕反而好一点。

　　很快他就注册了帐号，起个昵称叫断水流大师兄，然后建立一个人物，什么都没有，就穿着一条内裤。

　　没事，这不要紧，反正这是一种大逃杀游戏，装备都是靠捡和制造，穿了衣服进去也是一样。

　　进入游戏之后，断水流大师兄穿着四角内裤被传送随机的位置，这个游戏的设定就是一开始大家被某种神秘力量随机扔到一个小空间，里面随机创造地形与建筑，还有自然条件，会出现各种武器装备，然后这空间会越来越小。

　　由于科技的进步，游戏的引擎已经非常真实，里面的任何东西都是可以用真实的方式使用，比如说你可以用刀去削木头、去挖土、制造弓箭陷阱等等。

　　也就是说，在这个游戏里，你可以挖战壕，当然，一般人不会这样做，毕竟游戏时间有限，大家只想要捡起武器就干。

　　此时，断水流大师兄面前有一个人，他拿起地上的石头，直接就拍在那人的脑袋上，绿色的液体喷溅而出，这是和谐画面吗？

　　不不不，这是因为这个人种族是异族的，不仅仅血液是绿色的，长得还恶心。

　　不管了，下一个！！

　　在姜小白继续游戏的时候，他并不知道此时有人正在破口大骂——

　　我靠！老子竟然死了！！

　　这是那个被姜小白在游戏之中弄死的人，他此时正盯着游戏屏幕，怒拍桌子，而在他的前面，似乎还不止一个游戏屏幕，在主屏幕边上，还有两个副屏幕，此时副屏幕上面有着一大堆的字幕在弹出来。

　　这个人是一个主播，一个玩游戏的主播，并且最擅长的就是这款游戏，被人称作是S神，而这个时候，他正在直播，并且还在带几个女星玩，刚刚吹了一波牛皮，说要吃鸡的时候，竟然才开始就被人一个石头拍死，这个反差的感觉，让所有正在看直播的人呆滞了一会，然后爆发了。

　　这是意外，这只是小意外而已，这个游戏有时候也是看运气的，这不过是开局的时候，我正好出现在那混蛋的面前，被偷袭了而已。

　　下一场，下一场，我会秀翻全场！！

　　这些话是S神的心里话，但他也将这个话表达出来了，告诉了他的粉丝，粉丝当然也认同了，这不过是一个小意外。

　　但结果却是……

　　“哇，那个断水流大师兄，好厉害，把女神也杀了！”

　　“什么？敢杀我的女神，小子，留下地址，给你寄刀片！”

　　“他在做什么，竟然脱了女神的衣服……”

　　“什么？敢脱我女神的衣服，小子，给你地址，拍照寄过来，到付！！”

　　“楼上的要不要这样误导，他这是在扒装备！”

　　“这风骚的操作，每一枪都能带走一个人，简直就是枪神！”

　　“尼玛，这绝壁开挂了……”

　　……


第431章 太年轻了！！

　　“混蛋，混蛋，他开挂了，我已经举报他了！”

　　S神已经将他的键盘给砸了，他已经到了怒不可遏的地步，接下来的十来局之中，他每次想要报复姜小白，都被姜小白给反杀了。

　　当然，姜小白也没有注意到这个S神，他就是随便打的，见人就干，男女通杀，到最后几乎是一个人干翻全场，所有人都被他杀过好几次。

　　这游戏虽然说是随机匹配房间，但如果中途不退出房间的话，那就会在同一个房间之中继续，不过一般情况下，大家在被干掉，就会退出去，没有多少人会留下来观战，即便是，也是和队友一起的，如果小队全灭，那自然也会退出去重新匹配房间。

　　而这一次，S神跟姜小白卯上了，带着队伍一直要杀姜小白一次，坚决不退房间，而其他人也发现了S神的存在，一开始是因为他留下来的，但后来被姜小白杀了几次之后，都要报复，结果都失败了。

　　大家此时此刻都觉得姜小白有点开挂的嫌疑，不然怎么可能每一次都这么准确，并且反应速度极快，远距离的时候，感觉都变成一个像素点了，他都能发现人，并且打中。

　　在游戏的时候，他们都在提交举报的证据，觉得姜小白做出的一些匪夷所思的动作，不过一直没有得到反馈，只有继续打下去。

　　而姜小白已经发现了这些人的针对，不过他不在意，这样才更有挑战力，而他最后一次还挖了一个坑，把S神给坑了，硬是用一根针戳死S神。

　　竟然敢针对老子，知不知道老子是睚眦必报的！

　　于是，S神在直播之中，直接就爆发了。

　　“哇，主播心态炸了！”

　　“别生气，他不就是一个挂B……”

　　“怒……”

　　“这种人应该把他拉出来游街！”

　　“……”

　　各种弹幕出现，虽然大部人都在强力谴责姜小白，但其实他们心中还是很欢乐的，能看到S神吃瘪，也是一种乐趣，就是这种乐趣不能在S神面前表达出来。

　　不过也有一小部分人，直接就在嘲笑，但他们倒是也没有支持姜小白的，此时此刻，大家都认定了一个事实，那就是姜小白开挂。

　　哎，姜小白如果知道这个事情，一定会说自己是无辜的，自己虽然是开挂，但是在人生之中开挂，并不是在游戏之中，刚刚他刚刚都是正常的玩，没有使用大脑的功能，不然的话，他们一出生就死了。

　　而在这一次之后，姜小白就没出现了，他已经在修炼之中了，他并不知道这个时候，有多少人在为他的事情而睡不着觉，都跑去游戏公司要一个说法。

　　同时，断水流大师兄的身影也出现在各大游戏论坛与视频网站上面，在一些人的研究之下，觉得这不是开挂，并例举出各种数据来，将断水流大师兄的操作合理化。

　　于是，大家惊人的发现，无论是那种开挂行为也好，其实都可以归为神操作，有人得出一个结果，这个断水流大师兄不仅仅是游戏高手，同时也是修炼者，只有修炼者才有这样的能力。

　　很快，游戏官方也给出数据来，表示断水流大师兄都在正常的数据之内，这不过是神操作而已。

　　就这样，在S神的个人平台之上，不少他的仇敌与无聊人士开始发来贺电，并配上一副电影的截图，上面正是断水流大师兄所说的那名言，这个截图真是要多刺激就有多刺激，让S神受不了刺激，进了医院。

　　之后，关注这件事的人，都在寻找这神一般的断水流大师兄，而游戏公司出于保密的协议也不能说是谁，不过姜小白注册的时候，根本没有手机号，就算游戏公司想要找他也找不到。

　　只不过，在这之后，姜小白都不再出现在这个游戏了，至少在今后的很长时间都没有，不是他躲着人，只是因为各种原因的出现，而尤其是第二天，商仁一家人就带他出去了。

　　那是在第二天的早上八点，姜小白被商仁叫过去说了一些话，都是一些不重要的话，被姜小白都过滤了，反正意思告诉姜小白，要把他当成父亲一样看待，而他也会把他当成亲儿子。

　　如果可以的话，他想要把商玲玲都要嫁给姜小白，不过，商玲玲已经有了男朋友，商仁隐晦的表达，她昨天本来是想要和你谈心而已，你以后可不能这样做。

　　但他似乎也表达出，如果可以的话，他希望姜小白能成为商玲玲的男朋友，因为他不太喜欢这个男朋友。

　　为什么呢？

　　“这混蛋小子，一直仗着自己的家族来拿捏你仁叔，但没办法，谁让仁叔的生意刚刚好与他们家族有关系，没办法啊，叔叔的腰板直不起来。”商仁说到这里的时候，一副痛苦无奈的样子。

　　“生意又不是他们一家的，东家不做做西家。”姜小白对此没有什么感觉，但他表面上还是很愤怒的，要让商仁觉得自己已经被他挑起了情绪。

　　刚刚说了那么多，不就是让自己同仇敌忾，让自己要让他们站在同一个阵营之上，同时，他们似乎也想要让自己恨上商玲玲的男朋友。

　　“事情不是你所想的那么简单，他们家族实在太强了，还有高级的修炼者坐镇，又与军方有关系，只要他一句话，谁也不会为了我们这样的小人物来得罪他。”商仁叹气说道。

　　基本上，现在的大家族，都要有高级修炼者，也会与军方有关，区别在于修炼者的高级程度，还有在军方的影响程度。

　　纯粹的商人，像以前那些大公司大集团，虽然名字在，但内部的股权早就变更了，像是企鹅，股东早就变了，当然主要另外一个洲的股东不可能再有控制能量，资本被清洗了，也不完全是因为实力的关系。

　　钱不是万能的，这句话依然没错，而没有钱就万万不能这句话现在就不适用了，你可以有力量，力量现在是万能的。

　　“怕什么，我实力很强的，在这个蓝星之上，我不怕任何人。”姜小白骄傲地说道，这个他不需要去装，这是一个事实，他是不怕蓝星之上的任何人，最多是目前还打不过，但过不了几年，他就能在蓝星天下无敌。

　　这可不是他吹嘘，主要是因为蓝星现在不过是在修炼的起步阶段，要是再过一百年的话，那他就没这个底气了。

　　不过，在商仁的眼中，姜小白这是太年轻了！！


第432章 狩猎场

　　“今天我找你来是为了一件事情，商玲玲的男友邀请我们去城外的一个狩猎场狩猎，我和玲玲都是普通人，所以准备让你和我们一起去。”商仁看着姜小白说道，脸带微笑，让人觉得和蔼可亲的样子。

　　“没问题，有我在，狩猎一定会很成功。”姜小白拍着胸口说道，虽然商仁没说要他做什么事情，但估计也就是狩猎的事情，难道要保护吗？

　　姜小白了解狩猎场，狩猎场虽然和城市没法比，但还是安全的，四处都有监控设备，有什么危险都可以预判，让人有准备，有了准备的危险，危险度也会大大降低。

　　而狩猎场的建立，自然是为了训练，无论是对初级修炼者也好，对军方也好，都是有用的。

　　“嗯嗯，你有信心是最好的。”商仁点着头，拍着姜小白的肩膀。

　　“什么时候去？”姜小白问道。

　　“等会就出发，到了那边有野味吃，你可以放开吃，那里的野兽多得是，现在你去准备一下吧，去那边可能要几天。”商仁微笑着说道。

　　“好的，那我去准备一下。”姜小白点点头，虽然他并没有什么好准备的，他的东西可都是放在小鼎之中了，但做个样子，还是要弄点随身物品。

　　在姜小白离去之后，商玲玲就跟着进来，问道：“怎么样，事情顺利吗？”

　　“很顺利，也不看看你的父亲是什么人，这小子还不是被我轻松的揉捏，我想要让他怎么样，他就会怎么样。”商仁笑着说道。

　　“这样最好，希望他能表现好一点。”商玲玲点着头说道，而她现在的语气之中，透露出的是一种阴暗的味道。

　　“这个你就不要抱太大的希望了，他不过是一个一级修炼者，还差别人太多，不过，胜在他是免费的。”商仁无所谓地说道，然后就开始在他的手机上处理一些事情，而商玲玲也去准备出发了。

　　大概二十分钟之后，姜小白与商家父女两人坐上了一辆MPV，前往城外的狩猎场，这狩猎场虽然算是城外，但是有路直通的。

　　出城稍微检查一下，就被放行了，和进城不一样，如果没有特殊情况，连检查都不检查，就让人放行了。

　　现在城市里的人太多，有人甚至都提出来，将没用的人都驱逐出去，不要浪费别人宝贵的空间与资源。

　　现在，失业是一种罪，失业一段时间，就会被安排去工作，这些工作当然是别人不愿意的，但这虽然不愿意，但至少还是安全的，如果连这个都做不好，那不好意思，你会被弄到那些危险的工作上去，死了就会换上其他人，没有人会在意你，也没有人会想起你。

　　除非你证明你是一个修炼者，那就算你闲着也没事，修炼者本来就是一种职业，军队可不管你会不会成为天下第一，只要你能成为能用的人就行，没有势力的修炼者一般会被招募进军队，然后培养，就算最终只是一个小兵，那也是一个强力的小兵。

　　一路稳稳的飙车到了狩猎外围，在一栋建筑面前停了下来，而这建筑各种防御设施保护这，就像一个堡垒一样，还有军人驻守，应该说，这其实就是一个军营。

　　在姜小白下车之后，就看到一个青年被围着，就好像一个高贵的公鸡，不，是鸡头，咦，好像也不对，反正他看起来就是这里的主角。

　　而在他的身边，还有一个军官，和他是有说有笑，关系不简单。

　　此时，商家父女两人就走向了那个青年，一副低身下气的卑微感，而商玲玲更是挽着那青年，很是亲热的样子。

　　此时，姜小白已经猜到了这个青年是谁了，就是商玲玲的那个男友，而商玲玲现在看起来是如此的甜蜜幸福，好像并没有那种恨的感觉，这是她演技太好呢，还是本来就是如此。

　　此刻，青年似乎听到了商仁的介绍，看了一下姜小白，但却没有过来与姜小白说什么，很明显，这是因为他觉得自己这种身份，不需要和姜小白这样的人说什么，让商家父女来就行了。

　　什么？正常情况下，不是应该要表现一下他的平易近人吗？

　　不不不，不需要，身份差距那么大，并且又不是需要合作的，为什么要来和姜小白说话呢。

　　这样也好，姜小白也懒得与对方说话，很快，商仁就从那个圈子之中退了出来，将姜小白带去吃饭，而这个时候，商玲玲看了一下姜小白，那眼神透露着一种无奈与求助，在倾述她是没有办法的。

　　演技真好啊！

　　姜小白此刻对于商玲玲心中竖起大拇指，不过他这个称赞值得深究，或许，他称赞的并不是她对她男友的演技。

　　路上，商仁也解释了那个圈子的人，那些都是城中有权有势的人，他在那个圈子之中，其实还有一点吃力，所以，他就带姜小白来吃饭了。

　　在他表达这个的时候，还故意透露出，其实这是借口，我主要是来照顾你的意思，这让姜小白很是感动，没错，这一次他是真的感动了，因为这一次不管出于什么目的也好，商仁是带他去吃东西的。

　　这里的食物主要是肉，大块大块的肉，煮的烤的为多，汤也是肉汤，这让姜小白很是开心，自然也觉得感动了。

　　在他吃饭的时候，发现与他一起的吃饭的还有不少人，并且每个人都很能吃，应该都是修炼者的样子。

　　在姜小白疑惑的时候，边上的商仁已经回答了问题。

　　“他们都是来参加狩猎的，那些人每个人都会带一个来，到时候他们就是你的竞争对手，你要争取一个好的排名，让仁叔也好好打打那些人的脸。”商仁有些期待地说道，这份期待是真的，看起来，这一次的狩猎活动，那至少是真的。

　　“这样的事情，是不是有人开赌局，帮我去押我赢，你也可以押，保证让你赚得发疯。”姜小白笑着说道。

　　每当这样的情况，赌局肯定是避免不了的，商仁也会去下注，但他却绝不会下姜小白，那样的话实在太愚蠢了。


第433章 被放逐的凶徒

　　吃过饭之后，商仁带姜小白来到了一个地方，那是一个武器库，里面有着各种武器与装备。

　　姜小白倒是也不客气，背上扛着一把狙击枪一把步枪，大腿上绑着一把手枪，腰上挂着几个手榴弹，身上穿的是最新型的护甲衣，防御力强，并且十分轻便。

　　头上还有一个头盔，为了配合，他还将里面的衣服变成迷彩，带上口罩，看起来十分的专业，如果混在军人队伍里，让人一时半会也找不到他来。

　　就是他腰间还挂这一把剑，这个让人感觉有点突兀，这把剑应该换成一把匕首才对。

　　这个商仁也提出了意见，很明显被姜小白拒绝了，这些武器都是拿来玩的，剑才是他的真正武器。

　　到时候遇到不对劲的，老子扔下枪，拔剑就砍！

　　“仁叔，为什么你好像很熟悉这里，你以前来过很多次吗？”姜小白随口问道，他觉得这个时候，他应该要问这个问题，不然就不正常了，怎么一点好奇心都没有。

　　“我来过几次，我是不想来，不过……哎……”商仁摇摇头。

　　“那这个有没有什么要注意的？”姜小白问道。

　　“没什么，到时候你看情况就是，这个事情没法教，也教不会。”商仁摇着头说道。

　　“那我只能随机应变了。”姜小白也无所谓地说道，看了看边上的人，此时除了他们之外，其他人也在这里。

　　这些人最起码都有一点修炼的基础，武力值高出一般人很多，大多数都有二级修炼者的程度，好吧，对于姜小白来说，这只是一点修炼的基础，没错啊，虽然他现在被归类成为刚刚进入二级修炼者的程度，但他不一样啊。

　　而不仅仅是二级修炼者，这里还有三级修炼者，甚至还有一个四级修炼者，这是相当豪华的一个阵营，相对普通人来说已经够豪华了。

　　因为这些是修炼者，他们在武器库之中，几乎没怎么选热武器，都是选冷兵器，这里的冷兵器有不少，都是用高级合金打造的，放到市面上的话，每一把都不会少于十万的价值。

　　这些修炼者在拿起这些武器之后，身上就散发出一种气势，作为普通的商仁不自觉的退后了一步。

　　“好了，你准备了好吧，那我们就走吧。”商仁似乎为了掩饰自己的尴尬，顺势转身向着外面走去。

　　“好的，我想想，我拿了一把弓。”姜小白最后还拿了一把弓，他拿了高强度的弓，普通人根本拉不开弓弦。

　　在普通人的概念之中，弓的射程不如枪，更不如远距离的狙击枪，但那是因为普通人无法达到那种力量，也无法看到远处的，能力达不到。

　　修炼到后面的，随着修炼者的力量上升，那射程是十分夸张的，当然那个时候，弓本身也要能承受这种力量。

　　他这把弓还算不错，按照现在的标准，最起码要五级修炼者才能将这把弓拉满，也因此，当他拿这把弓的时候，边上就有人发出嗤笑。

　　“自不量力！！”

　　姜小白看了一眼对方，只见对方是一个身高超过两米的强壮大汉，面带凶相，拿着一把一米五长刀刃的大刀，这大刀放在其他人身上可能会显得很巨大，但放在他身上，却只是普通大刀而已。

　　“你瞅啥！”

　　“瞅你咋滴？”

　　“干！”

　　……

　　哦，这是姜小白预想的，他相信如果这样对话，事情发展是肯定的，他可不会为了这样的事情而动手，他可是一个很低调的人，就算对方想要挑事，也就——

　　来啊，谁怕谁！

　　干！

　　姜小白直接做出一个手势来，这让一边的商仁在心中直冒冷汗，你还真的不怕事啊，不看看对方是谁，对比一下力量，你差人家可不是一个级别的。

　　这个时候，商仁是想要阻止都已经来不及了，那个大汉直接就挥出一刀，而姜小白的手放在了剑柄之上……

　　“你们想要干嘛，这里是什么地方，最好想清楚！”

　　这个时候，有人开口喝止了，提醒众人这里可是军营之中，你在这里打架闹事后果是很严重的。

　　“算你走运！”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　那大汉愣了一下，然后脸都黑了，我靠，这句话应该是我说的啊。

　　没错，在这个时候，应该是他说才对啊，你说不合适吧。

　　众人都是这样的想法，这一次要是不被阻止的话，你可能已经被对方砍成两半了，竟然还敢如此的嚣张。

　　是啊，姜小白也是这样认为的，他觉得按照常理，这个大汉一定会说这个话，所以，他觉得这个便宜不能让别让占，还是自己把这个话说了吧。

　　然后他就潇洒的离去了，留下那大汉在后面怒吼，你给老子小心一点，在狩猎场中，老子会弄死你！！

　　在城外，即便是在狩猎场之中，杀人是很平常的事情，在这个弱肉强食的时代，没有人会在意这一点，便是法律都不会管，因为城外已经是法外之地了。

　　怕死？那就老老实实地在城里。

　　“小小白，你真是乱来，他可是一个被放逐的凶徒，实力也到了三级修炼者，你才一级，你等下最好离他远一点，狩猎场很大，不要撞在一起就没事了。”商仁一副担心的样子。

　　“没事，他这样的小人物，来一个我给他灭一个，我杀的人之中，比他强的不知道多多少。”姜小白很是随意地说道。

　　“……”

　　你觉得我会不会相信你的话？

　　肯定是不相信的，就你还杀了比他强的人，并且还那么多，这怎么可能！！

　　对于姜小白的话，商仁还是那个想法，太年轻了！

　　“对了，被放逐的凶徒是怎么回事？”姜小白回道，难道这里还有什么猫腻不成。

　　“这个，他们这些人招来的人之中，不少都是被放逐的人，这些人被放逐的人，只要是修炼者，是可以允许在这里得到补给，但需要拿他们在野外得到的物品来换物资，同时有时候他们也会接受别人的工作。”商仁解释了一下。

　　哦，原来如此，这也很正常，现在这样的时代，自然会允许这样的规则，他们这些凶徒也是一种力量，用得好，一样可以造福社会。


第434章 两天之后

　　“突突突……”

　　直升机的螺旋桨在高速旋转，发出连续的声音，而此刻，姜小白就坐在直升机之内，里面还坐着五个与他一样的狩猎者，暂时称作他们这些参加狩猎的人为狩猎者吧。

　　姜小白此时已经知道这一次狩猎的规矩，狩猎者总共二十五人，被分成二十五个区域，一人一个区域进行狩猎，当然是可以进行跨区域的，并且跨区域如果遇到另一个狩猎者的话，可以将其击败，然后夺取对方的积分。

　　哦，一头普通的野兽一个积分，凶兽级别十到二十积分，而如果是妖兽的话，那就要看等级了，不过在这个狩猎场没有妖兽，有的话也会被清理了，这里可是新手区啊。

　　在这剩下的五个人之中，正好有之前遇到的那个大汉，此刻大汉狠狠地看着姜小白，然后做出一个割喉的动作。

　　姜小白很是不屑地笑了笑，伸出大拇指，然后转了过来，大拇指朝下。

　　那大汉顿时站了起来，准备提刀就砍。

　　“干什么，还没有轮到你跳，还有，如果你们有什么恩怨要解决的，那就下去解决，到时候你们怎么样都没人管。”负责将这些狩猎者送到位置的人说道。

　　听到这个话之后，那个大汉就停下了动作，坐了下来，看着姜小白用口型说道：你死定了！

　　想想也是，下了飞机之后，到时候就到这小子的区域，然后杀了他，夺取他的积分。

　　不是说击败吗？

　　没错，是说击败，但击败的方式也可以是击杀，这一点虽然没有点明，但大家都是知道的。

　　大汉阴恻恻地笑着看着姜小白——

　　突然，姜小白站了起来，大汉一惊，紧握大刀，但这个时候，他看到姜小白只是轻蔑地对他笑了笑，然后跳下了直升机。

　　此刻，已经到了姜小白下飞机的点了，而直升机也已经降落到二十米的高度，这个时候如果姜小白说还需要降的话，还是会继续降落，不过最低也就是到十米。

　　很明显，姜小白并没有要求，直接跳了下去，当然，可不可能一跃而起，因为那样实在太愚蠢了。

　　姜小白重重地落在地上，然后看着直升机摇摇手，这是道别，做人要有礼貌。

　　而直升机不管有没有这个，都会立刻飞走，很快就消失在姜小白的视线之中，在这附近都是高大的树木，这个狩猎场大部分都被森林覆盖，只有一小部分是平地，以及河流与河滩。

　　姜小白先是找了一个隐蔽的地方，然后让阿丑在附近监视，就去修炼了。

　　是的，他去修炼了，并没有去找狩猎，可能是觉得时间还早吧，狩猎的时间是三天，现在才第一天，他不着急，至于食物他也不担心，在小鼎之中，他储藏了不少食物，都是刚刚在军营之中拿的。

　　在出发之前，可以拿一些补给，只要你拿的下，就可以随意拿，在没有小鼎这样的收纳物品，自然要考虑自身的负重问题，这些修炼者一般也就是拿一顿饭的食物量，相信自己会狩猎到。

　　于是，他就这样肆无忌惮的修炼了，并且这一修炼竟然过去了两天，只剩下一天的狩猎时间，但他似乎不怎么担心，一副悠哉的样子。

　　“失踪了两天，他们应该担心我了吧，还有那个谁，是不是找我都找疯掉了。”姜小白微微一笑，摸了摸阿丑。

　　阿丑只是帮他看着天空与附近的一下情况，并没有飞上去，就在他的边上，这两天都是如此，因为他不需要让阿丑去监视那么多的地方。

　　为什么？

　　不是说过了，这个狩猎场可是有着许多监视设备的，为的就是监视这个狩猎场不会出现太高级的凶兽妖兽。

　　因此，姜小白也可以通过这些很容易就监视到附近的情况，这些监视设备都是监视地面的，自然就需要阿丑来监视天空，顺便就监视一下附近的情况，以防万一。

　　通过监视，他可以了解所有狩猎者的动向，自然也了解那与他有仇的大汉，知道那大汉这一天都在自己的区域之中狩猎，一直在寻找自己，但却没有找到。

　　现在，是应该收割的时候了。

　　姜小白这个时候微微一笑，向着大汉的方向走去，他预判，那大汗就在他目前所要去的地方，此时过去，正好可以抢夺那大汉的劳动成果。

　　什么？送死？

　　开什么玩笑，哥怎么会去送死，虽然那大汉一直在找自己，并且也说要杀了自己，但他说杀就杀啊，问过哥手中的剑答不答应。

　　嗯，它肯定不会答应的！

　　此时，某处，商仁父女两人正在一堆屏幕面前寻找着，他们是在寻找着姜小白，貌似有点着急的样子，他们这是在担心姜小白，是的，在担心，虽然不知道他们出于什么目的。

　　“爸，你说他这两天都在哪里？监控之中都没有他的影子，难道他这么倒霉，一开始就遇到了凶兽，被凶兽弄死了？”商玲玲问一边的商仁道。

　　“这个，好像也只有这个解释了，如果他还活着的话，那怎么也应该出现在监控之中，但奇怪的是，在他落地的地方，也没有出现什么强大的凶兽，他怎么会死呢？”商仁有点不明白了。

　　在他们认为，只要在里面活动，想要避开监控是不可能的，那剩下的就是姜小白没动，而没动的原因当然是已经死了。

　　“哼，还以为他会给我们一点惊喜，没想到竟然这么快就死了，连镜头都没有，早知道这样的话，我们还花费那么多时间和功夫在他身上干什么，还被他……”商玲玲很是气愤地说道，说到这里的时候，她都要说出被姜小白占便宜的事情。

　　“咳咳！”商仁立刻咳嗽了几下，阻止了商玲玲的冲动，商玲玲也是立刻停下了话语，然后看向身边的人，温柔如水一副要贴上去的样子。

　　没错，在这个时候，她身边还站着她的男友，而同时，感觉上商仁也没有那么讨厌商玲玲的男友，两人之间关系也没有他之前告诉姜小白的那么僵硬。


第435章 赌局

　　网络之上，一个十分隐秘的网址，有一个视频直播间，直播间之中有上万人左右，而这个直播间的直播画面有很多，这一万多人，大部分都是分屏观看。

　　而他们分屏放大的画面之中，有几个画面是一样的，这几个画面之中都有人在，那是一个森林之中的景象，这些人或是在休息，或是在行动。

　　此时，一个画面突然发出了警告，所有人几乎用最快的时间，将那个画面放大观看，之前虽然也是放大，但那个放大的程度只是算是同时观看几个画面的程度，而现在，就成了主画面。

　　为什么会发出警告？只因为这个画面出现了第二个人，在这些画面之中，每当出现一个人以上的情况，就会发出警告，不仅仅是第二个人，在森林之中的强大生物都是一样。

　　如果你能看到画面的话，会发现这个画面出现的是我们的主角，姜小白！

　　没错，这个直播间竟然直播着姜小白，当然，这并不是为了直播姜小白，是为了直播这个狩猎现场。

　　其实，这个狩猎不仅仅是现场有人观看，其他不能到现场的，也是一样能通过网络观看，同时也能通过网络下注。

　　这是很正常的，作为有网络的时代，怎么可能放过这个资源，这样庄家自然能将利益最大化，不过，要进入这个赌局的人可不是一般人，简单来说，这一万多人都是有钱人，并且不是一般的有钱。

　　商玲玲的男友是组织者之一，一开始的时候，这是满足他欲望的游戏，但后来发现很多人都是有着和他一样的欲望，渐渐发现这是一条财路，不过这事情他做得很隐秘，知道的人并不多，这一万多人也不仅仅是第八区的人，大多数还是其他区的，甚至华夏国之外的人，也就是来自整个蓝星的所有地方。

　　“他是谁，怎么没见过？”

　　“他是二十号，之前一直没有出现。”

　　“啊，二十号，他还没死啊，那就有意思了，他和二十二号似乎有冲突啊……”

　　此时，在直播间之中，各种讨论出现，这只不过是其中的几条，瞬间就被淹没，不过，目前所说的，大部分也就是这三句话的意思。

　　“他出现了，他还没死，他这是什么意思，是主动上面去找人家吗？那不是在找死吗？”商仁看着姜小白出现在画面之中，很快就明白了姜小白的意图，那是要去找那个大汉的意思。

　　“就是，他这样真是无趣，这怎么让大家高兴得起来。”商玲玲微微皱眉道，她根本不在乎姜小白的死活，只是在乎姜小白这样根本引不起波澜，这会让她在她的男友面前丢人，因为她带来的人，简直比跑龙套的还不如，龙套最起码也可以露一手。

　　现在姜小白在这里的话，就大概已经明白了商仁父女两人的意图了，原来他们找自己来，仅仅是因为自己可以给这场赌局增加戏码，给这些人制造娱乐而已。

　　找其他修炼者毕竟是要付出代价的，并且死了之后，还无法交代，而姜小白这种孤儿，死了就死了，到时候告诉大家他是在野外出了意外，也没有人会在意。

　　而他们之前对姜小白好，那除了不想露出马脚之外，主要也是为了激发姜小白的力量，让他全力以赴，反正到时候他也会死，就当是给死人最后的晚餐。

　　这场赌局本来就是一场生死游戏，狩猎只不过是幌子，大家要看的还不是狩猎者之间的战斗，想要看到人被杀死，最好是被人杀死。

　　这就是他们的欲望，这是一种性欲，也因此，他们只是一个小圈子，这个事情也做得比较隐秘，不然的话，那就不是一万多人这么少了。

　　军营？

　　这军官是商玲玲男友家族的人，这里可以说是属于他们的势力。

　　而这个事情就算被曝光了也没事，因为这是在野外，是属于法律保护不了的地方。

　　“他身上有狙击枪，说不定是想要找个位置狙击。”商仁这个时候指着姜小白说道，大家也能清楚看到姜小白背着的狙击枪，突然觉得这是很有可能的。

　　虽然姜小白与那大汉出现在同一个画面之中，但他们直接的距离是很远的，只是他们被放大了在一个画面之中，用一个小框框圈出两人，然后放大小框框之中的画面，对于现代的镜头来说，可以放大的地方已经细致到可怕，在一个一平方公里的范围，都可以放大到可以看清楚一只苍蝇。

　　姜小白这个画面可以看清五个平方公里的画面，虽然不能放大到苍蝇的程度，但放大一个成年人的程度还是绰绰有余的。

　　此时，他与那大汉足足有两公里远的距离，这个时候，只要他找到一个狙击点，那说不定能击伤那大汉，甚至击杀，不过后者的可能比较小。

　　没错，这是众人的想法，他们觉得狙击枪在远距离并不一定能对一个三级修炼者造成致命伤害，除非能打中要害，但打中要害的几率不大。

　　当然，这也是他们想的。

　　不过即便是这样也好，他们也是很兴奋的，都在期盼姜小白狙击那大汉，这样事情就有看头了，这是弱者的反击啊，这还是能引起不少人的心中共鸣。

　　但是，姜小白却没有进行狙击，而是直接向着那大汉的方向走去。

　　“白痴啊，怎么还在走，你以为三级修炼者的触觉这么低吗，在进入他一公里之内，就有可能被察觉！”

　　“是啊是啊，这小子真是不会利用优势，他就是一个白痴。”

　　“也不能这样说，说不定人家是觉得有效范围不够呢！”

　　“你以为这是天变日之前啊，现在狙击枪的狙击距离已经到了五公里极限距离，他这把狙击枪，只要他会用不需要太高手，两公里距离都能命中目标，不过这距离无法对三级修炼者致伤，但一点五公里距离，绝对可以，如果修炼者没有躲开的话。”一条比较专业的弹幕出现。

　　“现在他都已经到了一公里的距离了，这里狙击，绝对可以弄死了，就是也会被发现……”

　　在画面之中，姜小白与那大汉的距离都被计算了出来，目前来说，只有一公里了，而此时，姜小白继续前进。


第436章 狩猎结束？

　　“他要干嘛！？”

　　“还用问吗，他是想要和对方对刚！”

　　“他刚得过吗？”

　　“还用问吗，肯定不行！”

　　“……”

　　这个时候，姜小白与那大汉只有几百米的距离了，并且已经被那大汉给发现，现在那大汉已经拿刀在戒备中。

　　此时的大汉还不知道姜小白是谁，只知道有人接近自己，如果他知道是姜小白的话，他早就飞奔过来了。

　　不过，他也会很快知道。

　　“是你！哈哈，天堂有路……”大汉笑了，在看到姜小白的时候，他就狂笑了起来，然后举刀对着姜小白说话了，但他的开场白还没有说完，就被姜小白给打断了。

　　“别废话，不服来干！”姜小白拔出剑来，用那锈剑对着那大汉。

　　“……”

　　此时此刻，无论是大汉也好，还是看着直播情况的人，都发呆了，甚至差一点都忘记下注了。

　　每当两个狩猎者碰到一起的时候，直播间就会跳出赌局，并且根据大家的押注调整实时的赔率，不管看好谁也好，只要有人在一边压得多，那这边的赔率就会下降，另外一边会上升。

　　很快，赔率在快速的变化，姜小白这边已经到了八点几的赔率，并且还在上升，而那大汉的赔率就越来越低。

　　除了少数人随便买个梦想之外，这个局面几乎是一边倒的。

　　“好，很好，我要将你一刀刀砍死！”那大汉怒视姜小白，等待着姜小白的上来。

　　“不需要那么麻烦，我只需要一剑，你就死了。”姜小白摆摆手说道，“咦不对啊，我和你废话什么，快点上，别浪费我宝贵的时间。”

　　那大汉本来还想要说什么，但发现说什么好像都是多余的，只会显得自己弱，他直接向前奔跑而来，嗯，两人之间还有两百多米的距离，刚刚只是遥指而已。

　　在大汉动的时候，赌局就封盘了，而姜小白最后的赔率竟然高达十五倍，当然这也是因为下在他身上的几乎没有，不到一千万。

　　啊，觉得一千万多？

　　这就要看看对面有多少，多么有十几亿之多，这里的可都是非富则贵的，最小的赌注都是一百万，一万多个人，就算只是最低赌注，一千人下注都有十亿。

　　可惜了，姜小白并不知道这个情况，要不然的话，他会给自己下注。

　　没钱？呵呵，直接去网上借一点，然后赢了就还回去就行，反正用不了多少时间，这个事情他还是不介意的。

　　是啊，用不了多少时间，大家也是这样想的，觉得姜小白撑不过一分钟！

　　结果，大家的确是猜到了这个时间，的确是不用一分钟，并且远远少于一分钟，甚至可以是说秒杀。

　　只是，这个秒杀的对象是他们没有想到的。

　　那个时候，姜小白一剑挥向那大汉，那大汉也没有在意，直接一刀斩过去，准备将姜小白的剑斩回去，然后顺势一刀就将姜小白给解决了。

　　但在刀与剑互相接触的时候，他发现事情并不是他所想象的那样，他的刀并没有将剑给斩回去，反而被那把剑给斩断了，就好像切豆腐一样，他的刀被切开了。

　　在他还没有来得就想是怎么回事的时候，他已经再也不能思考了，因为那一剑并没有收住，直接一剑将他整个都给劈开了。

　　血腥的画面出现……

　　“不是吧，那把剑是什么情况，太锋利了吧！”

　　“求那把锈剑的资料……”

　　“锈剑？你家的锈剑能这么强啊！”

　　顿时，整个直播间都炸开了，所有人都盯着姜小白手中的剑，放大了研究，但很明显，没有人知道那是什么剑，看起来就是一把很普通的剑，还锈迹斑斑的，怎么会如此的锋利。

　　“这把剑……”

　　商仁父女两人都互相看了看对方，他们怎么也没有想到，姜小白随身携带的那边与现代画风不太和谐的破剑，竟然如此的锋利，能将那种超强合金给轻易切开。

　　刚刚那大汉手中的刀可不是一般的刀，这可是最新技术打造的超强兵器，还有一些合金成分是来自于神罚之地的，算是军中一等的兵器，这是会事后回收的。

　　你以为这些武器会被这些狩猎者拿走吗？那是不可能的！

　　此时此刻，商仁突然明白了，为什么姜小白不拿那些冷兵器，因为他看不上，他的锈剑完爆任何的冷兵器。

　　几乎所有人都猜测，这把剑应该是来自神罚之地的，只有神罚之地的兵器才会如此锋利，如此的让人看不透。

　　这把剑也顿时让不少人起了心思，想要占为己有，这可是宝剑啊！绝世宝剑！！

　　现在这个修炼的时代，一把这样的剑价值是非同寻常的，这比以前的珍稀古董都要值钱，现在的古董？乱世黄金盛世古董这句话是没错的。

　　之后，姜小白通过一些简单的操作，将那大汉手环之上的积分转到他的手环之中，这个手环除了积分之外，还有定位的功能，但姜小白的手环没有定位功能，理由当然是因为姜小白不想被定位了，而其他人则是觉得这是故障了。

　　此时姜小白的积分就上去了，排名竟然进入了第五，这个大汉果然和努力啊，可惜的是，他努力的成果却被姜小白给收掉了。

　　这个积分榜也是一种赌局，同时还有猜测活下来的人有几个，各种都可以赌，而现在积分榜上只有九个人了，也就是说，其他的人都被击败了，几乎都是被击杀。

　　姜小白此时很满意这个结果，也没有去击杀别人，也不去努力猎杀凶兽，虽然他是猎杀了几只，但仅仅是为了烤着吃而已。

　　之后的一天，姜小白再也没有遇到狩猎者，也或许是因为他故意避开的，反正就这样，他最后得到了第六名，掉了一位，而同时，他也是最后一名，因为最后只剩下六个人了。

　　狩猎到此结束！！

　　不不不，你这样想就太天真了！！

　　“剩下六个人，快点进入下一轮！”

　　“嗯嗯，进入下一轮，好戏才刚刚开始！！”

　　“……”

　　直播间之中，一条条信息跳出……


第437章 你们将成为我的猎物

　　胜利的狩猎者们，在集合点集合休整了一会之后，天空之中出现了直升机，在众人觉得这会降落，会接他们回去的时候，直升机之上跳下一个人来。

　　这个人身穿紧身战甲，浑身散发出一种十分可怕的煞气，就连狩猎者之中最强的那个四级修炼者，都有点招架不住的感觉，而这仅仅是人家散发出来的一种煞气而已。

　　而与他的煞气一样让人注意的是，他还有一头银亮色的短发，以及银色的眉毛。

　　来人看了一下狩猎者，脸上露出不屑地意思，说道：“现在，给你们一个小时的时间，你们可以尽情的逃，之后，我会全力猎杀你们，不要发呆了，你们将成为我的猎物！”说完这句话之后，那人舔了舔舌头，露出一丝残酷的疯狂之意。

　　“你是银发血狼！！”这个时候，有个狩猎者突然发出了一声惊叫，指着来人有点颤抖地说道。

　　“什么？！银发血狼，那个变态的杀人狂？他不是……啊……”狩猎者中的一个人在惊呼着的时候，还没有说完的话突然中断了，只见来人突然动了，一下子闪到了那个狩猎者的身边，然后直接双手撕开那个狩猎者的身体。

　　什么叫手撕，这就是手撕，血腥暴力！

　　“说我杀人狂就杀人狂，加个什么变态，这不是让我忍不住动手杀你吗？”银发血狼露出一丝嗜血的微笑，脸上那怵目惊心的红色，十分完美的诠释了他血狼这个外号，同时也展现了他的实力。

　　剩下的修炼者，不是三级就是四级，竟然这么轻松的被他给手撕了，这足可以说明他可怕的实力。

　　据说，他的实力已经到了八级修炼者的程度，而八级对四级以下，答案几乎是肯定的，剩下的狩猎者死定了，区别只是时间的问题。

　　“逃！！”

　　剩下的狩猎者立刻分开逃跑，这个时候，谁也不会与谁合作，因为那样只会增大目标，会让对方先找自己猎杀。

　　银发雪狼看着四个逃走的修炼者，闭上了眼睛，等待着追杀他们的时候。

　　与此同时，在直播间之中，两个赌局出现，两个赌局分别是，银发血狼杀第一个人需要多少的时间，还有第一个会是谁。

　　所需的时间，基本上分为一个小时以内，和一个小时以上，而大家似乎都选择了一个小时以内，至于第一个会是谁，去掉一个死掉的人，剩下的五个……

　　等下，剩下的五个？

　　不对啊，刚刚逃的狩猎者明明只有四个啊，留在原地的就只有一个死的，还有一个人呢？

　　“那个二十号，又是那个二十号，他好像一开始就不在！”

　　“没错，我刚刚就没有看到二十号！”

　　“他该不会是早知道这样吧……”

　　……

　　“怎么回事，他怎么又不见了，他不会知道了什么吧。”商仁此时有点疑惑地自问道，自己在家的时候根本就没有说起这个事情，不可能会知道啊。

　　“他可能是一时之间找不到集合点吧。”商玲玲发话道，她思来想去，似乎只有这个答案是比较可靠的。

　　嗯，一定是这样！

　　“这些不重要，现在重要的是，他在什么地方？”边上有人说道，而这个人并不是商玲玲的那个男友，那个男友现在是一言不发的看着屏幕，姜小白这个小意外，对他来说也不是个什么事情，从始至终，他就没有把姜小白放在心上。

　　他的这个态度，让商玲玲与其父都感到恐慌，他们之所以搭上这艘巨轮就是因为有他的态度，而父女两人也是极力的讨好，哪怕做一些可怕的事情。

　　在姜小白之前，他们就已经贡献了好几个修炼者，都是费尽心思了他们的心思，其中也有商玲玲色诱的伎俩。

　　这一次商仁在知道了姜小白的存在，这个老同学的儿子竟然是一个修炼者，还被扣押在警局之中，他就立刻想到了将姜小白给卖了。

　　老同学？呵呵，那不就是用来卖的，更何况还是那种不熟的，于是他就花了一些心思去保姜小白出来，当然，他并不知道，姜小白被放出来可不是因为他的缘故。

　　姜小白之所以被放出来，一是因为姜小白虽有嫌疑，但也有清白的证明，二来就是那拘留所实在是受不了姜小白，盼着他早点出去，不然的话，最起码也要十天八个之后。

　　“再启动两架侦查无人机过去找人。”

　　这个时候，在房间之中的军官也开口了，这里可是需要他来坐镇的，并且他也喜欢看到这种戏码，并且参加了这些赌局。

　　他让手下启动的侦察无人机是那种很小的飞行器，主体大概只有一个乒乓球大小，而这种无人机还拥有夜视热感应等高级功能，只要输入姜小白的数据，照理说会在很远的距离发现姜小白，找到姜小白并不算什么难事。

　　而这种无人机他们之前也出动过不少用来辅助摄影，单单靠固定的摄像头自然是不可能拍到太多的细节。

　　在之前他们也用无人机找过姜小白，只不过没有发现而已，但那个时候他们只是随便找一下，他们觉得这一次的结果铁定会不一样。

　　只不过，这一次，他们还是失败了，过去两个小时都没有找到姜小白的踪影，而那边银发血狼已经杀了第一个狩猎者，进行下一个追杀。

　　值得一提的是，银发血狼并没有借助监控，只是靠着自己的追踪技巧找到的，这也是让围观直播的人兴奋的地方。

　　“真是奇了怪了，怎么找不到那小子，少爷，要不要我派人过去搜索？”这个时候，军官问道，心中也是惊疑，竟然一直找不到人，虽然狩猎场很大，但以侦察无人机的速度，加上排除本来监控的区域，现在已经差不多都找遍了，怎么会没有呢。

　　此时，商玲玲的男友想要说话，可是，他还没有来得及说话，一件令所有人惊恐的事情发生了。

　　他的眉间突然出现一个血洞……

　　喂喂，本少爷连一句台词都没有就死了？


第438章 幸运的姜小白

　　“有狙击，小心，卧倒！”

　　军官立刻就吼了一句，然后卧倒，其他人也是随之卧倒，而商玲玲的男友也一样卧倒在地上，不过，他的卧倒却是因为他失去了生命力。

　　看着商玲玲男友那一张连惊讶都来不及表现的脸，众人都感觉到一种恐惧，这是死亡就在眼前的恐惧。

　　“妈的，二营长，老子这里被人狙击了！快点给老子找出那龟孙来！！”军官用手腕上腕表接通了二营长，对着二营长吼道。

　　而另一头的二营长在愣了一下之后，立刻是一个激灵，开始布防。

　　营长的位置被狙击了？

　　不可能吧，那里可是军营的中心，应该没有任何的狙击视角，并且，那地方可是有着厚厚的混泥土墙体，中间还有厚厚的钢板，怎么可能被狙击？

　　是啊，怎么可能被狙击？

　　这个时候，军官也想不通这一点，我们这里可不是在室外，我们是在军营的监控室，虽然不是主监控室，但这里的防御也是很强大的，并且四周都没有窗户，怎么能被狙击？

　　还有，刚刚出现狙击的那一刻，好像并没有子弹应该有的声音，这很不正常啊，但问题是，这商玲玲男友头部被贯穿的致命伤，还有被打穿的墙体，以及没有被打穿的另一道墙体上的子弹却证明着，这就是被狙击了。

　　这只能说明，对方拥有一把不可思议的狙击枪，可以做到常规狙击枪无法做到的事情，在这个时代，突然出现这样的武器，大家只能说见怪不怪了。

　　现在军官头痛的是，这个狙击手的目的是什么，还有，事后该怎么面对来自家族的压力，这位少爷可是死在他这里，死在他面前的。

　　一想到这个，他现在都有一种死的心，根本无心关心进行之中的赌局，也不关心自己这个时候会不会成为下一个狙击目标，他觉得这个时候死了反而会更好。

　　好吧，满足你！

　　老天爷似乎听到他的这个祈祷，在那此时，又是一枪无声的狙击，他的脑袋吃了一颗花生米。

　　如果老天给他一个最后一个愿望的话，他会说：二营长，把老子的意大利——面，端过来！！

　　“啊啊啊……”

　　商玲玲此时惊叫着，爬了起来冲了出去，趴在地上也是死，看到这幅情景，不仅仅是她，其他人也是一样，都立刻起身夺门而出。

　　不过，就在这个时候，又是一发狙击子弹过来，这一次狙击子弹是有声音的，并且声音是呼啸而来，这一次的子弹没有打中任何人，打中的是地面。

　　失误？

　　真是太好了！

　　众人心中一松，还有一种庆幸，庆幸对方在这个时候竟然出现了失误，但很快，他们就没有那样的想法了。

　　这子弹突然发出光芒……

　　“呵？这个不会爆吧！”

　　“轰！”

　　强烈的爆炸，附近的人顿时被炸飞了出去，在爆炸中心的普通人，顿时毙命，活下来的只有几个实力强的士兵，还有就是比较远的。

　　这个时候，商玲玲父女两人都比较远，很幸运的没有死，但却受了伤，并且伤得不轻。

　　这又是什么黑科技，为什么一颗子弹还有这么大的爆炸力？

　　现在，可以肯定，对方的狙击枪绝对不凡，到底是什么人？

　　姜小白？

　　不可能，他的狙击枪是从军营拿的，有什么用的威力大家都清楚，虽然他目前是失踪的，但绝对不可能是他！

　　以上的想法是事后调查的人，以及现在的军营中人，他们不相信这是姜小白所做的，所以，他们根本没去追查姜小白，只是立刻停止了这一次狩猎，因为监控室都被毁了，无法再进行直播了。

　　姜小白只是因为这样，与另外两个人狩猎者很幸运的活了下来，在停止之前，那银发血狼又杀了一个狩猎者。

　　对于他与另外三个狩猎者，这些人也似乎并不怕他们会说出去，因此都没有在意他们的死活，都没有去找他们。

　　那两个狩猎者也没有接到信息说停止了，一直在逃，直到逃了好几天之后，他们才发觉这个事情过去了，继续他们以前的生活。

　　而姜小白呢，他最后是一副不知情的出现了，然后去紧张的照顾商仁父女两人，让人觉得，他还不知道的事情的样子。

　　这让商仁父女都觉得自己好羞愧啊，而更羞愧的是，之后姜小白还帮他们处理公司的事情，每一件事情都是十分妥当，他们这个时候才发现姜小白是一个商业奇才，才接手一个星期，就让整个公司的业务上升一倍。

　　最神奇的，他们也没有看到姜小白出去过，只是在房间之中处理，虽然现在网络发达，什么都可以在网上传过来，在家办公和在公司办公都是一样的，但还是让他们觉得很神奇。

　　不过习惯了就好了，这个时候商仁觉得有姜小白在，他们家根本就不需要靠别人，就可以发展成为第八区的大集团，于是，他又让商玲玲对姜小白进行美人计了，反正现在商玲玲也没有男友了。

　　商玲玲对此当然不反对了，但她也懂得分寸，没有被姜小白“得逞”。

　　什么？他们的伤势？

　　以现在的技术，他们住院一天就恢复了，之后就在家修养了。

　　而现在，他们似乎都已经忘记了狩猎这件事情，他们虽然被问话了几次，但他们并不是重要角色，那个大家族也没有理他们，只是去追查真凶了。

　　据说，那是爱和会干的，因为似乎在某处发现了爱和会的一个标记。

　　就这样，商仁父女平静的过了十几天，这一天，他们签订了一个大合同，有了这个合同之后，他们将会一飞冲天，而这个大合同能签订主要是姜小白促成的。

　　于是，他们为了庆祝，请了公司的高层去吃饭，而他们也叫了姜小白，但姜小白却没去，他们也习惯了姜小白这样不出门的修炼，也不在意，到时候买点修炼者的补品给他就行。

　　然而，他们怎么也没有想到，这一次庆功宴竟然会让他从天堂跌到地狱……


第439章 我是来看戏的

　　天堂假日酒店，这是第八区中心城区比较上档次的酒店，此时，其中的一个宴会厅之中，商仁正坐在首席的位子，与众人举杯欢庆。

　　就在这个时候，宴会厅的门被推开了，两边的门分别被两个标准打扮的黑衣保镖推着，黑衣保镖这个时候还保持低身的状态，在恭迎着他们的老板。

　　是什么大人物要来？

　　众人心中都有这样的想法，这样的开场应该不会太小。

　　一个美丽的丽人走在前面，身后跟着两排黑衣保镖，出现在众人的面前。

　　众人此时都露出惊愕的表情，他们发现这个丽人是自己认识的，但这个方式出现似乎有点不对啊。

　　众人在惊愕过后，都看向了商仁，除了因为他是老板之外，这丽人也是和他有关系的，并且还是那种最亲密的。

　　“秋语？！”

　　“妈？”

　　商仁与商玲玲都呆了，看向那丽人，那丽人不是别人，就是他的妻子，她的母亲，那个沉默寡言的秋语。

　　“秋语，你这是要做什么？”商仁接着问道，这个时候，这个阵势肯定是有事情的，他可不会愚蠢到觉得秋语是过来参加宴会的。

　　“我来参加公司的庆功宴。”秋语淡淡地说道。

　　竟然真的是来参加庆功宴的，看来我有点想多了。

　　“啊，那你何必带这些人，这些都是你新请的保镖吗？你遇到什么事情，怎么不和我说呢？”商仁继续发出疑问，以前秋语向来都不带保镖的，很是低调，今天实在是反常了一点。

　　“也没什么，我就怕等下会有人闹事，所以，还是带着他们比较安全。”秋语淡淡地说道。

　　“闹事，谁要来闹事？”商仁说道。

　　这个时候，秋语看着商仁，轻轻吐出两个字：“你啊。”

　　“你说谁？”商仁怀疑地问道，按照这个情况，应该是说自己，但自己怎么可能会闹事，自己可是这个公司的董事长啊，也是唯一的股东。

　　“你，商仁，你等下会闹事的。”秋语说道，语气还是那样的平淡，神情也是那么淡然，没有波澜。

　　“哈哈，秋语你什么时候学会开玩笑了，大家，你们老板娘是不是很有意思啊，没想到她还给我们准备了一个余兴节目。”商仁大笑了起来，这个时候，他只能这样想，秋语这是在给他和大家开玩笑。

　　哦，原来是玩笑啊，哈哈……

　　商仁公司的高层也开始笑了，但笑不了多久，他们就停了下来，因为他们看到秋语的神色没有改变，没有露出笑容。

　　“妈，这是怎么回事？”商玲玲跑了过去，拉住秋语的手问道。

　　“别碰我！”秋语将商玲玲的手打开，她开始是让商玲玲拉着的，但那是在忍耐，最后她似乎发现自己忍耐不住。

　　“妈？你怎么了？”商玲玲呆了，没想到自己的母亲会这样打开她。

　　“没什么，只是讨厌你而已，以前我一直安慰我自己，你是我生下来的，你和你那可恶的禽兽父亲不一样，但我现在知道我错了，并且也改变不了你什么，我也就当没有你这样的女儿。”秋语冷淡地说道。

　　秋语的话落地之后，所有人都知道现在肯定有戏看了，有人已经搬了一个小板凳在边上看了。

　　这不是说法，是真的有人这样做。

　　此时，所有人都看着那个坐在小板凳上，拿着花生米在吃的，一副我看戏的那个少年，这个少年不是别人，正是姜小白。

　　“姜小白，你怎么在这里？你不是说不来吗？”商玲玲说道。

　　“啊，我是不来吃庆功宴，我是来看戏的啊，你们不用理我，你们继续。”姜小白笑着说道，然后抓了一把花生米，一粒粒的放在口中嚼着。

　　此时，秋语看着姜小白很是友好的点点头，并露出了一丝友好的微笑，这是她来这里之后没有过的表情。

　　“今天我来，首先就是开庆功宴，是我秋语的公司，并不是你商仁的公司。”秋语看着商仁说道。

　　“不说你的公司是什么，你的公司开庆功宴，为什么要来我这里？”商仁冷冷地问道，看来自己这个妻子应该是有所准备，这个时候，他想起了一些被尘封的往事。

　　“因为这些人，已经是我公司的高层，而你手下已经没人了，确切的说，你已经是一个穷光蛋。”秋语看着商仁说道。

　　“你在说什么梦话，我刚刚签了一个合同，我的公司现在要起飞！！”商仁说完的时候，突然想起一件事情，看向姜小白。

　　“别看我，我只是过来看戏的，有什么事情问你老婆啊。”姜小白耸耸肩膀，换个核桃吃吃，徒手捏爆核桃！

　　“那个合同不但不会让你起飞，还会让你跌落地狱，真是可笑，你现在不觉得，这个公司名字有点熟悉吗？”秋语看着商仁说道。

　　商仁皱眉念叨着：“青玉制造？青玉制造……难道说……”

　　“没错，就是轻语工业，那个被你用卑鄙手段毁掉的轻语工业，你觉得我会忘记这件事情吗？”秋语冷冷地说道。

　　其实，青玉与轻语虽然谐音，但如果不是放在一起说的话，还真的看不出来，这也不怪商仁没看出来。

　　现在商仁似乎明白了事情，如果青玉制造是秋语的，那这合同就有问题了，只要花一些代价，就能吞了他的公司。

　　当然，这个代价是说青玉制造即便是得到他的公司，也是一样会伤本，这代价是不能抵消的。

　　简单来说，这需要以本伤人！

　　只不过，商仁不相信一件事情：“不可能，轻语工业比我的商烨强出好几倍，怎么可能是你的？”

　　秋语这个时候有些复杂地说道：“这个只能说明你太无能，你也就是只能靠卑鄙手段才能赚到一点钱，青玉制造本是我十年前建立的空壳公司，想要找机会给你下套，结果这十年的发展，轻松的超过了你。”

　　“哈哈……太好笑了……”姜小白发出了肆无忌惮的笑声，这就好比一个骗子，为了骗人去做某件事情，结果这件事情他太成功了，价值远远超过他想要骗的东西。

　　此时，听到秋语的说法后，众人也露出古怪的表情，感觉这个事情的确搞笑，但同时，他们也觉得可怕，这个女人明明拥有这样的产业了，竟然还是一直留在商仁边上，寻求报复的机会。

　　如此心思，真是细思极恐！


第440章 正义的化身

　　“原来你一直都还在恨我！！”商仁看着秋语，久久才道出这句话来。

　　“你抢了我和轻侯的毕生心血，还让人开车将他撞死，制造意外的假象，你以为这些我都能忘记吗？”秋语冷冷地看着商仁，说这句话的时候，她的声音有点低吼的感觉。

　　“你知道？！”商仁似乎还不知道这一点，十分震惊的样子。

　　“你以为你做的天衣无缝吗？你以为我为什么会跟你这么多年，你又认为，我为什么为什么同意不领证，即便你不防我了，也一样没有去，一个女人如果真的要和你在一起，哪里会不要这个证。”秋语看着商仁说道。

　　“原来你一直等着这一天。”商仁仿佛失去了灵魂一样，一下子老了许多。

　　这些年，他与秋语也一直没有同房，因为他感觉自己有点力不从心，同时也要专注事业，现在想想，他之所以力不从心，说不定就是因为商仁的缘故。

　　“你怎么会和他搞在一起？”商仁看向姜小白，心中升起了愤怒。

　　“我去，说话不要这样难听，小心我打你哦。”姜小白立刻表示异议，你们说就说你们的，别把我扯上啊。

　　“我和他并没有什么关系，本来我只是在怀疑，他是不是故意帮我把你送进地狱，看来现在不用怀疑了，谢谢你。”秋语说道。

　　“没事，我这个人就是这么喜欢乐于助人，尤其是打坏蛋这样的事情，我愿意出钱出力。”姜小白笑着说道。

　　“你为什么要这样做？”商仁盯着姜小白道。

　　“因为我是——”姜小白站了起来，一脸严肃的样子，然后吐出五个字：“正义的化身！”

　　哗啦……

　　有人差一点拉着桌布跌倒在地上，完全站不稳的感觉。

　　不过，这个时候，姜小白并不是重点，秋语继续开始她的报复，她让商仁打开他自己的银行账户，以及查询他名下的财产。

　　结果可想而知，他不仅仅没有资产，还有负资产，他欠了银行几百万，看来他是不可能还得上了。

　　“妈，你这样对爸，不好吧。”商玲玲说道。

　　“你不用说了，你是我女儿，我会将房子留给你，财产你一分都不会有。”秋语淡淡地说道，她虽然讨厌商玲玲，但也无法做绝。

　　“什么？妈你什么意思，你不打算要我了吗？”商玲玲急了，她本来以为这事情只是针对商仁，她是无所谓的，她没了一个好爸，还有一个好妈啊，青玉制造的女少主，这反而比以前更强了。

　　但她似乎没有想过，秋语可不想要她这个女儿，不会给她以前那样舒服的日子。

　　看着秋语那微皱的眉头，还有一些讨厌的眼神，她知道这是真的，她的心就开始崩溃了。

　　“不要，妈，我会乖乖听话的！”

　　“你这句话，我已经听了很多次，我一次次教你做人应该怎么样，但你就是不听，虽然有你爸的影响，但这也是你自己的选择。”秋语摇着头说道，她以前并没有放弃商玲玲，可以说就算在一年前，她都还没有放弃，一直都在用自己的方式教育商玲玲，这一点她甚至都能和商仁坚持。

　　商仁也是让着她，觉得这是教女儿，无所谓自己教，他只是偶尔灌输给商玲玲一些他的想法，比起来其实是很小的，最终商玲玲却向着他走。

　　虽然说是有商仁的原因，但自己的路向来都是自己在走，也是自己在选择，就算父母带你走，你也有一个选择不跟，更何况，这个时候，明明商玲玲是有两条路走的，她自己选择了走商仁那一条。

　　“不要，我不要成为穷光蛋，有房子有什么用，又不能花，我要衣服，我要包包，对，我可以卖了房子……”商玲玲有点奔溃，这些话正常时候她是不会说的，但她这样说，也表示她潜意思里还是有这个打算的。

　　“你……”秋语叹气道，她虽然说只给房子，但日常所需温饱问题，她当然也是会给解决的，只要商玲玲自己努力，依然还是能过得比普通人好。

　　看到商玲玲如此的不堪，她的内心其实是很复杂的。

　　“那个，不好意思，那房子我已经给卖了……”姜小白这个时候说道，这句话实在是有点落井下石的味道。

　　“噗……”

　　他的这句话说出来之后，一些假装在喝茶却关注着的人，顿时喷了。

　　“你把那房子卖了？”秋语也愣了，这件事情她根本不知道，而她自以为对姜小白的情况也算掌握了，没想到对方竟然能在自己的眼皮子底下卖了房子。

　　“是啊，我卖了，不要问我怎么卖的，反正已经卖了，至于钱，我已经拿去花掉了。”姜小白摆摆手说道。

　　“什么，那可是好几亿，你是怎么花的，你骗我，你快把我的钱还给我！！”商玲玲疯狂的扑向姜小白。

　　“我想想，那几亿我是怎么花的，哦，对了，我捐给了一家科技研究所，发展科技，才能造福人。”姜小白躲过了疯狂的商玲玲，然后摸摸头回忆道。

　　“这是电子凭证……”

　　姜小白这个时候，用手机投射出一张图来，这手机可是他刚刚在路上买的，是最新款的妹子手机，哦，错了，是镁紫手机。

　　“不正常人类研究中心？五亿？你神经病！！”商玲玲看着那电子凭证，她已经疯了，疯狂的抓向姜小白。

　　“把她拿下！”秋语下令道，不想让商玲玲如此的丢人现银，看着商玲玲这样崩溃的样子，她的心情也是极为复杂的。

　　“好了，戏看完了，我要走了，你们继续。”姜小白挥挥手，潇洒地离去，不带走一片云彩。

　　也没有带走一分钱……

　　靠，老子应该留一点给自己啊，老子也是不正常人类的一员啊！

　　算了，还是想办法去神罚之地吧，去看看到底那是一个什么样的地方，还有顺便去做个冒险者，说不定还能采集到自己想要的药材。


第441章 买药

　　燕回春堂，这是第八区最大的药堂，在修炼时代，药材又变成了大家所需要的，一个个药堂再一次出现。

　　药堂之中不仅仅卖着各种天然药材，同时也提供提纯服务，大部分药材都是只需要它们所蕴含一些元素，有的甚至还需要去除一部分元素才能使用。

　　这提纯在以前，觉得很高科技，感觉只是西医的做法，但没想到其实华夏古代医术也是一样有，并且当初传说之中的炼丹术，其实就是一种提纯，之后因为天地元气的消失，这种技术也就出现了问题。

　　现在炼丹术又被重新拿出来研究，虽然大部分都是假的，但还是有几种是真的，通过神罚之地找过来的一些炼丹知识，现在炼丹技术的技术已经开始投入民用，以前的一些绝症都可以轻松治疗，并且延年益寿的丹药也有。

　　不过，这些高级别的丹药，那基本上都是天价，普通人是买不起的，普通人买得起的就是治疗一些普通病的，说起来，普通人还是只能吃普通的东西，没有什么变化。

　　姜小白现在就站在这个燕回春堂的门口，他准备进去购买炼制混元花的最后一样药材，他在网上查过，并且与这药堂的人联系过，确定这里有混元花，并且他也谈好了价格，来这里不过是付钱提货的事情。

　　本来他也想和之前的那些药材一样，直接让对方快递过来，但这味的品质也是比较关键的，他还是要看看，选择最好的。

　　而这味药材的价格，要近百万，别人也希望他是当场来取货比较好。

　　什么？近百万的东西，姜小白怎么会有钱买？并且这还只是其中之一，凑齐全部的，最起码也要花上一千多万。

　　这个姜小白也没做什么，就是在网上做了一把倒爷而已，他将网上一些便宜的货源买下来，然后卖给需要的人，中间他根本一点力气都不花，就可以赚到一笔可观的收入。

　　前面一点很重要，不花力气，他如果想要赚钱其实还有很多办法，比如制造一些东西来卖，但那些需要花力气，并且还需要抛头露脸，完全没有这倒爷舒服。

　　而这个，他甚至都不需要自己去弄，他给阿丑装了一个智能芯片，弄了一个智能程序，然后让阿丑去折腾，然后自己就去修炼，每一次修炼过后，他都能发现自己的资产翻了几倍。

　　要说赚的最舒服的，还是那些网上的秒杀，其他人秒杀不到，但对于姜小白与阿丑的智能程序来说，那就是手到擒来的事情，最舒服的是秒杀一栋房子，一下子就赚了几百万，那本来是内定的，结果他比内定的速度还快，人家也没法告他，只能眼睁睁看着他把房子转卖了。

　　要不是现在已经没有股票期货的话，他可以更加轻松的卷走一大波钱，一夜之间超过以前商仁的财富程度。

　　“先生，你是来买药还是看病？”

　　一个伙计看到姜小白进来之后，就立刻迎了上去，微微躬身，虽然此时姜小白看起来就是一个普通人，没有华丽的服饰与装扮，甚至边上还跟着一个不怎么美观的小机器人，但他的职业操守还是让他对人很是尊敬。

　　“我是来取药的，我已经和你们这里的刘经理说过了。”姜小白说道。

　　“请稍等。”伙计躬身退去，去找姜小白口中的刘经理，而在这个时候，一些伙计都在庆幸，还好不是自己去接待这个少年，不然的话，一定会得罪人，看不出来，他竟然是和刘经理约好的，刘经理向来都不接待小客户。

　　撒谎？这个可能性很小，并且很快就能知道了。

　　没错，刘经理一出来就知道了。

　　“姜小白先生吗？”刘经理快步走上前来，与姜小白躬身抱拳行礼，似乎现在已经不太流行握手，反而复古起来用抱拳行礼的形式。

　　这个形式也很好，又不会和人身体接触，并且更加能表达出那种敬意，同时也不会遇到伸手的时候，人家不理你的尴尬。

　　“是的，刘经理你好，请带我去看看你们的药材。”姜小白很自然的抱拳行礼。

　　“里边请。”刘经理很是干练，没有拖泥带水，带姜小白去了楼上的贵客室，里面有着一些可以检测药材的工具，可以让客人直接在其中检测一些项目，基本上，关键的项目检测，他们都准备了。

　　做生意，想要做大，第一条就是诚信，绝对不做欺瞒顾客的事情。

　　这个时候，他将三棵看起来几乎是一样的药材放在姜小白面前，这种药材叫做逆爪须，目前只有神罚之地才有，而逆爪须这个名字也不是新起的，是通过神罚之地的医药资料得出的。

　　如果不是这资料被发现，估计也不会有这逆爪须在市场卖，只有知道价值，才会有人交易，不然的话，这就是草。

　　很多药材在一开始的时候，大家都不认识，等这些炼丹与草药资料的发掘，一些人都在大哭自己当初错过了好多。

　　由于这个情况，很多人都把一些未知的东西保存起来，说不定以后价值不凡。

　　“就选这个。”

　　姜小白在看了一下之后，就选了其中的一棵，这个品相要超过他的预期了，而另外两棵就差很多了，不过这东西看起来还真的是差不多，如果不是高手的话，还真的看不出来。

　　目前来说，就算是这药堂最顶级的药材分辨高手，也是一样分辨不出来，要不然的话，他们也不会将这三棵摆放在一起。

　　对于他们来说，这就是三棵珍惜的逆爪须，可以卖出同样的价格，而对于姜小白来说，这根本是两种药材，庆幸自己是来对了，不然的话就可能会错过了。

　　不过其他的两棵他倒是也能用，而炼丹成功之后，虽然效果差一点，但他也不会太介意，因为这不过是等上更高处的阶梯，或许这个阶梯会让他可以登高一些，只是那个高度，他可以很快找其他的办法来弥补。

　　“姜先生，你不用验一下吗？”刘经理问道。

　　“不需要，对了，你们这里有什么未知的药材，我买点赌赌。”姜小白笑了笑，哥闻一下就知道好坏了，再说你们这些的破工具，最多也就是验一下年份而已，还是天然的年份，不是药效年份。

　　比起这些，我更在意你们不认识的药材之中，是不是有什么宝贝被你们给当草。


第442章 那你拿去吧

　　赌赌药材，这是最近几年开始的一种事情，就是在药材还未知的情况下，先买下来，然后到药材被发掘出来的那一天，那个时候是可以开出天价，还是被当一棵草，那就要看这药材到底有什么作用，是不是在药方之中出现。

　　因为这个，在神罚之地的冒险者，会收集不少未知的药材，反正就算不知道，也能卖出去，反正他们都是采集的，不亏。

　　但其实，这对于那些药材来说是不好的，有些药材可是需要特殊的采集手段，用不正确的方式采集，会被浪费掉。

　　简单来说，因为这个被浪费掉的药材不计其数，但姜小白却不为这个可惜，因为那些被浪费的，他反正也得不到，最重要的是，他目前通过这个可以得到好处。

　　为什么可以肯定得到好处？现在他可是没有看到这个药堂的未知药材。

　　这个其实他想要说，这里无论有没有好处，他都已经得到了好处，因为他在网上看到不少出售的未知药材，他已经淘到了一些被严重低估价值的药材。

　　这里是第八区的最大药堂，他们的未知药材虽然也会被摆在他们的网站上，但不是全部，而这些未知药材他们要是能选出价值的话，也不会是未知了，在这些里面还是有很多的。

　　“姜先生还有这个兴趣啊，那就请随我来。”刘经理带着姜小白前往未知药材的区域，那是在这个店铺的三楼区域，里面一件件药材被放在展示柜里，并且药材都是经过真空处理，加上展示柜还用低温的方式保存，最大可能的保留药性。

　　而姜小白到三楼，那是需要下去，他所在的四楼区域，是最顶级的药材，这个药堂总共四层，一楼和普通药铺一样，放着普通的药材，并配有医师坐堂，但这医师是初级的，二楼的就是属于高级医师。

　　更高级的？

　　没了，更高级的医师现在都是宝贝，哪里是药堂可以请的过来的。

　　“这个，这个，这个，还有这个……”

　　姜小白一路过来，看似随意的点着，让人觉得他好像真的是赌一下，但实际上，他挑出来的都是好东西，他现在甚至只需要再来几种药材，就可以炼制另一种增加功力的丹药了。

　　“这个！”

　　就在姜小白点着的时候，突然，他的手与另外一个人的手指到了一起来，此时，在这里的也并不是他一个人客人，其实还有两个客人，而这两个人，都是这里的大客户。

　　与姜小白指到一块去的是一个青年，看起来是富贵子弟，只见他十分骄傲地看了姜小白一眼，用不屑的语气说道：“小子，这东西是我先看上的，等下，为什么我觉得你有点眼熟呢？”

　　此时，那富贵子弟看着姜小白，思索着什么。

　　“我想起了，你是二十号！！”那富贵子弟跳了起来，指着姜小白大叫道，然后突然想起了什么，立刻与姜小白保持了一些距离。

　　“二十号？你当时也在场？”姜小白有些疑惑，叫出他二十号的话，那应该是上次那个狩猎事件，但他在那一次并没有看到这个人啊，那些带着狩猎者去参加的人之中，有他吗？

　　“我虽然没有在场，但我通过网络直播看到了你，你的剑卖不卖？”那富贵子弟此时双眼有点贪婪的盯着姜小白。

　　“网络直播？”姜小白呆了呆，他虽然在网上就是神一样的存在，但也不一定都看得到，就好像神可以看到所有人在干什么，但你觉得神会天天关注你吗？

　　很明显，那是不可能的！

　　而看所有的，那就太累了，姜小白要是监控全网，他的大脑都承受不了那么庞大的信息量，那就更不可能的，所以，他在此刻之前，还不知道有这么一个网络直播的事情，现在想想还好自己在那个时候，并没有暴露自己太多的信息，比如说实力。

　　“你想要啊，那你拿去吧，只要你能拿住剑就行。”姜小白在整理了一下思绪之后，就对那个富贵子弟说道。

　　“真的？看来你也是知道，和我做对的下场会很惨，拿来吧。”那富贵子弟似乎并没有想到事情会这么容易的解决，也不想想这中间的古怪之处，直接对着姜小白摊开了手掌，贪婪的双眼从刚刚开始，就没有离开过姜小白手中的剑。

　　他这是被被贪婪所迷住了双眼，完全不会去考虑其他的事情，不然，他应该不会这么蠢的伸出手来拿姜小白的剑。

　　姜小白微微一笑，一手向前平拿着剑鞘，剑身与地面形成了两条平行线，一副要将剑给人的意思。

　　“太好了，我得到了……大大……宝宝宝……”那富贵子弟拿到剑的时候，他还没有来得及拔出剑来，他握着剑的手就突然裂开，感觉好像是被人割了一刀口子一样，他是立刻放开了剑。

　　但是，这个时候他已经明白这已经晚了，因为他感觉到几股剑气在自己身体之中肆虐……

　　“噗……”

　　富贵子弟吐了一口血，躺在地上抽搐了起来。

　　“啊，你怎么了，就算你激动也好，也不用这样啊，竟然都吐血了啊。”姜小白一副惊讶的样子，并顺势收回了剑，对着躺在地上抽搐的富贵子弟说道。

　　此时，围观的所有人都呆住了，他们都不知道眼前到底发生了什么，怎么那位少爷突然就在吐血抽搐了？

　　难道说，是因为那把剑吗？

　　这难道是认了主的剑，所以才会如此防御其他人接触，这是在一些顶级兵器才能看到的能力，这把剑竟然是宝剑，难怪之前那富贵子弟一开始就打这把剑的主意。

　　而不管这是什么原因也好，此时的刘经理是立刻叫人，对地上的富家子弟进行医治，这里可是药堂，也幸好这里是药堂，不然这权贵子弟不死也残了。

　　这句话是二楼的高级医师在抢救之后的说法，这个权贵子弟伤得很重，并且身体的五脏六腑被多处破坏，放在以前的话，现在已经在对家属说抱歉了。

　　那个时候，众人才明白，以后不能随便拿别人的武器，要是被武器反噬的话，那可是要人命的！


第443章 还能暖床

　　姜小白走出了燕回春堂，手上提着一个看似普通的手提箱，但这个普通只是掩饰，这个手提箱有着十分高端的安全技术，一般的高手没有密码都打不开，至于外力破坏的话，也是能防御一定的破坏力。

　　而同时，这个手提箱内置了追踪芯片与全方面监视摄像头，拥有者可以通过手提箱制造商的网站查看记录。

　　不过对于姜小白来说，这不过是一个普通的手提箱，他在厕所里已经将里面的东西放入小鼎之中，但还是要拿着手提箱装装样子。

　　里面什么东西？

　　自然是那些药材了，由于那个富家子弟已经受伤了，就更加没有人和他抢那些未知药材了，他这一趟算是收获颇多。

　　此时，姜小白看了看不远处的一个门，那是商场入口的大门，这燕回春堂其实就是商城的一部分，不过，药堂拥有独立的门面和独立的空间，药堂不过是要这个人气而已，同时这里也是最方便的。

　　现代社会，服务与配套是很重要的，在这里看完病，就可以去边上的商城庆祝，吃个饭看个电影。

　　姜小白之所以看门，自然是因为肚子有些饿了，我边上吃点东西，哥现在不用去吃自助餐，就是点餐又如何，小意思了。

　　查一下附近商家的评价，找一家好吃的，实惠？哥现在可是躺着也能赚钱的，还在乎这点钱吗？等下，不能说躺着，是坐着！

　　咦，全城最好吃的佛跳墙？不行，只有佛跳墙怎么行，这不过是配汤而已，又不是主食，其他的主食他们做得很一般。

　　没错，佛跳墙在哥的眼里，就是配汤。

　　这家好像不错，一猪多烧，红烧肉、白切肉、猪头肉、凉拌猪耳朵、烤猪排还有猪脏面……

　　这个猪可不是普通的猪，是神罚之地的独角猪，一头独角猪进价就要二十万，这全猪宴的话，那就上百万。

　　好吧，我看看我的账户有多少钱，咦，又多了一千几百万，不就是全猪宴吗？哥可以吃十桌。

　　“阿丑，你真棒，去订购一些升级的零件自己升级自己。”姜小白对跟在他边上的阿丑说道。

　　“是！”

　　阿丑回复道，用的是它的声音，这不是什么问题，只需要加个扬声器就可以，它的智能程序能模拟出任何声音来，自然也包括了人的语言，而它选了一个比较机械化的声音，让人明显听得出它是一个机器人。

　　“小白，阿丑要升级的话，需要一个更大的地方。”

　　阿丑继续发出声音来，它的对姜小白的称呼并不是主人，因为姜小白不同意这个称呼，有时候会混淆了，还是直接叫名字好了，名字本来就是用来叫的。

　　而阿丑对自己的称呼，也是直接用名字，并不会用我。

　　“大的地方？现在的地方是有点小，你去找找有什么合适的，最好要在高处没人的地方，咦，我们去野外吧，我之后要炼药，又要闭关修炼，在野外反而安全一点。”姜小白说道，有时候人要比外面的凶兽更加危险，他现在的情况，的确可以去城外不远的山上找个合适的地方闭关。

　　“你可以去野外修炼，阿丑还是要一个大的地方升级，野外快递送不到。”阿丑回应了一句。

　　“没事，你可以分身，我们带一个卫星接收设备，就可以联网了，你可以直接造一些分身出来，继续赚钱，反正这都是暂时的，以后等我牛了，我给你铸造出一副完美的身体。”姜小白说道，现在虽然可以升级出不错的机械化功能，但对他来说，这些还是太弱，承受不了多大的伤害。

　　虽然阿丑是辅助的，但毕竟他是要带在身边的，他以后出入的一些环境，都可能会对阿丑造成伤害，太弱的身体是不行的。

　　现在能得到的就是合金，但这些合金有多强，姜小白之前用剑证明过，因此最终，还是需要更好的东西来升级阿丑，现在的只能算是暂时的。

　　对此阿丑没有回话，它只是按照姜小白所说的去做，在网上用姜小白的身份注册了一家机械公司，主营机械制造，副业机械回收与维修等。

　　在制造阿丑分身的同时，也顺便回收一些旧机械，或是升级，或是维修，然后再重新卖出去，反正这也不需要人手，它可以制造机器人来承担工作。

　　这些并不是后话，这些是现在立刻进行之中的事情，效率高到可怕，十天不到的时间，公司就已经投产运行，并且开始盈利。

　　蜘蛛之家？哦，不，是制猪之家！

　　姜小白来到商城之中的一家餐饮店，门口一头貌似黄金打造的烤乳猪摆在外面，表明这家店是烹猪专家。

　　而这个时候，这前面好像排着队，队伍还很长。

　　姜小白直接来到门口的服务员的面前，服务员是看着习惯性地问道：“先生，请问有没有预定？如果没有预定，请拿号等待。”

　　“我有预定，我的名字叫姜小白。”姜小白说道，他来这里之前就预定过，为的就是让对方快点准备，并且，他还付过钱的，说好马上到，让他们马上准备。

　　“原来是姜先生，你是至尊包厢，请问你是几个人？”那服务员立刻双眼一亮，并殷勤地问道。

　　至尊包厢？

　　那可是无论什么时候都可以来，并且不需要排队的包厢，但在这里排队的人却也知道，这个包厢需要的条件就是定下一个全猪宴，而这个全猪宴可不得了啊，除了一些有钱没地方花的人，也就是那些超级吃货才会定，普通人就算了，吃一顿可是一百多万啊。

　　“一个人！”姜小白回道。

　　“啊，你一个人？”那服务员呆了呆，虽然她接待了好几个至尊包厢的客人，但到目前为止，还没有只有一个人来吃的。

　　这要有多奢侈啊，一顿饭要吃掉一百多万！

　　“嗯，一个人。”姜小白点点头，心中很是享受大家的目光，没错，哥就是这么有钱，就是这么任性，你们来咬我啊。

　　这个时候，那些排队的人群，他们都要忍不住跪着想要说，土豪我们做朋友吧！

　　然而此时，有人更是大胆地道出不少女孩子的心声——

　　“小弟，一个人吃多无聊啊，带上姐姐我啊，姐姐我出得厅堂，入得厨房，打得过流氓，还能暖床！！”


第444章 左拥右抱

　　姜小白看着那说话的女子，只见那女子戴着鸭舌帽与墨镜，让人看不到全貌，但那皮肤细腻白皙，一张樱桃小嘴有着诱人的角度。

　　与此同时，女子虽然一套运动服，但此时运动服上衣却拉链拉开，露出里面的背心，而这背心可是低胸的，一对半露的雪白之物，感觉随时都会跳出来一样。

　　姜小白露出不屑地表情，道：“你以为色诱哥有用吗？哼……服务员，加个位置，两个人。”

　　哗啦……

　　一群人坐不住滑倒在地。

　　无耻，不要脸！！

　　我刚刚是不是应该也应该这样啊，白白错过一个结交土豪的机会啊，真是可惜。

　　“我也要去！我不会姐姐那么多，但我也会暖床。”

　　就在这个时候，穿着女仆装戴着假发与面具的可爱的二次元少女出现。

　　哇，娇小可爱的二次元少女，简直太萌了，就算说的话好像有点污，但还是很萌啊，要是我是那土豪的话，一定会带上她的。

　　一起暖床……呵呵……

　　围观的男性脑子里浮现出一副情景，眼前这白富美和萌少女一起躺在床上，然后……想想感到十分“激”动，受不了了，我要去厕所……

　　“三个位置！”姜小白很干脆地说道。

　　“小哥哥，我也要……”

　　“土豪，带上我！”

　　……

　　此时，围观的一些女人坐不住了，原来这土豪竟然是一个来者不拒的色土豪，不过无所谓，色土豪也是土豪，能与土豪拉上关系就行，并且，这土豪还如此年轻，说不定被我给俘虏了，那一辈子都不用愁了。

　　换做平时，她们是不会如此没底线，主要是因为有前面两个的出现，她们才会如此。

　　“不好意思，我只有两只手，已经满了！”这个时候，姜小白两只手揽着大小美人的腰，然后走了进去。

　　在这个时候，大家如果仔细去看的话，会发现，被姜小白这样揽着腰的时候，运动服女子的脸上露出一丝羞红，似乎想要挣脱的样子，但最终还是没有去那么做。

　　至于那萌少女，她好像不在意，一副兴奋期待的样子。

　　于是，姜小白就左拥右抱大小美女进入这家店，因为双手没什么空位，他就把那个空着的提箱寄放在前台，不过前台肯定不知道这里面是空的，这个箱子自身重量可不小。

　　而在进入至尊包厢之后，在服务员退出去并关上门之后，那大美人就立刻伸手在姜小白的腰上准备捏一下，但发现自己竟然捏不动，因为上面没有一点点的赘肉。

　　于是，她就推开姜小白，愤怒的打了姜小白几拳，怒道：“你敢占老娘的便宜。”

　　“是你自己说的，能暖床，这算是得了什么啊。”姜小白耸耸肩膀说道。

　　“姐姐我是能暖床，但我是给自己暖床，说给你暖床了吗？”那大美人没好气地说道。

　　“哦，好像也是，那是我误会了，哎，我刚刚好缺一个暖床的，又要去找了。”姜小白一边说道，一边到边上泡茶，这里的茶叶有很多种，都是上等的，随便用不需要额外付钱，还能让人过来泡，不过有些人喜欢自己来，所以不要求的话，都会让客人自己来。

　　“找吧，你就去找吧，反正我是不会给你暖的。”大美人说道，一副我不在乎，要是在乎的话，那不是说明我愿意给你暖床了。

　　而她也很快转移了话题，问道：“你怎么会在这里？”

　　在她问话的同时，她也拿下了帽子与眼镜，她不正是现在风头正劲的安安大明星吗？

　　没错，她就是安安，她来这里本来是陪纳兰参加一个活动，一个二次元活动，边上那个萌少女就是纳兰，不过戴上假发加上面具之后，没人可以认得出来。

　　“来吃东西啊。”姜小白回道。

　　“嗯嗯，安安，你问这个是多余的，来这里当然是吃东西了，我来的时候就查过了，来这个至尊包厢是来吃全猪宴的，我就想要吃，但你又不陪我。”纳兰在一边点着头说道，很是期待与兴奋即将到来的全猪宴。

　　“你查过之后，你应该知道，这个全猪宴要多少钱了。”安安说道，一百多万，正常人吃个饭需要这样奢侈吗？还一个人。

　　她都不禁怀疑，姜小白是另有目的的，说不定这个时候他是约了人的。

　　“不知道……”纳兰摇着头说道。

　　“……”安安立刻无语。

　　“来喝茶。”

　　姜小白这个时候已经泡好了一壶茶，倒在三个杯子之中，自己随手就拿起一杯牛饮，没有一点品茶的意思。

　　哥喝茶就是这样，直接喝下去就是了，茶就是用来喝的，尤其是这里的茶。

　　“你到底来这里干什么的？”安安继续问道。

　　“我是来买药的，顺便在这里吃顿饭。”姜小白回道。

　　“买药？顺便吃顿饭？”安安听到这两个事情，都觉得让他很是疑惑啊，前者是疑惑姜小白得了什么病，需要买药，而后者是疑惑你这真的只是顺便来吃顿饭的？

　　“你生病了？”

　　“没有，我是去买药材，准备炼丹。”姜小白说道。

　　“炼丹？你在制药公司上班吗？”安安疑惑地问道，只有制药公司才能炼丹，而同时，他们所谓的炼丹，其实和真正的炼丹不一样，他们是利用一些科技的手段，炼制出一批丹药来，而以姜小白来说，他们炼制的不过是药剂，然后加入淀粉，成为丹药。

　　药剂是炼丹术的基础，一开始的时候，就是从药剂开始。

　　不过，目前倒是也有真正炼丹的炼丹师，只要找到丹方和药鼎就可以了，不过目前药鼎很稀少，并且品质很差。

　　“没有，我是自己炼丹，再说了，哥都吃得起这全猪宴了，你觉得哥还会去上班吗？”姜小白摇着头回道。

　　后面的话安安直接无视掉，只是睁大眼睛看着姜小白，惊讶地问道：“你会炼丹？”

　　“会啊，哥会的东西多了，炼丹不过其中之一，不值一提。”姜小白笑着说道。

　　“吹牛！”安安看着姜小白这嬉皮笑脸的样子，觉得对方是和自己开玩笑，就没好气地说道。

　　“信不信由你。”姜小白无所谓地说道。

　　而很快，全猪宴就上来了，姜小白与纳兰就开吃了起来，此时，他们两人的嘴巴只有一个功能，吃！


第445章 劫持事件

　　“吃完了吗？”安安在一边等着，直到姜小白吃完所有的东西。

　　这个其实也不是很慢，姜小白吃东西的速度她是知道的，并且就算慢，她也会等。

　　“嗯，已经没菜了。”姜小白点着头说道，喝了几口剩下的汤水，别浪费了。

　　“那你就跟我们好好说说，你这些日子都在干什么，怎么找你吃顿饭都那么难。”安安有些幽怨地说道，怎么说我们现在都是大明星，多少人追捧着我们，找你吃饭竟然这么难。

　　“也没干什么，我之前在金龙大厦遇到了爱和会袭击，出来之后，我又被抓到拘留所几天……”姜小白随口说道，大概将事情都告诉了安安两人，一些不能说的细节自然就没有说了。

　　“不是吧，你这段时间的事情，都可以拍成一部连续剧了，要不要这样精彩啊。”安安呆了呆，过了好一会才吐槽道。

　　“这算什么，哥以前的经历，那才叫牛……算了，好汉不提当年勇！”姜小白摇着头，淡淡地说道。

　　“……”安安有点无语。

　　“好了，吃完了，那我们就散了吧，我还要去炼丹。”姜小白站了起来，准备离开了。

　　“站住，你就这样走了吗？”安安立刻道，但她说完之后，似乎又想起了，自己应该让对方做什么呢？

　　“你是不是担心这顿让你们买单，放心，我已经付过钱了，不就是一百多万，小意思了。”姜小白说道，故意将一百多万说出来，以此凸显出自己的豪。

　　“等下，你不是说自己没钱吗？怎么突然就有钱了，并且一百多万吃一顿饭这么奢侈！”安安这个时候才想到这个事情，从姜小白的经历来看，他应该是没钱的，又是去公园露宿，又是去打工跑腿的。

　　而姜小白并没有说自己是怎么赚钱的，也不可能会说，这样自然就造成了她的疑惑。

　　“这是秘密，好了，没事我要走了，有什么事到时候再联系我，虽然我不一定会理你。”姜小白很诚实直接地说道。

　　“你……”安安都不知道该说姜小白什么了。

　　“小白哥，我们一起走吧，我们也要回去了。”纳兰在这个时候开口道，并上前抓住了姜小白的衣袖。

　　“不要了，你们现在有点红，像我这么低调的人，还是不和你们一起了，有事联系，没事最好别找我。”姜小白说完就闪人了。

　　“……”

　　安安两女虽然有点无语，但也想到了这一点，算了，也算是与他一起吃饭了，刚刚也聊了不少，朋友见个面也就是这样聊天了。

　　两女也要离去，在离去之前，她们自然要戴上面具帽子与眼镜，而在她们做这些事情的时候，开着的电视之中，正在播放一个新闻画面，这个画面的地方似乎就是这商城之中。

　　此时，一个戴着面罩的男子，劫持了一个中年男子，手里拿着一把枪，顶着跪着的中年男子的后脑，与警察对峙着，画面摆动，在两人的脚下，似乎还有一个人躺在那里，似乎中了一枪，在苟延残喘的。

　　“安安，你看，那是不是老板？”纳兰在看到那苟延残喘的人之后，就立刻叫了起来。

　　“什么？”安安这个时候看过去，镜头已经移动了，她看不到那个苟延残的人。

　　“我刚刚看到老板中了一枪，正躺在地上等救，他好像很难受的样子。”纳兰指着画面说道。

　　“真的？那真是老天有眼啊，等下，这里好像就是这商城的一楼，哈哈，我们去看看，小白肯定也去看这个热闹了。”安安立刻是拉着纳兰跑出去，在这个时候，她发现很多人都跑出去围观了。

　　这个餐厅所在的是七楼，因此她们还是能找到位置向下看，这个商场的结构和很多商场一样，中间是一个玻璃天井，用来采光，自然光依然还是大家最喜欢的光源。

　　不过就算是在七楼，安安还是看得到，并且看得很清晰，只因她的眼镜是带有放大功能的，她甚至都能看到老板头上的白头发。

　　纳兰也有这样的眼镜，此时她也拿出来戴着。

　　“姐妹，发生了什么事情，躺着的那个人又是怎么回事？”安安高兴归高兴，但她还是想要搞清楚到底发生了什么事情。

　　“楼下那戴头套的那个人，是高宇集团的一个高级工程师，他劫持的人是高宇集团的董事长，据说是他研究的项目成功之后应该是有奖金，甚至有利益抽成的，但他在完成之前的那一刻，就被高宇集团给炒了，奖金和抽成就没有了，而他老婆正好得了一种病，需要钱医治，目前情况很危险，而他又没有办法弄到钱，就策划了这一次事情，现在正等着对方将钱给他。”边上的一个女孩回了安安的问题，语气之中有点同情那个劫持者。

　　不要说她了，安安也是一样很同情那个劫持者，她似乎听过有关高宇集团的一些传闻，说他们经常会做这样的事情，有时候会在员工退休之前，找理由将员工辞退，这样就不用退休金了，这也算是一笔可观的钱。

　　“那那个躺着的呢？”说了这么多，你似乎还没有告诉我，躺着的那个是怎么回事。

　　“那个躺着的啊，不知道啊，他只是路过的，然后看到高宇集团的董事长后，就过去拍拍马屁，然后就被那个戴头套打了一枪，这家伙真是够倒霉的。”那姐妹回道，看着地上的老板，心中有点可怜老板。

　　如果不是因为认识的话，安安现在也会觉得老板真可怜，但现在，她只会说，你活该！

　　“现在是什么情况？那高宇集团董事长难道不肯付这个钱来保证自己的安全？”安安问道，虽然听说高宇集团的董事长很奸诈，但也不是那种钱比命重要的人啊。

　　转账要时间？

　　在天变日之前，转账都是分分钟的事情，现在更加不用说了。

　　“不，钱已经给了，不过他要让人立刻给他老婆治疗，等他老婆好了，这件事情才算结束。”边上的姐妹回答道。

　　安安立刻就明白了，钱到手，在面对高宇集团这样强大的存在，他老婆的病依然可能还是不能治疗，因为没人敢治，所以，他很干脆的继续威胁下去。


第446章 乱入现场

　　“凌队，怎么办？”

　　这个时候，包围劫持者的警察之中，有一个领导，他的名字叫凌岛，高宇集团的老总被挟持，他肯定要到现场的。

　　“等吧，反正他提的要求是给人治病，又不是什么伤天害理的事情，我们就一边看着吧。”凌岛在这个时候回答道，他虽然装出一副严肃的样子，但他的内心却是无所谓的，并且还期盼那老总被一枪给崩了。

　　为什么？

　　作为警察部门的领导，他对于高宇集团做过什么太了解了，因此，他自然对那老总很是反感。

　　“我们就这样看着，不做什么？”

　　“能做什么，动一下对方可能会手一抖，手枪走火是小事，他手里的那个手提箱要是松开的话，那这里的人就会被波及。”凌岛说道。

　　在劫持者的另一只手之中，正提着一个手提箱，这个手提箱只要离开他的手，就会立刻爆炸，那到时候，在中心的人肯定会被炸死，而附近的人，说不定会收到一些波及。

　　“凌队，有人过去了。”

　　“什么？！”

　　凌岛看向中间，只见一个少年拿着一个手提箱走向那个劫持者，而这个时候，他甚至都没有来得及去想，这个少年是怎么进去的，这附近可是被警察封锁了的。

　　他现在只想着，这个少年是谁，这要去做什么，他手中的手提箱似乎……

　　“啊，安安，是小白哥！”纳兰在这个时候发出了一声惊呼，她的眼光在扫到那少年的时候，就立刻认出了少年是谁。

　　“小白，危险，你去干嘛！”安安也是在差不多同时认出姜小白，大声呼喊着，她一时都忘记了，姜小白可不是普通人，他过去应该是没什么太大的危险。

　　“小白？！对了，我怎么觉得这少年有点眼熟，他不就是上次……”凌岛虽然日理万机，但也是过目不忘的，姜小白这个事情，他是知道的。

　　而既然他知道姜小白是谁，自然也就知道姜小白是一个修炼者，那应该不会死，最多也就是残了，不用太担心。

　　只是，他去做什么呢？

　　这个问题所有人都想要问，连劫持者都是一样想要问。

　　“别过来，你再过来，我就杀了他！”劫持者对着姜小白大声地吼道。

　　“你杀他关我什么事情啊，他是谁啊。”姜小白无所谓地说道，他来这里可不是来救人的，甚至，他都没注意这里到底发生了什么事情。

　　“……”

　　谁也没有想到姜小白会这样说，就算你不是来救人的，也不应该这样说啊。

　　“不管你是来干什么的，不要再靠近了。”劫持者似乎有点乱了，但他还是明白，这有可能是一种救人手段，绝对不能让人靠近。

　　这个时候，姜小白举起了手提箱，说道：“我是来拿回我的箱子的啊，你拿错了我的箱子，这个才是你的。”

　　“……”

　　啊……

　　发生了什么事情？

　　所有人在这个时候都有点反应不过来，劫持者拿错了箱子？那就是说，那个箱子里面没有爆炸物，那就是说，现在狙击手可以直接击毙他了？

　　是啊，应该是这样，但这个事情感觉上有点不可思议啊，是不是这小子救人的套路呢，不能冒险啊。

　　为什么救人？

　　这理由多得是，说不定这小子是高宇集团的人，也或许是这小子想要利用这一点接近高宇集团的老总，也或许只是出于不想见到有人死的英雄主义。

　　如果姜小白知道这些人多的想法，会没好气地说道：你们真是想多了，以上三者都不是，老子就是来换回老子的箱子的，就这么简单！

　　虽然那箱子里面什么都没有，反而我这个箱子里还有东西，但我的就是我的，别人的就是别人的，老子才不想要别人的箱子，并且这箱子里面的东西，老子分分钟就能造出一千几百个来，要来干嘛啊。

　　姜小白刚刚离开的时候，一下子也没有注意到这个箱子被换过，因为两个箱子是一样的，而他刚刚又只想着快点去炼丹，准备开着他的豪华跑车狂飙到南门，换停在那里的摩托车出门。

　　但在到停车场的时候，就发现有点不对，就立刻去定位自己的箱子，因此他都这里发生了什么事情，同时他在进来的时候，也没有去关注边上的环境。

　　“你不相信吗？那我就打开给你瞧瞧。”姜小白一手拖着手提箱，一手操作要开箱子。

　　“不要！那里面有炸弹！！”

　　凌岛立刻出言制止道，谁知道那炸弹被打开会不会触发。

　　“我知道啊，但我怕他以为我作假，所以，给他看看里面。”姜小白却无所谓地说道，并且打开了箱子。

　　这个时候，一群人都向后退去，在下意识之中，他们还是以为这个箱子会在打开的时候爆炸，至少有这个可能。

　　结果自然是没有的，姜小白将手提箱展示给了那劫持者，那劫持者脸色瞬间变了，幸好他戴着头罩，不然这个时候，狙击手已经毙了他。

　　“现在你应该相信了吧，快点把我的箱子还给我。”姜小白走向那劫持者，箱子已经被他重新合上了。

　　此时，劫持者有点发愣，他在想着自己现在该怎么办，没有了炸弹的威胁，那自己很可能就会被随时打死，他也肯定那个是自己的，有些细节是冒充不了的。

　　“那我的箱子呢？”劫持者很快就恢复冷静，问道。

　　“那当然是还给你了，给你！我的箱子你可以扔地上。”姜小白这个时候已经来到边上，将手提箱交给那个劫持者。

　　此时，众人心中有点疑问，倒不是疑问姜小白怎么会这样冒险，很多事情都值得人冒险，大家相信，姜小白的箱子里，一定有什么重要的东西，才会值得他如此，而大家的疑问就是这个。

　　如果告诉他们，这箱子是空的，他们会不会相信呢？

　　打死我们吧！我们会相信才怪！！

　　“你们继续，再见！”

　　顺利换回箱子的姜小白，这个时候准备离开，脚腕突然被一只血手抓住……


第447章 跪下来道歉

　　姜小白一脚将抓着自己的人踢飞出去几米，这已经是脚下留情了。

　　“救我……”

　　“带我离开这里……”

　　抓着姜小白的不是别人，就是那个躺在地上的老板，老板在被踢开之后，依然还是顽强地求助，在这个时候，貌似只有姜小白能带离他离开，其他人的话，劫持者都不让靠近。

　　“我靠，原来是你啊，你怎么了，被人打了一枪？”姜小白似乎才发现这个老板。

　　“嗯，我开的枪，如果你认识他，你就将他带走吧。”那劫持者说道，他本来就不想伤人性命，再说，老板也是局外人，他不在乎。

　　此时，老板很是期盼地看着姜小白，希望姜小白能带他离开，他再继续流血下去，那可是会没命的。

　　“我只是过路人，不想要带走任何东西，再见！”姜小白挥挥手，直接向着前面走去，他才不会管这个老板的死活，这人又不是好人。

　　什么？罪不至死？

　　反正又不是我打伤他的，关我什么事情！

　　我不救他他才会死？

　　切，老子要是不来的话，他还不是一样会死，为什么老子出现在这里，就要背上这个责任，并且，他的死因并不是因为老子不救，是他被人打了一枪。

　　见死不救而已，这不过是道德上有点不好，但老子在乎吗？

　　好吧，老子在乎的，谁让老子是道德高尚的人，其实刚刚老子那一脚，已经封住了他的穴道，他是不会死的。

　　“少年，你有没有在那箱子上做手脚？”

　　姜小白来到人群边上，正准备离去的时候，却被人给拦下来了，而拦下他的人有警察，也有一些黑衣保镖，发话问他的是，一个黑衣保镖。

　　这黑衣保镖是高宇集团的，他们都在想办法救自己的老总，因此，他们现在有点恨姜小白。

　　为什么？

　　很简单，姜小白如果不把那箱子送过去的话，那这事情就很容易解决了，只要找机会击毙那个劫持者就行了，成功率是极高的。

　　现在，姜小白却把箱子送还给劫持者，这就让事情陷入了僵局，谁知道之后会发生什么。

　　“当然没有了，我为什么要做手脚？”姜小白直接回道。

　　“什么？没有？！小子，你知不知道你这样会害死我们董事长的，你知不知道我们董事长要有一个三长两短的话，高家是不会放过你的！！”一个黑衣保镖就想要冲过去打姜小白，结果被在场的警察当场制服了。

　　你当我们是摆设不成，有什么恩怨，你们可以私下解决，在我们面前想要打架，先过了我们这一关再说。

　　“你说的高家是哪个高家？高宇集团那个？”姜小白这个时候突然有了兴趣。

　　“是的，就是高宇集团的高家！你害怕了吗？”黑衣保镖怒视姜小白道。

　　姜小白听到这个话之后，就立刻转身回去了……

　　哼，现在回去有什么用，你以为那个劫持者会再和你换回来吗？你已经错过一个可以上位的机会了，本来你只要救下董事长，你就立马发达了。

　　“你想要干什么？”劫持者盯着姜小白，有点紧张地问道，不知道这少年又来干什么。

　　“没事，你继续，看一下，原来你真的是那个高宇集团的董事长，高家现在的当家的啊。”姜小白对那劫持者笑了笑之后，就对那个跪在地上的董事长说道，与此同时，他还将箱子立在那董事长面前，然后大马金刀的坐在上面。

　　“……”

　　这个时候，整个场面都安静了下来，包括直播中的新闻画面，主持人都没有声音了，所有人都不知道该怎么去表达自己现在心中的想法。

　　现在的画面是什么？

　　那是董事长跪在地上，而姜小白坐在他的面前，现在怎么看都像是那董事长在跪姜小白的感觉，这画风就完全变了，董事长的跪也变得不一样了。

　　这小子一定是故意的！但他也死定了！！

　　在第八区，还没有人敢这样羞辱高家的这位，就好像那个劫持者一样，虽然他现在还能控制场面，但最后还不是逃不开死的命运。

　　而劫持者还知道蒙面，虽然高家一定知道是谁，但平民不知道，这对高家来说，面子上也好过一点，劫持者肯定是想要事后保住自己的妻子的性命才如此！

　　如果不是深仇大恨的话，也不会这样做，这小子和这董事长有什么仇怨呢？

　　“年轻人，你受得起老夫这一跪吗？”董事长看着姜小白，冷冷地问道，这语气让人明白，他已经对姜小白动了杀心。

　　“受得起，这是你应该的，因为你不把你儿子教好，跪下来道歉是应该的。”姜小白微微一笑道。

　　儿子？

　　这个时候，大家明白了，原来这小子是和董事长的儿子有恩怨，这倒是很正常的，谁让这董事长的儿子都是那种纨绔子弟，仗势欺人是家常便饭。

　　“哦，不知道你和我哪个儿子有恩怨？”董事这冷冷地看着姜小白，想要先搞清楚姜小白是谁再说。

　　“是你那个死掉的儿子，玩什么变态的狩猎游戏，差一点老子就被弄死了，不过老子命大，你儿子死了我都没死，还有，现在看到你这样跪在老子面前，老子感到好爽啊。”姜小白笑着说道。

　　死掉的儿子？狩猎游戏？

　　没错，这个高家就是商玲玲男友的家族，姜小白也没有想过要报复高家，但人家都已经跪在自己面前了，那就顺便来接受这个大礼好了。

　　“好了，看在你跪下来道歉的份上，我就原谅你们了，以后学着做个好人，别来惹我，我是你们惹不起的人。”姜小白站了起来，然后潇洒的转身离去。

　　此时，所有人心中都有一个想法，这个逼我给满分！！

　　你竟然还警告别人别惹你，你知不知道，你估计连这个门都出不了，警察估计现在都不会插手管你的事情了，因为你刚刚是踩着高家的脸啊。

　　“你们给我杀了他！”

　　那董事长怒了，站了起来，一时之间也忘记了后面指着他的枪，那劫持者被他站起来吓了一跳，手一抖……

　　“砰！”


第448章 你一枪打死他

　　全场寂静无声，都看着董事长，只见董事长捂着自己的胸口，鲜血直流，而他此时脸上的表情，那是满满的不相信。

　　他怎么会相信，自己竟然真的被人给用枪打穿了身体，不知道有没有伤到要害，会不会死，不过，真的好痛啊。

　　“是不是觉得很痛？”

　　在这个时候，他听到有人的问话，抬起头，他看到姜小白那张微笑着的脸，刚刚那句话应该就是这小子问的，实在太可恶的，还在这里幸灾乐祸。

　　“我……”董事长想要骂人，他的怒火已经压不住了，但他似乎忘记了，这个时候不应该动怒，因为他一动怒，他就感到天旋地转，两眼发黑。

　　“哎呀，你怎么了，你知不知道，受了伤的人，千万要别动怒，因为这样会更容易让自己的伤口扩大，血流速度也会更快，这可是常识啊，你怎么不知道啊，你不会真的不知道吧，那也无所谓，反正这也不过是让你早点死晚点死的区别。”姜小白的声音继续传入董事长的耳中，他想要屏蔽掉，但这是办不到的。

　　“你……”董事长怒视姜小白，然后又是一种不好的感觉。

　　“你怎么有生气了，要心平气和的，不然别人想要救你都救不了了，还有后面的，你继续你的事情啊，不要因为对方受伤了，你就发呆，你这个时候不继续，你老婆可就有危险了，你知不知道，这些人已经派人盯着你老婆，你现在最好让他们撤掉人，不然就再给这老家伙一枪。”

　　姜小白的这句话，让原本有点慌乱的劫持者顿时定下心来，知道这个时候，自己不能退却了，他脸色一冷，扣着扳机的手指再一次动了，直接一枪打在董事长的腿上。

　　“啊！”

　　董事长吃痛，又是跪了下来，这个时候，画面之中，十分巧合的是，他这一跪正好又是对着姜小白跪下，仿佛臣服在姜小白脚下的手下一样。

　　不过，在这个时候，大家并没有太关注这个，因为接下来那劫持者已经开口了：“你们想要救他，就立刻撤掉我老婆身边的人！”

　　劫持者的这句话，很明显是对那些黑衣保镖所说的，他老婆接受治疗，警方才不会管，更不会阻止。

　　这个时候，那些黑衣保镖有点乱了，开始讨论怎么办，此时，他们的手机正在进行着多人视频会话，很明显，他们还是无法决定怎么处理这个事情，下命令的是视频那头的那些人，这些人包括高家的高层与高宇集团的高层。

　　“现在保住董事长的命要经，如果董事长是因为一个病重的女人而死，那就太冤枉了！”

　　“是的，现在那个人已经开枪了，在开了第一枪之后，后面开起来就会简单一点，果断一点，现在想要拿下他，更难了，那个小子真是一个麻烦，没有他的话，这件事情可能会好办很多！”

　　“是啊，他又是怎么会知道我们还有人在那边？”

　　“好了，现在大家是不是都同意撤人，没有必要为了一两个贱民赔上我爸的性命，至于世人觉得我们是不是好欺负，那就看以后我们怎么对待他们就知道了。”

　　最后说话的似乎就是那董事长的另一个儿子，现在就只有他一个儿子了，他有着绝对的继承权，他当然要保住他爸的性命，现在他爸打拼的东西，将来都是他的。

　　于是，黑衣保镖告诉了那劫持者，同意他的要求，让他可以放了董事长，最起码要给董事长喂下治疗丹药，这是他们为董事长准备的，并不是他们自己，他们自己的话，就是用普通的治疗药剂。

　　劫持者因为要等待结果，他不可能让董事长现在就死了，自然让董事长吃下了那治疗药剂。

　　“真是可惜！”

　　姜小白直接说道，这意思很明显了，谁也能知道他可惜的是什么，当然是可惜这个董事长还能被治疗，他有着强烈的期望，期望这董事长重伤不治。

　　“哼，你就等着，如果我今天活下来，你们两个人都死定了！！”董事长看着姜小白冷冷地说道，这个时候，他也没有站起来，不是因为劫持者让他跪着，是因为他的脚上还有枪伤，治疗丹药能缓和治疗伤痛，但可不是立马见效的。

　　“喂，这位兄台，干脆这样，你一枪打死他，然后自首吧，反正你现在已经是重罪了，背上一条命也不要紧，不就是放逐野外，我罩着你。”姜小白对着那劫持者说道，而在他的话还没有说完，那董事长已经开始颤抖了起来。

　　这是愤怒的颤抖，同时，这也是害怕的颤抖！

　　所有人此时都看着姜小白，觉得姜小白的话实在是太无耻了，你竟然在这里怂恿别人去杀人，听起来还是如此的诱惑，反正这劫持者在第八区已经混不下去了，也只能在野外了，其实，在野外的话，说不定还安全一点。

　　这个时候，劫持者都有点茫然了，怎么觉得自己不过是一个打下手的，真正的凶徒应该是姜小白才对啊。

　　“没事，你就大胆的开枪，朝着他的脑袋开枪，至于脑袋上什么角度和位置，这个你随意，我都没有问题的。”姜小白继续说道。

　　“……”

　　“小子，你有必要这样狠吗？做人留一线日后好相见！”那董事长看着姜小白说道，虽然声音是那么冷，但大家都知道，这就是一种妥协了，是另一种求饶。

　　“你刚刚不是已经放下狠话要弄死我们，我这是为了以后的安全考虑，再说了，你死了就没得见了，还谈什么日后好相见的。”姜小白很不在意地说道。

　　“砰！”

　　此时，董事长的身后突然发出一种枪声，董事长顿时就倒在地上，整个人抽搐了起来，同时大小便失禁，就好像真的被枪毙了一样。

　　只不过，这个时候，他并没有被枪毙，甚至，刚刚根本就没有人开枪，那只不过是一种音效而已，只是这音效有点逼真，不要说董事长了，连那劫持者都怀疑自己是不是开枪了。

　　刚刚发出声音的不是别的，正是阿丑，它刚刚就在那董事长的后面。


第449章 我求你了

　　“啊，发生了什么事情？你怎么倒在地上了？”姜小白一副我不知道的样子，就算阿丑被发现了，他也不会承认这一点，谁能证明那就是阿丑发出来的声音啊。

　　“他怎么了？”姜小白再一次问道，这一次问的是那个劫持者。

　　“我不知道，刚刚好像有枪声，但我没开枪啊。”劫持者这个时候差一点就要扔掉枪来证明自己，但他知道自己不能这样做，并且，就算是那董事长已经躺在地上抽搐了，他也一样要将枪口对准那董事长。

　　“那应该是他自己的原因，他有羊癫疯！！”姜小白很认真地说道。

　　“……”

　　滚，这叫羊癫疯？这明明是被你吓的，不知道这董事长会不会被吓傻了，这么大年纪了，加上这一次丢人是丢大了，就算没傻，事后也会变神经病。

　　“好臭啊，我走了，你们继续，你要找机会投降给警方，如果不是警方人过来，你就自己启动炸药，全部炸了吧。”姜小白起身离开了，拿着他的手提箱准备潇洒的离去。

　　有时候事情大了反而是好事，只要这劫持者被警方控制，他虽然会受到法律制裁，但也只能法律才能制裁他，像是高家的话，就插手不了了。

　　警方不会让他有什么事情，因为在警方控制下出事，那会让警方很丢人，以后怎么能服众，在大事情上面，他们会严格按照法律来做。

　　而高家虽然在第八区很强大，但还没有到那种强大到影响大局的地步。

　　当然，被放逐到城外之后，那高家将其抓住的话，那其实也不算太难，但至少还是有希望的。

　　姜小白对于这个事情他也不会插手，因为每个人都要为自己的所作所为承担后果，不要抱着侥幸的心理。

　　“你不能走！”

　　姜小白想要走，但很明显，他还是被警方与黑衣保镖拦住了。

　　“让他离开。”

　　这个时候，凌岛挥挥手，仔细想想姜小白的所作所为，好像并没有任何违法的事情，留下来是没什么意义的，再说了，姜小白是修炼者，他不想无缘无故去招惹一个修炼者，即便这个修炼者只是一级的。

　　还有一点，姜小白吃的实在太多了，他不想要承担这个伙食费，要是抓住他的话，最起码也要关上一段日子，不然的话，那还不如放他走。

　　“是，凌队！”

　　警方的人员让开了一条道路来，没了他们之后，黑衣保镖则是将姜小白给团团围住了，对于他们来说，这样更好不过。

　　“走开，好狗不挡道这句话听过没有啊。”姜小白说道。

　　“姜小白，你就是我那弟弟组织的狩猎成员，一级修炼者，竟然也敢如此的嚣张，真是好笑。”

　　这个时候，姜小白听到一个让人不怎么舒服的声音，这声音不是来自黑衣保镖的，而是其中一个黑衣保镖端着的一个类似平板电脑的东西，里面出现了一个头像，是一个看起来很帅气的青年。

　　这个青年就是董事长的大儿子，姜小白暂且给他一个代号——高大。

　　至于他们查到自己身份这件事情，姜小白觉得很正常，要是查不到才不正常。

　　“喂，你在做什么？”高大本来还在高傲地看着姜小白，但发现姜小白此刻也不知道哪里拿出了一炷香，对他拜了拜，然后将香插在他的面前，哦，是插在了捧着“相框”的黑衣保镖手里。

　　说实话，此时此刻，这个画面很像是有人过世之后，捧着照片的样子，而姜小白这个一上香，整个画面看起来让人是忍俊不禁。

　　“不好意思，有点情不自禁了，谁让这样……”姜小白摆摆手。

　　“将这小子拖出去……拖出去再说！！”此时，高大本来想要说拖出去打残，但似乎当着这么多警察的面，并且公众都看着，他也不能太嚣张了。

　　“拖出去就不用了，我跟你们出去。”姜小白摆摆手，有恃无恐的样子，这让高大怀疑，他是不是在外面有人。

　　但他怀疑归怀疑，自然也不会去改变自己的命令，黑衣保镖将姜小白带到了地下停车场，然后就开始——

　　挨揍了！

　　没错，挨揍，这群黑衣保镖是修炼者，大多数是一级二级的修炼者，队长以上才有四级修炼者，主任级的话，那就有五级，至于五级以上的，自然不能当作普通保镖来看待，那是养着的客卿顾问。

　　而与姜小白一起来的黑衣保镖，都是一两级的修炼者，是底层的保镖，虽然有两个中层在边上，但事情发生的太快了，让他们都来不及反应。

　　“发生了什么事情？”

　　这个时候，还有一个底层的保镖没有被揍，他是去放高大的相框了，不，是放平板电脑了，就是在他转身摆放好平板，将摄像头对准姜小白这边的时候，他回头看到了一个让他发呆的画面。

　　自己的兄弟们在这一刻横七竖八的躺在地上，转动着身躯，痛苦的低声哀嚎。

　　而这个时候，高大的表情有点不好看，他虽然被挡住了一部分，但也看到了一部分，知道这些人都是被姜小白击倒的，他就算想过姜小白可能会击倒所有底层保镖，也没有想过他可以击倒全部的。

　　“来吧，你们两个一起上。”姜小白微笑着看着那两个中层，他们的实力都在三级修炼者左右。

　　“哼，不要嚣张，你不过是一级修炼者而已！！”一个中层说道，他这是在给他自己打气，事实上，他怎么也不相信，姜小白会是一级修炼者，一级修炼者能这么一下子将这么多人打趴下，他觉得他都做不到。

　　“那就看招！”

　　姜小白一个闪身，一拳打向其中一个，一个回合之后，两个中层偷偷地对姜小白说了一句话。

　　“兄弟，给口饭吃，你就假装逃吧，我求你了！”

　　“……”

　　姜小白摆出一个姿势，然后怒吼一声：“你们这些混蛋，今天老子就放过你，下次不要让我看到你！”

　　然后他就跑了，后面那两个中层在他身后大吼着，似乎在追赶，就这样出了镜头，然后就不小心“追丢了”！


第450章 我要做主播

　　“嘀嘀嘀……”

　　姜小白正开着车在快速路上狂飙着，这个时候，他手机上的企鹅软件发出了声音，他也不需要去拿手机，直接查看了消息，是安安发过来的消息，问他在哪里，有没有事情。

　　安安还不知道姜小白有了新手机，姜小白在吃饭的时候，并没有拿出手机来玩，而她也忘记问这个事情了。

　　“我已经离开了，现在要出城几天，之后几天就不要来找我了，我不会有时间的，不过你可以留言给我。”姜小白回复道。

　　“你已经离开了？刚刚那些人你解决了吗？”安娜问道，然后又继续问了一句，“你真的没事了吗？”

　　虽然从姜小白回复语气之中，她已经肯定就是姜小白没错，但还是要问一下才舒服。

　　“有什么好解决的，打不过就跑呗。”姜小白笑了笑，最后自己的确算是跑了，虽然是对方求他的。

　　“原来是这样啊，那你出城是为了避风头吗？”安安现在觉得姜小白出城应该是为了躲避高家，好汉不吃眼前亏，该逃的时候还是要逃的。

　　而接着，她又发了一条信息，似乎想要转移话题，不想要让姜小白尴尬。

　　“你知不知道，高家那老头已经被送到医院了，但看情况很不乐观啊，你真是气死人不偿命啊。”

　　“我知道，网上有直播，我看着呢。”姜小白回复道，并添加了几个笑容的表情。

　　“那你开车慢点，注意安全！”

　　安安最后发了一条信息，觉得好像也没什么特别要说的。

　　“嗯！”

　　姜小白简单地回复，然后加油门加速，什么慢点？自己已经很慢了，正常情况下，要比这个快上很多好不好。

　　不过用事实来说话的话，他的速度还是比一般人快太多了，想要追上他，不但要车好，最重要是要车比他的好，还要好出很多才行，因为他觉得，同等级的，自己的技术实在太强了，别人根本没有希望与他并驾齐驱。

　　这不，有辆车从后面呼啸而来，与他并驾齐驱了，嗯，没错，是……

　　靠，谁啊，老子还在吹牛逼呢，竟然出来捣乱！

　　姜小白看向边上，那是一男一女两个人，男的在驾驶室上，发型像个杀马特，还有那明显的眼影，各种小环耳钉装饰着他的脸，身上则是穿着一副黑色的皮衣，皮衣之上还有铆钉。

　　至于那女的，造型也差不多，一看就让人知道，这两人是飙车党。

　　这个时候，对方也在看着自己。

　　“要飙车？”姜小白微微一笑道，看这感觉，肯定是想要和自己飙车了。

　　“飙！”

　　那男子大吼道，并做了一个向前的动作，而他大吼仅仅是因为这个时候噪音大，有经验的他已经习惯这样吼了。

　　这个时候，他都忘记去想，姜小白说话声音明明不大，为什么能传入到自己的耳朵之中。

　　“下一个出口，看谁先到！”

　　“好！”

　　姜小白伸出手——

　　“三！”

　　甩了一下手，伸出了食指。

　　“二！”

　　“一！”

　　“走起！”

　　姜小白的跑车突然提速，将边上的车子甩在后面，后面拼命追赶，但怎么也追不上，并且距离是越来越远。

　　看到了没有，哥是还没有发挥实力而已，发挥出实力的话，什么舒马赫，什么秋名山，都是小意思了。

　　“怎么可能，他这辆黑色旋风不可能有这样的速度，他一定是改装过了！”后面只能看到车尾灯的司机有点傻眼了，他是谁啊，号称第八区小车神，怎么可能会输，输也只是因为别人的车太强了。

　　“他刚刚一定是故意在这里引你上来，想要踩你上位！”女伴在这个时候说道。

　　“肯定的！”

　　“但你的确是被踩了，你今天和人飙车不输的目标已经达成不了，那你事先答应大家的事情，那就去实现吧！”女伴继续说道，很有一副幸灾乐祸的意思。

　　“……”

　　这个时候，男司机有点郁闷了，今天本来他是在和大家对赌，他随便找人飙车，绝对不会输，并且为了不让人觉得他用硬件欺负人，他还特地换了一辆比较普通的车，去找路人来飙车，当然要找好车来飙。

　　他才刚刚上快速路，就看到姜小白在飞驰，而姜小白的跑车也十分不错，性能是很优异的，比他的车子是弱一点，但可以当作对手来。

　　没错，比他的车子其实要弱一点，他虽然开比较普通的，但那只是相对而言，实际上，他的车子依然还是很高级的，并且，他还改装过。

　　这也算是他的私心，同时他也不可能选太弱的，太弱的话，到时候遇到一些对手就施展不开了。

　　而没想到这么随便一找，就找到了姜小白这个神对手，直接将他秒了。

　　真是可怜啊！

　　姜小白在过了下一个出口的时候，并没有停留，继续向前，而这个时候，他的对手，那个杀马特，已经被他甩开最起码一分钟的时间。

　　后面那个杀马特想要追上姜小白，想要再来一次，但很可惜，他除非换辆车来，否则是不可能追上的，因为姜小白既然已经飙上了速度，那就不会再慢下来了。

　　换车？

　　这个时候换车，还能追上的话，那之前他就不会被甩开了，除非这车就在现场。

　　“嘀嘀嘀……”

　　安安：“你是不是在飙车？”

　　姜小白：“咦，你怎么知道的？”

　　安安先发了一个冷汗的表情：“我不想知道都难，你知不知道和你飙车的人是谁？”

　　姜小白：“一个杀马特。”

　　安安：“……”

　　安安：“他是我们第八区的小车神，他刚刚正在直播，你现在又火了！！”

　　姜小白：“现在直播的人是不是泛滥了，我怎么老是遇到，不过，像我这样闪耀的人，到哪里都会发光，火也是正常的，不用在乎，反正我该做什么还是要做什么，不行的话，我自己开个直播。”

　　安安：“……”

　　姜小白：“我突然觉得这个主意很不错，等着，等我这一次回来，我要做主播，做个户外主播，我要去探险神罚之地！”

　　安安：“……”


第451章 孤峰炼丹

　　第八区外一百公里之外，有一条山脉，在山脉之上有一座奇异的山峰，这山峰与边上的山不一样，就好像鹤立鸡群一样，高高的耸立在群山之中。

　　这座山峰并不是原来就有的，是在天变日之后出现的一种地形变化，在天变日之后，蓝星的各处都有出现地质变化，对此大家倒是见怪不怪了，毕竟连一个新大陆都出现过了，这个又算得了什么？

　　而对于这些地质变化，人们也是有监测的，并没有发现什么异常的情况，现在也就偶尔会看一下，并不会太在意了，不过就算监测之中，也只是监测一个大致的动向，不会监测上面的东西。

　　因此，在这个时候，没人知道，这座山峰的峭壁之上，有人正在向上爬升，速度十分快，就好像在地上狂奔一样，不过就是双手也着地而已。

　　那灵动的身手，普通人就算在平地上，也是无法做到，更何况这是在峭壁之上，而他每一次的跳跃似乎都能找到准确的落脚点与抓点，然后几乎没有停留地继续向上跳跃，一座近千米的绝壁，就这样被他给轻易征服了，前后不过是几分钟而已。

　　这绝对是一个修炼者，不弱，但也不会太强，因为强大的修炼者，那会更快。

　　也是，在这里的人也就只有修炼者了，普通人也不会在外面，不过，一般修炼者也不会上这个孤峰之上，又不是登山爱好者，上面的条件，也不可能孕育什么强大的凶兽，虽然也有可能有不错的药材，但就这座孤峰的年龄来说，不会有太好的，没有必要浪费这个时间。

　　现在上去的人，应该是另有目的的，比如说去找个安静的地方来修炼！

　　没错，这个人不是别人，正是姜小白，他出了城之后，就直奔这边，一路上遇到了几只不开眼的凶兽，已经成了他的腹中。

　　至于他上峰顶做什么，那还用问，当然是炼丹和修炼了。

　　这个时候，他先是取下小鼎，输入真气，小鼎瞬间就变大让后重重的落在地面上，在月光之下，小鼎发出阵阵流光，就顺着小鼎之上的纹路。

　　接着，他拍了一下小鼎的一处，小鼎发出一阵颤抖，鼎内就出现了一些东西——

　　“咳咳，好多的灰尘啊，这是多久没有炼丹啊了啊！！”姜小白被灰尘呛了一下，咳嗽着说道。

　　啊，你们以为这要拿里面的东西啊，不好意思，这是在清理鼎内的脏东西，用行话来说，这叫清鼎。

　　现在，再拿里面的东西，准备好的药材，都拿出来，放入鼎内，然后输入真气，选好炼丹的项目，再启动，好了，炼丹开始了，我先去睡一会。

　　没错，就是这么的方便智能，越是高级的小鼎，拥有的功能也越是强大，可以自动化炼丹，就和现在的高级料理机一样，放入材料，然后选个程序就行。

　　修仙也是一条科技线，别以为人家不会应用自动化，其实人家的自动化比你所想象的更多更强大，甚至能在不用人看着的时候，自动拿取里面鼎内储物空间内的材料来炼丹，然后将成品放入储物空间之中。

　　不过，丹药却还是很珍贵的，因为制造一个高级的炼药鼎不容易，同时一个鼎虽然能自动炼药，但问题是一次也就只能炼一炉，又不能同时炼制，而越是高级的丹药，所需要花费的时间也越多，这也是不能改变的事情。

　　再说了，越是高级的丹药，所需要的材料也会越高级，数量上也限制了炼丹。

　　姜小白现在炼制的，那是比较初级的，虽然这初级的拿出来，也会让整个蓝星都轰动起来，但还是能用自动搞定的。

　　小鼎在启动炼药之后，就会吸收天地的元气，激发上面的符文来炼制丹药，这也是初级丹药的好处，不需要额外提供炼制丹药的能源，有天地元气就可以，现在蓝星上的天地元气正好能用，不然的话，他可能需要额外输入真气，或者提供额外的能源。

　　修炼，吸收星辰之力，现在他的星辰诀已经进入二转，当然还是点亮所有灵窍了，之前都是这样修炼，更不要说重修了，重修的速度要快很多，并且星辰之力还要比以前强，进度喜人啊。

　　现在他的二转也已经点了大半了，现在只要吃下这个丹药，三转那是板上钉钉的事情，而如果用蓝星的标准，三转最起码有六级修炼者的程度，同时，这个算法也仅仅是看体质而已，至于真气状态，那就另说了。

　　而用那个传承星辰诀的壁画标准，一转二转是炼体和炼气阶段，而进入三转之后，就可以让真气发生第一次蜕变，真气将会化“液”，这个液自然不是真的液体，只是一种感觉，从气体到液体的那种感觉。

　　这个阶段，被称作超凡，算是脱离凡人的阶段，这个阶段将覆盖星辰诀的三转和四转，直到五转才算是进入下一个阶段。

　　功法的层数向来和境界无关，不过重大的突破也往往都在境界的瓶颈上，突破层数有时候也会和突破境界一起。

　　星辰之力慢慢进入姜小白的身体，这个时候，在这个孤峰之上，他的感觉要比在第八区之中好很多，全身心的投入到修炼之中，即便是没有丹药辅助，他的修炼进度也是快到可怕，一下子就进入了忘我的境界。

　　在这个忘我的境界，他的大脑只会有一个功能，那就是感悟天道，不会再浪费资源去连接别的什么，也就无法进行挂机修炼，还好，现在阿丑有智能系统，可以执行他设定的任务，不用一直连线。

　　七天之后，小鼎的炼丹工作完成了，这一个初级的丹药竟然也花了七天才完成，这也说明丹药的难炼，当然，如果姜小白额外提供能源，或者这里的天地元气再浓厚一些，那是可以加速炼制丹药的进度。

　　丹药炼制完成之后，也没有什么惊天动地的景象，小鼎也没有发出什么声响，甚至没有丹药的清香，一颗黑不溜秋的看起来像麦丽素的东西静静地在鼎中躺着。

　　成功还是失败？


第452章 姜小白沐浴处

　　“成功了！”

　　姜小白拿起那个黑不溜秋的丹药，虽然他还没有试过，但他还是有点炼丹的经验，没有异象没有药香都是正常的。

　　准确的来说，他使用小鼎炼药，在成丹的时候，就没有过异象，也没有闻过药香，这是正常，因为这丹药又不是什么太高级的，完全在小鼎的掌控范围之内，自然不会有异象，丹药也飞不出去。

　　至于药香，那是没有完全封住药力才会有的，要么是炼丹的人控制不了，要么就是鼎的等级不够，很明显，对于这个等级的丹药，小鼎是完全能胜任的。

　　既然是这样，那还等什么，赶紧吃下去修炼，而在这之前，他还要交给小鼎一件工作。

　　炼丹？不是，是炼铁！

　　你没有听错，就是用小鼎来炼铁！

　　不过这个炼铁却不是一般的那种炼铁，不是用高温溶化铁，而是提取铁中的精华，这是铸造神兵的第一步，平均千斤上好的铁料之中，也就只有一斤的精华。

　　而提取了精华之后的铁料，那就彻底成为凡铁，不过还是能用的，就是性能上会比以前差一些。

　　蓝星上的铁都还没有被提取，这可能对一些已经有修炼文明很久的世界来说，那是不可思议的事情，他们一般是提取精华的时候，顺便炼制出凡铁，用在平民的身上。

　　当然，除了铁之外，其他金属也是有精华的，但和合金一样，那些精华都是添加在铁之中的东西，以此改变兵器的性能与用途。

　　姜小白现在用小鼎炼化这些，也算是大材小用，但目前来说，大材小用也比浪费着好，他在小鼎的储物空间之中，已经储藏了大量的金属，大部分是废旧的金属，其中废铁占了九成。

　　为了收集这些破铜烂铁，他还收刮了大量的垃圾回收站，现在垃圾回收站也是很专业的，设备十分先进，不是以前那种只是堆放垃圾的地方，他们也有网站，可以网上交易，让他们送到指定的仓库之后，姜小白再拿小鼎一收就可以。

　　现在小鼎空间之中，有着一个个被挤压成正方形的废铁堆，小鼎会自动取出炼化，炼化之后的废铁会被小鼎变成一个个铁锭，这要是出售的话，和从炼铁厂出来的铁差不多价格。

　　姜小白已经找好了卖家……

　　咳咳，这些都是小事，目前最重要当然还是修炼了！

　　吃下丹药，姜小白就盘坐了下来，排除一切杂念，很快就进入忘我的状态……

　　一个月之后，在一阵不算太大的异象之后，姜小白从忘我的状态之中醒了过来，睁开眼睛看了看这世界，还是没有变化！！

　　感受一下自己身体的变化，他也没有觉得有什么，因为这个境界他又不是第一次来，早就知道会有什么了。

　　不过，说起来还是有些变化的，比如说身体的素质要明显比上一次强，真气也是一样，现在“液化”的真气，似乎应该叫真元了，但其实也就是名字的区别，喜欢的话，继续叫真气也可以。

　　而时间用了一个月倒是也正常，因为这颗丹药是可以提高实力，但这实力也不是一蹴而成的，只是从需要花一年的时间，缩短到了一个月，已经很不错了。

　　这个时候，姜小白收起已经完成工作的小鼎，并且在小鼎之中拿出一个准备好的大浴缸，里面还装着水，就直接脱光了身上的一副，噗通一声跳进去了。

　　做什么？当然是洗澡了，就算这个突破没有排出杂质，一个月不洗澡的感觉也不好啊，像哥这么爱干净的人，怎么能受得了。

　　洗完之后，他就穿上了新衣服，然后就走了，大浴缸就留在了山上做个纪念，说不定几百年后，这还会成为文物，立个石碑，上书——姜小白沐浴处。

　　嘿嘿！

　　下山先去猎杀几头凶兽来打牙祭，然后开摩托车回去。

　　“咦？竟然有肉香味？有人在烤肉！！”

　　姜小白在下山准备寻找猎物的时候，突然闻到了一股香味，于是他就奔向那个肉香传来的地方，也不远，大概一公里吧。

　　而没到的时候，他就看到了一头被烤得油油的，色泽黄金的凶兽，一看到这个，他的脚下就加快了，如果不是有人阻止的话，他已经冲上去咬一口了。

　　“什么人！？”一道黑影闪了出来，挡住了姜小白的去路，那是一个身高两米的强壮大汉，没想到身手竟然还是如此的灵活。

　　“路人，来讨吃的路人。”姜小白看着眼前的大汉，笑着说道。

　　“讨吃的？你倒是很直接，不过，要吃的自己去打，你能一个人来这里，肯定有两下子。”那大汉直接拒绝道，一点也没有在野外互相照顾的意思。

　　“切，小气！”姜小白直接甩甩手，然后就准备自己去打猎了，既然人家不愿意的话，有这个功夫说服对方，还不如用这个时间去打猎。

　　“等下，让他一起吃！”

　　这个时候，一个姜小白有些熟悉的声音响起，这个声音应该是……

　　“呦，这不是云岚小姐，你怎么在这里？”

　　这个声音的主人是与他相亲过的那个云岚，只见她坐在离火堆有点远的距离，前面还有一张可以折叠的桌子，边上还有一个十分豪华的帐篷。

　　而此时，桌子上面摆着一些精致的食物，那烤肉是她的手下的，她的食物可是专门有人准备的。

　　这个时候，姜小白如果仔细去看的话，会发现这里是一个二十多人的队伍，修炼者有十二个，而剩下的看起来都是伺候她的下人。

　　要问为什么姜小白没有仔细看？

　　很简单，他这个时候的心思都在烤肉上面，他问上面那句话的时候，也只是随口问的，都没有去看云岚。

　　此时，他毫不客气的拿起插在烤肉上面的刀，割下一大块烤肉就吃了起来，丝毫不在意边上烤肉之人那带有怒意的目光。

　　能不怒吗？姜小白这一大块还真的是一大块，最起码是两个人份的。


第453章 那是垃圾

　　“我说小子，你还真不客气啊。”那两米大汉瞪着姜小白说道。

　　“这已经很客气了，我能吃下整头你信不信。”姜小白很不在意地说道。

　　“你以为这种套路我会中招吗？”那大汉淡淡地看了姜小白一眼，想要让我觉得不可能，然后让你去吃，结果你吃下一整头，我们吃什么？还有，就算你吃不了一整头，也能吃很多，那个时候，我们难道还要你吐出来啊。

　　“呵呵，没想到兄台你长得一副狂野的样子，但内心竟然如此的细致，没错，我就是想要吃下那一整头！”姜小白有些无奈地说道，然后咬着肉，跑到云岚的桌子上坐了下来，准备在这里吃喝，上面摆着的食物可不少啊。

　　而他这一坐，其他人都愣了一下，这可是我们的掌门人啊，我们都不敢与她坐在一起，你算什么啊。

　　“起来！”

　　在云岚边上的一个有点雀斑的女仆怒视姜小白。

　　“算了，让他坐着。”

　　“就是，又不是第一次了，云岚小姐，你这个李氏的掌门人，怎么会出现在这样的荒郊野外？”姜小白挥刀将肉切成一片片，拌上桌上的一些酱料，加上一些蔬菜，让口味变得更加丰富。

　　“你怎么知道我是……哦，也是，你怎么会不知道……”云岚一开始有些惊讶，没想到对方早就知道自己是谁了，为此还有些疑惑，但这个疑惑很快就被她打消了，因为她之前可是见过姜小白把爱和会的情报发给警方。

　　连爱和会的资料情报都有，想要查她的话，还自然就不算什么了。

　　不过，在场的其他人却不是这样想的，对于云岚的身份，那可是一件很保密的事情，外人知道的不多，这小子竟然知道云岚的身份，并且看起来与云岚也不熟，那就说不定是另有目的的人。

　　“我来这里……”

　　“小姐，你不能告诉他，他很可疑。”那雀斑女仆立刻阻止云岚的话，很是警惕地看着姜小白，对于她的话，在场的人都是赞同的，姜小白实在是可疑，身份不说，单单他突然出现在这里，就很有疑点。

　　“嗯，的确很可疑。”云岚点着头说道，虽然姜小白是救过她，但不代表姜小白就一定可信，说不定这是为了别的什么目的，作为李氏集团掌门人的她什么手段没有见识过。

　　不过，她只是觉得姜小白可疑，却不觉得姜小白会对她不利，这是一个很矛盾的想法。

　　“虽然他是很可疑，并且我也不知道他到底是谁，但我相信他不会是敌人。”云岚说道，这句话似乎连她自己都不太相信，也许说出来只是为了安抚姜小白而已。

　　“不用这么相信我，这是说不定的，也许哪一天，你要是得罪了我，那我们就是敌人了。”姜小白很是嚣张地说道。

　　此时，其他人觉得姜小白这话有点可笑，你有什么资格和云岚大人成为敌人？

　　“得罪你，我可不敢，要是你突然把我们集团的资料交出去，那我们不是完了。”云岚微微一笑道，她还真的不敢得罪姜小白，她不知道姜小白的情报能力是怎么样的，但至少可以肯定，是非常有可能摸清她的李家与李氏集团。

　　没有猫是不偷腥的，李氏集团肯定也有见不得人的一些事情，这些要是被挖出来，那后果虽然不一定让李氏倒下去，但至少会造成很大的麻烦。

　　“嗯嗯，所以，千万不要得罪我，我是你们惹不起的人，娃哈哈……”姜小白发出丧心病狂的笑声，让人忍不住想要打他。

　　“说说，你怎么会在这里？”云岚问道。

　　“我在这里修炼……等下，这个问题我好像问你几次了，你还没有回答我啊。”姜小白看向云岚，你以为哥好糊弄吗？

　　“呵呵，我都忘记了，我们来这里是寻找一种灵药，叫做千日果。”云岚说道。

　　“千日果？那种千日成熟，成熟时候必须立刻吃掉，但效果仅仅是让人保持千日容貌不变的垃圾？”姜小白有些疑惑地问道。

　　对于他来说，这种东西就是垃圾，这千日果就是一种驻颜药而已，效果也很一般，只有千日，也就是三年而已，同时，说是保持千日不变，那其实也是夸大的说法，还是会有点变化，还有一点，这个药并不能让身体保持不老，身体的其他方面依然还是会老化。

　　姜小白炼制的驻颜丹，那是可以让身体都保持不了，有的甚至还能逆生长回来，这一对比之下，这千日果自然就是垃圾了。

　　“你这是嘲笑我……”云岚有点郁闷了，她觉得姜小白这样说，那就是在笑她竟然为了千日果而来冒险，有点可笑。

　　“小子你懂什么，知不知道这千日果有多么的宝贝，多少人都为它疯狂，要是被人知道这里有的话，这里已经满满是人了。”此时，一个修炼者跳出来，指着姜小白就是怒斥。

　　也是，他是发现这个千日果的人，并且将消息卖给了云岚，还卖了不少的价钱，现在被人说自己发现的东西是垃圾，那不是说自己这是在骗钱吗？

　　“对目前的你们来说，这东西的确是个宝贝，但对我来说，这就是垃圾。”姜小白淡淡地说道。

　　什么？我在装逼？

　　开什么玩笑，我是那样的人吗？我只是道出我认为的事实啊，这千日果也就是目前对他们有点用，相信再过个十年二十年的，这也会成为他们眼中的垃圾。

　　“你觉得这是垃圾，那你能拿出比这垃圾好的东西吗？”那修炼者怒视姜小白。

　　“都说是垃圾了，我身上什么都比垃圾好，我又不是捡垃圾的。”姜小白笑了笑，觉得对方这个话很傻啊。

　　“……”修炼者被呛到了，他的意思是让姜小白拿出比千日果驻颜效果更好的东西，可不是让姜小白拿出比垃圾好的东西。

　　“咳咳，你们不要争吵了，姜小白，你吃完就可以走了，我要去捡垃圾。”云岚没好气地看着姜小白，她可没打算让姜小白继续与她一起。

　　“好。”姜小白低头吃东西，他也没打算和她一起。


第454章 追捕

　　“慢着，不能让他就这样走了！”

　　当姜小白要走的时候，之前那个发现千日果的修炼者就出来说话了，他可不想走漏了消息，到时候说是他卖两家消息，同时，云岚在得到千日果之后，还会再给一笔钱。

　　“我知道你想要说什么，没事的，让他走好了。”云岚看着姜小白说道。

　　“就是，我留下来的话，只会更加的麻烦，再见了各位！”姜小白这个时候看向一个地方，笑了笑，然后直接向着树林之中飞掠而去，那速度之快，在场的人即便是想要追也追不上。

　　没错，那个修炼者就想要追，但才跨出几步，他就放弃了，因为那速度他知道自己追不上了。

　　此时众修炼者都在心中暗道，自己好像小看了刚刚那个小子，就这样的身法速度，估计修炼者等级也不会弱，他还这么年轻，日后的潜力肯定要比自己这些人强，那算不算得罪了他呢？

　　而在这个时候，他们也没有想多久，就被另一件事情给惊扰了。

　　“什么人？！”

　　修炼者将云岚守护在中间，对着一个方向戒备，那不是姜小白离去的方向，并且也不可能是姜小白，因为来的并不只一个人。

　　来人有七个，各个都是身手矫健的高手，用蓝星的标准上来说，他们是六级修炼者，并且都是。

　　以现在的蓝星来说，六级修炼者已经是高手，说有十四级的修炼者，但每个世界都会有妖孽的存在，但这种妖孽不会太多，这个世界也就这么一个，并且甩开了后面的人许多，在十四级之下就是十一级，中间的两级目前是没人状态，十一级也就三个人，下面一直到九级也都是数量不多。

　　到八级之后，人才开始多起来，而相信过一年之后，九级多起来，这已经很不错了。

　　不过，目前李家这边倒是很淡定，因为他们这边有八级修炼者坐镇，就是那个两米大高个，其他人的话，也就是六级左右，也不虚。

　　“各位李家的朋友不要紧张，我们是高家的。”

　　这个时候，那七个人立刻就报出了自己的家门，这个时候，他们肯定不想起冲突，再说也没有这个必要。

　　“高家？”云岚有些疑惑，高家的人来这里做什么？难道说，是因为……

　　“是的，我们是高家的北斗七人组，在下贪狼！”带头的贪狼先是说道，这当然是外号了，但有时候外号要比名字更重要，让人知道外号就够了。

　　“原来是北斗，久仰久仰！”高大个这个时候出来拱手道。

　　“客气了，在铁鲨前辈的面前，我们不过是后生晚辈。”贪狼是立刻回礼道，大家都是江湖中人，怎么能不认识李家赫赫有名的人物，这可是与他们高家银发血狼齐名的人物。

　　“这不敢当。”铁鲨随意回了一句，然后直入正题道：“你们要追捕的是谁？”

　　“这个你们应该也知道，之前我们高家的那位被人挟持，高家丢了这么大的脸，自然不久就此罢休，我们现在正在追捕一个关键人物。”贪狼有些尴尬地说道。

　　“什么关键人物？”铁鲨问道。

　　“一个修炼者，要不是有他的话，事情也不会发展到这种程度，但他一个月之前离开第八区之后，就一直在野外没有回来，我们派过几波人来找，都没有找到，我们来这里也是碰碰运气。”贪狼继续说道，看来他要找的人就是姜小白，怪不得姜小白刚刚突然跑了，还说留下来会给大家带来麻烦。

　　云岚这个时候似乎已经猜到了一点，但她不明白的是，姜小白怎么知道这些人是来找他的，看这个情况，眼前的这北斗七人组也没有找到，不然他们怎么会如此的淡定地聊天。

　　“一个修炼者，很强吗？”铁鲨凝重地问道，一些修炼者疯狂起来，那是连他们自己都怕，得罪高家也不算什么，不过，要有实力才行。

　　“不强，最多也就是四级修炼者。”贪狼苦笑着摇摇头，根据后来的黑衣保镖描述，姜小白打不过中层的那几个，跑了！

　　这个结果还不能说明，姜小白应该是比他们“弱”，不然怎么会被打跑。

　　“四级修炼者也敢搞你们高家那位，真是不知道天高地厚啊。”铁鲨呆了呆，感觉这个事情有点超乎自己的想象了，但很快也就释然了，毕竟这样疯狂的人是天天都会有的。

　　“就是啊，我也觉得不可思议，本觉得追捕一个四级修炼者也不需要我们七个出马，但没办法，上面压力给出来了，我们就当是来这里重温一下以前的回忆。”贪狼有些无奈地说道。

　　“你给我看看这个修炼者是谁，我也好给你们帮忙，顺便长长见识。”铁鲨淡淡地说道，这也就是客套一下，如果可以的话，他也想要做一个顺水人情。

　　“就是这个人，你们如果见过的……你们怎么了？”

　　贪狼打开了投影，姜小白的立体图就出现在众人面前，而铁鲨等人在这一刻立刻傻眼了，被贪狼很是轻易的发现状况。

　　要糟，哎……

　　云岚此时很想要阻止大家的表情，但在这个时候，她知道阻止不了，这是自然的反应，并且就算阻止的话，也不代表不会露出什么马脚来。

　　“你们见过这个人？”贪狼七人立刻就明白了，对方这样的表情，一定是见过姜小白，并且应该不是很熟，如果很熟的话，他们会立刻掩饰自己的表情，不会这么久都没有收回。

　　修炼者看向铁鲨这个前辈，这个时候要回答问题的话，当然是铁鲨了。

　　而铁鲨则是看向了云岚，将这个皮球踢给云岚，他不知道云岚到底对姜小白是什么意思，是保，还是弃。

　　对于这一点，贪狼倒是也没有什么特别的想法，只觉得这里是云岚说了算，铁鲨看云岚只是给云岚面子，也是将难题交给云岚解决，以后有什么事情的话，也怪不到他们的头上。

　　很聪明的做法，我也是经常会这样做的铁鲨前辈。

　　这个时候，云岚会怎么回答呢？


第455章 熟女狐姬

　　“嗯，我们见过，刚刚他就在这里，现在已经向着那边跑了。”云岚点点头，很是认真地指着姜小白刚刚离开的方向。

　　这个时候，李家这边的人都惊讶的看着云岚，他们都不明白云岚为什么会出卖姜小白，难道说，她和他的关系并不像表面上的那样友好吗？

　　女人啊，真是可怕啊！！

　　“我们追！”

　　贪狼立刻向着云岚指着的方向追去，在他们走了之后，铁鲨等人都看向了云岚，但很快就将眼光移开，因为云岚是他们的雇主，她想要做什么他们也没有权利去管，再说了，他们也不知道她与姜小白之间到底算什么，如果有恩怨的话，那出卖也不奇怪啊。

　　“你们一定会很奇怪，我为什么会告诉他们，这个其实很简单，因为我不想让他们去别的方向，别忘记了我们的目的。”云岚微笑着说道。

　　“……”

　　众人沉默了，看来自己之前还是有点看轻了女人的可怕程度，这个女人竟然是因为不想被别人阻扰她得到千日果，就把别人给出卖了。

　　那个少年，真是可怜啊！

　　不过在这个时候，铁鲨看着云岚，总觉得这件事情不是云岚所说的那样，可能还有一些别的原因，不过他也没有关心，毕竟又不关他的事情。

　　目前他最重要的事情，就是护送云岚寻得千日果，此刻，他催促着其他人快点吃完休息一会就要出发了。

　　话说另外一边，贪狼七人在追出去之后没多久，贪狼就手一挥，示意大家都停下来。

　　“大哥，怎么了？”

　　“我在想，刚刚那个李家的小妞好像也太容易就把事情告诉我们，这中间有点不对劲。”贪狼皱眉沉思道。

　　“是啊，就算我们没有冲突，但我们两家也不算太亲密，换作是我们的话，肯定不会这样轻易的告诉对方消息，除非对方付出什么代价来。”北斗之一的廉贞说道，他倒是很符合廉贞星的设定，奶油小生的脸蛋，一双桃花眼，一看就是命犯桃花的。

　　“所以，我觉得，她应该是在骗我们，并且，刚刚我发那小子的影像之后，他们的表情都很不正常，不仅仅只是遇到这么简单，那云岚那女人骗我们的可能性就更大了。”贪狼思索着说道。

　　“嗯，我们应该是被骗了，那现在我们应该怎么办？”廉贞点着头，顺便问道。

　　“当然是换个方向追了，其实虽然那女人骗了我们，但却也告诉我们，那小子就在这附近，这对我们来说就是一个好消息，别忘了，我们事先都不知道他在这里，只是过来碰运气的。”贪狼微微一笑，一副想要骗我，你还嫩着呢。

　　“我们现在分开追，巨门你去那个方向……”

　　贪狼指挥六人追向不同的方向，自己也找了一个方向去追，除了自己来的方向与云岚指的方向，都有人去追，并且角度还很小，按照他们的想法，姜小白逃向任何一个方向，他们都能在半个小时之内追上。

　　嗯，这是他们高估了自己，不要说姜小白不在他们所追的方向，就是在，以他们的速度，想要追上姜小白，几乎是没有希望的，除非有什么意外的事情发生。

　　“他们怎么回事，怎么不追了？”姜小白一直让阿丑在上面监视众人的行动，不过他身边的阿丑只有简单的监视设备，听不到他们所说的话，只能看到他们分头去追了，其他方向都派人了，就是不追自己这边。

　　难道，他们是遇到了敌袭，被迫分开了？

　　从他们的行动轨迹上来说，这个可能性是很高的。

　　“既然不追了，那我就打猎了，前面好像有一头好吃的凶兽……”姜小白也没有去多想，现在还是办他的正事要经，都没有人追了，不去弄吃的更待何时啊。

　　而同时，对于姜小白来说，凶兽目前只分好吃和不好吃，不分实力，反正他都可以轻松的猎杀！

　　就在姜小白猎杀凶兽烤着吃的时候，其他人却很忙，忙着找他的北斗，忙着找千日果的云岚一行。

　　很明显的，前者是无功而返，而后者倒是找到了，但却出现了一个问题，有人想要抢夺，而双方正在对峙。

　　来抢夺的人只有一个，还是一个女人，虽然已经是一个熟女了，三十多岁，但却十分有魅力，身穿暴露紧身的服饰，露出的皮肤依然有着年轻女子的光滑白皙，在场的男性都忍不住看着她浮现连连。

　　而本来这样的一个熟女，除了让人兴奋之外，也不会有什么，但铁鲨此时却很凝重地看着她，一副如临大敌的样子。

　　“狐姬前辈，你都是前辈了，怎么好意思和我们后辈抢东西。”云岚在这个时候发话了，这个时候，铁鲨不太适合说话，毕竟对方是一个女人。

　　“就是因为我是前辈才需要，你还年轻，还有的是本钱，我这脸要是继续老下去的话，那就见不得人了。”狐姬微笑着说道。

　　“前辈可是一个修炼者，还是九级修炼者，你有的是机会找到千日果这样的奇物，并且修炼者本来衰老速度就慢与常人，而我是一个普通人，失去这个机会，下一次就不知道要到什么时候了，不如这样，我们李家可以提供一些资金，让前辈去神罚之地探险。”云岚看着狐姬说道。

　　听了她的话之后，大家也应该明白为什么铁鲨如临大敌，就是因为眼前这个狐姬是一个九级修炼者，虽然是刚刚进阶不久的，但实力是十分惊人的，他们这些人合起来，说不定也打不过对方。

　　铁鲨是一个八级修炼者，加上其余的六级修炼者，也就是算个平手吧，现在这个程度的修炼级别，还是能用数量来弥补。

　　而云岚提出的条件也是很诱惑的，狐姬之所以在这里，也是因为她不能去神罚之地，神罚之地虽然已经有据点了，但想要上去并不容易，八级修炼者没有一点背景也是上不去的。

　　狐姬是一个独行者，只因她的性格乖张，得罪过的人不少，所以，她就更难上去了。


第456章 小心我的剑气伤了你们

　　“只是资金的话，那没意思，我想要船票！”狐姬微笑着看着云岚说道。

　　船票，这可不是比喻，是真的船票！

　　想要去神罚之地要先过海才行，别忘记了，神罚之地是新大陆，是和任何一块大陆都不相连的大陆。

　　由于神罚之地边缘的天地元气充足，海中的生物都开始妖化，形成了一个妖兽圈，也不知道为什么，这些妖兽会袭击任何经过海面的船只，目前只有特殊的超大型的船舰才能进入其中，小的防御坚固也没用，会被巨大的海怪拖入大海，一样是死。

　　于是，上神罚之地就必须要有船票，这船票就是一种资源，普通人的话，只有效力军方才有机会获得，没错，只是有机会，这是说八级以下，而八级以下去的都是干杂活，八级以上的话，只要申请去，就会被派遣，军方需要大量的人过去。

　　是的，对于军方来说，是可以无限派遣人过去，因为军方是掌控着那巨大的船舰，并且也只有军方才能消耗的起船舰的消耗。

　　除了日常维护之外，还需要升级，因为那妖兽圈的强度越来越强，如果不升级船舰的话，根本就过不了，现在船舰之上有着各种最新的符文，防御与攻击都有，而这些符文的出现，每一次都要刷新人们对修炼文明的认知。

　　不过这也是处于高层的人，普通人就是过着普通人的生活，因为要普及这些太不容易了，并且现在还是不稳定期，谁知道下一次发现会不会刷新认知的东西，还是先等稳定下来再说了。

　　“你想要船票，可以。”云岚想了想说道，“但你，要成为李家的客卿。”

　　用一张船票拉拢狐姬这样的九级修炼者，这对李家来说是值得的，再说了，李家现在的船票要比八级以上的修炼者多，虽然说只是一艘船能去，但这船能反复来回啊，想要搞到船票，对于李家来说，还是可以办到的。

　　现在的问题就是对方不一定会答应，要是对方愿意的话，应该早就有人拉拢了，云岚也不过是试一下而已。

　　“可以！”狐姬随口回道。

　　“我知道，你是……你刚刚说什么，你说可以？”云岚已经准备好说辞来劝说对方的，但没想到对方竟然说可以。

　　而这个时候，一边的铁鲨也很是意外，她竟然答应了！？

　　“是的，我说可以。”狐姬点着头回道，她已经想过了，如果自己继续这样下去，不说修炼会到头，就是她最看重的容貌也会变老，她本就打算要去找个势力投靠，军方也可以考虑，但那是最后的选择。

　　虽然加入军方会更好，资源会更多，地位也会更高，但自由性要比这些家族的客卿少了很多，而对于修炼者来说，只要实力强了，地位自然有了，很多人还是不喜欢被束缚。

　　“感谢你对我的信任，以后我们李家一定会支持你的修炼，船票自然也不用说了，现在，我先吃这个千日果。”云岚先是客套了一下，然后就过去把千日果摘下吃掉，有点迫不及待的感觉，仿佛怕被别人抢一样。

　　接着，她才兴高采烈的跑去和狐姬客套，带着人回去了，而在她这一行人准备穿过这片山区前往最近的路的时候，他们遇到一件让他们有点无语的事情。

　　有人在他们的面前烤肉，一个火堆，上面架着一个巨大的凶兽，烤得一样是金灿灿的，十分的诱人，这情节，这人物都没有变。

　　没错，没有变！！

　　只不过，这一次人的位置换了一下，这一次是他们过来看到姜小白在烤肉而已！

　　“别这样看着我，我知道你们想要我的烤肉，我只想说两个字，没门！！”姜小白很是无耻地说道，一点也不念别人之前请他吃肉的恩情，不过在这个时候，大家关心的似乎并不是这一点。

　　除了狐姬，她不知道是怎么回事，只是在一边绕有意思地看着姜小白。

　　“谁要你的肉，我是想要问你一件事，你怎么这么悠闲的在这里烤肉？你难道不怕被北斗追上吗？”云岚没好气地问道。

　　“北斗？他们就是高家的北斗七人组啊。”姜小白虽然知道那些人是高家的人，也怀疑是北斗，只是他还不敢肯定而已。

　　“是的，他们是北斗七人组，他们七个人之中，随便一个人抓到你，你就死定了，你也真是胆子够大的，连高家的大当家也敢戏弄。”云岚来到姜小白的跟前，看着姜小白说道。

　　“我戏弄啊，我是认真的整他。”姜小白很是严肃地说道。

　　“……”云岚沉默，而狐姬则是露出意外的表情，很明显她没有想到，眼前这个少年竟然敢动高家的大当家，就是她都不一定敢这样做啊。

　　“你们是不是要回去，要不顺便带上我吧。”姜小白一边割下烤好的肉，一边说道，然后拿起烤肉就往自己嘴里放。

　　“带上你？你是想要我们保护你吗？”那雀斑女仆在这个发话了。

　　“切，我还需要你们保护啊，算了，你们走吧，不想和你们说话了。”姜小白挥挥手道，哥不过是想要搭个顺风车而已，骑摩托车一百公里，哪有坐车子里舒服啊，别告诉我，你们连车子都没有。

　　“哼，说得你好像很厉害似的，那你为什么刚刚还要逃呢？”雀斑女仆有些不服气地说道。

　　不服气什么？

　　当然是不服姜小白装逼了！

　　“我这是不想连累你们，现在没事了啊，相不相信，那北斗过来，我一剑一个，将他们都捅死在这里。”姜小白淡淡地说道。

　　“哼，你就吹吧！你还不是知道他们不会来，有本事在这里大叫几声你在这里。”雀斑女仆撇撇嘴说道。

　　姜小白就好像看白痴一样看那雀斑女仆一眼，然后淡淡地说道：“我虽然是真金不怕火炼，但我不是神经病，我没事给自己找事干嘛，既然你们不带我，那就快走吧，别到时候真的那些人来了，小心我的剑气伤了你们。”

　　“……”

　　小子，你真不要脸啊！


第457章 阿姨，你是不是有病啊

　　“北斗小崽子们，你们要追的人在这里！”

　　群山之中，响起了这么一声“千里传音”，一下子就覆盖了方圆百里之内的任何一处，而这个时候的北斗七人组必定是在这范围之内，立刻冲着声音的来源过去。

　　此时，云岚等人都呆呆地看着发出声音的人，当然不是姜小白了，他才刚刚说了不是神经病，不会无辜招惹这麻烦，怎么会给自己打脸。

　　发出声音的是刚刚成为李家客卿的狐姬，只见她此时玩味地看着姜小白，仿佛在说，看看你现在该怎么办。

　　“阿姨，你是不是有病啊，我们认识吗？你要这样做？”姜小白看着狐姬，有些反感地说道，最讨厌这种给人没事找事的，老子虽然有时候也会这样做，但老子是看人的。

　　“你说什么？说我有病？叫我阿姨？”狐姬顿时冷了下来，盯着姜小白。

　　不好，这混蛋怎么能这样说，说她有病还好说，但叫她阿姨，这可是等于说她老，这和前辈可是不同的概念，又不是武侠小说的前辈，现代的前辈，就是比自己入行早的人，早几个月的也可以是前辈。

　　当然，现在还多了一种比自己实力高的，但实力高也不代表年龄，阿姨就不一样了，这就是和年龄挂钩的。

　　“姜小白，这是狐姬前辈，你不要乱说话，快点道歉吧。”云岚立刻训斥姜小白，想要给姜小白打个圆场，可惜的是，有人并不领情啊。

　　姜小白看了一眼云岚，然后看向狐姬，淡淡地说道：“道歉什么？我说错了吗？我和你都不认识，你给我找麻烦，这不是有病吗？要不是看在你是女人又是一个阿姨的份上，老子现在早就扇你一个巴掌了。”

　　“……”

　　此时，整个场面都安静无声了，铁鲨等人都没有想过，姜小白竟然会这样说，简直是不要命啊，这小子一定还不知道这个狐姬是谁，不知道她可是一个九级修炼者。

　　那个雀斑女仆更是看姜小白就好像看死人一样，真是不知道天高地厚，之前还觉得你是吹牛，现在才发现你是愚蠢，愚不可及的那种！！

　　“你很好，很有勇气！”狐姬这个时候胸口有些起伏，让一众男性同胞们是瞪大了眼睛。

　　“谢谢夸奖，我这个人没什么长处，就是有勇气说实话，你就是不敢面对自己是一个阿姨的事实，没事，我这里有镜子，你好好照照自己，你就会发现，我所说的是多么真实的事情。”姜小白也不知道哪里弄出一块镜子，然后真的扔给了那狐姬。

　　狐姬的脸色一黑，手一挥，镜子静止在空中，然后她再一甩手，那镜子就了回去，但速度却快速无比，从姜小白的身边飞过，然后嵌入了后面的树干之中。

　　这是她故意射偏的，不然的话，她觉得姜小白就一定会死在这镜子之下。

　　御物境界！！

　　铁鲨等修炼者是双眼圆睁，不要看这看似容易的事情，想要做到以气御物，那是绝对不容易的，不仅仅需要真气的强度，更加需要对真气的掌控能力。

　　可以这样说，御物境界对于这个天下来说，那是一个强者的分水岭。

　　修炼者先炼体，然后炼气，修炼出真气之后，一开始是用真气加持能力，第二步就是真气外放，但这只是简单的将真气爆发出来进行攻击，而第三步御气，可以精准的控制气来攻击。

　　之后就是刚刚所说的御物境界，这就算是十级修炼者也不一定可以做到，这说明这个狐姬的天赋的确不凡，也是，不然她一个人怎么能修炼到九级。

　　知道厉害了吧，现在你应该知道自己得罪了什么人！

　　狐姬这个时候看向姜小白，想要看到姜小白脸上的惊恐，但她注定要失望了，姜小白不仅仅没有惊恐，连一丝丝惊讶的表情都没有，一副看白痴的样子，仿佛在说，你也就是这样了。

　　我明白了，这小子肯定还不知道这个御物境界的意义，这小子不过是一个小菜鸟而已！

　　“干嘛，见不得自己那张老脸吗？”姜小白看了一下镜子，淡淡地问道。

　　“……”

　　小子，你知不知道你没死是因为别人手下留情，竟然还敢这样说话，你叫人家那张老脸往哪里搁啊，咦，为什么我也说老脸了。

　　“真是不知死活，如果不是看在云岚小姐的面子上，你知不知道你已经死了几回了。”狐姬怒视姜小白，心中的怒火已经到了临界点，要是姜小白再来一点刺激的话，她一定会爆发。

　　这个时候，姜小白当然会如她所愿，会给她继续刺激的，嗯，至少本来应该如此的，但这个时候，一道人影闪现而至，让他知道，还是快点吃肉吧，等下要打架了，不吃饱就没力气了。

　　这道人影是属于贪狼的，他虽然不是最近的，但是最快的，其他人相信用不了一分钟，都会到齐。

　　这个时候，贪狼在看到姜小白之后，也没有去管姜小白，而是对着云岚说道：“云岚姑娘，真是抱歉，刚刚我还以为你在骗我们，没想到你是说真的，谢谢你特意提醒我第二次，真是惭愧，这个情我贪狼记下了，以后有什么事情，尽管找我贪狼，我贪狼必定竭尽所能。”

　　“呵呵……”云岚有些尴尬地笑了笑，并看向姜小白，似乎想要从姜小白的脸上读到一些东西来，但此刻姜小白的脸色却十分的淡定，让人难以琢磨到他的想法。

　　这个时候，你竟然还这样的淡定，你难道真的是不知死活吗？

　　“老大，什么情况？”

　　过了一会之后，其他的六人都到了，看了看继续吃肉一副风轻云淡的姜小白，又看了看云岚等人，他们自然有点怀疑，是不是云岚等人要保护姜小白。

　　“没什么情况，是云岚姑娘他们通知我们的，这个小子就让他吃吧，吃一顿少一顿了。”贪狼随口回道，他完全不把姜小白放在眼里，从一开始他就不把姜小白当回事，觉得来抓他都是大材小用。

　　“这位前辈是？狐姬前辈？”

　　这个时候，贪狼看向狐姬，从狐姬的气场与装扮来看，他想起了一些关于狐姬的传言，就猜测一下。

　　“嗯。”狐姬点点头，“刚刚是我通知你们的，现在你们把这小子杀了吧，用你们让人最痛苦的手段。”


第458章 一剑杀死

　　贪狼听到这句话之后，微微皱眉，他是来追捕姜小白的，并不是来杀姜小白的，他们要将姜小白抓回去交给高大的。

　　“狐姬前辈，我们并不想杀他，不过，你放心，他在我们手里，一定会很痛苦。”贪狼只能说道，希望狐姬不要继续要求。

　　“我刚刚说了，你们现在把他杀了，懂不？如果你们不杀他的话，那我就杀了你们！”狐姬淡淡地说道，并伸出自己的手掌，看着自己的手。

　　“这个，狐姬前辈，你这样……”贪狼有些迟疑，一时之间还做不了决定。

　　“怎么？觉得我开玩笑的吗？那要不要试试？”狐姬还是那样淡淡地说道，但大家都能听得出她语气之中的寒意。

　　贪狼明白，如果自己不杀姜小白的话，那狐姬真的可能会杀了自己，虽然高大是最好要活捉，但如果带尸体回去的话，也可以算是交差了，就是这个交差的有点弱而已。

　　算了，目前这个情况，也只能这样了，这狐姬自己这七人打不过啊，就算自己这边有七个人，人家可是八级修炼者，最起码要付出惨痛的代价，这一点就让他觉得很不值了。

　　而他此时还不知道狐姬已经是九级修炼者了，他会二话不说的去做事，不会再有任何的纠结。

　　“狐姬前辈，你也不需要这样，他是嘴巴贱了一点，罪不至死，你大人有大量，就放过他吧。”这个时候，唯一能为姜小白说话的，也就是云岚了，这句话也暴露出她其实还是不想姜小白死的心态。

　　“我就知道云岚妹子你会出来说话，这小子看起来和云岚妹子有点渊源，那我就听听这个渊源有多深，然后在决定是不是要他死。”狐姬笑着看着云岚，她在这个时候，也仅仅是好奇而已，其实最后她的目的是不会改变的，她可是一个睚眦必报的人，要是这么好相处的话，她也不会得罪过那么多的人。

　　此时，铁鲨与那雀斑女仆等人也都很想要知道这个答案，为什么自己的当家掌门，会对姜小白有着特殊的照顾，按照她的性格，似乎不应该这样啊。

　　“我和他也没什么太深的渊源，就是他救过我的命，所以，我不希望你将他逼死。”云岚在沉吟了一会之后，道出了一点点的事情。

　　“原来是这样，我明白怎么做了，你们去吧，把他弄死。”狐姬微微一笑，一开始大家还以为她放弃了，结果到后来，她还是要维持原来的意思。

　　“狐姬前辈……”云岚立刻发话道。

　　“你不用说了，这个事情你看啊，他对你有过救命之恩，所以，作为李家的客卿，我给你面子，就不杀他了，我只是在考虑要不要杀北斗这七个小崽子而已，这没有任何毛病啊。”狐姬微笑着说道，此时，她看向了姜小白，然后就一愣。

　　她本来以为姜小白这个时候应该害怕了，说不定已经准备逃了，结果没想到的是，他竟然还是在那里吃肉，快速的吃肉，那一整头凶兽都快要被他吃光了，再次，她也不得不佩服他的吃肉速度。

　　同时，她想想，也许是因为他知道自己已经无路可逃了，这是想要在死之前饱餐一顿，做一个饱死鬼。

　　也不知道为什么，看着姜小白这样，她心中特别火大，怒视着北斗七人组，那意思很清楚了，你们还不动手的话，那我就要动手杀了你们了。

　　贪狼对着自己的兄弟们点点头，示意其中的一人过去，他觉得一个人就已经足够了，没错，在场的人也都是这样认为的，北斗这七人之中，无论是哪一个人都是可以轻松的解决姜小白，这也是大家觉得姜小白愚蠢的理由了。

　　北斗之中出来的人就是廉贞，只见他对着云岚等女人做了一个风骚的表情，然后慢慢走向姜小白，一步步的，他似乎在制造气氛，一步步逼向姜小白。

　　“慢着！”

　　姜小白在最后的时候，突然举手道。

　　“怎么，你想要留下遗言吗？那就说吧，也只有我才会这么宽容的允许你说遗言。”廉贞微微一笑道，说话的时候，还是对着女人们放电。

　　姜小白摇摇头，说道：“不是说遗言，你能不能等我把肉吃完，吃完之后，我将那个阿姨杀了，到时候，你们就不用来送死了，你说，我这个提议好不好，我就是这么一个善良的人，总想着宽恕别人一命。”

　　当姜小白说完话的时候，廉贞先是一愣，然后就是发出肆无忌惮的狂笑。

　　“哈哈哈，你真是太搞笑了，你还想要杀了狐姬前辈？你以为你是谁啊，告诉我，你现在是几级修炼者？”

　　“我不知道我是几级修炼者，但我知道我现在修炼的神功，已经到了第三层了，足够可以将你们全部一剑杀死。”姜小白很是认真地回答道。

　　“……”

　　本来都还在笑着的众人，突然停顿了，然后再一次笑了，这一次，比之前笑得更大声了。

　　“哈哈，你能将我们全部一剑杀死，那你就先把我一剑杀死吧，我就站在这里不动，你来吧。”廉贞捂着肚子，都笑弯了腰，这小子太逗了。

　　姜小白这个时候摇摇头，说道：“你可能误会了，我说能将你们全部一剑杀死，是说一剑，只需要一剑杀了你们全部，不是说每个人都可以一剑杀死，虽然我也能做到，但这样就显得我不是那么厉害，还需要一剑一剑将你们杀死。”

　　“……”再一次安静的场面出现。

　　“那你来啊！”廉贞不屑地说道，并有点厌烦了。

　　“我先吃完这些肉，很快的。”姜小白说完就继续吃肉了，以他的速度，估计用不了两分钟就能吃完，只不过，人家会等吗？

　　“你不用想拖延时间了，并且我也不会等！！”廉贞冷冷地说道，然后俯身一冲，人如炮弹一样直射过去，一拳就轰了过去。

　　这个时候，姜小白的身体并没有移动，继续吃着烤肉，不过，他的右手此刻已经空了出来，一手握在锈剑的剑柄之上。

　　然后，只听到一声拔剑的声音，没有想象之中的剑光，只看到他在出剑的下一刻，又将剑插回了剑鞘之中，而他的人斜着向后一仰，廉贞就冲了过去，撞在了树上，然后软到在树下。

　　此时，整个世界再一次安静了！


第459章 一剑一个

　　“你做了什么？！”贪狼有些惊恐地看着姜小白，惊恐是因为他发现自己看不透姜小白的实力，那一剑，用一句话老话来说，如羚羊挂角毫无痕迹可言。

　　不要说贪狼了，就连铁鲨甚至狐姬此刻都是瞪大着眼睛看着姜小白，心中有着深深的震撼。

　　这是凑巧吗？

　　“廉贞，廉贞……”

　　巨门在此刻扶起廉贞，查看情况的时候，脸色就变了。

　　“他，死了！”巨门在这个时候说道。

　　“死了？”贪狼问道，虽然已经猜到了这个结果，但还是有点不敢相信，同时也希望看到这个结果。

　　“嗯，一剑致命！”巨门点点头说道。

　　“……”

　　贪狼沉默了，看着姜小白，久久没有话语。

　　众人也都只是看着姜小白，怎么也没有想到对方之前所说的竟然是真的，真的是一剑一个，此时，那雀斑女仆不仅仅是羞愧，更是害怕，害怕姜小白找她麻烦。

　　如果姜小白和狐姬一样的话，那她就必死无疑了。

　　而说起狐姬，现在更是阴晴不定，本来她觉得是一只可以随时踩死的蚂蚁，甚至都不屑出手的蚂蚁，现在她发现自己看不透了，她不知道自己是不是能杀了对方，但她可以肯定一件事，自己已经得罪了对方，那就要把这个危险抹杀。

　　是的，危险，她感觉到将来的姜小白会站在自己的上面，不趁早解决的话，那一定会有事，但她现在却没有把握一定拿的下姜小白，所以在犹豫。

　　如果拿不下的话，她就直接逃了，反正她得罪的人有不少可以杀了她的，但只要她在逃，还不是一样，对方也不可能一直追着。

　　“哎，为什么有时候我说真话，别人就是不信呢？”

　　此时，姜小白站了起来说道，这个话似乎好像有点慢了一些，应该在他击杀人之后就应该说的，不过在之前他忙着吃肉，现在总算是吃完了。

　　“你准备好了吗？”姜小白看着狐姬道。

　　“……”狐姬没有说话，只是直直地看着姜小白，姜小白这句话的意思很明显，问她是不是准备好受死了。

　　受到这么大的挑衅，她当然不会就这样忍下来了，直接双手一甩，手上就出现一副闪亮的钢爪，这就是她的武器，她被称作狐姬可并不是因为她穿得暴露，而是因为她有一套如狐狸一般的爪法。

　　她低身下来，想要找出姜小白的漏洞，然后一击必杀，但此刻她发现姜小白到处都是漏洞，仿佛只要她过去就能击杀。

　　可是，她知道如果自己过去，一不小心就可能会和之前的廉贞一样，死得莫名其妙。

　　“你过来啊！”

　　姜小白此刻拔出剑，对着狐姬挑衅道。

　　让人先发动攻击，这似乎很愚蠢，但从另一个角度来说，这也是以逸待劳，这一般来说要有绝对的信心，判断错误的话，那就是前面所说的，很愚蠢了。

　　姜小白是不是很愚蠢？

　　这个应该是很蠢……哦，错了，应该不蠢，虽然他这一次信心有点盲目，但这种盲目是建立在事实的基础上。

　　哥一个曾经在另一个世界差不多练到顶级的人，对付一个还在中间等级的，当然是没有问题，就算是站着让她打也没事。

　　哦，最后面那句话可以无视，因为有着适当的修饰成分在里面！

　　“哼！”

　　狐姬冷哼一声，然后就发动了攻击，在这个时候，她也必须先攻击，抢得先手，如果对方能被自己拿下，那抢得先手就更快的解决，而如果对方不能被自己拿下，那抢得先手也是一种优势。

　　逃？

　　这个时候她怎么可能逃，谁知道对方是不是虚张声势，她要是逃了那还有脸出现在世人面前，再说了，修炼者总要是冒险的，面对未知的危险至少也会试探一下再说。

　　电光火石之间，狐姬与姜小白交错而过，期间众人听到叮叮当当的声音，想必是双爪与剑之间交错的声音。

　　此时，众人很是紧张地盯着场中双方，这个时候，他们并不能确定刚刚那一次交锋到底谁输谁赢，而此时两人还都好好的站着，更是看不出结果。

　　“看，狐姬的双爪……”

　　这个时候，众人发现，狐姬双手之上的那一副钢爪，现在已经被砍断了，大家可是听说过，狐姬这幅钢爪可不是凡品，据说是神罚之地找到的，现在制造的合金武器，在这钢爪之下，那都是豆腐一般。

　　这幅钢爪也不知道她是怎么得到的，但可以肯定，这幅钢爪给她制造了无数的优势，让她可以潇洒到现在的一大利器，而现在，这钢爪却被姜小白手中的剑给砍断了。

　　仔细看这把剑，简直就是惨不忍睹，那锈迹斑斑的样子，怎么看也不像是一把宝剑，但实际上大家现在都明白，这是一把非凡的宝剑。

　　“我想起来了，大少说过，他手中的剑应该是来自神罚之地的宝物，叫我们小心一点！”贪狼在这个时候似乎才想起这个事情，之前他似乎觉得，就算姜小白有利器在手也罢，实力相差太大的话，根本是体现不出来这利器的作用。

　　不过现在他不可能再怎么想了，现在姜小白手中的宝剑太可怕了。

　　此时，狐姬身上又出现了一条血痕，这血痕在她的脖子处，但似乎并没有出血。

　　这并不是受了什么内伤，这条血痕就是被浅浅的划了一剑而已。

　　只不过，这一剑虽然没有拿走她的性命，却让她内心生出无限的恐惧。

　　“刚刚那一剑，我已经可以杀了你，但我没有这样做，这并不是因为我想要饶你一命，只是我想要让你有时间去后悔自己的所作所为，不要觉得自己实力比别人高，就可以随意掌控别人的性命，现在就让你知道被掌控的感觉。”姜小白看着狐姬，淡淡地说道。

　　狐姬在这个时候，只有想到一个字——

　　逃！

　　她很果断的，直接向着前面冲去，用她最快的速度逃离这个地方。

　　她这一逃，让在场的其他都愣了，他们没想到最后的结果竟然会是这样，作为九级修炼者的狐姬竟然输了，并且还落荒而逃。

　　而此时他们更没有想到的是，在下一刻，姜小白的身影突然消失，突然出现在狐姬的身边，一剑刺出——

　　狐姬，卒！


第460章 英雄姜小白

　　“你杀了她……”

　　云岚呆呆地看着姜小白，她没想到姜小白的实力竟然这么强，同时也没有想到，姜小白也真的下得了手，对方可是一个女人啊，说杀就杀。

　　“这种人杀了就杀了，她之前也不知道占着自己实力强，杀过害过多少人了，最重要的还是她想要杀我，这就不能忍了，你们说对不对呢？”姜小白一边说着，一边看向北斗六人。

　　北斗六人二话不说，直接就跑了，此时，他们恨不得多长几条腿来，向着四处逃去，这是他们的一种默契，遇到强敌的时候，大家各自逃跑，被追到的人，尽量拖延时间。

　　“哎呀，跑了啊，那就饶过你们了。”姜小白微微一笑，他本就不打算去追杀这北斗七人，吓吓他们而已。

　　为什么不杀他们？

　　这还不是因为，哥是一个善良的人！

　　“各位再见了。”姜小白对着云岚等人拱拱手，也准备走人了。

　　“啊，你要走？”云岚似乎才反应过来立刻说动啊。

　　“是啊，你们也不带我，我当然要走了。”

　　“这个……”云岚有点说不出口，她现在当然希望姜小白一起了，没了狐姬没关系，有姜小白这个更强的人，对她来说不是更好一点吗？

　　而在她犹豫的时候，姜小白已经走了，几个纵跃就消失在她的眼前，只听到远远传来他豪情万丈的歌声。

　　人外有人，山外有山，不怕拼命怕平凡……

　　……

　　就算当不成英雄，也要是一条好汉……

　　……

　　“……”

　　云岚等人从发呆之中回醒过来，互相看了看，都从对方的表情之中得到一件事情，那就是自己失去了一个机会。

　　这也不怪自己，只能怪这个事情太诡异了。

　　“蝙蝠侠归来！”

　　姜小白来到路上的时候，就给自己换成蝙蝠装，这一次还特地多了一个披风，然后将骑上“蝙蝠摩托”，好吧，这个摩托其实一点也不蝙蝠，这是需要改造的，他还没有这个时间去改这个。

　　轰轰轰……

　　摩托带着咆哮声向着前面冲去，这一次，他装了一个声效器，就是为了拉风的感觉，而这一次，他也不怕被凶兽发现，反正来多少杀多少。

　　等下，我要收回上面那句话！

　　麻痹的，现在老子真想给自己一个巴掌，为什么要装逼呢？好好的安静的来多好啊，现在，只能说两个字——快逃！！

　　姜小白在来到第八区边缘的时候，发现前面有着大量的凶兽，其中还不乏一些妖兽，现在这些凶兽正在冲击第八区的防御，这是兽潮攻城啊。

　　这是一年要发生最起码一次的事情，对于守城的人已经习惯了，而对于里面的平民也习惯，并且，平民也不担心什么，反正这些兽潮也没有被突破。

　　我去，我才回来而已，怎么正好撞到这个事情。

　　而最可悲的是，刚刚老子的轰轰声，好像让一些凶兽不爽了，现在他们要冲着老子来了，这个时候，老子也没空去拆掉那声效，只能轰轰到底了。

　　逃吧！

　　我去，你们别追我啊，你们快去攻城啊，老子的摩托车可没有这么多能源啊。

　　姜小白只能拼命向后逃，后面一群的凶兽在他身后狂奔，一些腿脚快的，是紧跟着他。

　　此时，在守着防线的军人们，突然感觉到自己这边的压力好像轻松了一些，这就让他们有一种错觉，那就是兽潮应该要退却了。

　　但从其他队伍的反馈来看，兽潮好像并没有退，只是自己这边压力小了一点而已。

　　“侦察兵，什么情况啊，我们这边的兽潮怎么小了？”负责这块区域的一个校级军官询问道。

　　“报告长官，刚刚在外面来了一个人，也不知道他做了什么，把一群凶兽都引开了。”侦察兵回答道，他一直通过无人机在鸟瞰附近的情况，自然看到姜小白的摩托车接近时候的情况。

　　“一个人引开了兽群？看来他是来帮咱们的，他自己有没有危险？”军官对此很是感动啊，一个人冒险引开兽群，这是多么伟大的情操啊，要是事后他还活着的话，我一定会对他说一声感谢，而他要是死了的话，我会给他上炷香。

　　“不知道，他现在已经走远了，我不好再关注他了，不过，他倒是将我们这边一半的兽群都带走了。”那侦察兵回答道。

　　“他真是一个英雄，刚刚看到他是谁了吗？”军官说道。

　　“拍到了，只是他好像蒙着脸，穿着以前蝙蝠侠的服装……”侦察兵说道，虽然年轻一代是很少人知道旧时的东西，但这个侦察兵与这军官都已经有四十多了，十几岁的时候才有天变日，他们还是知道的。

　　“蝙蝠侠，那应该和我们是同一时代的。”

　　“不一定，我查到，他应该是叫姜小白。”侦察兵说道，这个时候，他的屏幕之前出现了姜小白的头像，并且还出现姜小白最初来到第八区时候的画面。

　　“你不是说看不到脸吗？”军官说道。

　　“虽然脸看不到，但他胯下的摩托车在系统之中有记录，是属于一个叫姜小白的年轻人，并且，我对比过姜小白的资料，每一处都附和，系统说有95%的可能性是同一个人，这几乎就是了。”侦察兵说道。

　　“原来是这样。”

　　“他好像只有一级修炼者的程度……”

　　“不是吧，那他死定了！”

　　“……”

　　“等结束之后，他死了，就给他一个英雄称号，要是能侥幸回来，就给他加一百个功勋点。”军官说完这个之后，就立刻投入指挥战斗中去了，由于姜小白的出现，他现在压力小，是游刃有余。

　　至于他所说的功勋点，这要是在和平时期的话，不可能会给平民的，但现在是非常时期，人人皆是兵，只要做出一定的贡献，就可以得到功勋，而这功勋点在这个时代是很有用处的。

　　而姜小白对此并不知情，他现在是带着一群凶兽在路上狂奔，离第八区是越来越远了，再过去的话，他就要到达华夏国的另一个区，第九区！


第461章 第九区

　　第九区的某处大门，出入大门的人正井然有序进行应该要做的事情，在这样平静的时候，只要少数人当班就可以，而其他人也就可以好好休息，自然的，也可以修炼。

　　然而此时，一个警报声让大家的神经紧绷起来，同时开始进行各自在这个时候应该做的事情，比如关闭大门，让大门附近的人先进入瓮城之中，还有各个战斗人员都进入战斗岗位。

　　“什么情况？”守城的长官跑进了指挥室，而现在指挥室之中，上面正播放着几个画面，其中之一就是一群凶兽狂奔的画面。

　　“报告长官，前方突然出现一群凶兽，正在用超过两百公里的时速向我们靠近。”操作监控的士兵说道。

　　“一群凶兽？有多少，还有，你刚刚说什么，超过两百公里时速？这速度好像以前从来没有过的。”长官有些疑惑地说道，这么快速度，不会消耗体力吗？这些凶兽虽然不具备太高的智慧，但作为本能，它们是知道保存体力的重要性。

　　“凶兽大概有几百头，感觉有的凶兽好像状态不太对，似乎有点疲劳的感觉，等下，前面的好像是一个人，骑着摩托车……”士兵一边说话的时候，一边将镜头放大，只见一个蝙蝠侠打扮的人，骑着摩托车在狂飙之中。

　　这个打扮是不是很熟悉啊，没错，这个蝙蝠侠就是姜小白了，他是一路从第八区来到第九区，他这个时候也不说这个千辛万苦的路程了，他只想说，你们这些凶兽是不是有病啊，老子都跑了这么远了，你们竟然还追着我不放。

　　一群畜生啊！

　　姜小白在远离第八区的时候，就没想过要回去了，反正回去那边也说不定还在解决兽潮的问题，不如直接去第九区。

　　而这个时候，他更是带着凶兽冲向第九区的大门，后面的那些凶兽数量看起来虽然多，但那是对个人而言的，如果对一个守城的军队来说，这就是毛毛雨了。

　　没错，这个数量也就是让他们拉响警报进入比较初级的战斗准备而已，很快，守城的军队就将这些凶兽都消灭，十分的轻松，简直可以说是白白得到这么多的凶兽积分。

　　这些凶兽长途跋涉而来，哪里还有多少的体力，战斗几乎是在瞬间解决的，打扫战场的时间要比战斗的时间多得多。

　　“你是从第八区带着这群凶兽来的？怎么还能有这样的操作？”

　　军官亲自接待姜小白的时候，因为他想要知道，姜小白这是怎么回事，而在得到姜小白的答案之后，他就有点傻眼了。

　　第八区在接受兽潮攻击的时候，竟然能把兽潮中的凶兽分流出来一部分带到这里来，要是这种操作都能做到的话，那以后什么样的兽潮都不是什么问题，大家可以分担一些，就解决了。

　　“别问我是怎么回事，我也很想要问啊，这些凶兽看到我就好像看到杀父仇人一样，拼命的追着我，也不放弃，一路上累倒的凶兽还有好几百呢，这不过是剩下体力好的。”姜小白很是无奈地说道，他对此也是很不明白啊，想不通这到底是为什么，总不会老子成了唐僧吧。

　　“不管怎么说，你的事情我已经知道了，第八区那边说，要好好对待你，并且还奖励你一百功勋点。”那长官笑着说道，虽然分开很远，但每个区之间的通讯是无间的，瞬间就到达了。

　　“啊，奖励我一百功勋点？”姜小白愣了一下，还有这好事，我不过是开着摩托车兜了一圈风而已，看来老天还是眷顾我这样的好人啊。

　　而他自然知道一百功勋点的价值，功勋点可是用一点一点来计算的，并不是那些虚的，后面两个零基本上都是可以去掉的那种，每一个功勋点都是很有用处的，一百个功勋点可以说是十分不错的奖励。

　　“六级修炼者？资料上显示你是一级修炼者，才两个多月的时间，怎么会有这么大的变化？”长官本来还想要说什么，但这个时候正好检测姜小白的身体，结果身体数据显示，他是一个六级修炼者。

　　长官看了一下上一次检测的时间，发现时间才过去两个月多一点，这种速度实在是有点不可思议，要么是妖孽，要么就是有大势力支持，还有就是有奇遇，他会是哪一种呢？

　　“这没什么，天赋异禀而已。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”长官沉默了，你这是说你是一个妖孽级别的修炼者吗，我看怎么不像，应该是有奇遇，算了，人家有奇遇是人家的事情，就不要问了。

　　长官在说了几句话之后，就让姜小白进去了。

　　“长官，我能不能用这一百功勋点换一张去神罚之地的船票。”姜小白问道，他知道去神罚之地最好的办法就是和军方要船票，用功勋点换取也是一个办法，但一般来说，这一百点还是远远不够的，除非……

　　“如果你加入军队的话，自然是可以的，下一班船正好就在我们第九区，我可以推荐你去，只要你加入我们。”那长官说道，他肯定想要拉拢姜小白，不说姜小白那神奇的修炼速度，就是单单他现在是一个六级修炼者，也足够有资格让他拉拢了。

　　“那还是算了，我还是找人买张船票，这个钱我还是有的。”姜小白不在意地说道，虽然他可以借口加入军队来骗取船票，但他还是不屑于这样做。

　　此时，长官看着姜小白，心中有点怀疑，自己是不是看错了，这小子说得如此的简单，感觉上，他是一个大家族的成员，只是，华夏国内，有姓姜的大家族吗？

　　可能是我孤陋寡闻，还真的没有听说过，算了，不管他，总归是华夏子民，到神罚之地，都是在为国争光，虽然现在神罚之地上面，大部分的强者都是华夏国人，毕竟，这修炼的体系，对华夏国人来说，那是天生比其他国家有优势。

　　退一万步来说，其他国家的人，还需要学习华夏的文字，要搞懂一些意境才能更好的修炼，也因此，现在整个蓝星，全部都在学华夏文字与文化，弥补他们的弱势，现在倒是有点赶上来的意思。

　　“姜小白，我们又见面了。”

　　姜小白还没有进入第九区的时候，就听到有人在和他打招呼。


第462章 灵石

　　姜小白一眼望去，发现一群人站在门口处，此时他们正在接受入城的检查，不仅仅是熟人，还是刚刚才分开的熟人。

　　“云岚姑娘，这么巧啊，你们怎么也在这里？”姜小白有些疑惑地问道，他们不是第八区的人，怎么来这里，就算是因为要去神罚之地也好，也不用这么早，并且，云岚肯定是上不去的船的。

　　去神罚之地的船，就算你有钱可以买，没有到标准也是不行的，最起码要到六级以上才行，并且六级七级的还要参加各方面的测试，确保有去神罚之地有生存能力。

　　“第八区不是出现兽潮，哦，对了，你之前走的太急了，我都忘记和你说了。”云岚回答道，然后对姜小白是微微一笑。

　　“靠！”姜小白暗道，早知道和他们一起了，也不用被兽潮追那么多的路，不过好像也是得到了好处，那就算了。

　　而他可以肯定，这个云岚是故意不说这个事情的，不过当初也是自己要离开，也没什么，再说了，正常情况下，自己看到兽潮也会立刻离开的，只是没想到这一次被追而已。

　　因为他回去了一趟，自然要比云岚他们要慢一些，本来云岚会在过了关的时候再等，没想到姜小白带来兽群，让这个大门进入紧急状态，现在才开始重新排队检测。

　　“你想靠我吗？”云岚这个时候接了一句很彪悍的话。

　　“想！”姜小白点点头，接了一句更加彪悍的话，这让云岚顿时有点招架不住了，她没想到姜小白会这么无耻。

　　“我这个人是很诚实的，说好了，事后我不负责的。”姜小白很是认真地说道。

　　“滚！”云岚羞怒地轻吼。

　　“这么着急滚床单的事情啊，等下了，虽然我还没实际操作过，但我阅片无数，十一区的动作片上的姿势，等下我们看看能解锁多少个。”姜小白笑着说道。

　　“哼！”云岚不想和姜小白继续说下去了，再这样下去，自己什么便宜都要被占了，而最可悲的是，这还是她自己挑起的。

　　小样的，跟哥斗，哥斗嘴怕过谁啊！！

　　很快的，姜小白通过了检测，这个时候，先一步入城的云岚也没有离开，就在一边等着他，虽然他是很可恶，但她还是想要拉拢他。

　　“你在这里有没有住的地方，没有的话，就和我去云顶酒店吧，我在那里定了总统套房。”云岚看着姜小白说道。

　　“和你去酒店？你不会是真的想要和我……”姜小白双手放在胸前，一副弱弱地样子，“你要温柔一点……”

　　“滚！！”云岚怒吼一声，然后上车负气离开了。

　　“呃，不过是开个玩笑而已，顺风车没了。”

　　看着云岚的车队离开，姜小白有点傻眼了，他查过云顶酒店是第九区最好的酒店，他也想要住里面的总统套房，和云岚一起去的话，还能节省叫车的时间啊。

　　真是的，刚刚看你开玩笑都开得挺大的，怎么现在才一句就走了。

　　“坐轨道交通吧。”

　　姜小白走向了一个车站，这是一个轨道交通的车站，这一条轨道线贯穿整个第九区，不用换乘就能到达云顶酒店，说不定要比坐车快，就是需要走路进站而已。

　　这种轨道交通是在空中的，有点磁悬浮的感觉，但姜小白能感觉到，这应该是一种符文的应用，来自于神罚之地的技术手段。

　　其实每种文明的技术，都是可以用在民用，科技向和符文机关向的，只要被现代的蓝星人来应用，都是能发展出这样的技术，现在大量符文机关术的应用，只是因为这边的比较先进，并且也适合。

　　如果像之前一样没有天地元气的话，那当然是纯粹的科技要比较好，但如果仔细去想的话，当初是利用内燃机为动力，用的石油能量，现在换做用天地元气，似乎在莫种意义上，都是没有区别的。

　　如果说，当初有天地元气，大家也开发出利用天地元气的项目，那其实没有天变日，也会出现与现在差不多的科技走向。

　　姜小白坐在车窗边上，看着外面，这个轨道车之中的座位并不是两边背靠这车体的座椅，而是像普通的大巴一样，一排排的座椅。

　　一开始，里面几乎没人，但过了几站之后，人就多起来了，越是到中心位置，越是人多，直到座位都开始满了，过道上已经开始站着人。

　　这个时候，他想要找个老弱病残让座，这是美德啊，虽然以前是有老头倚老卖老，但也不能把所有老人都一杆打死啊，也有不少老人也没让别人给他让座，虽然他们盯着你，心中想着你让座，这也是正常的，每个人都会有很想要，但就是不说的时候。

　　“朋友，我女朋友想要坐你的位置。”

　　姜小白还没有找到让座的对象，就听到一个声音，只见边上一个青年看着自己，而他还环抱着一个美艳的女子。

　　“孕妇？”姜小白看向女子的肚子，怎么看也不像是一个孕妇啊，既然不是的话，凭什么让我给你让位子啊。

　　“你才孕妇，你全家都是孕妇！”那女子就好像被踩了尾巴的猫一样，立刻跳了起来。

　　“病残？”姜小白继续问道。

　　“你才病残，你全家都是病残！”几乎没有改变的话语。

　　“既然不是孕妇又不是病残的话，那凭什么让我给你让座。”姜小白有点不解地问道，这些都不说，你的态度还这么差，你以为你是谁啊，富二代吗？

　　如果是富二代，你来这里挤什么，去叫出租车啊，没钱在这里装什么啊，老子最看不起你这样没钱还……

　　等下，我收回刚刚的话。

　　“就凭这个，知道这个是什么吗？”那富二代拿出了一个东西，姜小白立刻承认了他的身份，然后拿着那东西，让座了。

　　我知道啊，这是一颗灵石，是天地元气经过千万年凝结出来的一种矿石，简单来说就是天地元气的固体形态，比起灵液这种液体形态更加浓缩，价值不菲，估计这富二代还不知道这东西的价值。

　　有这个灵石，老子当然要让座了，然后下车，走之前他对那富二代说了一声感激的话。

　　“谢谢你，我到站了！”

　　“……”富二代顿时好像吃了苍蝇一样。


第463章 装逼三件套

　　云顶酒店，从轨道站可以通过电梯，直接到达酒店的大堂，而酒店的大堂并不是在一楼，在这大楼的十楼，同时大堂的出口却是车子可以开进来的机动车道。

　　而这个大楼底下，那就是一个大型商城，同时也是一个大型轨道换乘站，人流密度十分的高。

　　姜小白出站之后，就从轨道站的一个出口出去，有点迫不及待的想要去开房间，都忘记了之前想好的，如果早到的话，刻意等云岚过来。

　　没办法，谁让一个傻逼，不，是一个不识货的富二代，用灵石买他的位置，明明他就要下车了，不然他为什么要主动去找人让座啊，你以为他是那么有善心的人吗？

　　灵石这个事情，说起来也算是特殊时期的幸运，蓝星这个时候还在修炼的起步阶段，这个阶段灵石根本吸不动，不要以为灵石只要拿着就可以吸收，固化的天地元气是需要将其气化才可以吸收，这是需要方法，同时也需要一定实力的。

　　反正以目前的进度来说，蓝星之上是没人可以做到吸收灵石的，能吸收灵液就已经不错了。

　　因此，他们一开始还不知道灵石的具体价值，还好灵石是水晶状的，把它当成了一般的宝石，而现在他们是知道了灵石的价值，但因为无法使用，所以具体价值还是很模糊。

　　没办法，没用的就是没用的。

　　这块灵石被这个富二代的父亲在机缘巧合之下得到，到目前为止，都还不知道这个东西是灵石，只当作是宝石而已，今天又被这个富二代把玩的时候，放在兜里忘记放回去了，然后刚刚就拿出来了。

　　哎，这也是他们的命啊，注定和这灵石无缘，而他们要是知道这个灵石的具体价值，他们一定会后悔死，富一代肯定会打死富二代的腿。

　　但凡花在一点点有价值的地方也好，富一代都不会如此，而他竟然是用来买一个座位，还是别人马上要下站的座位，简直是不可饶恕啊。

　　还有，你为什么好好的车子不开出租车不打，非要去挤什么轨道车，简直是故意气死你老子啊。

　　不管怎么说，姜小白得了一个大便宜，这要比之前那个丹药都要好，这一个灵石，说不定能让他点亮星辰诀第三转的灵窍，全部的。

　　既然得到了这么大的便宜，那就要对自己好一点。

　　“给我顶层的总统套房！”姜小白很是豪气地说道，也没有注意到边上正有人在办理入住。

　　这个时候，办理的客人看着姜小白，一股愤怒的表情，这让姜小白有点不明白了，难道你在仇富？

　　当然不是了，他不知道，刚刚那个客人带来的女伴，正闹着要一套豪华房入住，不想住在高级房之中，而这个客人好不容易才安抚下来女伴，准备开个高级房的时候，姜小白突然出现，并且要顶层的豪华房，这个时候，那客人的心理阴影都不知道有多大。

　　“不好意思客人，我们顶层的总统套房是需要预定的，如果你没有预定的话，那只能选择次一层的总统套房。”接待员看了看电脑说道，这里可是有着严格的规矩。

　　“你就告诉我，顶层空着的吗？如果空着就给我好了，我现在预定一分钟后的。”姜小白直接说道。

　　“可是先生，我们这里最起码要提前一个月才可以。”那接待员带着歉意地说道。

　　“我最讨厌你们这种要抬高逼格的臭规矩，明明有空房还不给人住，次一层的没意思，不住了。”姜小白鄙视了一下，然后准备去找边上的高层，还省下一笔钱来。

　　“我说怎么牛逼轰轰的，要顶层的，原来只是过来装逼的，明知道别人顶层需要预定，所以才敢说，现在又说不住了。”边上那个客人立刻出言讽刺了，他很开心看到这个结果，并在这个时候看了看自己的女伴，你看看，人家不过是说说的而已，还是哥实际吧，最起码也给你开了一间高级房。

　　姜小白对于这种讽刺自然不在乎了，他的脸皮可是厚着呢，不，是他的心态不要太好了，怎么会这样的人物给激气了。

　　走人走人，去吸收灵石要经，别理会这样的路人甲。

　　“看，还不是夹着尾巴走了，以后牛皮不要吹太大了，到时候不好收场就不好了，还有，想要出来装逼，拜托也要准备好装逼的工具，你看看你，衣服是淘宝爆款，还是19块包邮的那种，两手上面空空的，不戴表也不戴珠子，怎么看都是一个穷逼，我看你是连特价房都住不起吧。”那个客人数落着姜小白，这个时候他发现姜小白身上似乎都是便宜货，虽然质地不错。

　　“你说什么？！”

　　这个时候，姜小白有点怒了，竟然敢这样说老子，给老子看着，老子拿出的东西吓死你——

　　“看见没有，竟然敢说老子没有装逼工具，真以为老子没货啊！！”

　　姜小白脸上戴起马赛克墨镜，嘴上叼起雪茄，脖子处挂起一米长的粗金链子！

　　“装逼三件套！老子随身携带好不好！！”

　　“……”

　　此时，所有人沉默了，看着姜小白久久说不出话来，你这个……

　　“哈哈，姜小白，你太逗了，哈哈……”

　　这个时候，一边发出了银铃一般的笑声，只见云岚捂着肚子在笑着，她刚刚正好从大门进来看到这一幕，就再也忍不住了。

　　不过，与她一起的铁鲨以及雀斑女仆等人，他们不敢笑，虽然他们很想笑，但他们见过姜小白能一剑杀了一个九级修炼者之后，他们怎么敢去笑这样的一个姜小白。

　　“给我看看你的金链子，看看是不是能在水里浮起来，咦，竟然是真的？”云岚来到姜小白的边上，拿起姜小白的金链子掂量了一下，惊奇的发现竟然是真金，这一米多长的金链子可不轻啊，这可是真金白银啊。

　　“废话，当然是真的，都是用来装逼的，当然是真的，就是雪茄是假的，吸烟有害健康，但有点着的效果，吸一下前面的还能变红。”姜小白为了证明自己所说的，特意示范了一下。

　　不过在这个时候，大家觉得，这个似乎不重要啊，最重要的是，你要装逼，还需要戴上这些吗？再说了，这也没用啊，除非你用金链子砸人。


第464章 想占老子的便宜

　　“哼，就算如此，你倒是入住这里的总统套房啊。”之前那位客人有点不屑地说道，要知道，有些人就算穿金戴银的，也不一定有钱啊，说不定这金链子就是他唯一的财产。

　　“别急，我等下就可以了。”姜小白吸了一下假雪茄，淡定地说道，这个时候，由于墨镜与金链子的作用，怎么看他说话都是那么的装逼。

　　“要等什么，顶层你就不要想了，但次一层的，你可以随便啊。”那客人继续说道，他可不会这么容易的放过姜小白。

　　“次一层不要，我这么有身份的人，怎么能住次一层，要住就住最高层。”姜小白直接回道。

　　“没有钱就直说吧。”那客人冷冷地说道。

　　“信不信老子这金链子砸死你，说老子没钱。”姜小白怒视那客人道。

　　“来啊，砸我啊，一条假的金链子，我看看有多重，那女人是你请来的托吧，是不是想要告诉我，她在这顶层预定了。”那客人随口讽刺道，这个时候，他觉得云岚只是一个拖，此时云岚是从野外归来，穿的是比较适合野外的服饰，自然看不出什么高贵的地方。

　　“咦，你怎么知道我预定了顶层？”云岚一副惊讶地看着那个客人。

　　“哈哈，我就说……”

　　“姜小白，你刚刚不是说用金链子砸死他，快点砸啊。”云岚看着姜小白说道。

　　“嗯！砸！”

　　姜小白拿下金链子，砸了过去。

　　那客人不屑地说道：“切，你真以为……噗……”

　　他连惨叫的机会都没有，直接就吐血了，整个人倒飞了出去，重重的砸在墙上，墙上出现了龟裂，而后，他滑落在地，全身瘫软在地。

　　“啊啊啊……”

　　那女伴发出强大尖叫声，姜小白觉得自己的耳膜都快要被洞穿了，此时，酒店的保安过来了，将姜小白与云岚围了起来，不过还没有围成就被铁鲨等人破开了，双方形成了一个对峙。

　　而此时大堂经理就匆匆跑过来，对着姜小白与云岚就是行礼并询问事情。

　　“没什么，他刚刚要求我用金链子砸他，我就砸了，就是他脆了一点，被我的金链子砸飞了，你去帮他叫救护车吧。”姜小白很淡定地说道。

　　“金链子砸的？”大堂经理看向在那客人身上的金链子，一米长的粗金链金光闪闪的，十分的显眼。

　　“不好意思，你们在这里稍等，我去叫救护车。”大堂经理退开了，但他没有让手下的保安退开，他在叫救护车的同时，也顺便问了一下接待员的情况。

　　这个时候，接待员都有点受惊吓，不过还是将事情说完，大堂经理基本也就明白了事情，这事情是客人与客人之间的冲突，再说了，那客人的确是说了那样的话，现在被姜小白的金链子砸伤了，那也是他自己的事情。

　　还有一点，姜小白能随手将人砸成这样，这也说明姜小白是一个修炼者，而看那些人的架势，也应该是修炼者，身份不凡啊，还是不要得罪的为好。

　　而现场，大堂经理也叫来酒店的急救人员，这是必备的，会一点基本的急救，而现在最主要的还是用设备与药剂，有这两样东西，只要不是太复杂的情况，都可以解决。

　　姜小白虽然砸伤了那客人，但下手也算是手下留情了，也就是嘴贱了一点，没有必要置人于死地，稍微教训一下就是了，以现代的医术来说，这伤也就是在躺几天的事情。

　　“啊，痛死我了，我要找我爸爸……呜呜……”那客人在被救醒过来之后，就哭着喊着找爸爸，让附近的人是一阵尴尬。

　　“不好意思两位，请你们继续办理入住，不过这位客人，虽然是你们私人之下的事情，但请你在我们云顶酒店的时候，不要有下一次，不然，我们会不得不请你离开。”大堂经理给于姜小白一个小小的警告。

　　“你知不知道你在和谁说话？”云岚这个时候开口了。

　　“我知道，你是贵客，但我们云顶酒店是有原则的。”大堂经理说到这里的时候，有些骄傲了起来。

　　“又跟我提原则，你信不信，等下我让这原则变没了。”姜小白淡淡地说道。

　　“哈哈，每年都有一些人在这里说大话，但那些大话从来没有实现过！”

　　这句话本来大堂经理的心声，但他没有说出来，因为他的级别还不够说这个话，不过这个时候有人却帮他说了出来，只见一个穿着正装的大龄青年出现。

　　“杨少！”

　　这个时候，那大堂经理以及保安等酒店成员，都立刻向那个大龄青年鞠躬行礼，叫他杨少，既然是杨少的话，那就表示这个人不是属于酒店系统的管理层，但他应该是酒店的拥有者之一，或者拥有者的儿子什么的。

　　没错，这个杨少就是儿子，哦，是酒店大股东的儿子，第九区杨家的长子嫡孙，杨家掌握云顶酒店百分之三十多的股份。

　　另外的股份是另外一个家族，还有就是一些小股东合起来的。

　　“以前没有是因为我还没有出现而已，等着吧，也用不了几分钟，互联网时代就是好，很多事情可以瞬间完成。”姜小白淡淡地说道。

　　“呵呵……我看看几分钟后能有什么变化，难道你还能逆天了不成。”杨少不屑地看着姜小白。

　　姜小白摇摇头说道：“逆天？当然不敢了，我这个人是顺应天命的人，哎，老天爷要让我成为一个牛逼的人，我是想要拒绝都不行啊。”说完之后，他还摇摇头，一副痛苦的样子。

　　“……”

　　“我倒是要看看你会给我什么样的惊喜，今天只要你住上那顶层总统套房，我就是你的儿子。”杨少冷冷地看着姜小白说道，他已经从大堂经理了解了事情。

　　“靠，你想占老子的便宜。”姜小白立刻怒斥道，将所有人都给弄迷糊了，他是说是你儿子啊，怎么就成了占你的便宜？

　　“？？”

　　“小白，他是你儿子，怎么占你便宜了？”云岚有些不太理解地问道。

　　“要是他是我儿子，那我不是要养着他，分他财产，怎么不占我便宜？”姜小白很严肃地回答道。

　　“……”


第465章 阿丑投资公司

　　“我不需要你做我儿子，也不需要下跪什么的，只要你以后见到我的时候绕开走就行了。”姜小白淡淡地说道。

　　“好，我答应你，你们给我听着，我倒是要看看，你是怎么订下这顶层的总统套房，我可告诉你，你自己上去和去别人的，都不算数！”杨少也无所谓地答应了下来。

　　“那是自然的。”姜小白无所谓地说道，反正到时候就是哥说了算。

　　“还有，你说到底要几分钟，我可没有那么多的时间。”杨少继续说道，一副我的时间是很宝贵的，一秒钟几十万上下的人。

　　姜小白随口说道：“你放心好了，我也不想在这里浪费时间，要不是以前这里的臭规矩，老子现在已经在顶层了，真不明白你们，能在顶层住的人有普通人吗？还需要预定什么，老子来住个店，你们还给老子矫情，你真以为站在顶层的人，会觉得你这个酒店这样做很高档吗？除非你们拿出值得别人去抢的东西，可惜你们并没有，因此，你们只不过是做了一件下乘的事情，却在那里自以为是！”

　　“……”

　　此时所有人沉默了，似乎姜小白这个说法很有道理，就好像一个才初入门的铸造师，他铸造了普通的东西，但却说要限量发行，你觉得，这是提高自己产品价值呢，还是愚蠢的自以为是呢？

　　或许这种办法对天变日之前的时代很有用，那个时候只要贵的，因为那样才能显摆自己的钱，但现在，实力才是大家最关注的要素，钱算什么，能显摆吗？

　　哦，好像能，不过显摆的效果已经很弱了！

　　“我已经查过这上面的住客记录，一年之中，就只有三十一次预订，你们真的以为这是彰显酒店地位的标志吗？送你们两个字，呵呵！”姜小白最后笑了笑。

　　“你想要说什么？！”那杨少怒视姜小白。

　　“听不懂就算了，等着吧。”姜小白摆摆手说道。

　　此时，一边的云岚看着姜小白，微笑着问道：“你这个说法，那我是不是很愚蠢？”

　　“什么？”姜小白不明白地问道。

　　“你将顶层说得如此的不堪，那我去住是不是很愚蠢了。”云岚看着姜小白微笑着，那微笑的表情也不知道里面藏着什么。

　　“的确是有点愚蠢，但你有钱，有钱还在乎什么，对于你来说，住顶层的费用和住下面的费用也没区别，那你当然要住顶层了。”姜小白无所谓地说道。

　　人傻钱多？

　　人家根本不在乎这个钱好不好，就好像以前网上流传的一件事情，一个奢侈品牌的衣服，设计出来就是不能水洗，不能干洗！

　　啊，不懂啊，这就是说，这衣服设计出来就是没想过要洗，穿一次就可以扔了，嗯，几万块一件的衣服，穿一次就可以扔了。

　　你在为这几万块苦苦挣扎，但人家不是，对于人家来说，这和你买根油条一样，你觉得人家会在意吗？还觉得人家人傻钱多吗？

　　钱不就是用来花的，如果你有那么多的钱，你不花又是为了什么呢？

　　还有，为什么人家人傻，还能钱多呢？

　　哎，这要么是你的命不好，要么就是，其实你比人家傻！

　　命不好的还可以埋汰几句，然后继续努力改变命运，而你比人家傻的，那埋汰有什么用，赶紧努力吧！

　　大约过了一分钟后，姜小白在沉默之中发话了：“好了，现在你们应该收到最新通知，这规矩没了，给我最顶层的总统套房。”

　　“哈，你说没了就没了……”杨少很不屑地说道，而他还没有说完，就被大堂经理给打断了。

　　“这个，杨少，我们刚刚接到通知，酒店对于顶层的预约限制已经取消，可以现场订房。”

　　大堂经理看着姜小白，此时他已经无法言语自己的心情，刚刚他的手机上有酒店发布的高级别更改通知，上面说的就是关于顶层总统套房的更改规则。

　　他简直不敢相信自己的眼睛了，这到底是怎么回事，他是怎么做到的？

　　“怎么可能，是不是哪里搞错了？”杨少立刻跳了起来，抢过大堂经理的手机查看了起来。

　　“没有搞错，你们可以看看关于云顶酒店的股权变更信息，你们现在应该叫老子一声老板。”姜小白淡淡地说道，这淡淡的语气，却说着让整个大堂所有人都震惊的事情，果然装得一手好……

　　咳，算了，不说也罢。

　　“姜小白，你没有在开玩笑吧，你成了这云顶酒店的老板？”云岚呆呆地问道，这一次她再也保持不住那个平常心了。

　　云顶酒店啊，那是第九区最好的酒店，酒店的价值之高，那可不是普通富豪可以拥有的，虽然在李氏集团的财产是酒店的几十倍，但那是在一个家族的面前，姜小白是一个人。

　　嗯，如果不是一个人的话，哪个家族可以让他这样任性。

　　“是啊，既然不让我上，我就买下他们的酒店，怎么样，这样用钱砸人是不是很爽啊。”姜小白微笑着说道。

　　本来他可以强行更改规矩，但他觉得，这样更改才好玩，谁让哥现在这么有钱呢。

　　“不可能，这不可能，他们怎么可能把股权卖了，还有这阿丑投资公司是什么鬼。”杨少是立刻用手机看了一下云顶酒店的股权信息，发现除了杨家之外，其他的股东都变了，全部变成了阿丑投资公司。

　　“那是我家阿丑取得名字，你有意见可以提，但我绝不采纳，至于他们卖掉股权的理由，那自然很简单了，我出的价钱高，他们自然就卖了，我还正愁钱太多没地方花的烦恼，没想到你给我解决了。”姜小白笑着说道。

　　装逼？

　　不不，这是事实啊，他发现阿丑太能赚钱了，现在他的钱真的是没地方花啊，该收购的东西都已经收购了，剩下的都是用钱解决不了的，有钱没地方花了。

　　“他们竟然舍得这块肥肉！？真是该死，你到底给了他们多少钱？”杨少骂骂咧咧地说道，看他的样子，有点气急败坏的感觉。


第466章 谢谢你的愚蠢

　　“也没多少，我给了他们未来十年的最佳盈利，同时给了他们现在市值的双倍，他们要多少年才能赚到，现在提前赚到了，可以做的事情就更多了，他们怎么会不同意呢。”姜小白随口说道。

　　这条件的确是很有人，生意人最讲究的是什么，时间！

　　你十年后有那么多钱，和你现在有那么多的钱，那是完全不同的概念，除非你已经无处投资了，但可能吗？

　　“好，算了输了！不过，你能不能将你的股份卖给我，我出你同样的价钱，外加五千万，你反正都已经爽过了，拿着那些股份也没有什么意义吧。”杨少看着姜小白，咬着牙，似乎认输了的感觉。

　　“五千万啊，不要，我现在已经找到一个花钱的地方，我不想再头痛怎么花钱了。”姜小白摇摇头，然后一副苦恼的样子。

　　“……”

　　众人无语之中，而那些酒店招待员之类的小姑娘，两眼都出现小星星了，仿佛在说着，花在我身上吧，你可以不把我当人看。

　　之前那个拒绝姜小白的接待员，现在更是后悔，后悔自己刚刚怎么不与姜小白多说几句话，说不定就能给他留个好印象，然后成为玛丽苏。

　　“那我再出一亿，不，是出一亿！不能再多了！！”杨少说道。

　　“这不好吧，多了一亿，让我不是更头疼了……”姜小白皱眉道。

　　“那你就不要钱，将股权都给我好了。”云岚这个时候插话道。

　　“那个，我就卖给你了，清单转给你。”姜小白拿出手机，调出清单，然后手在屏幕之上一划，里面的内容就“飞”出去了，进入杨少的手机之中。

　　杨少接受了清单，看了一下，然后就在一边和他父亲视频通话，很明显这个决定他做不了主，这个时候，众人心中立刻是高低立判，尤其是那些小姑娘，更是清楚认识到一个事实。

　　别看杨少风风光光的是杨家少爷，但杨家是杨家，杨少是扬少，两者是有着区别的，他要动用这么大的资金的时候，是必须要他父亲同意才行，而他的父亲还要与杨家的其他人商量。

　　看看姜小白，刚刚和谁商量过，想要买下这酒店就买下来了，结果是可想而知的，就算姜小白是不如杨家，但要比杨少强太多了。

　　“你真的打算卖给他吗？这个云顶酒店还是有价值的，看你又不缺钱的样子，留着是有好处的。”云岚与姜小白说道。

　　“不需要，我马上就会离开这里，留着这些也没用，钱到时候我也会成立一个基金，用于孤儿院与教育，算是我为蓝星做的一点贡献。”姜小白无所谓地说道，他可是要去神罚之地的，同时最终还是会离开蓝星的。

　　他相信，神罚之地上一定有门，或者传送阵之类的，不然那神罚之地出现的太诡异了，再说了，他自己本身就是从门中出来的，总要找机会回去。

　　这里虽然算是他的故乡，但故乡不就是用来回去看看，然后就走的地方吗？他还没到那种需要在故乡养老的年龄，当然会选择离开。

　　“你要做慈善啊。”云岚很是意外地看着姜小白，没想到姜小白是这样的姜小白。

　　“不不，我这个不是慈善，我不养闲人，我只让那些没有办法生存的孩子有个家，还有就是让没有条件接受教育的孩子接受教育，成人就要靠自己努力，我不会花一分钱浪费在他们身上。”姜小白淡淡地说道，哥像是那种慈善家吗？

　　“……”云岚不知道该说什么。

　　在过了大约十分钟之后，那杨少那边终于是有结果了，看那杨少春风得意的样子，看来杨家是答应要买下姜小白手上的股权了。

　　对于杨家来说，他们有的是时间，他们要一代一代的传下去，他们自然会选择优质的产业，即便这个产业不能短时间盈利，需要的时间是别人一辈子都等不了的时间，他们都可以接受。

　　于是，双方开始交易，现在网络上的交易都可以，网上的副本都是可以验证的，因为现在的手机什么的都有设备来验证身份，加上如果有问题，最终还是会被取消，同时还会被立刻抓到放逐出去。

　　什么？高手做这个事情？

　　开什么玩笑，高手的身价有多高知道吗，他们会做这样的事情？就算有一两个奇葩，那也就是那一两个，谁还为了一两个例外，而放弃对千万人便利的事情。

　　退一万步来说，一两个例外也很好监管。

　　“谢谢你，谢谢你啊……”杨少对着姜小白拱手，一脸的笑意，仿佛真的是感谢姜小白一样，但很快，他的脸色就变了，变得有些不屑和高傲。

　　“谢谢你的愚蠢！”

　　“什么？”姜小白不明白地问道。

　　这个时候，杨少看到姜小白这个不懂的表情，那感觉是十分的舒爽，而他并不知道，这个时候姜小白其实是装的，而在他知道的时候，那个时候，他已经麻木了。

　　“我说谢谢你的愚蠢，既然云顶酒店是我们杨家的了，那你觉得我还会让你住在顶层吗？刚刚那个赌局，最终还是我赢，你输！！并且，你还帮我做了一件大事，我一直想要其他人的股权，但一直没有成功，而你让我成功了。”杨少大笑着说道。

　　此时，不少人明白了杨少的意思，知道原来杨少在这里等着姜小白，他们也不由得为姜小白感到可怜，不过，他们不会去鄙视姜小白，因为姜小白就算在这一次赌局输了，他依然还是大家心目之中的超级富豪，并且，还比以前多了一个亿，不亏啊。

　　如果让我输了还能得到一亿，我也宁可输啊！

　　“你不用感谢我，我拿到了一亿了，至于我今晚要不要住顶层，不好意思，你再说一次，让不让我住？”姜小白微笑着问道。

　　“一亿而已，我就打赏给乞丐了。”杨少不在乎地说道，事实上，他还是有点心疼的，一亿啊，老子几年都不会有这么多钱花。

　　“又不是你打赏的，是你家大人好不好，小孩子就不要出来充大人。”姜小白直接说道。

　　“哼，不管怎么说，你今晚是不可能住顶层，除非，你把一亿给我，我会给你安排！”杨少微笑着说道。

　　“哦，是吗？”姜小白淡淡地一笑，很是神秘。

　　在这个时候，杨少的电话响了！


第467章 合法买卖

　　“混蛋，老子怎么有你这样的儿子，你知不知道你被人坑了，云顶酒店那幢楼已经被卖掉了，你现在把那小子给我拖住，我们马上就到，竟然敢坑我们杨家！！”

　　杨少感觉自己的耳膜都要被震穿了，听到自己老爸在电话那一头咆哮，他有些呆滞，一时之间还没有来得及想是什么情况，但很快，他就明白了。

　　他怒视着姜小白，咬牙道：“你竟然敢阴我！！”

　　将云顶酒店的股权卖给他，但却把云顶酒店的不动产给卖了，就算这个不动产占的比例不高，那也是大打折扣了，而他们却是用原价数倍买下，这让人怎么接受得了呢。

　　而云顶酒店失去这栋楼的话，那就很被动了，虽然牌子还在，但想要再找这样的地段已经不可能了，如果别人在这里开一家酒店，很可能会取代云顶酒店的地位。

　　当时，他们之所以要下云顶酒店，一部分原因也是这栋楼的价值。

　　“什么阴你，别这样说话好不好，我所有的交易都是你情我愿，并且都是合法的，受法律的保护。”姜小白微笑道。

　　发生了什么事情？

　　在这个时候，围观的群众有点不太明白，到底发生了什么事情，什么阴了你？

　　围观者可不会听到杨少的电话，现在的手机做得更加隐私，接听者感觉声音很大，但其他人即便是贴着他，都听不到任何的声音，甚至还能屏蔽掉接听者的声音。

　　别问是什么原理，反正就是这么的神奇，这么的高科技，哦，或者说黑科技。

　　“你将这栋楼卖掉，怎么会合法，我们同意过了吗？而你将没有这栋楼的云顶酒店股份卖给我们，那就是欺诈，更不合法！”杨少怒指姜小白，这个时候他要是有人拉着的话，他已经冲过去甩给姜小白一巴掌了。

　　拉着他的人是那个大堂经理，此时，他知道杨家是这云顶酒店的唯一股东，那他当然是属于杨家这一边的，要为杨少考虑。

　　而此时，他在听到杨少的话之时，神情与动作都有点呆滞，要不是已经环抱着杨少的话，此时已经被杨少冲过去了。

　　“啊，你说什么，他把这大楼给卖了？”大堂经理呆了呆，而这句话也是所有人想要问的。

　　“姜小白，你果然狠啊。”此时，云岚看着姜小白，已经露出崇拜的意思了，才这么点的时间，你竟然搞出这么多的事情，你是怎么做到的啊。

　　“一般一般了。”姜小白微微一笑道。

　　“你把这大楼卖给了谁？”云岚又问道，虽然她心中已经有了答案，但还是想要问一下，确定一下。

　　“当然是我自己了，这楼是我的，现在我想要去哪里，就要去哪里，他们还要求我签租约，不然的话，我让他们择日滚蛋。”姜小白微微一笑道。

　　“不要不然了，你租给他们有什么意思，租给我啊，我来当二房东怎么样？”云岚立刻笑着说道。

　　“私人还是集团？”姜小白问道。

　　“当然是私人了，我想要给自己赚点钱，存点嫁妆，不然嫁不出去的啊。”云岚笑着说道，而听到她的话之后，她的手下那些人，都有点汗颜，你还嫁不出去，不知道有多少人想要娶你，可是你就是不要。

　　至于嫁妆的话，那就更加可笑了。

　　“好，我会给你一份授权书。”姜小白点着头说道。

　　“靠，你们别把本少当透明的，本少说过，这个是不合法的，不会被承认的。”杨少此时怒道，这两人竟然当着自己的面，谈论怎么处置这栋大楼，这还有把自己放在眼里的意思吗？

　　当然，没有了！

　　“呵呵，如果不合法，不被承认的话，你父亲会这么匆忙的赶过来，还带来那么多的人，很明显想要拿下我。”姜小白也不和杨少争辩什么，因为这是没有意义的，他杨少又做不了什么主。

　　“你怎么知道的？”杨少露出震惊的表情，这也告诉别人一件事情，他的父亲还真的带人过来了，那姜小白的处境不是很危险了。

　　“呵呵，我的眼睛看到了。”姜小白指着杨少的身后。

　　这个时候，杨父已经带人从车上下来，冲向这边，然后将姜小白给包围了起来。

　　云岚这个时候心中只叫糟了，应该让他逃的，等下，为什么要他逃？哎，自己真是糊涂了！

　　“爸……”

　　“啪！”

　　“别叫我爸，我没有你这么蠢的儿子，被人卖了都不知道。”杨父一个巴掌就甩了过去，将杨少的脸打成红肿。

　　“你就是那个阿丑投资公司的背后人物，我看过你们公司的资料，仅仅两个月的时间，你们的资产从最初的一百万，变成现在的上百亿，真是年轻有为啊。”杨父看着姜小白，说出了一个让在场所有人都震惊的事情。

　　两个月的时间，一百万变成上百亿，这是增加了多少倍，我有点算不清了，帮我算算。

　　“这不算什么，谁让我太厉害了，没办法。”姜小白很是谦虚地回道。

　　“……”

　　“不过，年轻人，你知不知道，你现在这样做，会得罪人的？”杨父淡淡地说道。

　　“我当然知道了，不过，我不怕，因为，我牛逼，就像得罪你一样，我只想问你，你能把我怎么滴。”姜小白满脸不在乎的看着杨父，并且还有点点不屑，这让在场的其他人顿时傻了。

　　“你确定要和我做对吗？你以为占着李家这位，就有人为你撑腰了吗？你可别忘记了，这里是在第九区，不是在你们第八区，李家在这里就算是过江龙，也要给我盘着。”杨父看了一眼云岚，他觉得这个时候姜小白有这样的底气，肯定是来自于云岚。

　　“你们之间的恩怨可不要带上我，我可不会管的。”云岚立刻表态，然后离开这个是非圈，一副我坚决不插手的样子。

　　“看到了吧，聪明的话，就把大楼还给我们，你用什么价从这里买走的，我也可以用什么价买回来，怎么样，我这样做已经仁至义尽了。”杨父看着姜小白，一副胜利者的姿态。

　　而他也的确是仁至义尽了，因为这大楼卖出去的价格是很高的，要超出市价很多，这样姜小白才能合法的买进来，不然的话，他这买卖合同就不合法了。

　　只不过，他还是太小看了姜小白……


第468章 老子也让你一只手

　　姜小白环视了一下附近的情况，然后对着杨父淡淡地说道：“你回去吧，再带一点像样的人，这些人，我都懒得出剑。”

　　“你说什么？”杨父愣了，他有点不太理解姜小白的意思，你刚刚的意思是想要说，我的这些人还不够你出剑的资格，这是说你要比这些人强了？

　　呵呵，这一定是哪里弄错了，我听错了，或许你说错了，或是两者都没错，是你的脑子错了。

　　嗯，我觉得是最后面的那个，你的脑子错了！！

　　“我说——滚！”姜小白懒得多说了，最后一个字带着一点气，将杨父直接给震飞了。

　　“小心，他是一个修炼者！”

　　这个时候，边上的人围了上来说道。

　　我靠，这还需要你们说，老子飞出去的那一刻就知道了，普通人能一个字就让人飞出去吗？

　　不过，修炼者也是分很多种的，老子手下这些人不是吃白饭的，即便是今天没准备打架，但老子身边怎么可能会要弱手，他们最起码都是五级修炼者，贴身的更是七级修炼者，而你，就算从娘胎开始修炼，也就那么多的时间，能强到哪里去。

　　“上，给我上！”

　　杨父在被别人接到的时候，气急败坏的怒指姜小白，让他手下的人上去。

　　一开始上去的，当然是最没有地位的，作为高一级别的手下，他们只是在一边看着，不过他们很快就需要上了。

　　电影中，总有一些镜头，一般人冲过去，然后被瞬间被打飞出去，向着四处飞散，这你们在电影看多了，在现实中看过吗？

　　没看过吧，那现在就让你们看看！

　　砰砰砰……

　　杨家那群修炼者在靠近姜小白的时候，瞬间被打飞，然后四处落在地上，或是压在了别人的身上，一般压着的，都是杨家的人，比如杨少。

　　“啊啊……”

　　痛苦的呻吟声，飘荡在这个酒店大堂之中……

　　“回去吧，别来打扰哥，不然，真的逼哥出剑的话，那就要见血了。”姜小白负手而立，抬头看着天花板，淡淡地说道。

　　“朋友，未请教是几级修炼者？”

　　一个高级手下出现了，他虽然不是这里最强的，但与最强的已经相差无几了。

　　“六级修炼者！”姜小白回答道，按照蓝星的标准，的确是六星修炼者，但他能秒杀一个九级修炼者的事情，他没有说出来。

　　为什么？

　　当然是因为他这个人是一个比较低调的人，不喜欢大家用崇拜的眼神看着他，好吧，我编不下去了。

　　不管怎么说，由于他只是说自己是一个六级修炼者，顿时让对方的心放了下来，身子板也直挺了起来，看着姜小白的脑袋也有点微微上扬了。

　　“不错，就你的年纪，能成为六级修炼者，那是前途无量的，不过我劝你，年轻人不要太骄傲了，不然会吃亏的。”那高级手下淡淡地说道，一副高姿态的样子。

　　“我没有骄傲啊，我这个人向来都是很低调的，有时候只是被逼的而已。”姜小白有些无奈地回道。

　　靠，你是被逼的，信你才怪！！

　　云岚等人心中一阵的无语，同时，他们还在可怜杨家的人，你们别被这小子的表象给迷糊了，六级修炼者是没错，但他的实力不能用这个来估算的，你可不要以为你是七级修炼者就可以吃定他了。

　　说起来也是巧合，姜小白正好秒杀的都是五级修炼者，这个作为六级修炼者那也是合理的，而此时七级修炼者的高级手下，也没有多想，只觉得自己应该吃定姜小白这个六级修炼者。

　　“既然你是这样的态度，那我也只好出手教训你一下，让你知道一下，什么叫天高地厚。”那高级手下淡淡地说道，然后一手放在后面，一手抓向姜小白。

　　这个姿势的意思，老子让你一只手！

　　我去，这还了得，老子也让你一只手！

　　姜小白也是一只手反手在后背，然后一拳轰响对方，与对方要硬碰硬的姿态，这让对手很是开心，他只怕姜小白会躲开，如果是硬来的话，他一个七级修炼者，会怕六级的吗？

　　我这一抓之下，他的手就要废掉……

　　等下，为什么我在向后退呢？

　　那高级手下有点愣了，然后他感觉到自己的手传过来一种剧痛，然后他觉得自己的手好像与自己已经失去了联系，完全感觉不到了。

　　这一切，让他有点接受不来！

　　杨家的人都呆呆地看着这个结果，看着自己这边的人竟然被姜小白给击退了，一手垂在那里看起来已经废了，而反观姜小白，完全没事的站在那里，没有退开一步。

　　这个结果已经很明显了，那就是姜小白完胜！

　　此时，杨父细心的看到，云岚等人并没有惊讶，反而觉得这很正常，他就知道了，姜小白的实力应该是超出这个范围的，而此时他也突然明白，姜小白倚仗的并不是云岚，而是他自身的实力。

　　“还不滚？”姜小白淡淡地说道。

　　这个时候，杨父很想要再说什么，但被边上的高手拉住了，能一拳将那个高级手下击退，并且废了一条手臂，这种实力杨家在场的人没有一个人是对手。

　　现在可不是什么和平时代，修炼者的地位是很高的，再说了，现在是你站在别人的地盘上，嗯，现在这大楼是姜小白的，因此，姜小白有着足够的理由将他们都杀了，杨家虽然可以报复，但那都是以后的事情。

　　杨父也是一个人物，他知道现在这个情况不可能奈何姜小白了，并且姜小白手中的合同都是合法的，他已经收到了卖掉大楼的房款，并且这个钱还很多，要不是这笔钱的到账，他估计还不知道大楼已经被卖掉了。

　　反正大楼被卖是合法的，他无法在这上面改变什么，不然的话，他早就已经改了，他现在过来是想要用武力来解决，但没想到对方的武力也是那么强，这让他明白，自己可能已经失去了要回大楼的机会了。

　　现在在没有摸清楚姜小白的真正实力之前，他们是不会再有动作。

　　“哼，走！”

　　杨父只能灰溜溜的走了，走之前还甩了杨少一个巴掌，估计回家之后，他会家法伺候。


第469章 自己吸干自己

　　七天之后，云岚看了一下姜小白的门口，上面还是亮着请勿打捞的灯。

　　“都已经七天了，他这修炼要修炼到什么时候？”云岚自言自语道，然后就到下面两层的餐厅吃早餐了。

　　早餐是自助的，只要住在里面的人报上房号就可以，但一般可能需要排队，因为云顶酒店的早餐似乎很不错，让住客都无法拒绝。

　　不过作为顶层总统套房的房客，她是不需要排队的，有专门的贵宾席位留着，那贵宾席位可以通过玻璃窗，俯视第九区，风景是餐厅最好的。

　　她拿取了一些食物，吃了一点，然后坐在窗边看着外面发呆了一下，而她也不知道自己发呆了多久，直到她突然感到前面有人坐了下来。

　　这就让她有点微微皱眉，在这几天，她吃早餐的时候，总是有些人过来与她搭讪，有知道她身份的，冲着她身份而来的，有为了她容貌而来的，反正都是她讨厌的人。

　　这个时候，又来了一个，让她自然有点不爽了，尤其是昨天她已经和餐厅的人说好了，不要让人进入她的区域，这可是贵宾席，能让人随意进来的，还叫什么贵宾。

　　这才说了一天，怎么又让人进来了。

　　她看向前面，没有看到人，准确的来说，她并没有看到对面是谁，但对面是有人的，之所以看不到是因为中间有一堆食物挡着。

　　在她的前面，对面的位置上，摆放着两大盘堆得高高的食物，那个高度让她都吓了一跳，这虽然说没有堆到天花板，但也足足有一个正常人的高度了，这都让她不由得好奇，这是怎么堆的。

　　而其次，这么多的食物，正常人肯定是吃不掉的，只有修炼者才可以，而这里的住客之中肯定是有修炼者的，对于修炼者，早餐也是没有限制的，不过，修炼者一般会有专门的是食物区，那里提供大量高能量的食物，这也是修炼者的最爱，一般修炼者吃东西也是为了吃饱，美食虽然也吃，但也就是尝尝，反正同样的美食吃多了，也会腻了。

　　此时，她对面的人一直都是在吃东西，根本没有搭理她，这让她不由得有些好奇，移动身体，从另一个角度看向对方。

　　“姜小白！！”

　　云岚惊疑地轻叫，这张脸不就是那个姜小白吗？

　　“唔唔……”姜小白的回答是这个，也不知道这是他回答的时候被食物堵住了声音，还是这本来就是他在吃东西的声音。

　　就当作是他的回答吧，云岚心中也只有这样想了，而这个时候，她也没有再问问题了，因为再问下去，他的回答也是这样的，一切等他吃完再说了。

　　结果，她等了半个小时，看着姜小白又吃了六盘这么高的食物，然后他的嘴巴才有空和她说话。

　　“刚刚差一点就要把我饿死了，没想到这一下修炼会消耗体内这么多的能量。”姜小白拍着肚子说道。

　　七天前，他开始吸收灵石进行修炼，一开始一切都是照常进行，他是一路点亮灵窍，吸收的天地元气也是越来越快，身体内的真元密度也越来越大，身体各项指标也在提升之中。

　　但后期的时候，灵石是消耗完之后，身体好像进入了一个奇怪的状态，还在吸收能量，似乎想要冲破一个壁垒，在灵石消耗了之后，就开始吸收别的，星辰之力和天地元气都是吸收的对象。

　　但这些都不够，身体就开始吸收自身的能量来突破这个壁垒，吸收自己的，说白来就是吸自己的血啊，禁不起多久吸，于是，姜小白就将小鼎之中的一些药材都拿出来吃下去，这是他收购过来的各种药材，留着以后炼丹用的，虽然这样吃会有点浪费，但没办法了，总比自己被自己吸干了好。

　　我去，自己吸干自己，这么高难度的事情，自己竟然也能做到，真不知道该佩服自己，还是该说自己倒霉。

　　还好，在快要吸干自己的时候，突然体内好像产生了一种爆炸，壁垒被打开了，他发现自己的丹田变成了一个星云，吸收星辰之力的速度要大大加快了。

　　这是怎么回事啊，星辰诀上面好像并没有写这个啊，这是正常的，还是产生了异变？

　　这个问题姜小白没有想多久就放弃了，只因这个事情是想不通的，至少以他目前的知识量，是想不通的，而同时，他的身体也很诚实的告诉他，应该要去吃东西了。

　　于是，就有了之前他来餐厅的那一幕。

　　“你这七天闭关，有什么收获？”云岚问道。

　　“我变强了，没有秃。”姜小白回道，并摸了摸自己的脑袋，头发还在，并且比以前更加丝滑。

　　“……”云岚被这句话给点了哑穴，一时之间不知道怎么说话了。

　　“吃饱了，我要去买船票了，你继续慢用。”姜小白站了起来，准备走了，而这个时候，云岚也立刻跟着站了起来，她早就吃好了，就是在这里等姜小白的。

　　“怎么，你要和我一起去？”姜小白问道，此刻，他们已经在楼下的大门处了，这个时候云岚还在他的身边跟着。

　　“是啊，我也要给我们李家的修炼者买点船票。”云岚点着头说道。

　　“你这七天不会早点去买啊，为什么要等我？”这个时候，姜小白看了看云岚，“你不会是看上我了吧！！”

　　“是啊，我已经看上你了，反正我们相亲过的，我觉得你很合适。”云岚微微一笑，并没有想象之中的生气，这也不像是说反话的样子。

　　“你很有眼光，晚上到我房间。”姜小白说道。

　　“你怎么这么直接，人家会害羞的，只要你娶我，那些繁琐的婚礼就不要了，我们去领证就行，晚上我就是你的人。”云岚说话的同时，还一手揽着姜小白的手臂，然后靠着姜小白。

　　“去去，你想得美，我不可能娶你的，就算你得到我的人，但你是得不到我的心。”姜小白对此自然一口拒绝了。

　　“出租车！”

　　姜小白迅速上了一辆出租车，然后让出租车立刻走人，留下云岚在风中凌乱……


第470章 测试

　　第九区的一座大楼，外表看起来很普通，所处的地方也很普通，既不热闹也不冷清，但这座大楼却是第九区所有修炼者心中的一个向往。

　　修炼者想要走向更高，就必须从这里拿到去神罚之地的船票，在神罚之地发展，才是修炼者走向顶峰的路。

　　这个时候，又是要开船的时候了，在大楼之中，已经有不少人在领号排队去测试，八级修炼者本来就是极少数的，就算都想要来买船票，也不可能到排队的程度，只有八级一下需要测试的才需要排队。

　　这个排队的原因也并不是因为买票，而是因为测试，这个测试需要花费的时间还是不少的，这也是因为现在国家还是十分珍惜修炼者这样的资源，不想那些没有自保能力的人因为错估自己实力而死。

　　而如果说以后修炼者多了，六级以上的修炼者多了，那到时候测试就会变得简单了，甚至都不需要测试，因为那个时候，你不值钱了。

　　此时，姜小白也在等待号码，他没有去搞什么特殊，这没有必要，并且等待的时间说起来也不是很晚。

　　“姜小白！你什么意思！！”

　　此时，姜小白坐在那一排排铁质的椅子上等待着，买完船票的云岚找到了他，并且一副气势冲冲的样子。

　　“我在等测试，你没事的话，还是先走吧，不用等我。”姜小白直接忽视掉了云岚的问题，与云岚很是友好地说道。

　　“哦，我知道了……等等，谁和你说这个啊……算了，不和你说了，我走了。”云岚这个时候想要再说那件事也不好意思了，怒视了一下姜小白就走了。

　　她也不会在这里等待姜小白的结果，因为她知道，姜小白是必定可以通过测试的，要是连他都通不过的话，那还有什么人可以通过。

　　只是她走之前，做了一个动作，双指指指自己的眼睛，然后指指姜小白。

　　什么意思？

　　我也不知道她是什么意思，管她呢。

　　姜小白直接将云岚抛在脑后，然后闭上眼睛，进入一种半入定的状态，他要视察一下自己的情况，为什么体内会出现一个小宇宙，哦，错了，是一个星云状的丹田。

　　当然，很快他就放弃了这个研究，因为他之前就想过了，这是想不通的事情，他现在观察的是这个小宇宙到底能让他得到什么样的变化，无论是好处和坏处他都要搞清楚，不然的话，都会给他带来麻烦。

　　为什么没有坏处？

　　这是肯定是有的，是逃不掉的，只不过在知道之后，可以扬长避短，或者改正这个坏处，那就是好事了。

　　他检查了一下，坏处就是比起以前来，修炼不能长时间的进行，因为身体会受不了，但如果将身体提升上来，相信就不是问题了。

　　而好处就不要太多了，最明显的就是修炼速度会提高，而最重要的是，这个小宇宙能储存一些星辰之力，使用星辰之力，会让他的实力暴增。

　　现在能储存的星辰之力并不是很多，但他相信，随着修炼的进行，实力的提高，到时候就会很多，甚至可以做到源源不断。

　　到时候，我要拳打广东一省，脚踢苏杭二州，等下，我现在怎么还这么小格局啊，我要称霸蓝星！！

　　咦，还是小了一点，我要成为万界主宰！！

　　是不是很厉害，连我自己都怕了……

　　“A123请到四楼，A123请到四楼……”

　　姜小白听到广播之中的叫号，似乎马上就要轮到，不，是已经轮到哥了，哥不就是A123吗？

　　于是，姜小白立刻起身冲向一个天井，这里没有楼梯，只有让人飞身上去的落脚点，而越是到上面，落脚点就越少，想要上去首先就要证明自己的身法实力。

　　不过四楼倒是没什么要求，随便一个修炼者都可上去，不过怎么上去就分很多种了，姜小白是看着四楼的入口，直接飞身上去，没有踩踏任何的落脚点。

　　他这不是装逼，是因为不想浪费自己的体力，对他来说，跳上那些落脚点，和直接跳入四楼是一样的。

　　不过，对于他的测试成绩来说，却不一样，这其实就是一个检测项目，而他并不知道，他觉得自己必定会通过，那有何必去看什么。

　　这不是什么自大，连这点自信都没有的话，那他也看不起自己了。

　　“零落脚，轻功五颗星！”

　　姜小白在他不知道的情况下，已经得到了一个五星，测试者只要平均在四星以上，就可以拥有购买船票的资格。

　　“进去，攻击！”

　　姜小白进入一个测试的房间，里面有一台机器，上面有一个像是鼓的东西显得十分突出，让人一看就明白，要击打这个“鼓面”。

　　而里面没有任何的考官，只有他和这台机器，考官都通过镜头看着，通过话筒说话，同时数据也会到他们的手里，自然就不需要出现在房间，这样可以大大的节省人力成本。

　　“轰！”

　　姜小白二话不说，就直接轰出一拳，上面显示屏上立刻跳出数字来，三万多的数字，这应该是以斤为单位。

　　“三万多斤，力量五颗星。”

　　下一轮，抗击打能力，测试的内容就是站在台子上被打，这个是自己选择打击的力量，姜小白不可能太虐自己，给自己选了一个最低的。

　　“抗击打能力，一颗星……这小子是故意的……”

　　考官很明显就能看出来，姜小白绝对死故意的，他的力量和身体数据摆在那里了，再差也不可能低于三颗星，他却直接来个最低的，这可是从来没有过的事情。

　　谁都想要提高自己的成绩，就算不勉强自己，也最起码会拿出自己应该有的水平。

　　算了，看看身法测试吧。

　　身法测试也比较简单，就是无规则的发射物体，被打中十个就停止，时间越长自然就成绩越好，而时间越久，自然也难度也更加难。

　　这一次，考官再一次被姜小白给惊到了……

　　由于姜小白并不知道什么时候是五颗星，所以就坚持了一会，而他的一会却刷新了第九区测试点的记录。

　　这个，我真的只是不小心的啊！


第471章 阿丑，变个大胸美女

　　“已经五分钟了吗？”

　　“是啊，已经五分钟了，看他的样子似乎还很轻松似的，并且没有被打中。”

　　“真是不可思议啊，这个就算是十级修炼者，在这里也不一定能坚持五分钟，还没有被打中的，他的身法也太强了吧。”

　　“谁说不是呢，就这个身法，就算他的力量弱到爆，在神罚之地也是有自保的能力。”

　　“嗯，没错，如果他不够星的话，可以给他一个特批！”

　　“嗯！”

　　在姜小白进行身法测试的时候，通过监视器看着的考官们已经给了他一个通行证，并且几乎所有人都盯着他的画面看，其他人的画面不用盯着也没事，反正最终会有数据出来，并且也有录像。

　　姜小白这里虽然也有录像，可以以后再看，但这样的事情，能早点的话，自然要早点了。

　　不过，他们很快就没得看了，因为姜小白觉得这难度也差不多了，就直接放弃继续下去，让时间定格在五分三十秒，而他这个时候不知道，他·让这个记录整整提高了三分钟，而他的这个记录在未来的日子之中，无人能破，只有仰视的份。

　　“接下来是什么呢？”姜小白走向前面，继续测试，接下来还是有几个测试的，而最后会有一个实战测试。

　　实战测试……

　　结果未知！

　　的确是未知，在成绩单上就是这个结果，因为考官并没有透露中间的任何消息，只是说姜小白可以通过，具体的什么都没说。

　　难道还要说，我连他一剑都接不下来吗？那我以后还有什么脸面在这个地方混啊！！

　　不管怎么说，结果是摆在了这里，姜小白算是成功通过了测试，拿到了一个A级测试成绩，会得到A级的待遇。

　　本来A级之上还有一个S级，但姜小白有一个一星，后面的实战情况又是未知，就没有S级的可能了。

　　“姜小白，男，20岁？你真的只有二十？”工作人员看着姜小白的资料，有些意外地问道，二十岁就六级也算是少见的，并且测试结果还是A。

　　“那是自然的。”姜小白脸不红心不跳地说道，这个该怎么说了，他也不知道自己现在多少岁了，计算有点困难，这里有没有测算骨龄的，那就是永远二十岁了。

　　“好了，船票的价格是五千万，如果你没钱的话，可就无法生成船票，而购买成功之后，你如果在开船的时候没到，这个钱是分文不退，还有……”工作人员跟姜小白说了一些关于船票的注意事项，这都是挑比较重要的事情来说，其他的都会让姜小白自行了解。

　　姜小白对于这些也没有什么特别的想法，价格虽然高达五千万，但对于修炼者来说，努力努力就有了，再说了，这个成本也是要的，军队需要维护船，还要在那边建立据点，同时还要将东西带回来与所有人分享，这钱是有必要出的。

　　至于分文不退，这也很正常，因为船的位置是有限的，你占了位置不去，就是等于让别人去不了，怎么会还退钱给你。

　　等一切搞定之后，姜小白就离开了，他并没有拿到船票，因为船票并不是实体的，而是直接与身份绑定，到时候你上去就是，别人也用不了你的。

　　而姜小白也被告知，船会在三天之后在第九区的港口出发，还好，还有三天，不然错过了的话，那就只能等下一班船了，而下一班船的时间要在三个月之后了。

　　姜小白在离开测试点之后，并没有回云顶酒店，而是去了一个仓库，这个仓库是阿丑在第九区租下来的，存放从第八区转运过来的东西，这些都是阿丑从各处收购过来的新一批物资，还有就是——

　　“呦，阿丑，变个大胸美女给哥看看。”

　　在仓库之中，姜小白有些猥琐的声音响了起来，然后在幽暗的仓库之中，一个个小黑点聚集成一个身材火爆的女人，一开始是黑色的，看不出到底美不美，但很快，颜色就出现了，最终一个大胸美女出现了。

　　“不错不错，你现在可以随意的变形，要是小机器人的数量多一点的话，那让你变什么都可以。”姜小白的声音又响起了起来。

　　此时，他就在那个大胸美女的前面，围着大胸美女转了一圈，然后用手去……

　　“这感觉，竟然真的皮肤差不多，还有这柔软的感觉，真是奇妙啊，哦，我知道，这是一种反馈，并不是真的柔软，但已经能做到以假乱真了。”姜小白捏着大胸美女，不，是阿丑说道。

　　阿丑现在的情况就好像超能陆战队里的那个啥一样，不是大白，而是主人公设计出来的那个微型机器人，一个个小的微型机器人，可以组合成各种形状。

　　不过这个制造需要的材料还是比较稀有的，其实如果实心的话，阿丑变幻出来的美女要成为一个小萝莉，那个大胸就更不要说了，但组合成一个空心的物体，还是很容易的，所以，这个它的变幻还是很多的，就算变很大的东西，也是一样可以，不过那就好像一个气球一样，中间都是空的。

　　而无论怎么说，这样的变形无疑是最方便的，不想之前的阿丑，需要设计结构来变形。

　　在试验过阿丑的新功能之后，姜小白就将仓库之中的东西都收进了小鼎之中，然后带着美女形态的阿丑准备前往一个地方，在那里有一件物品需要他去买。

　　有些时候，有些东西永远不是能通过网络可以解决的，都是需要本人去才可以，这样的东西很多，不过在第九区就有这样的东西，卖主是一个脾气古怪的人，他的东西只卖给自己觉得有缘的人。

　　这是一块青铜镜子，但很神奇的是，这镜子却不能照出任何的东西，自然的关于它的传言就多了，想要买它的人很多，但卖主都不卖。

　　姜小白对此就很有自信，这样的宝贝都是等着哥去拿的。

　　什么？哥也拿不走？

　　如果哥也拿不走的话，那一定不是什么宝贝。

　　走吧，去拿镜子，而在走之前——

　　“阿丑，你先把衣服模拟出来，这样出去不好……”

　　……


第472章 美人计

　　一条老旧的街区，青砖黑瓦朱漆，看起来很是古色古香，让人仿佛穿过了时光隧道，而这可不是故意做成这样的，但好像也算是故意的，怎么说呢……

　　这个街区是在天变日之前就存在的，并没有改造过它，但在天变日之前，是属于地方的一个仿古建筑群，当时的一条步行街，娱乐休闲的地方。

　　在天变日之后，这里被破坏了一些，但整体还是保留下来，第九区也没有打算将这里改造，但也没有将这里继续发展，反而发展了另一条仿古街道，同时这条街道的街口也被新规划的大楼群挡住了，渐渐地这里就成了一条没怎么人来的地方。

　　虽然这里没有什么人来，但这里有家店铺倒是很出名，就是客人不多，但来的客人却都是十分了不得的人物，只因这店铺出的东西都是精品，还有很多是来自于神罚之地的东西，剩下的也是华夏古文明之中的一些瑰宝。

　　那可是这个修炼时代都可以称得上的瑰宝，越是发掘神罚之地，大家似乎越是能验证，华夏古文明的传承，似乎和修炼时代是有关联的，那些什么神仙啊，武功啊，都可以在修炼文明之中找到一些关联的验证。

　　由此也推断出，当初蓝星可能已经出现过修炼文明，但后来消失了，原因应该是天地元气的减弱，一开始本来是修仙的，然后就只能练武，后来干脆连练武都没了。

　　还有一种大胆的推测，那神罚之地就是传说之中被水淹没的大陆，是因为被封印了起来沉入了大海，因为这个导致天地元气消失，而现在神罚之地出现了，那天地元气就出现了。

　　当然，这些都是推测，目前谁也不知道到底是怎么回事，但相信真相迟早也会浮出水面，只要深入探索神罚之地，结果都会知道。

　　言归正传，说回这家店铺，这家店铺应该是和去神罚之地的一个冒险者有关系，不然怎么可能会出售神罚之地的东西，这样的情况也不是唯一的，有不少冒险者都会将自己得到的东西拿回来卖，当然基本上这些都是神罚之地那些人都不要的。

　　一般冒险者就算自己不要，也会和其他的冒险者交易，能被送回旧大陆，那就是表示没有冒险者会要。

　　这些物品当中也有不少的好东西，有的是对普通人来说是好东西，而有的就是冒险者都不懂的好东西，姜小白需要的当然是后者了。

　　此时，他就站在那店铺的门口，看着上面的招牌——聚宝屋，这个名字倒是很不要脸啊，但商家叫这个倒也正常。

　　“有人在吗？”

　　姜小白走了进去，环视了一下屋子里面的情况，这幽暗脏乱的店铺，如果不是知道里面有好东西的话，没有人愿意在这里多待。

　　而他在环视了一圈之后，根本就没有发现人的存在，但他有感觉到有人的气息，看来应该是被什么挡住了。

　　嗯，没错，是被挡住了，这一点他没有猜错，只是他没想到，被挡住的方式有点特别。

　　只见一个人突然从一个杂物堆之中冒了出来，看着姜小白就说道：“喜欢什么自己挑，别打扰我睡觉。”

　　姜小白打量了那个人一下，这是一个糟老头，嗯，只需要这一个形容就可以，其他的就描述都是多余的，反正最后都是指向他是一个糟老头的特征。

　　“我要这个笛子，这本书，还有这个镜子。”姜小白很快就选出了三种东西，这里对他有价值或者他有兴趣的，也就是这三件了。

　　“你不再看看吗？”糟老头没想到姜小白会选得这么快，他都还没有再次躺下来，就已经选好了，这和以前那些客人可不一样啊，尤其是姜小白还是一个生客。

　　“不用了，其他的对我来说没什么用。”姜小白直接回道，有点委婉地点出，那些对我来说，都是垃圾！

　　“年轻人不要说得这么肯定……”糟老头看向姜小白，本来还想要说什么的时候，突然发现拿着三件东西的阿丑，他的双眼立刻被阿丑吸引住了，露出一副色迷迷的样子。

　　嗯，此时阿丑还是以美女的形态站在姜小白身边，并为姜小白那东西，不过，此时阿丑的美女形态对于胸部已经进行了调整，变小了许多，但整个人还是凹凸有致，身材比例十分的完美。

　　还有那脸蛋当然也不差，毕竟可以模拟任何形态，自然用最完美的，加上她的哥特式连衣短裙，修长的大腿配上高筒靴，更是秒杀了不少男性。

　　糟老头一看就是一个“性情”中人，顿时就失态了。

　　早知道阿丑的效果会这样，姜小白也没有让阿丑变得丑一点，他不在乎别人那羡慕的眼光，嗯，一点也不在乎，他怎么会在乎别人那想要杀了他取而代之的妒忌眼神呢。

　　而现在，阿丑这个外貌的作用也来了，让阿丑对那个糟老头发发嗲，最多让那糟老头占点便宜，反正阿丑是机器人。

　　接下来，就是一番不能言语的状况，在过了几分钟后，姜小白就带着阿丑离开了，顺利的拿下了三样东西，而那糟老头是一副喷鼻血的状态，躺在地上痴痴地看着天花板，脸上不是还出现痴笑。

　　“切，传言说这老头很难搞定，别人也用过美人计，都好像失败了，但为什么刚刚阿丑才随便摆弄了一下美色，就让他服帖了，看来传言的确是不能相信啊，阿丑，今天你这样子立了大功，以后没事的时候就这样好了。”姜小白一边摸着镜子，一边对阿丑说道。

　　阿丑没有说话，只是点点头，它与姜小白之间本来就不用说话，一直连线着好不好。

　　而姜小白也没有再和阿丑说什么了，他现在只想找个地方，将这个镜子用小鼎熔炼了，没错，熔炼掉。

　　这镜子并不是什么法宝之类的东西，但它含有一种十分珍贵的材料，就是这种材料，让镜子照不出任何东西，或者说，只能照出特殊的东西。

　　这一次，意外收获的还有那本书，笛子只是娱乐的，那书却很有意思，和他以前得到的道书很像，但却多了一些内容。


第473章 蓝星最强少女

　　第九区的港口，人不算多，但也不少，其中有不少人对着一个飞行的球体说着话，这些球体其实都是直播器，这些人都是主播明星。

　　“老铁们，前面就是第九区的港口，说是港口，其实就只有徐福号一辆船，并且，这里可是在第九区的城外！！老铁们都看看，主播可是冒着生命危险来的，小礼物送起来，刷一波666……”

　　另一个主播对着镜头说道：“大家知道为什么这船叫徐福号，因为这就是东渡大海求仙的船……”

　　“大家快看，那就是我们第七区的年轻高手乐平，才二十三岁，现在就已经是七级修炼者，前途无量，也是众多少女的梦想对象……”

　　“……”

　　各种声音在现场响起，而在网络之上，看着各个电视平台的人也不少，他们可以同时观看数个主播的平台，这样就有一副全方位看现场的感觉。

　　每一次徐福号要开往神罚之地的时候，都是一场盛宴，这些能去神罚之地的修炼者可都不是一般的角色，将来他们可能都会成为大英雄，而有的已经是大家心中的英雄，在各自的区域都有一定的威望。

　　一个个有名的修炼者出现之后，都会引起大家一阵的激动，这个时候这些主播明星都不是大家关注的焦点，他们身上的那些明星光环都在这些人的面前弱化了。

　　从这一点也可以看出来，在这个修炼时代，最大的明星其实就是这些修炼者，大家最喜欢看到的就是修炼者的事情，因此，如果修炼者开一个直播的个人平台，那关注度会十分的高，轻易的高出那些当红明星。

　　任何一个群体都会有着各种各样的人，修炼者之中也不例外，有些优秀的修炼者，也是会出于各自的理由来直播自己的冒险经历，甚至有的是在神罚之地上直播，他们的直播让一群不敢自己去神罚之地的人过了一把瘾，同时也见证了神罚之地的残酷之处。

　　在直播之中死亡的冒险者可不在少数，让人明白，现实是如此的残酷，要上神罚之地，必须要有强大的实力。

　　没人管这个？这有点太血腥，对观看的人有心理影响？

　　在这个时代，谁关心这个，血腥见得还少吗，同时，大家看的时候，早就已经知道会有这样的事情出现，并且这些直播其实都是很有价值的，虽然冒险者死了，但他死之前所做的事情，所探险的资料都被保留了下来。

　　如果有些时候，这样的直播还能给大家提供一个救援的线索，知道这个冒险者出事了，在什么地方出事的，如果只是陷入困境的那种，只要派人过去救援就可以了。

　　其实，对于人民对于国家甚至对于整个蓝星来说，无论出于什么角度也好，直播自己的冒险过程，是一件百利而无一害的事情。

　　甚至更是有人提倡，所有冒险者都应该带着一个直播器，就算不公开也好，也可以传到特定的服务器，让一部分人观看自己，并且保存自己冒险的过程，就好像军方的冒险者一样，他们都会有专门的人与之保持通话，提供咨询和策略方面的帮助，当然还有救援。

　　这样就可以快速的将新大陆的地图迷雾打开……

　　“那不是蓝星最强少女小辣椒吗？”

　　“什么，小辣椒，她来了吗？那她的平台不是……咦，真的开了……”

　　又是一场轰动，只因为众人在画面之中发现了一个穿着古风服饰的少女，风格上十分火辣，红色是她的主色调，不仅仅是衣服有各种红色刺绣，连她的头发都是红色的。

　　“小辣椒，十五岁，第一区，原名朱小娇，天变日之后出生的新人类，天赋极强，据说一个月之前已经突破了九级修炼者的程度，在新人类之中，的确是最强的，这个最强少女是实至名归的。”弹幕之中有人发出小辣椒的资料，并且发出感叹。

　　何为新人类，新人类就是天变日之后十个月出生的高天赋新生代，在天变日之后，新生儿的身体素质，整体要高于之前的人，并且高出很多。

　　当然，这是平均水平，平均这个东西，大家懂得，这不代表新人类就一定比以前的人强，修炼最重要的是心，天赋是其次的，天道是公平的，就算天赋再差，也有机会比别人强，只是这个机会是很渺茫的而已。

　　天道是公平的，是会给机会，但天道一开始并不像让你成为一个修炼者，而是做别的职业，你想要逆天改命，那就付出比别人更多才行。

　　不管怎么说，新人类和旧人类这也就只是有这个时代才有的话题，再过个几十年，那都是新人类了，就不存在什么新老之分。

　　新人类之所以比老的人强，不用说大家都能知道，那是天地元气的缘故，就算不修炼也好，在有天地元气之下孕育的人，要比没有天地元气的人强很多，同时，如果说有父母是修炼者，尤其是母亲是修炼者，那新生儿的身体各项数据都会高于常人很多。

　　这个小辣椒除了修炼天赋极强之外，还热爱修炼，有一个修炼的心，才能到九级修炼者的程度，其他有她的一样的天赋，但没有修炼的心，要比她弱太多了，有的甚至连修炼都不修炼。

　　要说新人类有不少六级以上的，甚至到了八级，那在神罚之地应该会有很多新人类，但事实上去很少见，几乎是没有的。

　　主要是这些目前都还比较小，心理上还没有太成熟，都不太想去神罚之地，加上国家也在保护新一代，没有成年之前，一般是不允许去的。

　　而像小辣椒这样，都已经到了九级修炼者了，加上经过测试，她完全合格甚至优秀的，还是可以去的。

　　小辣椒有一个爱好，她喜欢直播，她的个人平台之中，观看的人几乎是稳居全网前十之列，只要她一开播，她就是主角。

　　但这一次，似乎有了一个小小的意外，在小辣椒的直播镜头之中，突然出现了一个女孩，顿时让弹幕瞬间就满屏……

　　“咦，那个小美女是谁？”

　　“我好像又恋爱了……”

　　“不行了，我的心，要停止了……”

　　“……”


第474章 船上遇旧识

　　小辣椒看向那个女孩，突然感觉到一种危机，这个危机并不是来自于实力的，而是容貌与身材。

　　好吧，这也是她想多了，因为——

　　“你们这些叛徒，你们以前不是最爱小辣椒的，怎么才出现一个这样的女人，就立刻变心了！！”

　　“说叛徒的别走，你一定是女人吧，如果是男人，绝对不会说出这样的话！”

　　“我是男人，但我最爱小辣椒，那女孩和小辣椒比，根本不在同一档次！！”

　　“是啊，的确是不在同一档次，比小辣椒美丽太多了，注：我爱小辣椒，从来和她的容貌无关！”

　　“就是，小辣椒从来都是用实力征服我们，又不是靠容貌……”

　　“……”

　　对于这些言论，小辣椒并不在乎，因为她早就习惯了，比容貌的话，她的确没有什么优势，倒不是说她丑，也不说她相貌平平，相反她也是一个一流的小美女，但她只是一流这个程度的，并不是超一流的，更不能算是绝色。

　　不过，一般情况下，就算是绝色出现，也很难掩盖她的光环，因为她有气场加持，但这一次不一样，这一次的女孩竟然让她的光环失色了。

　　这女孩实在太完美了，全身上下找不出任何一点瑕疵，这是一种非人的美。

　　“等下，那刁丝是谁？”

　　“什么，啊，那刁丝怎么站在我女神的身边，老子四十米的长刀要出鞘了！”

　　“四十米能到吗，老子已经打开手提箱，准备输入发射密码……”

　　“……”

　　在这个时候，所有人都被女孩所吸引，然后同时也顺便发现了女孩跟着的少年，没错，从女孩走路的角度，她是跟着少年而来的，也就是说，她要么是少年的女人，要么就是少年的下属之类的。

　　而这个细节想的人还不是很多，毕竟大家注意到的还是女孩那非人的完美，在猜测她与和她一起出现的他都是什么人。

　　“姜小白！”

　　这个时候，一个声音或许能让大家知道其中的一部分答案，那就是在人群之中有人喊出了一个名字，那就是姜小白。

　　没错，这个少年就是姜小白，还有就属于与他一起的阿丑，这种非人的完美，也只有不是人的机器人才能做到。

　　现在姜小白很喜欢带着这样的阿丑走，这是一种炫耀，这是对于单身狗一种满怀恶意的行为。

　　这种人啊，简直是人人得而诛之！！

　　对于众人那种妒忌羡慕恨的眼光，姜小白欣然接受，走向前面，这是登船的方向，也是刚刚发出声音那个方向。

　　姜小白停在叫他的人面前，打招呼道：“云岚姑娘，你来这里送人吗？”

　　没错，发出声音的就是云岚，而云岚这个时候虽然是在人群之中，但却是在一群保镖之中，将她与普通人隔开了。

　　其实，虽然这里人多，但也不是爆满，地方还是有多余的，云岚并不是霸道的占着大空间让别人挤着。

　　“嗯，你这三天都去哪里了，这么短时间里，就骗到这么漂亮的小姑娘。”云岚看着阿丑，有点嫉妒地说道。

　　“这三天我有点事情，还有，我可没有骗什么小姑娘，它可不是什么小姑娘，不过我也不会告诉你它是什么，反正它在我身边都已经十几年了。”姜小白淡淡地说道。

　　“她在你身边十几年了？青梅竹马？”云岚呆了呆，她忽略了姜小白说它是什么，而不是说什么人。

　　“随你怎么想，我要上船了，不和你聊了。”姜小白挥挥手，走向船，没有打算与云岚多聊。

　　“……”云岚这个时候想要叫住姜小白多说几句，但最后还是没有发出声音，因为她不知道该用什么理由来叫住姜小白。

　　姜小白就这样在众目睽睽之下，骄傲的登船了，中间没有什么意外发生，而对于阿丑的身份，似乎也没有人询问，就让它过了。

　　为什么会这样？这是一个秘密！嘿嘿……

　　上了甲板之后，姜小白也没有着急去自己的船舱，而是准备去餐厅吃饭，只要上了船，就可以享受船上餐厅的免费自助餐，这个五千万的船票，怎么也不可能吝啬这点食物，虽然修炼者的食量很大，但几天之内能吃掉多少。

　　当姜小白进入餐厅的时候，发现餐厅之中已经有人了，看来同道中人还是有的，而让他有点意想不到的是，这个同道中人竟然有他认识的。

　　一个小姑娘正在与食物奋斗，而她身前还坐着一个少女，角度正好背着姜小白，但她是谁姜小白已经了然。

　　而在这个时候，小姑娘正好想起要吃什么，起身去拿食物的时候，就看到了姜小白，发出一声惊呼，这让她对面的少女有些奇怪，心在想发生了什么的时候，答案就立刻揭晓了。

　　“小白哥，你怎么在这里？”

　　小姑娘叫了一声，然后跑到了姜小白的面前，她不是别人，就是纳兰，与她一起的少女自然是安安了。

　　“我在这里不奇怪，我是修炼者，但你在这里就奇怪了，你们不过是普通人。”姜小白笑了笑，反问道。

　　“也是，你是要去神罚之地冒险的，真是太好了，那我们可以一起去。”纳兰兴奋地说道，但她似乎没有回答姜小白的问题。

　　“咳咳，姜小白，你这段日子似乎很潇洒啊。”安安也走了过来，看看姜小白身边的阿丑，她是想要不注意都难，实在太耀眼了。

　　她正想要问问阿丑是谁的时候，发现她的直播平台好像炸了，嗯，被弹幕炸了，也被人数挤炸了。

　　她刚刚在直播纳兰吃东西，说实话，喜欢看纳兰吃东西的人还不少，她都建议纳兰改成美食主播，顺便唱唱歌跳跳舞。

　　现在由于一些原因，她和纳兰是用一个平台，两个人都开直播器的时候，也算是平台之中分成两个屏幕，这也是一种直播方式。

　　而之前的人气算是不错，可以算是属于当红人气，但和现在比，那是无法比的，之前是当红，现在是火爆。

　　她看了一些弹幕，似乎大家都在问姜小白与阿丑是谁，还有她们怎么会与姜小白认识的，看起来还很熟。

　　这让她有点搞不清状况了，怎么回事啊，你们就算好奇也好，也不至于这样啊。


第475章 大魔王姜小白

　　“姜小白，你做了什么事情，怎么大家都在问你是谁？还有你身边的女孩子是谁？”安安询问姜小白道，这是带着无数围观者的问题。

　　“它啊，就是阿丑啊，我的小宝贝！”姜小白伸出一只手，阿丑很自然的将脑袋靠在他胸前，静静的接受他的抚摸，乖巧的就像一只宠物一样，好吧，它就是。

　　“……”

　　“禽兽，放开那女孩，我要报警了！！”

　　“阿丑？靠，这简直是对我女神的一种羞辱！！”

　　“野外大魔王姜小白开团，一团已满，二团马上就满了，点我加入……”

　　“……”

　　弹幕一条条在安安的AR眼镜之中跳出，安安却无视了，她只是看着阿丑，在那里发呆之中，这是阿丑？你不是在开玩笑吧。

　　安安和纳兰是知道姜小白身边有个小机器人叫阿丑，而这个如果是也叫阿丑的话，那不是说，她竟然是一个机器人？

　　“她是阿丑？你的那个阿丑？”安安惊疑地问道，都忘记关直播再问了，还好，她并没有说出阿丑是机器人这件事情，不过就算被知道也无所谓，现在黑科技这么多，这样的机器人出现，也就是引起一些小轰动而已。

　　“没错，就是阿丑，意不意外惊不惊喜。”姜小白笑着说道，而此时，阿丑已经离开，去帮姜小白去拿各种食物。

　　“不可能吧，她是阿丑？你怎么能把阿丑变成这样？”安安呆呆地问道，这句话让大家似乎有点误会了。

　　“不会吧，难道说我们的女神是人造美女？”

　　“原来是人造美女，是去了十一区改造的吗，这么精致？”

　　“不可能，我们十一区也不可能造出这么强的人造美女，没看到九枫灵舞她想尽办法，也就是到了现在这种程度，哪有这位完美！”

　　“不管了，就算是人造的，我也喜欢，说不喜欢的，不行了，我的手忙不过来了。”

　　“……”

　　又是一群弹幕，安安这个时候被提醒了，就关闭了声音和画面，不过平台没有关，里面的人还是能继续弹幕，现在的弹幕当然就是那种为什么断线，我要看女神之类的。

　　同时，这群人也开始寻找其他的平台，这个时候，虽然人都在外面，但总有一两个在里面的，果然被他们给找到了，原本人数只有几个人的小主播，现在突然被挤满了人，让他有点受宠若惊。

　　“别哔哔，快点把镜头对向我们的女神，在哪里？我怎么知道啊，有大神在吗，快点计算出方位！”

　　“来了，我来了，根据计算，在主播镜头的九点钟方向。”

　　“果然，看到了……”

　　“666……”

　　于是，他们又看到阿丑，这个时候有点远，不过还是让他们觉得很兴奋，能看到女神的身姿，远一点也好，可以从另一个角度看到。

　　等下，我的女神在干嘛？

　　她，她，竟然给那大魔王端食物，就好像一个女仆，我靠！

　　此时的阿丑，正好端来一盘食物放在姜小白面前，然后就安静的站在姜小白身后，并没有坐下来的意思，一副女仆的样子。

　　“女神竟然是一个女仆？这是亵渎啊，那大魔王真是该死啊，刚刚团还在不在，老子要参团！”

　　“十六团已满，请加入十七团！”

　　“我靠！这么快？你一个团一个人吗？”

　　“不，我们是四十人团，现在已经成立为了女神打倒魔王神圣骑士团。”

　　“靠，这名字真烂！”

　　“你已经被划入黑名单，将成为我团的敌人！”

　　“靠！”

　　……

　　“有什么问题就问吧，我已经屏蔽了我们这桌的声源，他们听不到我们说话。”姜小白此时对着坐在他前面的安安说道，而同时，纳兰也在对面，偷偷的拿他盘子里的食物。

　　“她真的是阿丑，那个小机器人？”安安看着阿丑，见到阿丑那完美的脸，还有那双灵动的眼睛，怎么看也不像是机器人。

　　这个不得不说，阿丑已经达到一种完美的程度，至少智能方面已经很完美了，其他功能那是需要靠零件的升级。

　　“是，也不是。”姜小白回答道。

　　“什么意思？”安安不明白地问道。

　　“它的确是阿丑，但它不是那个小机器人，阿丑现在就是一个智能程序，可以分身无数，现在在天上，还有在海里，都有阿丑的分身，它们都是阿丑。”姜小白笑着回答道，阿丑的微小机器人都是可以分出去，而这些微小机器人都可以单独成为阿丑的分身。

　　“这么厉害？”安安有点明白了，而试想一下，这个情况还真的很厉害，这样不是说，姜小白无论在什么地方，都可以知道附近任何的情况。

　　如果姜小白知道她的想法，只会说，这不算什么，这不过是玩玩的而已，以后等修炼等级上来了，你就会知道，其实修炼者可不用靠任何外物，都监视附近的情况，实力越强，监视的范围越大。

　　不过，阿丑的这个功能还是有点用处，至少，用它是不需要消耗神识，可以一直全方面的监视。

　　而这个是说以后的事情，现在的话，阿丑的这个功能是极其强大的。

　　“是的，就是这么厉害，对了，你还没有告诉我，你们怎么会在这里，按照你们的情况，你们过去不就是送死吗？”姜小白很是直接地问道。

　　“呸呸，谁去送死啊，我们这一次是体验那边的生活，军方现在现在要移居一批普通人过去，那里对平民的需求越来越大，修炼者毕竟不会去做一些事情，即便是等级低的，他们过去也是为了修炼，而不是为了工作。”安安解释道。

　　“嗯，知道了。”姜小白点点头，那些据点，一开始可以让军方的人员一直管理并运行，但十几年过去了，据点已经扩大了，并且在那里的修炼者，有些都有了孩子，他们又不想把孩子送回去，总不能让士兵看管孩子吧。

　　再说了，一些生活上的需求随着时间，也开始出现了，现在已经有能力扩大据点，将其建立成一个小型城市，而城市自然就需要平民。

　　再说了，让平民待在神罚之地，也是很有必要的，并且这件事情是越快越好，因为，神罚之地上的天地元气充足，在这里出生长大的孩子，将会更强大，这和新人类的概念是一样的，而这也是在神罚之地的修炼者，不想让自己孩子回去的原因。

　　下一代变强，这对于一个国家来说，自然是迫不及待需要做的事情，在新大陆建立新区，早就已经在计划之上了。


第476章 姜老师要上修仙课了

　　这已经是出发的第九天，姜小白此时躺在泳池边上，悠闲地喝着果汁，晒着太阳，偶尔看看泳装少女，主要是在看书。

　　第九区到新神罚之地有上千公里的距离，前面的八百公里，只花了半天的时间就完成了，但剩下的两百不带的路程，却要花上十天才行。

　　这是因为之前的路，船舰可以降低防御阵纹的能量供给，放在动力上面，而在后面的，那就需要把能量给防御阵纹，动力自然就弱了，而与此同时，防御阵纹也会增加阻力，让速度变得更慢。

　　还有一个因素也降低了船的速度，那就是海中怪物的袭击，这也让人明白，想要通过这里，不靠这样的超级船舰根本是不可能过的。

　　想要靠速度过海？呵呵，你以为人家块头大速度就慢吗？那速度只会比小海怪快，不会小，再说了，这么多的海怪，你躲得了吗？

　　姜小白这个时候也觉得靠自己个人，是过不了的，即便是他可以打造出最坚固的快艇，但海怪会直接快艇吞掉，坚固算什么啊，人家根本没打算破开你的防御，只是把你留在胃里慢慢融化。

　　总而言之，没有这超级船舰，现在基本上没有办法过了，在最初的时候还有机会，后期的机会是越来越小，而如果不发展出新的符文技术，这船舰也过不了几次就要追不上海怪的升级。

　　“姜小白，你又来看泳装美女了啊。”安安这个时候走了过来，看着姜小白拿着书那认真看着的样子，她就鄙视了一下，你就装吧，你要是真的要看书，你来这泳池边做什么。

　　“没有，我只是找个环境看书而已。”姜小白淡淡地说道。

　　“别找借口了，你就是来看美女的，你看看大家的弹幕，他们都表示不相信。”安安这个时候说道，她还在直播之中。

　　她最近经常会直播姜小白，她也不知道大家这是什么口味，竟然还喜欢看姜小白，是的，是喜欢看姜小白，并不是仅仅看阿丑的，如果是只是看阿丑的话，那就正常了。

　　当然，这也是说一部分人，并不是所有人，不过这一部分人的数量可不少啊，而姜小白也无聊地自己去主播，但他主播的时间极不稳定，想起来就开一下，让观众很是幽怨啊，大哥，你就开着好了，不要关啊，是不是经常做什么见不得人的事情啊。

　　“他们不信啊，关我什么事情啊。”姜小白随口说道，继续看书，同时吃了一口阿丑递过来的水果，此时，阿丑是性感的泳装在身，然后跪在地上给姜小白喂。

　　顿时，又是满屏的弹幕。

　　“羡慕吧，那你们都去修炼，到时候你们就可以拥有这样的生活，我告诉你们，到时候，妖兽可以妖化成人，你们要是养一只妖兽，就可以……嘿嘿，下面的话，我就不多说了，你们明白的。”姜小白自然能看到那些弹幕，就算不带AR眼镜。

　　“大王，你是说真的吗？”

　　“大王，你可不要骗我们，不然我们就不去巡山了。”

　　“你们这些傻逼，大魔王的话什么时候真过。”

　　“……”

　　说起这个，不少人都开始躁动了，原来修炼还有这种好处，这对于一些宅来说，那是可以考虑的，这些宅的毅力可是非凡的，他们或许不想成为成功人士，或许不会为生活努力，但他们绝对会一些莫名其妙的东西而努力。

　　如果让他们知道阿丑是机器人的话，他们之中反而会出现更加狂热的表现，别忘记了，他们可是连虚拟人物都会爱上，更何况还是能摸得到的，咳咳，这个只是一种比喻。

　　“大王你妹啊，算了，既然这样，小的们，都操练起来，本大王要传你们神功。”姜小白对于大王这个称号有点无奈，本来是大魔王，有人省略成为大王，这大王听起来就逗比了。

　　“是不是欲练神功，必先自宫，大王，你还是自己修炼吧。”

　　“不好，大王，我是女孩子，没有那个，能修炼吗？”

　　“女孩子当然不能，但楼上的，你不要装女孩子，小心大王把你变成女孩子，现在技术可发达了。”

　　“……”

　　姜小白这个时候插了一句：“如果真有想要变女人的，我有一种神功，可以修炼之后，会变成女人，并且，绝对比女人还女人，生孩子都不是问题。”

　　“靠，真的有？”

　　“……”

　　“当然，想要变什么就能变什么，禽兽也能变，满足一些人的特殊嗜好。”姜小白继续说道。

　　“大王快教小的们，小的要学，要学！”

　　“你们这群死变态，请留下联系方式，等你们修炼成功后，我找你们！”

　　“滚，老子还要让兄弟们爽，哪里轮到你们啊……”

　　看着这越来越污的弹幕，安安已经脸红到不行，直接关闭了弹幕，娇羞地瞪了姜小白一眼：“看你做的好事！”

　　“干嘛这样看我，我是认真的，我要为国家为社会做贡献，他们这些人都这样耗着不行啊，让他们也修炼起来，成为国家有用的人才，哎，你都不知道，我为国家可是操碎了心啊。”姜小白捂着胸口，一副沉重严肃的样子。

　　“靠，大魔王又在骗人了！”

　　“我们的愿望就是世界和平，大王，我们支持你！”

　　“……”

　　安安白了姜小白一眼，没好气地说道：“既然这样的，那你就把你手下那群小妖都操练起来啊，你现在传功啊。”

　　“同学们注意了，姜老师要上修仙课了！第一堂课，我们就说一些最简单，也是大家都知道的那篇天文，那虽然是最基础的修炼功法，但却包含许多天道的规则，首先大家请看第一个符文字……”姜小白还真的开始讲课传道，他为大家讲解那篇天文，他研究过，用星辰诀的修炼体系，还有当初他在壁画之中的体悟，他能得出很多现在大家都还没有领悟出来的东西。

　　那篇天文虽然一开始受到整个蓝星人的重视，都去修炼过，但后来随着神罚之地的开发，大家似乎觉得这篇天文没那么好，研究的人越来越少。

　　但实际上，这篇天文是却一点也不简单，如果研究透这片天文，那绝对会让整个蓝星的修炼水平提高几个层次。

　　现在，姜小白却通过这种形式来告诉大家该怎么去理解，他并不知道，他这一次讲课，给整个蓝星带来了一个奇异的变化。


第477章 某个小胖子

　　某区，某高中，操场之上——

　　“死胖子，这几天去哪里了，是不是故意躲着我们。”

　　几个流里流气的小青年，将一个小胖子围在了中间，边上的人看到之后，都立刻躲得远远的，甚至绕路走，这几个小青年是学校里面的混子，而小胖子是经常受气的那种学生。

　　“没有，没有，我没有，这几天我身体不舒服，在家休息。”小胖子有点慌乱地摇摇手，然后拿出自己手机，然后输入金额。

　　“怎么才两百块，这不够哦。”一个小青年微笑着看着小胖子。

　　“不是一向都是两百块吗？”小胖子有点弱弱地问道。

　　“你这几天不给，难道不要利息的啊，还有你惹得哥们几个人一直找你，这个辛苦费也要给的，也不要你很多，给一千块就好了。”那小青年盯着小胖子说道。

　　“一千块？我没有，我只有这两百块了……”小胖子有些害怕地说道，但他确实已经没钱了。

　　“什么？！没钱了？你知不知道，骗我们的代价是什么？”小青年阴沉地看着小胖子。

　　“不，不是的，我没有骗你们，我现在只有这两百块，不信我可以给你看我的账户余额。”小胖子立刻说道，并用手机显示自己的账户余额，虽然不是零，但也就是多一块多的余额而已。

　　“靠，真是倒霉，两百就两百，但哥们我现在很不爽，就打你一顿出出气了，你肉多，打起来一定很舒服。”小青年阴恻恻地说道，然后就准备上去打小胖子。

　　“住手！”

　　这个时候，一个声音响起，只见一个正义的同学走了出来，那强壮的身体，似乎在说明着一件事，他就算不是一个修炼者，也是一个练过的。

　　而了解这个学校的，会觉得应该是后者，因为这个学校是没有修炼者的学生，一般修炼者学生会被集中在一起，与普通的学生分开，这可不仅仅是为了更好的培养修炼者，同时也是保护普通学生，不然修炼者学生随手一拍，就可能把普通学生给拍死，这可不是危言耸听，这是确实发生过的，并且数量不少，因为不是故意的，也不好处理。

　　“放开他，不然，你们会后悔的。”那正义的同学淡淡地说道。

　　“打！”

　　“哎呦，哎呦……”

　　“……”

　　小胖子看着那正义的同学，这个时候他很感动，感动得想要哭，谢谢你来救我，但是有一点我想要说，你还是快跑吧，你这样会被打死的！！

　　还以为出来一个可以救自己的，没想到竟然是一个逗比，一上来就被人一拳撂倒，然后被人围攻。

　　等下，我现在是不是可以逃了？

　　“靠，老子还以为你牛逼了，没想到还是这么弱！哥几个再打几下就差不多了，这小子还是有点背景的，小胖子，你要逃吗？”

　　小胖子想要逃的时候，却被人发现了，被这一句话就给震住了，没有再跑了，直接抱头蹲坐在一边。

　　“……”

　　小青年一愣，但很快就反应过来，这是已经准备好挨揍啊，那还等什么啊，上去揍啊。

　　于是，几个小青年对着小胖子就是一顿拳打脚踢。

　　“啊啊啊……”

　　小胖子发出了一阵叫声，但这叫声听起来却不像是惨叫的声音，也不像是吃痛难受的感觉，反而让人觉得是一种舒坦，没错，就是舒坦。

　　好舒服啊！

　　小胖子心中很是震惊，自己竟然觉得被揍的很舒服，自己难道是受虐狂吗？不，不是的，以前自己被揍的时候，从来都是难受的要死，自己可是一个怕苦怕累还怕疼的死肥宅啊。

　　而这种感觉，并不是受虐狂受到疼感之后带来的刺激，而是好像是被按摩了一样，没错，这种力道，就好像在按摩一样，不是被打。

　　难道说，他们良心发现，不打我？

　　也不对啊，他们看起来好像很用力，他们也不可能有这么好的演技，装用力却不用力。

　　如果不是这些的话，那就似乎只有一个可能了，那就是自己的抗打击能力强大了起来，才会觉得他们的拳打脚踢不过是按摩。

　　没错，是我的抗打击能力强大了，因为这几天我在修炼，我真的可以修炼了！！

　　小胖子站了起来，任由着这几个小青年的对他继续拳打脚踢的，而随着他一点点站起来，所有人都露出惊讶的表情，尤其是那几个小青年，他们似乎感觉到了什么。

　　“啪！”

　　小胖子伸手抓住了一个小青年的手，然后另一只手化为拳头，一拳打向那小青年的肚子。

　　小青年被打退了几步，对着小胖子就是怒吼道：“你竟然敢……呕……”他吐了，那忍不住的呕吐是因为肚子被打产生的。

　　此时，所以人都呆住了。

　　小胖子看着自己的手，过了一会才发出大笑：“哈哈哈，没想到我已经这么厉害了，嘿嘿，你们是不是打得我很爽？”

　　小胖子抓住一个小青年就是一拳，又是一拳打得对方狂吐，而在剩下的人没有反应过来之前，他又抓住一个狂揍，这一次他没有用全力，刻意放小了力量，这样就可以多揍一会，一下子打得那个人是哭爹喊娘，剩下的人想要逃的时候，他就立刻过去追打，一个个都打成猪头。

　　多少年积累下来的怒火，在这个时候爆发出来，那是相当的恐怖，这几个小青年连屎尿都被打出来，这可不是夸张的说法。

　　这是什么情况，这个死肥宅怎么突然变强了，应该是可以修炼了，对，为什么他可以修炼了，为什么他可以上演死肥宅的逆袭？为什么不是我啊！！

　　不少人羡慕的看着小胖子，心中充满了妒忌羡慕恨，其他什么不解还都是其次。

　　而这样的事情在华夏国的各处出现，本来被人称之为废物的一群人，竟然逆袭了，而这群人大部分都是宅，这个宅不分男女。

　　不仅仅是出现英雄救美人，还出现了美人救小白脸，嗯，被美人救，那不是小白脸也是了。


第478章 机会再次出现

　　“姜老师修仙课什么时候开啊？”

　　“大王，我们已经巡山回来了，你人呢？”

　　“不知道啊，大王不知道去干嘛了，这两天都没有开播，就算没有修仙课，也可以看看大王啊，还有阿丑女神。”

　　“丑女神？女神怎么会丑？”

　　“前面的兄弟一定是刚来的，不知道阿丑女神，我们快点来鄙视他。”

　　“鄙视！”

　　“鄙视！”

　　“……”

　　看着这满屏的弹幕，不知道多少位教授心中飞过无数神兽，要不是我想要看到姜老师修仙课，打死我都不看这样的东西。

　　没错，现在不仅仅是宅们看姜小白的直播，连教授都在看，还有就是一些修炼者，他们也都在看。

　　只因为现在网上传播着各种关于姜老师修仙课的传奇，大家说得是神乎其神，说什么一些本来没有什么天赋的死宅和废物，竟然都开始走上修炼的道路，有的甚至还是天才，短短的时间之内，就完成别人几年需要完成的路。

　　当然，弱的也是有的，但无论再怎么弱也好，凡是听过姜老师修仙课第一课的，都可以走上修炼的道路，这让人觉得十分神奇，而有点让人想不通的是，从第二课开始的，就不一定能修炼，同时，听了第一课却错过第二课的，修炼上的进度就会慢一点，第三课也是同样的规律。

　　而姜小白到目前为止，就上过这三堂课，目前大家等待的就是第四课。

　　是不是觉得有什么问题？

　　没错了，就是录像，当时姜小白开讲第一课的时候，那个时候人数可不在少数，怎么会没有人把他的课录下来。

　　是的，有人录了，并且录的人还不在少数，并且这些都被传到网上共享了，这些教授什么的，都是看了这个课，受到了很多启发，才知道自己对于那篇天文的研究有点少，而同时，这也让更多人明白了天文的重要性，还有就是自己对于天道的一些领悟。

　　看了这录像的人，是都得到了好处，这一点是不可否认的，但很神奇的是，看录像得到的好处，远远没有看直播来的好处多，而第一课录像虽然也能给人启蒙，但想要进入修炼的道路，就没有看直播那样全部可以，最终要看自己的领悟。

　　为什么会有这样的区别，明明都是一样的话啊，这让人实在是想不明白，但大家似乎发现一个事情，这不就是和天文当时出现的情况一样吗？

　　当时看到的人，不是都要对天文理解更深一点，成为最初一批的高手，成为人上人。

　　那是一个机会，多少人希望自己还有这个机会，没想到在这么多年之后，又有这样的一个机会出现了，那自然就不会放过了，因此，现在姜小白与安安的个人平台，几乎天天被人盯着。

　　几乎所有人都已经开启了提醒，只要两人的平台开直播，他们就会立刻观看。

　　为什么连安安的也关注？

　　这还用问，当时第一课的时候，就是在安安的平台，甚至可以说，其实安安的平台要比姜小白自己的平台都要受人关注，因为安安的平台播姜小白的时间要多很多。

　　只是这几天两个平台都没有播任何的东西，是不是遇到了什么意外，因为之前，他们正好在外面。

　　安安当时是跟着姜小白在神罚之地的野外，也不知道姜小白出于什么理由，竟然带着安安两女一起在野外，难道是因为艺高人胆大，又不想自己那么的孤独。

　　神罚之地的野外，那是什么概念啊，大家就算不看修仙课，也想要看看四人的冒险经历。

　　而在这么多人关注着姜小白，担心他们的时候，姜小白这个时候却十分的快活，他正在享受美食，虽然这个美食可能很多人都不怎么敢吃，但的的确确很美味。

　　姜小白咬了一口多汁的肉，白白嫩嫩的，就好像一些鱼肉一样，但他所处的地方却是在森林之中，附近也没有水源，这很明显不是什么鱼。

　　没错，这不是鱼，是一种节肢动物，巨型的，其他的就不用多说了，说多了有些人可能会身体不适，直接吐晕在厕所里，或许，连厕所都来不及上就已经吐了。

　　“你们吃不吃？”姜小白看着对面的安安与纳兰，热心地问道。

　　“不要，我们有干粮！”安安是立刻摇着头，而纳兰有些犹豫，她似乎想要尝试，但又不敢去砰那些。

　　“真是可惜了，这里凶兽等级很高，这些肉可是很补的，外表有什么好在意的，再说了，我都处理过了，你们只要不想它们原来的样子，那不就好了。”姜小白有点惋惜，想要继续劝说一下。

　　纳兰这个时候有点心动了，想要过去试一下，但最终还是止步了，要是不让她看到这肉的原型还好，看了，她实在有点接受不了。

　　“我宁可少补一点，还有，我们还是说说我们现在的处境吧。”安安转移话题，希望能让自己忘了姜小白正在吃什么东西。

　　“我们现在的处境？这有什么好说的，不就是在探险之中，并且还是悠闲的探险，你们放心，就这片区域的凶兽，现在的我轻松解决。”姜小白很不在意地说道。

　　“现在的你？那以后的你呢？”安安随口问道。

　　“当然是更加轻松加愉快了。”姜小白也是随口回道。

　　“好吧，算我问了一个多余的问题，我们现在已经失去信号两天了，你就一点也不担心吗？”安安看着姜小白问道，自从两天前失去了信号之后，就再也没有连上信号了，而姜小白一点不着急，还进入了这个森林，是越走越远的感觉。

　　“担心什么啊，有我在啊，没信号就没信号，我也没打算要信号做什么，我是来这里寻找开启新世界的大门，别人也帮不了我，要信号何用啊。”姜小白很不在意地说道，如果说这句话被他的“小妖们”知道，一定会说，大王要抛弃老臣了。

　　开启新世界的大门？

　　安安对此虽然有些疑惑，但并不是很在意，她觉得这应该是寻找一些可以改变命运的事情，这只不过是一个比喻而已。

　　她哪里会知道，姜小白真的是在找这样的大门，他觉得这神罚之地必定有这样的大门存在。


第479章 不算什么的小灶

　　数日之后！

　　在森林深处，有一处地方，竟然有着残砖断瓦，似乎是一种遗迹，但很明显，这不是属于蓝星原来的，或者说是蓝星已知文明的，这是属于这片神罚之地的。

　　此时，姜小白正坐在一根柱子之上修炼，这柱子的建筑已经倒塌，就剩下这根柱子还在，坐在上面其实也不比地上好多少，吸收的星辰之力差距是微乎其微的，但他就是要坐在上面，无他，就是装逼，不，是这样看起来很帅。

　　夜晚是修炼星辰诀的最好时候，虽然白天也有，但白天因为受到太阳的影响，没有那么纯粹。

　　经过一夜的修炼，姜小白觉得自己的力量变强了，好吧，虽然只是变强一点，但终归是变强了。

　　他睁开眼睛，看了一下在一边打坐修炼的安安与纳兰，随后就去做他的事情，早餐是必须的，而他不需要自己准备，阿丑已经准备好了。

　　什么，为什么安安与纳兰在打坐修炼？

　　这个当然是因为她们已经开始修炼了，在姜小白第一课的时候，她们就在边上好不好，并且她们不在，也可以让姜小白为她们讲一次，这一点姜小白倒是不介意，因为他一点也不觉得这个事情有什么难的，也不觉得这需要藏着掖着的。

　　简单来说，他就是给她们开了一个小灶，但这个小灶，姜小白他却不觉得有什么，只是举手之间完成的事情。

　　现在两女已经踏上了修炼之路，有姜小白在指导，加上这里的天地元气浓厚，她们的修炼速度要比那些宅们快很多，即便是那些宅中的天才，也是一样要快一些。

　　当然，如果说，那些天才踏上这块土地的话，那就能轻易的超过她们的速度了。

　　但天下间天才这么多，能出头却不多，成就要比一些普通天赋的人差，这就说明了，天赋不能决定一切，机遇有时候比天赋更重要，此时两女的机遇就要好很多，同时，她们接下来的机遇依然不弱。

　　大约到了早上八点的时候，安安结束了修炼，习惯的去吃阿丑准备的食物，在这野外，也能衣来伸手饭来张口，这是一种幸福啊，而这种幸福要感姜小白——的阿丑。

　　等下，姜小白呢？

　　安安这个时候突然发现，姜小白并没有在边上，但她却没有动，只是继续吃东西，不是她没良心，是因为姜小白说过，让她们没事不要乱走，这里是很危险的。

　　仅仅是因为这样被说的话，安安是不可能就这样乖乖听话的，当然，她也会考虑之后再去试一下不听话的事情，结果，她发现这是很危险的，她就乖了。

　　没错，这一代经常会有高级的凶兽出现，甚至还有实力比较弱的妖兽，虽然实力弱的妖兽可能不如高级凶兽那么强，但它们比凶兽要有智慧，就这一点让它们变得更难对付。

　　综合以上的原因，她不会随便离开，至少在这里是安全的，姜小白每一次都会在营地画下符文阵法，可以形成一个防御区。

　　在吃完东西之后，安安见姜小白还没有回来，而纳兰还在继续修炼，她就开始四处走动一下，到处看看，当然，是在安全范围之内。

　　她摸着一道残缺的墙壁，这看起来是方块形的石头垒砌起来的，而有些石头上还似乎有些特殊的纹路，但这些纹路不像是什么文字，好像是随手涂鸦的，没什么意义。

　　为什么这里会有这样的一块区域，竟然有这么一片人为的建筑废墟，要说这个这个废墟也应该被人发现才对，毕竟自己还在探索的区域之中，以这森林为中心，附近三百公里范围内，都是已知的区域。

　　不过，森林的深处还是有很多未知的，毕竟大家不是所有的地方都会仔细调查，但如果说有这样一块目标大的区域，也应该早就被发现了。

　　对了，在进入这森林之前，信号好像就没了，到现在都还没有，说不定就是因为这个原因，所以还没有人发觉这里。

　　那不是说，自己不是第一个发现的，真是太好了，到时候剪辑一下，把这里的录像放出去，一定会引起轰动，就算没有姜老师修仙课那么轰动，至少也会让自己的声望更上一层楼。

　　嗯，就这样决定了。

　　“上面的人走开一点，别站着上面了，又不知道自己重量不轻。”

　　就在安安做了上面这个决定的时候，突然从地底传来了一个声音，将她吓了一跳，不过，她很快就反应过来，这个声音的主人是——

　　“姜小白？”安安有些惊疑地问道，为什么他的声音会从下面传过来？

　　“是我啊，快点让开啊，你挡着通道了。”姜小白的声音再一次响起来，同时还伴随着脚下的一阵震动，那好像是有人在敲击什么板的声音。

　　“啊……”安安惊叫一声，然后就移开脚步，并且还移开了比较远的距离。

　　她盯着刚刚站着的地方，只见下面那块石板从下面被翻开了，而一只手也出现在她的视线，随后姜小白的脑袋从地底冒出来，再然后就姜小白的身体其他部位，一步步的向上走。

　　这个时候，她才知道，原来这块石板竟然是一个入口的门，并不是那些随处都可以看到的废旧石材，而同时，她也在疑惑，这下面会有什么呢？

　　“看你的表情，一定很想要问下面有什么吧。”姜小白看了一眼安安，似乎看透了她的想法，不，不是似乎，是已经看透了。

　　“嗯嗯！”安安点着头。

　　“哎，你怎么会这么蠢，这不是明摆着，这是一个地下室啊。”姜小白白了一眼安安，然后说道。

　　“呃……”安安立刻被定住了。

　　“哈哈……安安你好笨啊，这么明显的事情还要问。”此时，也不知道什么时候来的纳兰，给了安安一记暴击，让安安顿时想要找个地缝钻进去，哦，对面就有一个地下室啊，那我就钻进去了。


第480章 大发现

　　安安钻进了地下室……

　　“你干嘛？”姜小白愣了一下，没想到安安会这样做。

　　“就算是地下室，那也是一个与众不同的地下室，我要看看。”安安的声音从下面传了过来。

　　“这个，如果说算是与众不同的话，还真的是有点特别。”姜小白笑了。

　　“我就说，里面一定有什么，不然你怎么会在里面这么久。”安安说道。

　　“没错，就是因为这个特别，我才里面这么久，但是……”姜小白微微一笑道，这个时候，他的笑容有点贱。

　　“这是什么味道？好臭……你，你……”

　　安安又是一声惊叫，然后很快就从里面窜了出来，那身形不比她进去的时候慢，同时，她出来的时候，就在哪里直跳脚，一副受不了的感觉。

　　“你不会踩到了吧。”姜小白问道。

　　“你才踩到了，你为什么不告诉我，这是一个茅坑。”安安羞怒地看着姜小白。

　　“说茅坑多不优雅啊，再说了，我只是说地下室，还没有说这地下室的功用，茅房就是这地下室的属性。”姜小白微笑着说道。

　　“这里的人是怎么想的，把厕所建立在地下，不怕被熏死吗？”安安感觉还是有点抓狂，接受不了这样的事情。

　　姜小白笑了笑，说道：“每个文明都有不一样的习惯，再说了，他们在下面是有办法化解这些污秽之物，并且还能利用，只是现在没有了而已，你闻到的是……嘿嘿……不说了，再说下去，你会吐的。”

　　“哼！”

　　“为什么不说了，为什么安安会吐？”

　　“……”

　　姜小白与安安有点发愣地看着纳兰，你刚刚有没有在听我们说话，算了，这个事情还是跳过了，就算自己不是风雅的人，但这种事情也不多说了。

　　这个时候，姜小白只有引开话题了，而他引开的方式有点点犯贱。

　　“你安安姐有了，所以才会吐。”

　　“你才有了，你全家都有了，我还是黄花大闺女！！”安安羞怒道，还好这里只有三人，要是人多一点，她一定已经和姜小白拼命了。

　　“啊，安安，你有孩子了啊，谁的？小白哥的吗？这么快？”

　　“……”

　　好吧，我还是继续查探这里吧。

　　姜小白默默的转身，去看一边的各种痕迹，样子是那么的认真与仔细，让人觉得，他一直都在做这个事情。

　　安安也很快进入状态，一副凝重地问道：“姜小白，这里有什么特别的，还有你还没有告诉我，你为什么会知道这里的，别跟我打马虎眼，你是一直向着这边过来的。”

　　“我告诉你，这是一种直觉，你相信吗？”姜小白回道。

　　“你觉得呢？”安安有些不屑地反问道，你当我是白痴吗？

　　“呵呵……”姜小白尴尬地笑了笑。

　　“呵呵你妹啊，快点告诉我。”安安没好气地说道，看那些弹幕多了，她会在自己觉得亲近的人面前说话就没有那么多讲究，偶尔会爆几句粗口。

　　“告诉你也无妨，你知道为什么我们会失去信号？”姜小白说道，而他在说话的时候，还是一边仔细的看着附近的情况，当然，与此同时，他与阿丑拥有视觉的分身共享视觉，它们正在地毯式的搜索。

　　“你是说，这里有东西让我们失去信号，而你过来就是寻找这个东西的？”安安猜测道。

　　姜小白点点头，说道：“你其实还不笨，这个森林其实是一个大型的阵法，这个阵法的用处很多，其中一个用处就是隔绝信号。”

　　他其实还没有说明一点，这个隔绝信号，不仅仅是目前蓝星使用的卫星信号，连其他的信号都是一样会被隔绝。

　　不过，这不重要，其他的信号目前也没有，只需要知道可以隔绝信号就行了，目前重要的是，这个阵法之中应该是有什么东西才对，不然的话，谁会没事建立这么大的一个阵法。

　　因此，姜小白就直奔阵法的中心，也就是目前他们所在的位置，结果发现竟然是一处遗迹，但这个遗迹不是很大，也被破坏了，这让他就有点失望了。

　　为什么失望？

　　很简单，如果这里有人住的话，那说明这个阵法可能是保护人的，当时对他们来说十分重要的人。

　　可是，这个对姜小白来说有什么用呢？没用，完全没用，就算他回到那个时代，找到了这些人，也不一定有什么用，更何况，这个时代，这些人早就已经凉了。

　　希望不是为了保护住在这里的人，而是这些人住在这里是保护着某样东西，只不过，这些人在最后带走这东西的可能性也是很大的，哎，有人住就不是好事啊了。

　　不过此行姜小白就算得不到这阵法所要保护的东西，他也是有收获的，在森林之中他采集的材料，包括药材与矿石等，已经让他收获满满，而这个地方虽然被遗弃了，但还是留下不少的东西，经过小鼎的凝炼，也炼出了不少的东西。

　　这些姜小白自然都是瞒着安安两女做的，他还没有和两女好到可以共享自己最大的秘密这种程度，其实刚刚他在厕所的时候，也在炼东西。

　　就这样，他搜索了一天之后，将这里所有的东西都翻查了一个遍，都没有找到特别的东西，只能说，这一次的森林之行就要到此结束了。

　　“走吧，这里没什么东西了，大发现看来是没了。”姜小白有些无奈地说道。

　　“什么没有大发现，这还不算大发现，那什么才叫大发现啊。”安安对于姜小白的话就给于了否认。

　　“你发现了什么大发现？”姜小白立刻问道，还以为安安有什么事情瞒着自己，这不应该啊，自己可是对这附近的情况是了若指掌，安安不可能有什么隐瞒的。

　　“这里出现了这么一个遗迹，这不是证明了，神罚之地其实是有文明存在过的，将这里信息卖给其他人，绝对会得到一大笔钱，而卖给国家的，会得到极大的荣耀，不过没钱。”安安说道。

　　对于蓝星来说，这里本身就是一个大发现，他们到目前为止，都还没有找到有人在这里生活过的线索，这是第一个。

　　“哦，是吗，那我就要荣耀，我要为国家做贡献，钱算什么，我不需要！！”姜小白发出神圣的光芒，差一点亮瞎了安安的双眼。


第481章 实战

　　又是几日之后，森林的边缘，姜小白坐在一棵大树之上，看着下面与凶兽搏杀的安安与纳兰，这是实战，现在她们已经可以与一些凶兽搏杀了。

　　虽然他觉得纳兰不应该做这样的事情，但这个世道，自己拥有实力才是最重要的，尤其是她还想要在这里继续探险，那她就一定要拥有实力，他可不保证自己一定能保护住她，再说了，如果小事都要保护，那实在太麻烦了。

　　从始至终，姜小白都不是一个怜香惜玉的人，怎么会不舍得让纳兰去磨练呢。

　　还有一点值得需要说明一下，这里虽然是森林的边缘，但这里却是离大陆中心更近的地方，也就是说，这里的天地元气要更浓厚，自然的，凶兽也是越强的，可不是越到森林边缘，凶兽就越弱了。

　　这里的凶兽，已经不是什么低级的凶兽，按照实力的话，就算是四级修炼者，都很难对付，而安安两女现在也就四级修炼者的程度，但她们应付起来却十分的轻松，如果说只是一两只的话，不过眼前的，却有十来只凶兽，是一个种群。

　　这个种群应该可以划为狼的行列，但它们却没有毛皮，只有如鳞甲的硬皮，因此看起来也是十分的丑陋，加上那尖尖而锋利的獠牙与爪子，就不仅仅是丑陋，还很凶恶。

　　爪子一个划过，那树木花草，就立刻如被刀劈过一样，而那獠牙咬过的话，就如匕首一样刺入，同时粗壮如大腿的树枝，被咬住之后，可以轻易的被咬断。

　　“铛！”

　　安安一剑砍在了一头凶狼的身上，发出刺耳的声音，凶狼的皮只不过是留下一些痕迹而已，很明显，这种攻击对它没用。

　　安安需要一把更好的剑，她这把剑是据点买到的最好剑，一把现代高科技打造的，刻有符文阵法的高端制式剑，目前除了少数发现的剑之外，其他的剑还不如制式剑。

　　而这种高端制式剑的价格是很高的，就算对于修炼者，也是极高的价格，动不动就是上千万，不过还好，姜小白与安安都是有钱人，尤其是姜小白，他直接买最好的剑给她们两个，他对于钱的概念现在已经模糊了，反正用吧，迟早这些钱都会变成废纸。

　　现在就已经有这样的现象了，在据点之中，大家都是以物换物的多，一些物品的价值，根本不是用钱可以衡量的，至少目前的货币是不可以的。

　　“我是怎么教你们的，战斗的时候，要抓住对方的弱点，除非你可以碾压对手。”姜小白这个时候发话了，他现在还会指点她们一些基本的，即便是她们一时忘记了，也会出声提醒。

　　因为她们才刚刚起步，真正进入实战也就是这两天的事情，之前不过是在修炼积累实力。

　　“它们全身都有硬皮，哪有弱点啊。”安安一边战斗，一边回道。

　　“怎么没有，一般来说，眼睛、耳朵、嘴巴都是无法避免的弱点，你可以攻击这些地方，还有就是它们的菊花，你捅进去也是可以的，如果有机会的话。”姜小白随口说道，菊花这个地方，一般都是背对人的，凶兽不会轻易把背对着你。

　　“我知道，可是，我抓不住机会，总不能没事干吧。”安安回答道，这句话如果被一些严格的人听到，会过去打她一巴掌。

　　“我就知道你是这样想的，不要做多余的事情，这也是战斗的准则之一，你的出招可以不成功，但那是建立在你要诱导对手的基础上，如果纯粹的只是不成功的攻击，那就不要浪费自己的体力，还有，如果只是给于对手一些无关痛痒的伤害，那也不要浪费这个体力，宁可扔着挨打，也要抓到击伤对手的机会，当然，直接击杀最好不过。”

　　姜小白他不介意继续说教，反正闲着也是闲着，说几句话而已，为什么因为要说几句话而生气，教人是需要耐心的，就算你是为她好，也不能用恨铁不成钢的理由而让自己出口或者出手伤人。

　　“我知道了，我试试。”安安点着头，随后的她虽然还是偶尔会做无谓的攻击，但总体上已经算是做到不做无谓的攻击这件事情，一头头凶狼被她抓住弱点，击杀了。

　　哦，纳兰的情况？

　　怎么说呢，纳兰姜小白不想说她，不是她没得救了，是因为没得改，这小姑娘虽然看起来有点天然呆，又似乎很胆小，但她战斗天赋却出人意料的高，同时她下手也毫不留情，有机会就直接把凶狼杀了，这也许是因为凶狼的形象不可爱，让她下手没有负担。

　　在半个小时之后，战斗结束了，两女都受了不小的伤，如果换做以前的话，她们早就已经受不了了，但这个时候，她们都没有喊痛，默默拿出治疗药剂，打入自己的身体，然后就开始坐下来疗伤。

　　“你们做得很不错，不过，如果你们是单独行动的话，这个时候应该收拾战场离开，找个安全的地方再疗伤，或者确定安全后，先进行必要的疗伤，恢复一下就离开。”姜小白这个时候在树上说道，同时，阿丑已经下去打扫战场了。

　　他的话也就是给两女一个提醒，并不是责怪，他知道对方也知道自己会保护她们，所以才会这么放心，要求就不要那么的严格，本来他又不是要将她们培养成为天下第一，有个自保能力就行了。

　　“咦，这是……”

　　突然，姜小白从树上跳了下来，奔向阿丑所在的地方，这个时候，阿丑的手上拿着一个小圆球状的物体，这是剖开一凶狼的时候，在其胸腔之中发现的东西。

　　“这个位置，这个形状，难不成是凶兽的内丹？呵呵，就这凶兽的级别，这要多大的概率才有啊，今天可以买彩票了。”姜小白笑呵呵地说道，然后毫不客气的收下了这颗内丹，这给安安两女是没用的。

　　凶兽内丹修炼者是无法直接转化成真元的，只有通过炼丹才能使用。

　　“等下，这凶狼好像有点特别啊，难道说……”

　　“嗷！！”

　　突然，一声吼叫在不远处响起，而这声音似乎也在同时靠近姜小白三人，速度十分快得惊人。


第482章 思维速度

　　一道黑色并带有一点金色的巨影，出现在姜小白的面前，以泰山压顶之势，扑向姜小白。

　　“姜小白！”

　　“小白哥！”

　　安安与纳兰发出了惊呼，她们看到一头金色巨兽向着姜小白扑去，虽然她们知道姜小白的实力很强，但这样的情况下，她们有怎么能不担心。

　　此时，她们的思维变快了，前面发生的事情开始变慢，一些人在紧张的时候，大脑的思维会变快，而大脑速度变快之后，就会觉得事情变慢，但正常人也就只能眼睁睁看着事情发生，就算思维变快了，身体能力还是一样，并没有变快起来。

　　而修炼者随着修炼的进行，会开发出这种能力，思维会变快，还能爆发这种能力，使得思维变得更快，在那个时候，修炼者眼中的时间会变得很慢很慢，而修炼者的身体不想普通人，他们可以跟得上自己的思维速度，做出一些不可思议的动作。

　　这种能力也是修炼者战斗中经常会用到的，实力境界高的，即便是不懂技巧，也一样能轻松击败对手，就是因为实力高的，思维速度更快，身体速度也能更快，用快就能解决很多问题了。

　　安安与纳兰对于这种能力的掌握还不是很强，她们还没有到这种程度，但也不妨碍她们凑巧爆发出这种能力，因此此刻她们能轻易的看到扑向姜小白的那巨兽是什么样子的，还有多久可以扑到姜小白的位置。

　　此时，她们的身体也动了，但思维快的她们，在没跨出几步就已经知道一件事情，自己应该是来不及了的，只能靠姜小白自己了。

　　而随后她们一想，自己真是愚蠢，如果姜小白都顶不住的话，自己就应该逃了，过去有什么用啊。

　　不过，此时她们还是很担心姜小白，毕竟那巨兽的样子太可怕了，那强壮如牛的巨大身体，张着的血盆大口可以将纳兰轻易的塞进去，还是站着塞进去，白森森锋利獠牙似乎还有血肉，应该是刚刚才吃过什么。

　　此刻，她们感觉姜小白好像马上就要一口吞掉，但她们也看到了，姜小白在这个时候拔剑，然后一剑迎着那巨兽斩去。

　　这一剑速度十分的快，她们都看不到，等下，她们现在的思维速度可是会放慢速度的，而这样的情况下，她们依然还是看不到姜小白这一剑的速度，这说明姜小白的速度有多么的快。

　　不过，这个时候她们并没有深究这个问题，因为她们被接下来的事情给惊呆了，那一剑斩过去之后，那金色巨兽竟然被直接斩成两半。

　　那感觉就好像电影之中，一道寒光，然后前面的巨兽就被一条直线分开了，漫天的鲜血在这一刻散落一片，染红了整个画面。

　　姜小白此时挥舞着剑，将所有的鲜血都用剑给挡开，滴水不漏的剑法……

　　“无聊！”

　　安安没好气地白了姜小白一眼，她对于这个滴水不漏的剑法并没有太大的震撼，反而给了一种鄙视的态度。

　　倒不是鄙视剑法，她就是在鄙视姜小白在耍酷而已，明明可以用真气护体，轻易的做到隔绝血液，这可是连她都能做得到的，她不相信姜小白做不到，唯一的解释就是他在耍酷。

　　嗯，没错，姜小白此刻就是在耍酷，只是被安安给戳破了，他有点尴尬，还好，还有另外一个人支持他。

　　“小白哥好帅啊！”纳兰的双眼之中满是崇拜。

　　“嘿嘿，哥就喜欢听你说实话。”姜小白很不要脸地说道。

　　安安又是一个白眼，不过也没有在这方面打击姜小白，看向那已经被分成两半的金色巨兽：“这是妖兽吗？”

　　“应该是，我想这只小狼是它的种，它是来报仇的，不过，它找错对象了，就这种级别，也敢来冒犯哥。”姜小白傲然道，虽然有点装逼的感觉，但这还是有着装逼的实力在的。

　　“姜小白，能告诉我，你到底有多强吗？”安安问道，她知道这句话会让姜小白飞上天去，但她却不得不问。

　　从一开始巨兽出现的时候，她就算觉得姜小白有实力解决，也没有想过回事这样一剑斩杀，这种碾压式的结果，她怎么也没想到。

　　“按照蓝星的标准，我现在大概七级修炼者吧。”姜小白回答道。

　　“但你的标准从来不寻常，你就告诉我，你可以与几级修炼者战斗。”安安问道，她本来想要问，你能不能和最强的那个十四级战斗，但想想觉得这似乎也太为难姜小白了，还是算了。

　　她认为，姜小白能越级，但应该不超过十级，如果说她知道姜小白还斩杀了一个九级修炼者，那就不会这样认为了。

　　姜小白摇摇头说道：“这很难说，其实蓝星上的那些高级别修炼者，他们都有点偏离这个级别的标准了，用这个级别来划分他们的实力，已经不太适用了，在这个神罚之地更加不用说了，他们之中有些八级修炼者，可以轻松那些一些九级修炼者，甚至十级修炼者。”

　　没错，就好像姜小白之前所杀的那个九级修炼者狐姬，她如果有命来这个神罚之地，就会知道，来神罚之地的重要性，在原来的旧大陆修炼，那即便是提高到九级，来这里很可能会被别人越级打倒在地。

　　“不和你说了，先打扫战场，这妖兽的儿子都有内丹了，那它一定也有……”姜小白过去在那巨兽的尸体之中翻找，很快就找到了内丹，这个内丹要比之前的内丹大一点，不过，也就是大一点，毕竟这级别的妖兽也强不到哪里去。

　　“这皮不错，能制符。”

　　姜小白开始分解这巨兽的尸体，当然，他只需要说着，其他的事情阿丑会帮他解决，很快这个战场就被打扫“干净”了。

　　之后，姜小白决定就在这里架起火堆烤巨兽的肉，既然这巨兽是妖兽，哪怕是初级的，那也说明这里是它的地盘，那就是说，附近不会再有更高级的了。


第483章 开播

　　姜小白的私人平台之上，虽然画面是黑暗的，但上面的弹幕却依然不少，每时每刻都有人在上面聊天，等待着他们大王的出现。

　　“都过去这么多天了，怎么大王还没有出现啊。”

　　“就是啊，大王会不会已经鞠躬尽瘁了。”

　　“瞎说什么，大王这样的人，怎么会这么早死，没听过那句好人不长寿祸害活千年。”

　　“不是千年王八万年龟吗？”

　　“靠，前面的站住，竟然敢讽刺大王，你以为大王不想吗？他倒是先要有个女人才行！”

　　“怎么没女人，他身边有三个女人好不好。”

　　“那是我的，我不承认！”

　　“嗯，我也不承认，三个都是我的！”

　　“……”

　　看着大家有一句没一句的聊着，时间也就很快打法过去了，当然，没有人现在是每天都在上面聊天，他们都是需要修炼的，他们只是轮着上去而已，就是每个人说一句话，都能二十四小时有话。

　　当然，除了需要那种闭死关的，只要姜小白或者安安的平台开播，他们就能立刻收到提示，会立刻观看，就好像这个时候……

　　一个商场中，两个人因为一些矛盾，正准备动手的时候，突然听到自己手机中有提示，安安的平台已上线，然后他们就看了看对方。

　　“你也是巡山小妖？”

　　“这么说的话，你也是了，真是大水冲倒了龙王庙，自己人啊！”

　　“兄弟，来，一起去边上看！”

　　“嗯，我已经在看了，这是什么地方，哇，安安和纳兰似乎变得不一样了……”

　　“哪里不一样了，我看看……”

　　……

　　一间杂乱的房间之中，一个青年正戴着设备，在游戏中正超神的时候，他接收到一个信息，就立刻和队友说抱歉，然后就下线了，引得队友是一阵漫骂。

　　还有……

　　在蓝星之上，各个地方都出现类似的事情，数不清的人在收到一个消息之后，就立刻放下手中的事情，哪怕是再重要的事情，他们都立刻用各种设备观看安安的直播。

　　一开始出现的是安安的大脸，好吧，的确很大，占了整个屏幕，当然，这是因为是近距离拍摄，她似乎正在调整什么，这大家能理解，这是在开直播器所做的一些调整，一般这个画面大家都不会看到。

　　很快，镜头就被拉开了距离，大家就看到了安安女神的全身画面，并且很快就看到她与纳兰的画面，同时也注意到她们所处的地方，似乎是在一望无际的草原之上，但这个草长得有点恐怖，竟然比人还高。

　　这样的草丛，危险程度要比那些森林还要高，视线被这样遮挡，谁知道边上有什么。

　　本来这样的草原是很不科学的，就算草没有被动物吃掉，也会出现什么火，到时候星星之火都能将整个草原变秃，但这里是哪里，是神罚之地，这里的事情能用科学来解释吗？

　　很显然是不可能的，这里或许不会出现火，或许这些草也耐烧，也或许这些草只需要很短的时间，就可以长成这样，或许还有其他的，反正都是有可能的。

　　而这个也不重要，重要的还是看到了画面，看到了安安与纳兰，最重要的是，姜小白老师去哪里？还有阿丑女神呢？

　　“女神，我真是想死你了……”

　　“女神，我们的大王在哪里？”

　　“女神，发生了什么事情，我怎么觉得你好像变了？”

　　“……”

　　安安看着满屏的弹幕，她笑了笑，她早就猜到会有这样的结果，毕竟大家都很关注姜小白，嗯，她知道，大家是在关注姜小白，关注姜小白的修仙课。

　　她现在是深有体会，知道姜小白这修仙课的强大，她的实力进展不就是一个很好的解释了，如果姜小白天天开课的话，那这群观看直播的人，实力也会蹭蹭的上涨。

　　当然，她也知道，这些人肯定是知道了这个好处，所以，才会如此的迫不及待，在这里追问姜小白的人占了绝大部分。

　　“我知道大家现在有很多问题，不过，我只有一张嘴，只能慢慢的和大家解释，首先，我要发送一下我们现在所在的位置……”安安说话的时候，在手机上一划，直播器就将所在的位置发给所有人。

　　而这个时候，接收到位置的人，很自然的会出现一个地图，那是神罚之地的地图，而一个光点就在上面。

　　“啊，都已经深入这么远了啊……”

　　“你们已经穿越了整个森林，里面有什么？”

　　“大王是不是死在里面了？那我们是不是要开瓶冰红茶庆祝一下？”

　　“切，冰红茶你也好意思说的出口，老子给大家开一瓶橙汁！！”

　　“……”

　　安安继续说道：“相信大家都猜到了，我们刚刚从森林之中穿过来，我们之所以失去信号，就是因为这个森林本身就是一个阵法，信号会被屏蔽，哦，如果有人不明白阵法是什么的话，那就当作是一个磁场，那就比较好懂了。”

　　“安安女神小看人了，现在谁还不知道阵法的，都是大修炼时代了，又不是科技时代，请安安女神告诉我们，里面找到了什么。”

　　“嗯，没错，既然有这样的阵法，那里面肯定有东西，你们是不是发现了什么宝藏，如果有什么不要的，请邮寄到这个地址……”

　　“靠，无耻，安安女神不要听他的，怎么能将宝贝邮寄给他，不过如果你们不方便携带的话，我可以帮你们保管，我的公司是专门做这个的，我的公司名字……”

　　“房管出来踢人了，有人打广告！”

　　“……”

　　这些弹幕飞过，安安无视而过，继续说话：“大家想不想知道在里面发生了什么，我已经做了一个视频，大家可以随时观看。”

　　这个时候，安安操作手机之中的直播软件，添加了一个视频，于是所有观看直播的人，都可以在平台的视频之上观看这个视频，打开之后，视频会出现在边上。

　　“靠，安安女神，你太无耻了，竟然要收费！”

　　“兄弟，你就真的这么穷吗？这才收一块钱好不好，这么有价值的东西，收你一块钱，你还想要怎么样？”

　　“鄙视！！”

　　“强烈鄙视！！”


第484章 万中无一的武学奇才

　　安安收取一块钱的费用，那只是随手定的价格，她本来是可以设定免费的，但想想自己这么辛苦的剪辑，加上里面内容的价值，要一块钱也是值得的。

　　这里还有她在里面成长经历，姜小白教她的，她也放在里面了，当然也是经过剪辑的，她将对她不利的都去掉了，就算她是一个大方的女人，也不会将自己丑的一面给所有人看，那就不是大方了，而是有病。

　　事实证明，所有观看了视频的人，都觉得这个是物有所值的，这个长达四小时的视频，每一个镜头都是有价值的，尤其是姜小白的一些话，对于小妖们来说，那是无价的。

　　当然，这都是之后的事情，现在大家可不会因为视频，而不去观看安安的直播，当然也可以两者兼顾，但这样的话，看视频就不够认真了，反正视频可以以后再看，保存在自己的视频库中就可以了，就算被删了，还是能看的。

　　“你们想要知道我的变化，直接在视频里就可以找到了，没错，这位同学说的没错，就是姜老师给我们开小灶了，你们是不是很羡慕，没用的，你们是羡慕不来的！”安安微笑着说道，因为没有人看完视频，自然还不知道为什么安安会有这么大的变化，当然也有人已经猜出来了，是有人开小灶的缘故。

　　“其实你们也不用羡慕，所有开小灶的记录，都在我给大家发的视频里面，怎么样，这视频值不值一块钱呢？”安安又继续说道。

　　“哇，值啊，太值了，如果不是还没有看到大王的话，我会立刻去闭关看视频了！”

　　“一块钱太少，哥给一块两毛五，其他的不说，就是有女神的四个小时视频，就够我撸一发了……”

　　“一发得罪你了吗？”

　　“……”

　　过了一会之后，大家又开始问姜小白在哪里，想要让安安把镜头给姜小白，当然，也有人很是白痴的，想要让安安将镜头给阿丑。

　　安安可是女人啊，就算知道阿丑是一个机器人，她也不会允许别人想要看阿丑，而不去看她。

　　“你们的大王啊，我也不知道他去什么地方了，他刚刚说给我们开路，然后就没影了，我也是刚刚发现这里有信号，第一时间和大家联系，顺便也想要知道自己的位置在哪里。”安安有些无奈地说道。

　　“什么，大王不见了，一起不见的是不是还有阿丑女神？”

　　“靠，禽兽啊，这可是现成的玉米地啊！”

　　“紫色字幕的，玉米地是什么意思？”

　　“老子怎么知道，老子这么纯洁，怎么会知道玉米地的事情！”

　　“……”

　　“安安女神，现在有信号了，你可以定位到他啊，你们不是互相共享了位置。”

　　此时，一个弹幕提醒了安安，对啊，我有信号了，那在我前面的姜小白肯定也有信号了啊，让我看看他在哪里……

　　安安打开手机的一个软件，里面可以看到姜小白在什么地方，位置共享了之后，就算姜小白不开软件，甚至不开手机，都可以定位到他在什么地方，因为这个定位是独立的，手机没电了，也一样有一个独立的电源，据说这是为了安全考虑。

　　“不是吧，他已经在八十公里之外？”

　　安安看到姜小白的位置之后，就有点傻眼了，姜小白与她分手才过了十多分钟而已，竟然已经到了八十公里外，他这是在做什么，不应该是开路吧，开路的速度哪里有这么快啊。

　　应该是发生了什么事情，要不，打个电话问问吧。

　　安安拨出电话，很快就接通了，传来了姜小白有点慵懒的声音，这声音表示他至少没有出什么事情。

　　“喂，你遇到了什么事情？”

　　“我没事……”

　　“没事你打什么电话啊，我很忙的啊，挂了。”

　　没错，问事情的是姜小白，他觉得安安这个时候打电话，那一定是遇到什么事情，需要他回去的，结果安安说没事，他自然就想要挂了，似乎他正在做什么事情。

　　“等下，我刚刚看了一下你的位置，你在前面做什么，怎么才一会功夫就去那里了。”安安是立刻发话，阻止姜小白挂断电话。

　　“没什么，就是遇到今天的晚餐，正在捕捉之中。”姜小白随口回道。

　　“今天的晚餐？哦，你在狩猎啊。”安安一开始还有点不懂，但很快就明白了，“那你忙吧，我们在原地等，还是继续走？”

　　“当然是继续走了，你们在那边越久，危险出现的几率会越大，我只是保证一段时间你们前面的路没有问题。”姜小白说道。

　　于是，安安带着纳兰向前走去，路上还遇到了一些凶兽，不过这些凶兽她们两人可以应付，这也是姜小白给她们留下来的，他可不会将所有的危险都扫干净，他只是将对她们有可能造成大危险的凶兽给清除掉。

　　这个时候，观看直播的人们，就能清楚感觉到，安安已经是一个高手了，实力最起码在六级以上，而让人觉得惊奇的是，她与纳兰似乎掌握着一种合击之术，两人合击的时候，威力会大增。

　　于是，她们合击技巧，又成了一个看点，已经有人在研究她们的合击之术。

　　而抛开合击之术不说，大家突然想起一件事情，在安安进入神罚之地的时候，她好像只是一个普通人，修炼是有修炼过，但基础极为薄弱，连一级修炼者都不是，但现在的她却是六级修炼者，并且只高不低。

　　这才多久的时间，满打满算都不超过一个月，不到一个的时间，竟然能有这么大的变化，这简直是神迹啊。

　　“我明白了，安安女神就是传说之中，骨骼清奇，万中无一的武学奇才。”

　　“嗯，以后维护世界和平的任务，就交给安安女神了！”

　　“……”

　　“你们是不是都忘记了纳兰小美女，我看她的实力一点也不输于安安女神，并且感觉上，要比安安女神还要强！”

　　“不可能，我们安安最强！”

　　“不，纳兰最强！”

　　发这两句弹幕的貌似就是之前商城的那对自己人，于是，他们最终还是打了起来……


第485章 境界层次

　　夕阳下，安安看着一座小山在发呆，而此时，姜小白就在小山的前面，正在思考着什么……

　　“直接烤，还是切块呢？”

　　“当然要切块了，不然怎么烤，这么大的肉山。”纳兰跑到姜小白的身边，有点兴奋地说道。

　　是啊，要切块啊，这么大的肉山，等下，肉山，刚刚的那个小山难道是……

　　“我去，好大的凶兽，不，这是妖兽，绝对是妖兽！”

　　“不愧是大王啊，竟然独自猎杀了这么大的一只妖兽，这是什么类型的。”

　　“不知道，现在看到的是背部，可能是猛犸象吧，这体形，看起来很像。”

　　“无知，这是妖兽，体形能说明什么啊，说不定一只蚂蚁都能长到这个大小。”

　　“……”

　　没错，这个小山竟然是一只妖兽，这个大小的体形，除了极为特殊的几种凶兽之外，必然已经成为妖兽了，至于几级的妖兽，这个大家并不清楚，死了的妖兽不太好判断，除非能看到妖纹。

　　“这是什么类型的妖兽？本大王哪里知道，最终都会成为本大王的腹中餐。”姜小白也已经看到了那些弹幕的，随口就回道。

　　“嗯嗯，没错，不重要，我们只关心能不能吃，好不好吃。”

　　“这要吃几顿才能吃完啊。”

　　“从这体积来看，加上大王展现过的食量，应该可以吃十顿……”一位达人很是准确地说道。

　　“十顿啊，那要怎么带啊，这么大的东西，有没有乾坤袋之类的，话说，有没有乾坤袋这种东西呢？”

　　“肯定有的，我们现在可是修仙啊，没有乾坤袋怎么对得起修仙这两个字，对不对啊，大王……”

　　姜小白此时点点头，说道：“乾坤袋是有的，不过，还有一种办法可以获得这样的空间，修炼一种乾坤术，这是最容易得到的，就是空间不大，想要扩展的话，需要花费大力气，性价比不高，但初期的时候，还是能用用，虽然空间不大，但也可以放许多东西，同时这是比较隐私的，你自己不愿意的话，即便是杀了你，都无法得到。”

　　“我去，还有这样的操作，那我想要杀人越货的话，不是没得玩了，人家把最好的东西都放在这样的地方，杀了他也没用啊。”

　　“靠，前面的太凶恶了，竟然还杀人越货，难道忘记了我们的口号，我们的愿望是世界和平！”

　　“哦，是啊，我有罪，我愧对组织……”

　　“你们说这些无聊的事情做什么，还不让大王教我们这种乾坤术，到时候，我们就可以把珍藏的书籍放在里面，哥有十一区的绝版漫画书……”

　　“绝版漫画书算什么，老子还有绝版的女朋友……”

　　“……”

　　在一阵“我不知道你们说什么”的弹幕过后，纯洁姜小白开始告诉大家一件事情：“想要学这个乾坤术啊，很不幸，你们学不了，只有到达超凡境界的时候，才能学习。”

　　“什么是超凡境界？”

　　众人表示不解，姜小白之前教的都是一些基础，并没有说过实力的大概境界，而目前，神罚之地也没有太多这方面的资料，有人或许被提到过超凡境界，但他们也不知道这个是什么意思。

　　“好了，姜老师修仙课开始了，开课前，姜老师先说说这个境界的问题，从低到高，是炼体、练气、超凡、仙门、入虚、合道、神通、无极，无极之后有什么，老师也不知道，以后有机会再告诉大家，不过，相信那个已经是很久之后的事情了。”姜老师说道。

　　“那我们现在是什么阶段，老师能不能换算一下现在的标准，几级修炼者是炼体，几级是练气？”

　　同学们开始提问了，这些人之中可不仅仅是那些只是初级修炼者的宅们，还有不少已经在高级别的，他们自然也希望知道自己的是属于姜小白所说的哪一个境界。

　　为什么会有高级别的同学在？

　　还不是因为姜小白虽然是六级修炼者，嗯，原资料显示，但他的知识量却远远超过了蓝星目前的进度，现在大家都是在摸索阶段，一般高手的实力已经超过了理论进度，他们极度缺乏一些理论知识，让他们可以打开新的视角，突破目前的瓶颈。

　　“这个很难用这个级别来说明，你们一般都还在炼体阶段，没有多少人进入练气阶段。”姜小白回话道。

　　“不是吧，都还在炼体阶段？那我们的境界是不是也太低了？”

　　姜小白的这句话立刻引起了炸锅现象，他们本来还以为这么多的境界，蓝星怎么也能到第三第四了，超凡和仙门听起来应该也是比较入门的，超凡也就是超越凡人，而仙门肯定是得窥仙门的意思，这从境界上来说，那是很低的啊。

　　只是他们怎么也没想到，原来大家都还在炼体而已，连炼气阶段都还没多少人进入，这也太弱了吧。

　　“没错，境界上来说，你们还很低，不过你们也不要难过，现在大家都在起步，十几年的基础修炼，放在修炼的道路上来说，那也根本不算什么，我们可是修仙的，有个几百年寿命是很正常的。现在开始讲课了，那篇天文之中，其实有说明怎么进入练气阶段，顺便说一下，那篇天文修炼到顶的话，可以完成超凡境界的，建议大家就修炼在没有完成超凡境界之前，就不要换功法了，这片天文的修炼功法是万能接口，以后想要修炼其他的，都能接得上。”

　　姜小白在说完这些之后，就开始讲课了，这一次，他还是讲炼体阶段的天文，毕竟还没有说完，要循序递进，就算已经有人到了炼体阶段的巅峰，需要突破瓶颈，他也觉得可以先听听这个，让实力继续沉淀，那个时候，突破起来就更加顺利。

　　而讲完课之后，姜老师还是没有下课，他准备教同学们一种必备的技能。

　　“同学们，之前有人说这东西太大，怕带不走，的确，这是一个问题，以后大家遇到这种情况该怎么办，即便是有乾坤袋之类的，也不可能浪费空间在这个上面，所以，接下来，我就向大家展示一种技能，炼化术。”

　　“首先，我们需要画一个阵法……”


第486章 我的一个小美德

　　光芒闪过，小山一样的妖兽尸体，在渐渐的化为能量光点，并聚集成一个圆球状的物体，连骨头都不剩。

　　“666……”

　　满屏都是这个数字，而其中大部分只是觉得姜小白这个操作很遛，并不知道这个操作可是颠覆目前的认知，因为这些人都还是初出茅庐的巡山小妖。

　　而那些高手专家教授，他们则是满是震惊，他们知道姜小白这个事情可以让整个蓝星的修炼文明跨进一大步，很多时候，那些冒险者都是因为无法消化与携带妖兽尸体而不得不放弃，这中间浪费掉的东西有多少是可想而知的。

　　炼化阵，竟然还有这样的操作！

　　而姜小白还完完全全演示阵法是怎么画的，并指出各种关键点，这就是一个标准的教程，只要智商不是太低，就能学会使用这个阵法。

　　“还有，如果你们觉得每次要画阵法麻烦的话，其实可以制作一个阵盘，阵盘的制作需要的材料，我已经发到平台上，至于手法，只要刚刚的阵法你摸透了，那也就不是很难了，我来演示一遍！”

　　姜小白随后又教大家制作阵盘，而这又是让人一愣一愣的，什么，阵盘？难道说，阵法符文还能刻在阵盘上？

　　没错，就是可以放在阵盘之上，因为姜小白当场制作了一个阵盘，然后扔出了使用，嗯，使用方法也说明了一下，然后一个阵法自然展现出来。

　　“靠，大王，你告诉我，你到底是哪里来的？是不是从修炼文明穿越回来的？”

　　“是啊，不然怎么会懂这么多，我敢说，大王一定是穿越的，不然，我就直播吃香！”

　　“夜香吗？别以为，故意打错字就能混过去，不过，你应该说的没错，大王一定是穿越者，这不奇怪，都已经出现了修炼文明，出现一个穿越者不奇怪。”

　　“……”

　　看着弹幕上的猜测，安安也有所思的样子，她现在也怀疑这一点，第一次遇到姜小白的时候，姜小白那个情况，说他刚刚穿越过来的，那也是很符合情况的。

　　“这样秘密的事情，你觉得我会告诉你们吗？都去给我好好修炼，七天之内我不会再开课了，等我到前面的据点再说。”姜小白耸耸肩，他自然不会承认这一点，以免给自己带来不必要的麻烦，不过，似乎也没什么麻烦，他现在的情况，他是不是穿越者都已经无所谓了，反正大家知道，他知道的东西很多。

　　“啊，七天不开课啊，那也好，我也需要时间消化，去看视频了……”

　　这个时候，几乎所有人都一边看视频，一边看姜小白这边的直播，反正现在直播就没有那么多的内容，三人在准备赶路的事宜，而之后还要赶路，可能几个小时都是这种状态。

　　现在，整个世界都在疯传姜小白的修仙课，以及炼化术和阵盘，修仙课可以慢慢研究，但炼化术和阵盘的出现，顿时让整个世界都疯了，来看姜小白直播的人越来越多，安安的平台已经爆满，由于现在服务器要个人自己添加，她并没想到这个，有不少人在外面排队想要进来观看。

　　可惜的是，他们做不到，他们只能通过别人的转播来观看，但这样的话，就无法发弹幕了，这个时候，不知道多少人想要找姜小白询问事情，能发弹幕才是关键。

　　“你们有什么问题，可以私信，弹幕我不好回答。”

　　看着那么多的问题，姜小白也不知道回答哪一个好，直播中他只能用嘴巴回答，只能一个个来，但如果用私信的方式，那他可以瞬间回复N个人。

　　一开始的时候，大家还以为姜小白说私信问，是想要有个记录，到时候选几个来回答，虽然觉得被选择的可能性不高，但大家还是都私信了，当然，问题也是要多高规格就有多高规格，不然怕姜小白不回答。

　　然而让人想不到的是，他们在发出私信的时候，几乎秒收到姜小白的回答，无论什么问题，姜小白都回答了，并且绝对让人满意，当然，都是高规格的问题，低级的问题，他是不会浪费时间的。

　　这个时候，他们还觉得是自己幸运，正好被姜小白看到，但很快，他们就发现原来不是这样的，大家都是一样的情况，都是秒回。

　　“我去，大王，你是怎么做到的，怎么能在瞬间就秒回，你是机器人吗？”

　　“是啊是啊，一个人秒回那是巧合，但大家都秒回，你快点告诉我们，你是人形电脑吗？”

　　“天使心有没有？”

　　“楼上的，不要歪楼，我们可是很严肃的！”

　　姜小白摇摇头，说道：“我当然不是机器人了，这点小事不算什么，你们多修炼，以后你们也能做到的，以后有什么问题，都可以私信，我看到会回复，但要问一点有水平的，不然我是不会浪费这个时间的。”

　　“大王果然是我们的大王，之前我叫你大魔王，那是错的，我现在就面壁三十分钟！”

　　“切，面壁有什么用，你还不是用眼镜看着，有本事摘了！”

　　“我说面壁，又没有说不看直播，这是两件不同的事情好不好！”

　　“……”

　　“我说大王，你为什么这么良心，给我们这些人免费上课，又免费解惑，你可以在中间得到什么好处啊？”

　　话题突然开始转变了。

　　“就是啊，要说你这是为了人气为了钱，但你又不用自己的平台，我们即便是送礼物，都是送给安安女神，虽然安安女神的和你的也没有区别，但看你也不像是要钱的人啊。”

　　众人越来越不能不明白，姜小白到底要什么，感觉上他好像一直在游戏人间的感觉，没有把任何事情放在心上，这让他们更是看不透他。

　　“没错，我不需要钱，我现在的钱已经多到用不完了，再说钱到我这个程度，越来越不值钱，这个以后你们能明白，至于我的目的是什么，其实很简单，我就是想要带领大家发家致富！无私奉献，是我的一个小美德……”姜小白扬起头，看向远方，淡淡地说道。

　　“……”

　　此时的弹幕突然消失一瞬间，气氛十分的诡异。


第487章 消失的据点

　　七天，姜小白一路上虽然没有再一次授课，但却传授了很多小知识，是啊，小知识，他是小知识，但别人却不这么认为。

　　而这七天的时间，他的知名度已经到达了一个顶峰，没错，再也没有可能再高了，除非是新生儿的出现，现在连三岁小孩都知道他，因为他的修仙课已经成了教育范本，让孩子们多看看他的视频，也一样能接受启蒙。

　　这就是姜小白这修仙课强大的地方，即便是什么都不懂的人，甚至连字都不认识的人，也能听得懂他的课，当然最基本的还是要能听懂他的话，不过现在几乎整个蓝星都是用华夏语，自然的，也没有存在听不懂的问题。

　　符文字本身就自成一体，也很特殊的，可以通过知识来解读，也可以直接通过精神力量来传播，姜小白直播的时候，自然附带了精神力量，这也是效果好的原因，而之后的，就是知识解读。

　　不少人期待姜小白的下一课，但这只是那些高手，他们已经消化掉，并已经完成前面的课程，自然就期待下一课，而其他的人就不是特别期待了，因为他们还没有完成课程。

　　而就是因为姜小白的修仙课，才真正让蓝星进入一个全民修炼的时代，之前的话，不少人都不得其道，自然也就算了，当个普通人就是了，现在就不一样了，姜小白的修仙课可以让大部分没天赋的人，都有了修炼的机会，自然就全民修炼了。

　　当然，这些人的修炼之路不一定能走多远，但至少他们都踏上了这条路。

　　同时，无论条件再好，再容易进入修炼之路，还是一样有人不会去修炼，懒是一种原罪！

　　“如果我没有记错的话，据点就应该就在那座山上，但为什么，我看不到呢？”姜小白这个时候，看着远处的一座不算高的山，按理说，这个山上应该是有一道高墙，阻止妖兽的入侵，即便是在很远的地方，都可以看得到，但现在他却看不到。

　　“是啊，没错啊，就是在那里，怎么会没有了呢？”

　　“大家帮忙查一下，是不是有什么事情没有更新信息的？”

　　“查什么，直接问问在据点的人就知道了发生了什么事情，我认识一个，我去打个电话……”

　　在过了一会之后，众人发现，好像那个据点的人都没有回话，那里的人好像好像消失了一样，这才让人发现这个事情的不对，就连军方都被这个事情惊动了，毕竟那据点可是他们维护的，里面还有不少军方的人。

　　现在连军方也无法联系到里面的人，这让人不得不去猜测里面发生了什么，是被隔绝了，还是全部没了，只有这两个答案，希望是前面的。

　　而很快，大家也得知一件事情，那就是大约在两个小时之前，还是与里面的人有联系，也就是说，这意外的事情，发生在两个小时之中。

　　“大王，去看看是怎么回事……”

　　“不行，你怎么能叫大王去，现在这个情况，那里一定有问题，如果有什么危险的妖兽，那大王不是死定了。”

　　“也不一定吧……”

　　“怎么不一定，虽然大王是很强，也懂得很多，但他并不是天下无敌的，那个据点可是深入神罚之地的，里面的都是高手之中的精英，连他们都出事了，那大王去不是很危险。”

　　“没错，大王还是不要去了，你可是万金之躯啊。”

　　“嗯，别去了，我们这些小妖不能没有你啊。”

　　“……”

　　看着这些弹幕，姜小白十分的感动，这可以看得出我的人品有多好，而且在这个时候，除了弹幕之外，也有不少人发私信让他不要去。

　　这中间还有不少蓝星上的顶层人物，他们都不希望姜小白去冒险，不想他出事，因为他要是出事的话，那修仙课谁上啊。

　　目前来说，他对于蓝星实在太重要了，这七天之中，多少人让他回去，不要冒险了，甚至还想要派人去保护他，但都被他给拒绝了。

　　对于姜小白来说，他顺便说一下修仙课，和回去专职教修仙课，那是完全不同的概念，即便是各方面许诺无数让蓝星人羡慕到生无可恋的事情，但他都没有同意，始终是那句话，物质对我来说是身外之物，权利和名声对我来说，都是过眼云烟，我只想要为蓝星人的未来做出贡献，别想要用那些肮脏的交易来侮辱我的高尚情操。

　　而这一次，他再一次让这些人失望了，他决定了，他要前往那据点去一探究竟。

　　“你们都不用说了，大丈夫有所为有所不为，而我，为所欲为！现在，我就要去那个据点看看，大家请跟着我的镜头一起探险，看看究竟发生了什么！”

　　姜小白抬起头，挺起胸，雄赳赳气昂昂，大步走向那个据点……

　　“大王不亏是大王，就是这么的霸气，不过，大王，你这速度比平时要慢很多，你是故意的呢？还是故意的？”

　　“看破布点破，你知道大王这是在装逼，你就配合一下啊！”

　　“就是就是，大王装逼怎么了，你竟然如此不识相，来人啊，拉出去弹……”

　　姜小白这个时候的走路速度的确太慢了，平时他要比这个速度快上一百倍都不止，这可不是夸张，事实就是如此。

　　“咳咳，我是在等安安她们，算了，不等了，你们两个就在这里休息，我过去探查一下情况。”姜小白淡淡地说道，仿佛真的是为了等安安一样。

　　安安这个时候就在姜小白的身后不远，就和纳兰在一起，在听到姜小白的话之后，她想要阻止姜小白，倒不是觉得在这里等不好，是她根本就不想让姜小白去。

　　是啊，目前的情况有点诡异，而她看着那座山的时候，也感觉到一种阴森的氛围，这可不是什么好兆头，加上之前大家分析的结果，她自然不想姜小白去冒险了。

　　只是，这个时候，姜小白完全不给她机会，一个加速，人就不见了，果然比刚刚要快上一百倍都不止啊。


第488章 你相信风水吗

　　“大家请注意了，本王现在距离那据点已经不到二十公里了，在这里，我们可以看到，那山上还是存在一些墙，也就是说，我们没有找错目标，这里就是我们要找的据点。”

　　姜小白一边向着据点出发，一边与大家说着话，而他说话的氛围让人觉得很是紧张，这是他故意制造出来的。

　　“大王，你不用说，我们都知道，那就是那个据点，定位系统不会骗我们。”

　　“就是就是，搞什么气氛啊，鄙视！”

　　“……”

　　姜小白无视掉此类的弹幕，只看到那些夸赞他的，那些打击他士气的，他都全部拉入禁言名单，按照他们的情况，分别禁言多少时间。

　　靠，本王说话，你们只有俯首赞成的份，哪里还有这么多的话，知不知道，你们这样是很讨厌的。

　　算了，这些人反正也是多不胜禁，还是说说面前的正事吧，他在这个时候，其实已经看到了那座山的大致情况，这感觉像是被妖兽袭击过，也好像出现了自然灾害，但两者都有一定的疑点，好像都不太像。

　　说说妖兽袭击，如果这妖兽强大到可以一瞬间灭了这些人的话，那这座山就会变得很干净，不会有任何的残留，但现在却有着很多残留的痕迹，这说明，这并不是妖兽的事情。

　　如果说天灾的话，好像也不对，他们完全可以有机会逃，就算没机会逃，也能把消息发出去，但目前为止，还没有收到一个这个据点的消息，这说明，里面的人是一瞬间发生了什么事情，不会是天灾。

　　这情况看起来实在是有些诡异，或许应该还有什么事情。

　　姜小白放慢速度，潜行靠近，但他的速度可不慢，二十公里的路，他也就是花了十几分钟就到了，这还是在他最后的时候，速度更加慢了的情况下。

　　此刻，他已经接近了那个据点，据点的情况已经完完全全的进入他的眼中，全方位的，立体的，都被他看在了眼里。

　　不过在直播中看的人，并没有他的视角，他们只能看到姜小白肉眼能看到的地方，不过只需要这个，大家也明白了一件事情，那就是这据点真的是出了意外，这里并不是被隔绝的。

　　现在这座山上，到处都是残破的建筑，一副被袭击过的样子，只是奇怪的是，到目前为止，一个人都没有见过，即便是尸体一都是一样没有见过。

　　这个真是奇怪了，既然这里都已经被毁了，那怎么会没有尸体呢？

　　这让人很是好奇，不少人都让姜小白继续前进看看，此时就算是之前担心姜小白的人，现在也是一样，好奇心战胜了一切。

　　当然，这也就是一部分人，不代表全部，还有人能保持冷静的态度，即便是想要看里面的情况，也是一样让姜小白别冒险。

　　比如，军方的人就让姜小白继续前进，看看里面发生了什么事情，找到他们的人，但他们也很矛盾，他们不想要让姜小白冒这个险，甚至都让他回去，比较姜小白活下来的价值，要比整个据点的士兵都重要。

　　没办法，作为军队，就是要考虑到牺牲，就算明知道这个士兵不是必死的，也是一样要去做，而作为士兵，只要不是白白送死的，那死又何妨呢？

　　而最后，姜小白自然是为所欲为的前进了，他在进入山的那一刻，脸上突然就露出一种表情，有些似乎明白了的表情，不过，这个时候镜头并不是对着他的，而是对着周围的环境，自然就没有人看到他的表情。

　　如果说，有人发现姜小白的这个表情，那就会明白，姜小白应该是知道了什么事情，同时也会感到疑惑，你是知道了什么，我怎么没有发现。

　　要说现在镜头是强大的，戴上VR眼镜的话，他们几乎是身临其境，他们就是用着姜小白的角度来看，可以观看附近的任何情况，很真实。

　　可以这样说，姜小白看到的他们都能看到，甚至还能模拟其他的感观，听觉就不说，还能模拟嗅觉以及触觉，这也让真实度大大上升。

　　总而言之，他们几乎是和姜小白一样，但他们只能看到附近有花草树木，和普通的山没有区别，这个时候，姜小白也没有踏入有建筑的区域。

　　是啊，都还没有踏入有建筑的地方，你又是怎么能知道什么，自然是要先去前面看看再说了。

　　而此时，姜小白满足了大家的愿望，上前看看，而他这个时候，突然加快了速度，似乎不再有所顾忌，不打算保持隐蔽的行为。

　　“姜小白，你是不是发现了什么？”

　　安安发来一条信息，她自然是在关注姜小白的直播，她可以看得出姜小白的速度变化，而以她对姜小白的了解，她明白姜小白肯定是知道已经安全了，才会这样肆无忌惮的。

　　“嗯，我是发现了，没事的，这里没有危险，这里不存在妖兽，也不存在什么天灾，不过，之前据点之中的人，是福是祸就不知道了。”姜小白回复道，对于安安也没有什么要隐瞒的，他就直接承认了。

　　而这要是换做是其他人的话，他就可能会打马虎眼了。

　　“怎么说？”安安继续问道。

　　“这个说不清楚，反正这个地方并不是被妖兽袭击，也不是有什么天灾，所以，这里很安全，你们就直接过来吧。”姜小白直接说道。

　　“真的吗？”安安顺手就将这个问题发出去了。

　　“不相信我吗？”姜小白反问道。

　　“不，不，我相信你，刚刚是我不小心发错了。”安安立刻回道。

　　“那我就原谅你了，不然的话，我会记住一辈子。”姜小白很是严肃地说道。

　　“……”安安有些无语了，然后就立刻转移了话题，问道：“你刚刚的话是什么意思，你知道这里发生了什么事情了吗？”

　　“发现了，我刚刚的话是那句话？”姜小白问道，刚刚他可是说了很多。

　　“就是你说的，不知道那些人是福是祸。”

　　“嘿嘿，你相信风水吗？”姜小白突然问了安安一个问题，这个问题顿时难住了安安。

　　“什么？！”


第489章 你们选据点不看风水的啊

　　“我相信，现在世界都变了，我没有理由不相信，再说了，就算世界没变，风水也是一种科学，风水师通过环境预测将来会发生的事情，如果发生了，自然就是灵验了，反正风水要十年八年的。”安安说道。

　　“没错，风水的确是这样，初级的风水，就是通过自身的知识，预测各种变化，包括地理变化，比如说像是山体出现滑坡，懂地理的人，会知道那些山会出现这个可能，他会让人去种树引水之类的事情，如果不听，又正好出现了事情，那其他人自然觉得这个人能预知未来什么的。”姜小白回道。

　　“你说这些的意思是，这个地方是出现了地质变化，才会这样吗？”安安问道，眼前的这个情况有点像是地震的感觉，至少这建筑是这样。

　　“不，我还么说完，一把的风水其实是一种概率学，有些事情会发生，迟早会发生，即便是这个几率很小很小，时间持续下去，次数多了，也必然会发生。”姜小白说道。

　　“不明白，你想要说什么啊？”安安问道。

　　“其实，我就是想要说，有些事情看起来几率是极小的，但还是一样会发生，还有……”姜小白淡淡地说道。

　　“还有什么？”安安立刻问道。

　　“还有就是，你们选据点的时候，难道就不看看风水吗？”姜小白突然发出了声音，之前他和安安聊天的可是用信息，而这个时候，他是用话直接说的，他知道安安听得到，同时，其他人也是一样听到的。

　　“什么风水？大王你在说什么啊？”

　　众人表示不解，不仅仅是巡山小妖们不懂，那些大人物也是一样不懂啊，这个怎么会和风水扯上了关系。

　　“就是字面上的意思啊，风水，你们选据点的时候，竟然连风水都不看，如果你们看看风水的话，就会知道，这个地方是很不利的，前面是困龙之局，这里是……”姜小白突然开始说起了一些风水之说。

　　“我去，大王，原来你风水术还这么牛逼啊。”

　　所有人被姜小白都说得一愣一愣的，难道说，真的是因为风水不好的缘故吗？这么说的话，以后选据点的话，应该要看风水了，对了，既然姜小白这么牛的话，那就让他来啊。

　　“上面的都是我瞎编的……”姜小白突然来了这么一句话，让所有人都愣住了，一时之间都忘记了自己应该需要什么样的反应。

　　“呃……”

　　“我靠！！”

　　“骗子，大骗子……”

　　“我差一点就信了……”

　　……

　　姜小白笑了笑，说道：“风水之说虽然有点忽悠人，但看风水其实并没有错，无论做什么事情，仔细看环境的是没错的，骗人的风水师只是随便乱说，但好的风水师，是通过观察环境，做出计算，看看这个地方行不行，需要改一些什么，也有没得救的，直接说不行，不过他们都会用比较玄乎的话来告诉你。”

　　“当然，那都是初级的，高级的就是用符文阵法，而符文阵法，除了人为的之外，还有天然的，而这里就有一个天然的，你们如果派人仔细的看，那就会看出一些端倪来，可惜你们没有这样做，只是从地形上选择，并没有看其他的，这对于进入修炼文明的我们来说，是一个绝对的错误。”姜小白继续说道。

　　此刻，已经有人开始认真的拿出本子来记下姜小白的话，因为这个时候，姜小白就是在告诉大家小知识了。

　　没错，这个时候，又是姜老师小知识的上线时间了，姜老师就是想要通过这个事情，告诉大家一件事情，以后应该怎么去看环境。

　　“首先，你们看一下这个画面，觉得有什么？”姜小白控制这直播的镜头，将画面定格了，这里的画面可以看到，上面有平原有河流，也有小山。

　　“有什么？”

　　“啊，你们看，这个河流，这棵树……”

　　有人似乎发现了什么，并很快上传了一幅图片，就是现在镜头的画面，而他在上面用红色的线条画出了一个符文，没错，就是符文，这个就是天然的符文。

　　“是的，你们应该注意到了，这是一个符文，而这里也是……这里也是……”姜小白在放出几个画面，上面都可以找到符文的形状。

　　“这些符文出现的几率很小，而组成一个有用阵法的可能性也很小，但偏偏这里形成了，这就是那个什么定律，会发生的几率再小都会发生，这里就是一个天然的阵法，而这个阵法还是一个传送阵。”姜小白最终揭晓了答案，这已经算是揭晓了，如果这还不算的话，那就只能公布标准答案了。

　　“传送阵？就是说那些人都是被传送走的了？”

　　“那他们都传到什么地方去了？”

　　对于这些问题，姜小白只能笑了笑，说道：“这我哪里知道啊，都说是天然形成的，谁知道会设定什么位置，别让我去试着开启阵法传过去，这目的地说不定就设定在无法存活的环境下，那我过去不是白白送死了，现在我们所能做的只有一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“当然是祈祷了笨，这都看不出来，你真是太年轻了！”

　　“就是，我们除了祈祷还能做什么？”

　　“……”

　　这个时候，姜小白很想要把刚刚说祈祷的人踢出去，你知不知道你这样做，让老子之后该怎么接下去啊，这本来是老子应该说的话啊。

　　“那么大王，这个人被传送走了我们明白了，但为什么这里会变成这样，这是传送附带的吗？”众人问道，对于这个事情，小妖们觉得好奇，而大人物则是想要知道答案，哦，也可以说是好奇。

　　“当然不是了！”姜小白摇着头说道。

　　“啊，不是？那是什么缘故啊？”

　　“这个还是那句话，你们找据点都不看风水的吗？知道这个山是什么山，这是一座活的山！”姜小白没好气地说道。

　　“大王，你是不是说错了，你是想要说活火山吗？”

　　是啊，什么叫活的山？肯定是活火山了，不过，这山怎么看也不像是火山了，也许是新类型的火山。


第490章 直播故障

　　“不不，是活的山，也可以简称活山，不过并不是成精了的山，只是，这种山因为某种原因，会经常出现地形变化，虽然感觉不是很大，但对于目前的建筑来说，那是致命的，墙体会移位倒塌，结果你们自然就明白了。”姜小白摇摇头说道。

　　“哦，那是什么样的某种原因呢？”

　　“这个有很多种，一时之间也无法说清楚，你们以后都会明白的，我这里就不说了。”姜小白随口回道，这句话也就是说明，姜老师要下课了，不会给你解释那么多了。

　　而基本上，这种事情也不会和修炼有什么关系，姜小白自然会略过去了。

　　“老师的意思是说，这里的事情是分两次的，一次是这里的人被天然的阵法传送走了，生死未卜，而另一次就是，这座山发生了地形变化，上面的建筑都毁掉了，这样说应该没错吧。”

　　“嗯嗯，没错，就是这样，这位同学总结的很好，以后大家要多多向这位同学学习，遇到事情要多动动脑子，不然会生锈的。”姜小白拍手鼓励道，并给那位同学一个奖励，平台上的虚拟奖励。让他可以在上面秀一下。

　　“谢谢老师的表扬，我会好好努力的，争取成为一个有理想有文化有素质有实力的好同学。”

　　“鼓掌！”

　　“鼓掌！”

　　……

　　说话间，安安与纳兰都已经来到了山上，看着前面的废墟，问道：“姜小白，那我们现在怎么办？”

　　好吧，这个才是正题，现在这个据点没了，那他们三个人应该怎么办，是继续深入呢，还是回去呢？

　　“当然是留在这里啊。”姜小白回答道。

　　而在他说话的时候，他将直播关闭了，并且还顺便关闭了安安的直播，在上面写着，直播出现故障，请大家休息几天后再来。

　　什么？休息就几天后再来？

　　大王，你要几天的时间干嘛，别以为我们看不出来，你这是故意制造的直播故障，这个你之前就玩过好几次了，虽然说这可能是牵扯到你的秘密，但你也不能弄个靠谱的理由啊。

　　“我觉得，这是大王想要和女神亲热了，所以才会这样……”有人恶意的猜测道。

　　“这个很有可能，不过，大王能几天吗？还是和三个女神在一起？”

　　“怎么不行啊，说不定大王修炼金枪不倒皇极功，几天算什么，天荒地老都行……”

　　“你们这些人，实在太邪恶了，纯洁的我要去看大王的修仙课，复习一下，然后去修炼了……”

　　“同复习，同修炼……”

　　“同……”

　　……

　　这个时候，安安还不知道姜小白关了直播，只是有点不明白地问道：“为什么要留在这里，你不是说，这里风水不好吗？”

　　“谁说这里风水不好的，我只是说他们不看风水，但没说不好啊，风水好的地方，也需要好的风水师将它施放出来，不然的话，就有可能成为祸害，这里就是这样的情况。”姜小白说道。

　　“这里有好东西？”

　　“当然有了，并且还是极好的，你们真是占便宜了，我会分一点好处给你们，谁让我是一个好人，换做其他人的话，都可能独占了。”姜小白笑着说道，这笑容真是他喵的不要脸啊，什么好人，你要是好人的话，那就公平的三份，不是分一点。

　　还有，你还不是因为觉得不能做太过分，机缘这东西，既然大家看到了，那就应该拥有，抢夺他人的机缘，那是会败坏自己的运气。

　　安安不知道姜小白的小九九，真是差一点就信了姜小白，问道：“是什么好东西？能让你说是好东西的，那肯定不简单吧。”

　　一路上，姜小白除了对一些美食说好之外，其他的话，他都说一般般，还没有说过什么东西是好东西，就连别人觉得可以当成传世之宝的东西，他也就是说还好。

　　“刚刚我不想说活山形成的原因，就是因为这个，活山会变成活山的原因之中，有一个就是这山中有着大量的能量，所以才会经常发生变化，而这个能量，要么是灵石，要么就是有什么天材地宝。”姜小白有些小声地说道。

　　“……”安安听了这句话之后，她就明白了，原来是因为这样啊，还有，她这个时候也知道了，自己的直播被关了，就算她没有去看也一样知道，因为姜小白所说的话，不可能当着大家说。

　　之前都不说了，现在再说知道，还说里面有好东西，这不是告诉所有人，他想要独享这个好处，虽然他不在意别人的看法，但也没有必要这样做吧。

　　“那这里是什么？”安安问道。

　　“如果我的感觉没错的话，那应该是一种异宝，如果是灵石的话，那应该会有很多，这座山给我的感觉，那就是一个能量的源头，我已经让阿丑去挖宝了，现在我们就在这里修养一下，等待结果吧。”姜小白说道。

　　阿丑这个时候已经分出了一部分，组成一个小型的钻机，直接向着姜小白预计的方向前去。

　　现在不得不说，阿丑的功能的确很强大，其他的不说，还可以分出一部分变形，变成任何的东西都行，只要体积不是太超出就行了。

　　当然，如果说阿丑的新配件要是到了，那体积到时候也不算什么太大的问题，至少对于一些普通的大型事物，还是十分轻松的做到。

　　阿丑这个时候也没有闲着，已经派出分身去调查附近的情况，同时将一些有用的东西都收集了过来，之前这据点的人消失得很突然，自然很多东西都被留了下来，除了食物之外，还有大量的材料，这些材料之中，有不少是这些高手的私人收藏，都锁得很严实。

　　不过，在阿丑的面前，这些锁和没锁都是一样的，无论是高科技的电子锁，还是普通的锁，都被阿丑轻易的打开，拿取里面的东西。

　　看着阿丑拿过来的东西，姜小白是一脸的幸福……

　　“姜小白，这样做不好吧？”安安有些不忍地问道，怎么说，也是别人的心血啊。

　　“那些人能不能回来都是问题，我不能让他们的心血白费啊！”

　　“……”


第491章 地瓜精

　　夜晚，姜小白在附近用石头摆出一个阵法，加上阵盘的加持，开启了一个小的防御阵法，在开启的那一刻，符文的光芒看起来十分的神秘，出现了一会之后，就立刻渐隐入阵法之中。

　　虽然这样的情况纳兰已经看过不少，但每一次看到，都会一副好神奇的样子。

　　“我们还要等多久啊。”安安问道，看着眼前堆积成小山的物品，她实在是有些不好意思留在这里啊，只想着早点离开，一副好像在这里偷东西的感觉。

　　这个时候，安安她并不知道，有些东西，姜小白悄悄的收入了小鼎之中，没有让她知道，不然她就会更加的不安，你竟然发死人财，等下，他们现在还不算死了，这样说实在有点过分了。

　　“快了，再过一会就到了。”姜小白随口回道，很明显，这有点敷衍。

　　“小白哥，你这句话在几分钟之前说过了。”纳兰是直接指出道。

　　“哦，那就再过一小会就好了。”姜小白摆摆手，还是一样，随意地说了一句。

　　“……”

　　还真的是过了一小会，阿丑的分身出现了，拖着一个奇异的地瓜出现了，没错，是地瓜，一个奇异的地瓜。

　　这个东西和地瓜几乎是一模一样，但不同的是，这个地瓜有点大，比冬瓜都要大，不过这里是神罚之地，出现这样的大地瓜，也算是不难理解。

　　但不能理解的是，这个地瓜竟然发着光，就从它那紫红色的地瓜皮上发出来的，尤其是在这幽暗的夜晚之中，更是明显。

　　而这个并不是唯一奇异的地方，更加奇异的是，这个地瓜的根须还在动，想要脱离阿丑的魔爪，但可惜的是，它没成功。

　　“这地瓜是成精了吧，快点，把它弄死！”姜小白是立刻说道，在两女都还没有反应过来的时候，就一剑将地瓜精给斩杀了。

　　红色的血液四处飞溅……

　　“啊！！它是什么啊，怎么还有血？”安安吓了一条，惊叫了起来，而同时也有点幽怨的看了看姜小白，你怎么能这样残忍呢，这样杀害一条小生命，一个这么可爱的地瓜精，就这样死了。

　　与此同时，她还看到那些溅射出来的血液，还没有溅出多少，就被阿丑瞬间给收集了过来，而之后的血液都一滴不漏的被阿丑收集到一个容器之中。

　　“这可不是血，这是这地瓜的汁液，这个地瓜其实还没有成精，它有着一定的活动能力，但却没有意识，也就是没有灵智，它只有一些感知危险的本能。”姜小白摇着头说道。

　　“感知危险？有什么危险？”安安有点傻傻地问道，这个话在她问过之后，她就觉得自己很愚蠢啊。

　　“当然危险了，我要吃了它，对它来说，当然危险了，你不会连这个都想不通吧。”姜小白笑着说道。

　　“……”好吧，我已经知道了，你不需要和我说这个了，安安准备转移话题，“它是什么，吃了它有什么好处？”

　　“它应该算是这个活山的心，以前是什么不重要了，反正现在就是一颗活山之心，吃了这个之后，你就可以……功力大增。”姜小白在这里的时候，有一个奇怪的停顿，如果不是安安细心的话，这事情就会这样去过了。

　　但现在肯定过不去，安安很怀疑，到底可以什么，你这句话后面应该是有什么。

　　“你是不是有什么隐瞒我们？”安安问道。

　　“呵呵，怎么会呢，我怎么会隐瞒你们呢，相信我，吃了这个之后，你们就会功力大增，如果你们不吃我也无所谓，我要吃了。”

　　姜小白笑着说道，然后就开始直接将那地瓜给吃了大半，还喝了那些汁液，只留下大约四分之一给两女分食。

　　好吧，留下四分之一就已经很不错了，他本来还想再少掉一半，给她们个八分之一就够了，那也已经很对得起她们了。

　　要知道，这个东西他可以完全独吞，愿意拿出来分享就不错了，更不要说四分之一，哎，谁让哥是一个好人，给了她们最适合的量。

　　其实，这东西她们吃多了会消化不良的，不仅仅是浪费，还会出现一些副作用，一人八分之一是最好的。

　　不说了，先修炼再说了。

　　姜小白进入修炼状态，完全无视两女的存在，也不管她们会有什么样的选择。

　　“纳兰，你干嘛？”

　　安安叫住了纳兰，因为此刻纳兰拿起了那地瓜准备要吃了。

　　“我要吃地瓜啊。”纳兰回道，有些不能理解，这难道有问题吗？

　　“你刚刚没有注意到，这可恶的家伙有什么瞒着我们吗？”安安看了一眼姜小白，虽然此刻姜小白已经入定了，但也感觉到一种深深的怀疑。

　　“就算有什么瞒着我们的，那有什么关系的，他自己都吃了，再说了，他想要害我们，随时都可以啊。”纳兰很是洒脱地说道，然后咬下一口地瓜，那清甜的味觉，还有那多汁的触觉，顿时让她这个吃货心中有了一种幸福感，此刻，就算明知道这个东西有什么后遗症的，她也决定要将这个东西吃完。

　　啊呜，啊呜……

　　“好吃，好吃……”

　　纳兰很快就吃完了她的地瓜，有点意犹未尽地看着剩下的那部分，那是属于安安的那一部分，此时，她的表情十分的可爱，一副想要吃，但却要忍住的表情。

　　“你不能吃了，不是我不舍得，我还是有点担心，算了，就像你说的，他也不会害我们什么，最多被整一下而已。”安安最后下定了决心，将那个地瓜给吃掉了。

　　而吃下去之后，她就感觉到身体里好像升起了一股热气，有点发烫的感觉，这让她立刻盘坐了下来，运功修炼。

　　纳兰这个时候自然也是一样，她早就感觉到了，早已经坐下来修炼了。

　　安安在此时，心中还是有点担心有什么后遗症，不过，她也很快进入心无旁骛的状态，虽然她还不能进入忘我，但这种状态，也是一样让她忘记了其他的事情。


第492章 石化皮肤

　　一天之后，宁静的山上，突然一声暴怒的吼声响起！

　　“姜小白，我要杀了你！！”

　　这是安安的声音，从声音之中，可以听得出来，她很亢奋，不，是激动，哦，也不是，是愤怒！

　　“安安，你不用这样生气，这也没什么啊。”纳兰的声音响起，她就在安安的身边，听这个话的意思，她似乎也有点幸灾乐祸的感觉，但其实并不是这样的，她也是和安安一样的遭遇，只不过她却不觉得这个有什么。

　　“怎么没什么，你也不看看我们现在变成了什么样子，看起来就好像是一个石头人一样。”安安大声道，这个时候，她的身体出现了诡异的石化，一些地方还有尖尖的石头尖刺，完全像一个石头怪物。

　　“不仅仅是看起来，摸起来也是！”纳兰在这个时候摸了摸自己的身体，顿时发出石头摩擦的声音。

　　说起来也是奇怪，虽然两人是出现了石化状态，全身的皮肤都石化了，自然的手也是一样石化了，但这石化的手，竟然还是能有触觉的，还十分灵敏，自然也就能摸到自己身体的那种坚硬感觉。

　　“你就不要给我添堵了，还嫌我不够烦心吗？”安安有些没好气地说道，“现在我知道了，原来这混蛋家伙隐瞒的是这个，也不知道我们会永远这样，还是短暂的，希望是短暂的，我可不想顶着这幅状态过一辈子，我宁可死。”

　　“死不至于吧，我们都是有感觉的，吃东西也有味觉，并且，我觉得，我的饭量好像变大了，我可以吃更多的好吃的东西了。”纳兰摸着自己的肚子说道，这个时候，她已经在吃东西了，确切的来说，她在结束修炼之后，就立刻吃东西了。

　　对于她来说，身体的石化似乎远远没有填饱肚子来得重要。

　　“你啊，就是一个吃货，看你吃东西，我也饿了，等我先吃点东西，等下找这混蛋算账。”安安也坐了下来，同时还狠狠地瞪了姜小白一眼，当然，姜小白没有感觉，因为他还在修炼之中。

　　“小白哥还在修炼呢，你是不会打扰他的，你就只是说说而已。”纳兰一边吃着东西，一边说道。

　　“什么不打扰他，说得我好像很在乎他一样，我就是不想乘人之危，好了，你不要说了，吃你的东西去，不然我就抢光你的吃的。”安安瞪了纳兰一眼，因为她说话的时候，纳兰似乎还是想要说些什么，而她自然已经猜到了纳兰想要说的话。

　　时间一转眼就过去了十天，安安和纳兰都没有想到，姜小白竟然还在修炼之中，还没有醒来的意思，她们现在都已经吃完了这里的食物，两天前就已经开始出去猎杀妖兽。

　　而她们这个一猎杀妖兽，就立刻明白了一件事情，自己真的是功力大增，以前觉得有点难对付的妖兽，现在却是轻易的拿下，现在可以对付提高好几个等级的妖兽。

　　尤其是她们发现，自己的防御力和力量都提升了很多，难道说，这就是石化的好处吗？哦，对了，这十天之中，她们还肯定了一件事情，那就是自己的这种石化状态，只是暂时的而已，因为这十天，她们每一次修炼过后，都会让这石化状态弱化一点，相信继续下去的话，用不了多久的时间，她们就会恢复到正常，就是头上的头发有点问题。

　　石化虽然没有让她们变秃，但石化了的头发，那是相当的脆，砰砰就碎了，就算她们很小心了，头发还是变成了短发，并且长短不一。

　　算了，不过是头发而已，当作是换发型了，目前最重要的就是加快修炼，将这种石化状态消除。

　　安安觉得自己是第一次对修炼这么上心，每天都是拼了命的去修炼，为的就是让自己的容貌恢复，女人啊，为了容貌是很拼的。

　　还有一点，她们仿佛觉得自己有了可以控制土的力量，就是比较弱而已，不知道修练下去会不会变强，如果是的话，这可是一大杀气啊。

　　此时，安安与纳兰正在山外十来公里的地方，正在打地鼠，没错，是杀一只地鼠，就是这地鼠是一只妖兽而已。

　　本来安安对于地鼠这种类型的妖兽很抗拒，并且她还知道纳兰杀完之后，会吃了那地鼠妖兽，这让她觉得很不舒服。

　　但现在也没有办法了，因为这附近的妖兽，都已经被她们两人杀光了，也都吃光了，现在就剩下这地鼠了，不然的话，就要离开很远，她们并不想离开那么远。

　　因为她们要留下来照顾姜小白，虽然，她们也觉得不需要，也没有这个能力，但心中依然还是想要去做这个事情。

　　地鼠就地鼠吧，据说地鼠也是很好吃的，只要不觉得恶心就行，想想姜小白以前吃的一些东西，她心中的恶心感也消失了不少。

　　这地鼠对她们来说，还真的不是什么特别难的事情，尤其是她们身上有土的异能，能感觉到地鼠在哪里，并且用一些土的能力逼地鼠出来。

　　当场，安安就把那地鼠宰杀了，将骨头与皮都剔除出去，只剩下肉，这样似乎让她会好受一点。

　　就在她们想要回去的时候，这个时候，山上出现了强烈的光芒，那好像是符文阵法的感觉，是那样的美丽。

　　“是不是有人触动了阵法，小白哥出事了？”纳兰看着山上说道，那个地方，好像就是姜小白目前所在的地方。

　　“走！”

　　安安只留下一个字，然后就嗖的一声奔向山上。

　　纳兰呆了一下，然后跟着跑去，此时，她扛着那地鼠妖兽的肉，跑起来的速度是一点不慢，这地鼠肉并没有给她制造多少的负担，这就好像一个人背着一个空背包跑步，并没有影响太多。

　　两女没用多少时间，就跑到了山上，但到了山上之后，她们就停了下来，没有再继续向前了，就算这个时候她们与姜小白的距离还很远。

　　难道说，姜小白那边有状况？


第493章 打上马赛克

　　在天地一阵华丽的操作之后，姜小白从修炼之中醒了过来，他有了一个小小的突破，现在他的虽然没有进入超凡境，但在练气境的层次却有了一次大跃进，他的真气液化程度有了质的提升。

　　如果硬是要比喻的话，那就是从密度小的液体，变成密度大的液体，好吧，其实就是真气的密度加大了，就这么理解就对了。

　　“怎么了，看着我是不是觉得很帅啊？”

　　姜小白微笑着对着安安两女说道，还摆出了一个十分帅酷的姿势，骚得不行，哦，不，是帅的不行。

　　“帅，很帅，小白哥最帅了。”纳兰很是支持地说道。

　　“哼！”安安给于一个鼻音。

　　姜小白无视掉安安的态度，问纳兰道：“怎么样，修炼的情况如何，看起来好像很不错。”

　　“嗯，是的，我们变强了，功力大进。”纳兰点着头说道，“这是我刚刚猎杀的妖兽，你让阿丑给我们烤一下，我们烤的总是不太好吃。”

　　“没问题。”姜小白让阿丑去做事情了，其实不需要纳兰说，看到纳兰背着的肉，他也会主动去烤肉，然后自己吃，当然，只是吃一部分而已，这可是别人的东西啊。

　　“等下，你是不是想要蒙混过关！”安安看着姜小白，突然想起了什么。

　　“什么蒙混过关，你在说什么？”姜小白不解地问道，仿佛真的是不知道有这么一回事一样。

　　“你不要想要骗我，你做过什么你自己知道，你是不是看着我们现在这个样子，都还觉得是很正常的！！”

　　“是啊，很正常啊，怎么了？”姜小白随口说道。

　　“正常……这么说的话，你一开始就知道我们会变成这样了？”安安问道，而她在问话的时候，是咬着牙的。

　　姜小白这个时候看了看两人，说道：“这样只不过是暂时的，有什么关系的，反正现在也没有其他人，直播也关了，你们怕什么，难道你们就这么怀念直播吗？”

　　“才不是……等下，你不要想绕开话题！你还没有回答我，你是不是早就知道我们会变成这样！！”安安没有被转移话题，继续问道。

　　“这个我刚刚的不算是回答了吗？我说你们是暂时的啊，我一直以为你不笨的啊。”姜小白回道。

　　“我……”安安有点说不出来，因为她不知道该怎么去接这个话，那样只会让她越陷越深。

　　这个时候，纳兰说话了，她看着姜小白，一脸不爽地说道：“这不公平！！”

　　“什么？”姜小白与安安都不能理解这个不公平是什么。

　　“不公平啊，为什么小白哥你一点变化都没有，我们都变成这幅样子，你不是吃的更多吗？”纳兰鼓着腮帮子说道，如果说大家都一样，她还无所谓，但为什么姜小白一点事情都没有呢？

　　是啊，姜小白一点事情都没有，没有任何石化的现象，还似乎变得更加有气场了。

　　“对啊，为什么你没事？你是不是私藏了解药什么的？”安安很是怀疑地问道，这个时候她才想起这个事情。

　　“没有啊，我没有藏什么，我能一点事情都没有，那是因为我能完全吸收，而你们只能吸收大部分，还有一部分遗留在你身体内，就出现了这样的情况，而随着时间，你们会慢慢将这些能量吸收掉化为己用，到时候也就自然的恢复了。”姜小白说道。

　　“真的是这样的吗？”

　　“放心，我就是例子，我以前也吃过类似的东西，全身都是鳞片，现在还不是好好的。”姜小白回话道，那个时候，那不知名的果子，就是这种类型的东西，不同的是，这个是山的心，那个是树的心，还有一个就不知道是什么，那个是他从别人手里得到的。

　　而这些也不重要，反正只要知道，这是提高实力同时提高身体素质的，洗髓伐毛让人脱胎换骨。

　　“原来是这样，那你当时持续了多久？”安安问道，这个当然是关系她自己还需要维持这个状况多久了。

　　“第一次的时候，大概有好几个月吧。”姜小白回道。

　　“好几个月？！”安安瞪大了眼睛，高声说道，想想自己还要保持这个状态几个月，她心中很是抓狂。

　　姜小白笑了笑，他知道安安这个抓狂的状态是为了什么，可以理解，她可是一个女人，要忍受自己这么丑陋的样子几个月，的确会很不舒服。

　　看到安安如此，他自然就笑了，因为，他很开心，发自内心的开心。

　　我就不告诉你，你们现在与我当时不一样，因为你们是修仙的，加上这里天地元气充足，你们这个情况，最多也就是一个月了，还有一点，你们是一点点恢复，也就是说到了后期的时候，你们其实已经差不多恢复了，就是有些部位还是石化状态而已。

　　哎，这个道理你应该明白的，你只是一时想不明白而已，只是，我是不会点破的，最好你们是有多久想多久。

　　“烤肉时间，烤肉加美酒，人生一大快事啊。”姜小白跑到阿丑的边上，拿起阿丑递过来的烤肉就吃了起来，顺便拿起一边的酒开了一瓶直接喝了起来。

　　一边的酒？

　　是啊，就是一边的酒，虽然这里的食物被她们吃光了，但她们不喝酒啊，剩下的酒还有不少，同样的，还有一些饮料，这个时候，安安就开了一瓶。

　　“AD钙奶？好东西……”

　　“……”

　　“这个时候应该开直播……”姜小白在吃喝了一会之后，突然想起可以直播，哥一直就是一个美食直播，自己吃着，然后别人看着，这是多么快乐的事情啊。

　　“不要！”

　　安安与纳兰同时说道，尤其是安安，直接就扑了过来。

　　“干嘛呢，你们激动什么，哦，你们是怕出镜啊，我会给你们打上马赛克的。”姜小白一下子就明白了对方的意思，笑着说道。

　　“整个蓝星都知道，我们和你在一起，你觉得打马赛克有意义吗？”安安没好气地说道。

　　“有啊，挡住了你们的脸，就不会吓到我的那些小妖们……”

　　“……”


第494章 116406

　　没多久，地鼠肉就被姜小白两人吃完了，嗯，是两人，安安现在没什么心思吃东西，等她想要吃的时候，已经吃完了。

　　“吃完了，还没有吃饱，走，我们去别的地方了。”姜小白这个时候发话道。

　　“这就走了？”安安呆了呆，按理说就算是没吃饱，也应该继续留在这里，现在都这么晚了，就是因为还没有吃饱，你就要走了，这有点不合常理的感觉。

　　不过，这个常理是怎么回事，为什么要有这样的感觉呢？

　　“不走留在这里干什么？”姜小白回道。

　　“这个……”安安又一次被问住了，留在这里做什么呢？这让我好好想一下，对了，留在这里等人来啊。

　　这个人当然是军方的人，说起来也有点奇怪，就算知道这个据点已经被毁掉了，军方的人也应该派人过来看一下情况，不重建的话，也要善后，而他们要来的话，七天的时间已经足够了，而现在已经第十天了。

　　“等人来？他们都这么多天了，还没有来，那就说明一定有什么事情发生，还有，为什么我们要在这里等啊，我们来这里就是为了有一个地方落脚，现在落脚的地方没了，那就继续找个地方落脚了。”姜小白说道，对于这个问题，他不是很在意，这个世界上什么事情都可以发生的，说不定他们遇到了什么意外全军覆没了，哦，这样想是不是太邪恶了，不管怎么说，反正就是这样了。

　　“那我们还要走到哪里才算完？”安安问道。

　　“你们的话，看你们自身的情况，越深入越好，好处肯定会越多，你们天赋不行，只能靠后期努力还有机缘，里面的机缘大。”姜小白回答道，同时已经让阿丑收拾好了东西，准备走人了。

　　“那你呢？”安安问道，听姜小白的话就知道，说的仅仅是她们，而不是他。

　　“我当然是向着中心走了，我都说了，我是来这里寻找传送门离开的，在另外一个地方，还有两个大美女在等着我，我不能在这里太久。”姜小白随口回道。

　　找传送门做什么，这个事情他早就与安安两女说了，她们是知道姜小白有离开蓝星的意思，不过，她们对此还是有点不太相信，因为她们不觉得真的有传送阵这样的东西，不过，现在她们相信了，据点的事实可是摆在她们的眼前。

　　也因为这样，她们在这十天之中，也不知道多少次说起这个事情，讨论姜小白要是真的离开会怎么样，也不知道为什么，安安在说这个的时候，总觉得自己心中有点伤感，就像这个时候一样。

　　尤其是这个时候还听到姜小白说有两个大美女等他，这可是之前从来没有说过的事情。

　　“大美女？”安安貌似好奇地问道，也貌似不太放在心上，只是随意的那么一问。

　　“是啊，两个大美女，和她们相比，蓝星上的那些女明星，都是庸脂俗粉。”姜小白说道，这可不是什么夸张的说法，事实就是如此，毕竟那两个可都是修炼过的，气质上来说，已经超凡脱俗了。

　　只不过，姜小白这个大实话却惹到了边上两个女孩的心，即便是纳兰都不高兴起来了，更何况是安安。

　　“庸脂俗粉？呵呵……”安安皮肉不笑地说道。

　　“啊，我是不是不小心伤了你的自尊心啊，对不起，我不是故意的。”姜小白立刻明白了，自己刺激到了安安，于是立刻道歉了。

　　此时，安安还准备接受这个道歉的，并且还要询问一下，那两个大美女到底和姜小白是什么关系的，但姜小白接下来的话却让她立刻忘记了一切。

　　“我不该这样说女明星，忘记你们两个也是，虽然这是事实，但我应该委婉一点的，你们都很美，只是比不过人家而已。”

　　“姜小白，我咬死你！！”安安扑了过去，而姜小白肯定不会让她如意，直接就跑了，跑下了山，这就算是出发了。

　　……

　　时间过去了一个月，姜小白三人此时已经差不多深入到蓝星人最深入的神罚之地的范围，而这里还是有着蓝星人的据点，只是这据点的人绝对的少，在这里的人，也是蓝星人最顶级的存在。

　　而其实，姜小白三人本来应该在十天前就应该已经到这里了，但安安就是不愿意来，原因是她还没有完全脱去石化的状态，虽然说那个时候，她已经差不多恢复了，但作为一个女人，她还是不愿意以有瑕疵的状态出现在人前，也就是因为这样，三人也一直没有开直播。

　　而就是因为直播一直不开，这也让姜小白的小妖们都很担心姜小白，每天都关注着姜小白的平台……

　　“都已经过去四十多天了，大王怎么还没有出现，大王这金枪不倒皇极功是不是已经突破了天际？”

　　“是啊，说不定都已经日破天了。”

　　“你们说什么呢，大王现在失踪了这么久，你们还有心思开他的玩笑，你们知不知道，这样会让我们这些大王的脑残粉很不爽啊，你们必须为此付出代价，快点给我的帐号打赏……”

　　“打赏你妹啊，不过大王失踪这么久，是不是真的出事了……”

　　“没事的，今天下午我还收到一条大王的短信，他只是被困在一个地方，我已经给他打了一点钱过去，他很快就回来了！”

　　“……”

　　“大家快点看116406频道！！”

　　“看那个做什么？”

　　“你们看了就知道了！”

　　“啊，这里不是最强据点吗？等下，那边走过来的人好像是……”

　　116406频道，其实就是最外据点的摄像头，这个摄像头是一个安防摄像头，画面是很固定的，但还是有不少无聊的人会去看，毕竟那里是神罚之地的最深处。

　　而这个时候，在116406的镜头之中，夕阳之下，从远处走来了四个人，这个画面让人不由得想起亿一首歌……

　　白龙马蹄朝西，驮着唐三藏跟着仨徒弟……


第495章 悟空，去看看

　　城门之上，两个人站在城墙之上……

　　“悟空，去看看！”姜小白骑着白马，对着一边的纳兰说道。

　　“是，师父！”纳兰很是配合地说道。

　　“……”安安沉默了。

　　这个中二病犯得啊，你们能不能认真一点，还有，你们一个演唐三藏，一个演孙悟空的话，那剩下的不就是沙和尚和猪八戒了，那我是……

　　这个时候，安安看到阿丑也不知道从哪里弄出来一个担子，挑着。

　　哦，我知道了，我是猪八戒！

　　滚，老娘才不是猪八戒，你们这样做有意思吗？还有，人家站在城墙之上的那是卫兵好不好，过去看什么啊，都是要进城的，他们不会阻止人进去，只会阻止妖兽。

　　“你们是什么人？”守卫循例问了一下，就算不阻止，也要问一下来历。

　　“贫僧来自东土大唐……”姜小白双掌合十，开始说道。

　　“大唐你妹啊，正经一点！”安安忍不住飞起一脚，将姜小白从马上踹了下来。

　　“八戒你又调皮了。”姜小白站了起来，很是严肃地说道。

　　“闭嘴！”安安怒道。

　　“咳咳，这位兄弟，我们是……”姜小白咳嗽了一声，正色起来，准备与守卫报出自己的姓名与来历，然而，他不需要报出名字来，别人已经知道他是谁了。

　　“你是姜老师？”守卫看着姜小白，有些猜测地问道。

　　“是的，我是姜老师，你可以叫我……”姜小白点着头说着说着的时候，他发现自己有点说不下去了，叫自己什么呢，姜老师？人家已经这样叫了啊。

　　“咳咳，我叫姜小白，做过几堂姜老师修仙课。”还是从新来一遍吧。

　　“姜老师真的是你啊，你知不知道，现在大家都在担心你，你已经一个月都没有出现了，还以为你出事了，没想到你来我们这里了啊。”守卫很是兴奋地说道，并让同伴通知这里的指挥官，相信指挥官一定也会像他一样的兴奋。

　　这可是姜老师啊，活的姜老师啊！

　　“长官，长官，外面来了一个活的姜老师！”

　　“……”

　　姜老师进入了据点，守卫只是让人去通知，并没有说不让姜小白进来，同时，他也不怕姜小白进去之后就找不到人，因为这个据点很小，小到只需要喊一声，就可以通知到所有人，这还是说普通人的嗓音，没有任何加持的。

　　而对于据点小这个事情，姜小白没有来之前就已经知道了，不仅仅是因为资料，更多的还是一种分析理解，这个据点以目前蓝星的修炼程度，只有顶尖的人才能到这里，人数自然就少，加上这里的妖兽的水平，防御区自然也就是那么大了。

　　只不过，姜小白还是没有想到，这个据点会这么小，也就是一个普通小学的大小，城墙倒不是很高，这个地方，高已经没用了，重要的是阵法上符文的强度。

　　“这不是姜老师吗，总算见到活人了。”

　　姜小白还没有走多远的距离，就被人给认出来，并将其堵在路上了，而这个人虽然堵着姜小白，也叫姜小白为姜老师，但他的态度似乎有着一种自傲。

　　这是他们这些人自然而然会流露出来的一种状态，因为他们在蓝星之上，实力是顶尖的。

　　“姜老师，你对于天文的理解简直让人佩服，还有你那些修炼上的知识，完全超出我们现在发掘修炼文明的进度，不知道方不方便告诉我，你是从什么地方得到这些知识的，如果可以的话，我可以帮你继续发掘。”那人对着姜小白继续说道。

　　他的话听起来似乎很尊重姜小白，但实际上却不是那么一回事，他是对姜小白的修仙课很是认同，并且还学到了很多，但他却不认为姜小白值得他尊敬的，因为在他的眼里，姜小白这些知识肯定是偶然得知，并不是他真正的知识程度。

　　这就好比一个小学程度的人，正好看了别人都没有看过的书，然后对里面的知识一知半解的，最后还拿出来说给别人听，虽然这个知识是别人没有听过的，但他依然还是一个小学程度的人，不代表他能成为比别人知识程度高的。

　　因此，他不会太尊重姜小白，同时因为这个猜测，他还希望姜小白能将这个地方告诉他，让他可以去探险，找到更有价值的东西，而他是不会拿出来与大家一起分享的。

　　而对于他的想法，不少人都是赞同的，尤其是那些自命清高的人，他们都已经认定了这个事实，不会相信像姜小白这样的一个毛头小子，会有比自己强大的知识量。

　　实力？呵呵，他有什么实力啊，顶天了也就是八级修炼者，太弱了。

　　那人看着姜小白，心中有些不屑，但没有表露出来，至少这一点修养，他还是有的。

　　“告诉你倒也无妨，我是在一个传送门之中发现的，那里有几个石室，还有一些壁画，我看着壁画的时候，就动了。”姜小白耸耸肩说道，他所说的是当时龙门之内的情况，那也算是一个传送门吧，不管了，反正说这个人家容易懂，不然，人家不会明白的。

　　“传送门？壁画？”那人立刻是愣住了，看壁画就可以让人拥有这样的知识，这是壁画呢还是碑文？还有，什么传送门，你是在说神话故事吗？

　　哦，对了，现在修炼时代了，不就是以前的神话故事吗？

　　“陆乾，你在干什么，姜老师可是我们的贵宾，我可不想看到任何人想要对他有什么不利的想法。”

　　此时，这里的指挥官已经到了，一来就立刻对那人进行警告，而这个人名字叫做陆乾，是一个十级修炼者，并且是十级的巅峰，在这据点也算得上是一个好手，嗯，仅仅是好手而已。

　　在这里是普通人就已经不错了，更何况是好手，而高手的话，那必定要到十一级，至于十一级以上的，目前蓝星还只有一个，并且，那个人还不在这个据点。


第496章 万人空巷

　　“呵呵，指挥官大人来了，我就是和姜老师聊聊天，既然大人你来了，那我就先告退了。”陆乾笑了笑，然后就立刻退了，他可惹不起这里的指挥官大人，这指挥官大人可是一个兵王，战斗力超强，即便在境界是可能还不如这里的一些高手，但他要是真的想要杀那些高手，也不是什么特别难的事情。

　　这位兵王对于姜小白却很是看好，不像陆乾这类人，觉得姜小白仅仅是一个凑巧得到一些知识的小学生水平，如果是这样的话，那请你们解释一下，他是怎么会来到这里的。

　　没错，这里可是目前最深入神罚之地的据点，想要来这里，实力是必须的，而姜小白并不是在别人的保护下到来的，相反的，他还带着两个弱女子，嗯，在他的眼里，安安两女就是弱女子。

　　等下，他是不是算错了，应该是三个才对，还有一个阿丑，阿丑没有展现过什么战斗能力，自然要被人归类成弱女子，这是他的小失误吗？

　　应该是不会的，阿丑现在可就是在他的眼前，那就是说，他是出于莫种意义觉得阿丑不是弱女子，这个理由是什么呢？这个谁知道啊。

　　“姜老师，没想到你竟然会来这里，真是让人意外，如果不介意的话，我请你去食堂吃饭，然后我要请教你一些问题，希望你不要拒绝。”兵王大人果然是直截了当，没有拐弯抹角的意思，这可能就是来自军人的一种直爽。

　　“我拒绝。”姜小白很是干脆地回道，虽然我喜欢你的直爽，但不代表我就要答应你的事情，“我只会在修仙课讲，不会给任何人开小灶，这是我对我小妖们的承诺，再说了，那样才能让所有人都得到好处，在效率上来说，是最有效的。”

　　“……”兵王大人沉默了，他没想到姜小白会拒绝的这么干脆，于是他就退而求其次，“那我们在吃饭的时候，稍微讨论一下，如何？”

　　“可以，但我只保证我有空的时候可以讨论。”姜小白淡淡地说道。

　　这个时候，兵王大人还不知道姜小白的意思，还以为姜小白总会有空的，有那么一点时间就可以了，如果他天天看姜小白的直播，那就会知道，姜小白在直播中吃东西的时间要比其他的时间多太多了，而他在吃东西的时候，嘴巴是不会停的，除非东西吃完了。

　　这一点，兵王大人很快就知道，而那个时候，他只能呆呆地看着姜小白在吃东西，找不到任何机会让姜小白与他说话。

　　这个时候，姜小白已经开直播了，底下的人是纷纷问他这段时间都干什么去了，安安在一边吃完饭之后，就开始与平台中的人互动，并且拿出已经想好的理由。

　　她当然不会说是因为自己的缘故，一直不肯直播，要是被这些人知道的话，她估计要被喷死了，现在这些人都是姜小白的死忠，顺带粉一下她，但肯定是姜小白重要一些。

　　当然，也有一部分人是更加迷她，但问题是，这部分人实在是太少了，哎，这些人真是脑子有坑啊，我这样一个大美女都不迷，去迷一个男人，要不要让他女扮男装给你们表演一次女装大佬的样子，这样你们是不是会更喜欢。

　　安安有些恶意的想道，这个事情，她很想要付之于行动，但可惜的是没有这个实力啊。

　　“原来你们是发现了奇遇，然后就闭关修炼了啊。”

　　嗯，这就是理由了，并且这个理由也没有错啊，他们是有奇遇，只不过那个奇遇在十天的时候就已经消化完了，哦，不，是闭关结束了，而之后就是为了消化这个奇遇，她才不直播的。

　　虽然也有很多人询问是什么样的奇遇，但对于这个问题，安安是拒绝回答的，这时候是越是越达，越是多的破绽，反正这个事情其实过去了就没有人在意了，奇遇不拿去来分享是很正常的，这可不是什么不道德的事情，人家也没有义务去做这个事情。

　　因此，这个事情在安安说了一些其他的事情之后，众人就不在关注了，相比起来，大家似乎更加关心，姜小白什么时候开课啊。

　　“大王是一个好人，他肯定会在吃完饭之后，就立刻给我们开课。”

　　“对对，大王这种好人，简直是绝世稀有的品种，我已经用言语来形容……”

　　“……”

　　一大堆的马屁拍了过来，姜小白这个时候对此很是不屑，我是这种喜欢阿谀奉承的人吗？你们要知道，我可是一个公正不阿的人，人称铁面无私姜大人！

　　我是一只小小小小鸟打赏主播一万平台币！

　　XXX打赏了主播十万八千八百八十八……

　　一一大波的打赏迎面而来，姜小白的打赏瞬间突破百万平台币，并在一直增加。

　　“姜老师修仙课，现在开课！”

　　姜小白正色道，然后就地开讲了，这也让一边的兵王大人找到了安慰，至少可以现场看姜老师讲课，看直播都能与姜老师精神共鸣的话，那在现场的话，那一定会更好。

　　这可不是什么胡乱猜测，安安在以前的直播之中就证实了这一点，她与大家分享了在姜小白身边听课的感觉，那是和直播是不同级别的。

　　而这个消息，很快就传遍了整个据点，据点之中的人都来听课了，兵王大人还特许守卫也过来一起，毕竟这是机会难得的机会，将守卫任务先交给机器监视着就可以了。

　　陆乾也过来了，双眼看着姜小白，那种眼神很是狂热，不过，他明显不是对姜小白狂热，而是对姜小白所拥有的东西，但这个时候，他也不敢有所造次，此时，他要是打断了姜小白的课，不要说兵王大人，附近的人都会将他给弄死，扔在外面让妖兽啃咬。

　　这一次，姜小白的修仙课，观看者已经突破天际，整个蓝星九成以上的人都在看他的直播，什么万人空巷都弱爆了，随着时间的推移，他的修仙课已经是全民观看的教育节目，所有人都想要看这个直播。


第497章 替代品

　　一堂课下来，兵王大人庆幸自己之前的决定，果断让所有人过来现场观看，果然在现场和直播是不一样的，那种奇妙的感觉，仿佛要触及天道的感觉，要比直播强烈许多。

　　就拿他自己来说，在这一次听课之后，困扰着他的问题，瞬间就被解开了，而让他觉得疑惑的是，姜小白所说的好像并不和这个事情有关，他说的课是他早就已经过了的程度，他听是为了巩固，修炼可不仅仅是一直向前，还需要加固以前的修炼成果，只有这样才能走得更远。

　　可能是因为懂了一些新的东西，所以，后来的东西也就动了，毕竟很多高级别的，都是从基础上发展出来的，懂了前面的，后面的自然就能想明白了，至少也比以前容易。

　　很多事情，文明就是在不断的巩固基础，只有基础不断强大，出现高层次的东西也就会越多，科技文明是这样，修炼文明也是这样，就算现在蓝星的修炼文明已经能与神罚之地隐藏的同步，也是一样要继续巩固基础，这样文明就会强大起来。

　　姜小白现在所做的事情有点类似发展蓝星的基础，因此，他说自己在为蓝星做贡献，其实是真的，是不可否认的。

　　嘿嘿，几百年之后，老子一定会有很多铜像的！

　　几百年？你想错了，不是想多了，是想太少了，因为将来蓝星，姜老师修仙课从来都是教材，而天文功法，也是基础功法，因为即便是过去很多年，发现了很多功法，也有比这天文功法强的，但强的并不多，同时，那些并不会合适所有人。

　　“……”

　　陆乾在这个时候沉默了一会，然后悄悄地离开了，因为他知道，这个时候，他惹姜小白，会被这里所有人群起围攻，同时，他心中也在佩服姜小白，这课讲得实在忒好了！

　　要是换作是我的话，这样的课，我一定要收费，并且是大价钱，我想在场的人，都会原意付出，毕竟听了这个课之后，修炼之路就好像被打开一道天窗一样，变得明亮了许多，这放在以往的话，那是需要付出很多艰辛甚至危险的代价，才能得到。

　　“姜老师，谢谢你，这是我的一点心意……”

　　而这个时候，不少人都主动上前，拿出自己的一些心意给姜小白，免费听课对他们这些人来说，有点说不过去，这种心意可以随意，就好像打赏一样。

　　此时，姜小白与安安的直播平台之中，已经是满屏的打赏，小到一块钱，大到上百万都有，这就看个人自己的意思了，姜小白对此并不放在心上，一块钱也是心意，至少人家表达了心意，而最重要还是，他觉得这个钱很可能都会变成数字，无意义的数字。

　　他可是要离开蓝星的，这些钱能用什么用，不要说虚拟的，就算是金银感觉也没有太大的作用，还不如在神罚之地弄点材料，现场的人就是给他各种材料，还有一些他们冒险所得的，这些东西的价值就高了，也是，这些人的身份也不一样，他们会放在身上的，也必然是好东西。

　　当然了，总有一些人比较小气的，却又不想让人觉得自己小气的，随便拿点未知的，又被自己确定没有用的东西，就当作是给姜小白的心意。

　　姜小白也是来者不拒，因为他也没有想过会有这些东西，有总比没有好，让阿丑将东西收好，他就和那兵王指挥官走了。

　　“这里是我们这里最好的客房，你就将就着住一下，有什么事情可以叫我们。”指挥官将姜小白带到了一个住所，里面很小，这就是为什么他会说将就着的原因，不过，也就如他话中所说的，这里的确就是最好的客房了。

　　这个据点就这么大，有的建筑是为了防御，有的是摆放设施，能住人的极少，大家都是一个小房间，即便是高手，待遇也是一样的，连他这个指挥官的房间，也没有比这里大多少。

　　不过，虽然小，但空间利用率很高，设施也很完善，就好像一些科幻片中的房间，有着极高的自动化，因此住在里面还是很舒服的。

　　“你们三人的房间都在一起，这样你们也方便一点。”指挥官之后与姜小白聊了几句之后，就离开了，除了不打扰姜小白之外，还有就是他需要去做事了，最近他想要扩展这个据点，有很多事情需要做。

　　当实力提升上去，据点就需要扩展，等扩展到差不多了，也就是他离开的时候，要继续向前推进，据点就是以这样的方式深入神罚之地。

　　在指挥官走之后，安安有些奇怪地问道：“为什么他只给我们三个房间，难道他知道阿丑的身份吗？”

　　“当然知道了，别忘记了，出城和上船、进入据点这些事情，都是有扫描器的。”姜小白说道，他虽然可以篡改这些数据，但觉得没有必要，早就在军方登记了阿丑的机器人身份。

　　反正在这个修炼时代，阿丑这样的机器人，也不会让人觉得十分的重要，再说了，科技也进步了，智能机器人也很多，就是没有阿丑这么真而已，而阿丑的智能程序也很一般，最重要的是靠姜小白自己来操作，因此也引起不了什么太大的事情，至少对军方来说是这样。

　　只不过……

　　“不对啊，既然他们知道的话，应该会有大动作才对啊，怎么好像对这事情不闻不问的，这不应该啊。”安安摇着头说道，就算不是最重要的，但这事情也不可能这样平淡。

　　“这个很简单，因为我把阿丑的设计图纸都发给了军方，军方自己可以制造出来，自然不需要阿丑了，我估计，以后这些危险的地方，会出现机器人来探索，目前来说，机器人是一个很好的替代品。”姜小白说道。

　　“替代品？”

　　“嗯，替代品，以后会有更好的东西，修炼文明比你们想象之中的要先进，或者说，有更多更好用的东西。”姜小白微微一笑道。


第498章 软禁

　　关上门，姜小白就开始整理之前那些人送过来的礼物，有些人还真的很不错，拿出的东西都是目前最好的，不过，这些却没有让姜小白特别惊喜，他惊喜的是一个目前未知的一个东西。

　　没错，是未知的，因此，这个送的人，应该是不知道这个东西的价值，并且，他应该是不想拿出好东西，拿出一个最烂的给人，这个人是一个小气的人。

　　当时姜小白可是在场的，大家都是直接将东西给他的，他怎么会不知道这个人是谁，他能看得出来，这个人并不是很愿意给自己这东西，但为了面子，还是给了一个他觉得无用的东西。

　　就是因为这样，姜小白这个时候反而很开心，因为对方越是这样，到时候就会越心痛，到时候，他会故意让对方知道这个东西的价值，嘿嘿！

　　好了，先炼制一颗丹药来，这里的东西还刚刚好可以炼制一颗，小鼎开始启动炼丹模式，这一次我要亲自炼丹。

　　炼丹的鼎炉虽然可以自动炼丹，并且失败的几率很小，比起人工操作的话，那实在好处多多，但人工操作却有一个好处，这个好处让人即便是知道失败几率高，知道需要花费人力，也是一样趋之若鹜。

　　这个好处就是丹药的品质可以提高，因为有人操作的话，似乎就可以沟通天地，可以引入天地之间的神秘力量，使得品质提高，那效果会大大的加强。

　　当然，如果说没有信心的话，还是直接让炼丹鼎炉自己来吧，但这也是要有一个前提，那就是炼丹鼎炉要有这个功能。

　　姜小白这个时候有信心，他有信心自己能炼制出入品的丹药，哪怕只是最弱的九品，最好是能炼制到八品，要是七品就完美了，七品以上是不可能的，这材料承受不了那么多的神秘力量。

　　在一顿复杂猛操作之下，结果出来了，而这个时候，已经是第二天的下午了，期间安安等人还来找过姜小白，但见姜小白门上的显示屏上写着闭关炼丹中，请勿打扰，就没有人再来了。

　　不过大家心中还是有些疑惑，你说闭关修炼还好，但你说闭关炼丹，是不是写错了，你难道还会炼丹不成，炼丹可不是普通修炼者可以炼的，并且也需要设备，你有吗？

　　算了，就当是他写错了吧！

　　“八品，不错不错，七品果然还是太难了，我也没有多少炼丹的经验，加上还需要条件，这里的天地元气还是太弱，天地间的力量还太少了。”姜小白拿着手上的丹药，这是一颗八品丹药，虽然没有到七品，但这药效也是九品的两倍，是无品丹药的四倍。

　　应该是四倍吧，这只是大概的一个算法，一个品级的提升，药效就会翻倍，也因为这样，越是后面的，品级就越难升，毕竟那个时候，已经是很恐怖的地步。

　　现在，姜小白手里有这颗丹药，应该怎么办呢，这要是拿出来的话，绝对会一起蓝星的轰动，这个据点会发生大逃杀事件。

　　为了保护世界的和平，我们要消灭这祸乱的源头！

　　“吃掉！”

　　姜小白当然是立刻吃掉这丹药了，这本来就是炼出来吃的，再说，对别人是宝贝那是别人的事情，难道要因为这个东西是宝贝，然后不用留着以后卖出去，虽然说他也不是一定要用这个，但用了之后却是对他有用的，那换做是你的话，该怎么选择了。

　　当然是选择吃掉了，对自己有用的才是最有用的！！

　　这个时候，他的门牌信息就换了，闭关修炼中，请勿打扰，而这一次后面还有一排小字：短则七天，长则十天。

　　于是，大家又等了七天。

　　七天过后，姜小白出现了，一脸的神清气爽，他想要找人分享这个事情的时候，突然发现，自己好像被软禁了，呃，真的被软禁了啊。

　　他想要出门的时候，发现门口已经被人守着了，并且还不让他离开房子，虽然守门的两人是很客气的。

　　“姜老师，你出关了啊，我立刻通知指挥官，请你在这里等一下。”守卫向姜小白敬礼，很有礼貌地说道。

　　“你去叫吧，我在这里等他。”姜小白淡淡地说道，两个守卫不过是奉命行事，为难他们是没有必要的事情，再说了，他也相信，对方会很快出现，并告诉自己原因，因为他们比自己更着急。

　　果然，指挥官匆匆过来，看到姜小白就说道：“不好意思姜老师，这件事情我是不得已而为之，上头给的命令，他们需要和你谈谈。”

　　“他们要和我谈什么，是想要让我成为教官，并只教他们指定的人是吧。”姜小白淡淡地说道，一听到是上头的命令，他就知道这个事情是怎么回事了，这事情对方也找过自己好多次的。

　　“这个，差不多就是这个意思了。”指挥官有点尴尬地说道，他也了解过这件事情，自己这一方找姜小白这件事情也不是一天两天了，都被姜小白给拒绝了，不过以前姜小白都在外面，他们是鞭长莫及，但现在不一样了，姜小白是在据点之中，他们觉得可以控制姜小白。

　　“还是那句话，我要讲课，就会向全世界直播，不会向一部分人讲课，那样太浪费经历了，他们叫的人一样可以看，为什么一定要我单独教他们呢？这是独享，还是觉得这样会更好一点？”姜小白有些不屑地说道。

　　“这个……”指挥官很是为难，从心里说，他不想要为难姜小白，也觉得姜小白所说的没错，直播才是对所有人有利的事情，如果单独的话，那就只是受益一部分，但上面的人就是想要只受益这一部分人，到时候，他们就可以更好的掌握权力。

　　“你不用为难了，你直接告诉我，如果我不按照他们所说的去做，那结果会是怎么样的？”姜小白问道。

　　“结果我也不知道，只不过，在你没答应之前，你是不能这个房间……”指挥官有些为难地说道，哎，这叫什么事啊，最讨厌做这样的事情。


第499章 再见了

　　“那就再见了。”姜小白关上了门，用这样的方式来表达自己的回答。

　　“……”指挥官呆了一下，摇摇头离开了，他早猜到了，姜小白不会就这样答应的，只是不知道姜小白能不能坚持住，但他却不是很看好。

　　一天两天的话，是很容易坚持的，但再继续下去，过个十天半个月，那就会有新的变化，而再继续下去的话，还能坚持吗？

　　一年？听起来就已经怕了！

　　但是，他怎么也想不到，一天都没有过去，姜小白就坚持不下去了，离开了那个房间，只不过，这个坚持不下去可不是他投降了，而是因为他根本不需要，那一晚，他从房间之中消失了，也从据点消失了。

　　“什么？！人不见了？他是怎么不见的，我不是让你们二十四小时看着吗？”指挥官怒拍桌子道，虽然他是这样怒拍桌子，但其实他心里是松了一口气，似乎这样的结果是最好的，他也暗暗希望有这样的事情发生，没想到真的实现了，并这么的快。

　　“我们也不知道，但我们知道他现在在哪里？”这个时候，下面的士兵说道，而他在说这个话的时候，表情有点怪异。

　　“你们知道？你不是说他已经离开了据点吗？”指挥官愣了一下，刚刚的报道他可是听的一清二楚的，说姜小白莫名的消失，无论是房间还是据点，都没有他消失的痕迹，这不就是说，没有人知道姜小白怎么离开的，那又怎么会知道他在什么地方呢？

　　“长官……你应该看看他的平台，他现在就在直播……”那士兵有些尴尬地说道，这个答案的确是好尴尬啊，姜小白明明都离开了，但他却在直播，这就是让他们过去找他，并且，要说远的话，还不要紧，这可以当作是对方觉得安全了，才开始现。

　　可是这个时候……

　　“他这……是在我们边上？”指挥官打开姜小白的平台，这个他并陌生，他之前可是也在看姜小白的直播。

　　这个时候，他看到姜小白在快乐的直播中，而在直播的画面之中，他还看到一个熟悉的地方，那就是他们所在的据点，这说明，姜小白人就在边上。

　　而根据姜小白的直播角度，他也很容易猜测出姜小白的位置，不仅仅是近，还直接暴露位置给自己，这叫什么？这叫做赤裸裸的鄙视！

　　“他想要干什么？”

　　忍耐心中的那种不爽之后，他开始思索姜小白的目的。

　　“我们看过，他好像在建设一个据点，而他的图纸我也看过，他要建设的据点规模很大，甚至有吞并我们这个据点的意思。”士兵回答道。

　　“什么？他这是在痴心妄想吗？真是的，他逃就逃，不要出现在我们的面前，就算出现在我们的面前，也给我收敛一点，竟然这么大大胆。”指挥官直接就说道，他可不认为姜小白一个人能制造据点，就算有阿丑这个机器人帮忙，因此，他几乎是脱口而出。

　　“长官，我想他可能并不是痴心妄想。”边上的士兵有些弱弱地说道。

　　“你为什么会这样认为，这样的事情，怎么看都像是痴心妄想，你还觉得有什么可能不是呢？”指挥官直接问道，想要听到一个不是的理由，他也很希望真的是如此，也不知道为什么，他的内心是支持姜小白的。

　　这或许是因为他看过太多次姜小白的修仙课，已经把姜小白当成一个老师来尊敬，他当然不想老师落在他的手里，这样就算别人不唾弃他，他自己也会唾弃自己。

　　“长官，你仔细观察一下姜老师，他的速度好快，还有那阿丑帮忙，他的建设速度实在太快了，他在直播开始的时候，并没有任何的东西，但你看看现在……”

　　士兵提醒着指挥官，同时也让指挥官自己看看弹幕，上面有不少的弹幕就是在说着——

　　“靠，大王，你这盖房子还是搭积木啊，我怎么感觉像是在搭积木呢，一个早上的功夫，你已经搭出这么大的一栋小平房！”

　　“阿丑女神果然厉害，各种准确无误的操作，力量也大，帮了大王不少的忙啊。”

　　“大王加油，我相信你，你一定可以建立一个据点，然后秒杀那个据点！”

　　“嗯嗯，就是这样说嘛，什么人啊，大王之前还给他们讲课，他们收益不要太好了，现在却将大王赶出来，不让大王住在里面，哼，我看不起你们！！”

　　“……”

　　一大群的吐槽，还有责骂军方有点忘恩负义，这个时候，姜小白却让大家不要在意，做事要先前看，没有据点也无所谓，他正好建设一个，同时跟大家说一下一些建立一个据点所需要做的事情，说不定大家以后用得上。

　　“他用了多久？”指挥官惊讶地问道，听大家这话的意思，好像只是一个早上，但姜小白目前建立好的地方，已经让人感到规模好大，不像是一个早上能做好的，这让他来做，发动全据点的人，最起码也需要好几天的时间，但姜小白却只是用了半天。

　　而这个时候，他看着姜小白建设好的建筑，心中有些感叹，同时也存在一个疑惑，你这是要搞什么呢？一个小平房，你干嘛还要弄成八个角的。

　　“大王，你现在这个是什么意思啊？”

　　“你该不会是要建立一座镇妖塔，然后把自己给关进去？”

　　“肯定是随便造一个休息的地方，所以才会搞成这样，这样就已经足够了，这八个面可能是想要做一套安保设备，这样八个方向监视，那就不会有什么事情。”

　　“你以为大王是谁啊，大王需要什么防御的设备，大王一出手都可以打死一头牛。”

　　众人开始议论纷纷，都不明白姜小白这个小平房是准备弄什么。

　　“嘿嘿，之前的那位同学没有猜错，我就是建立一座塔，现在不过是基础而已，先布阵，知道该怎么布阵吗？大家都好好听着，姜老师小知识课堂上线了。”


第500章 布阵

　　看着姜小白在直播建立自己的据点，指挥官有点无语了，你这样搞，你让我怎么办啊，我估计命令马上就会到了。

　　什么命令？

　　当然是去将姜小白拿下，并且夺下他手中建设的据点，说实话，这小子也太牛逼了一点，一个人建设速度竟然这么快，就算阿丑的效率很高，但主体还是他，他布阵的速度太快了，别人需要花费一个月才能完成的，他竟然瞬间就完成了。

　　有了这样的布阵速度，还有他设计的图纸，我们早就可以扩张这里了，不过想想，似乎扩张了也没有太多的作用，因为目前为止，大家的实力还只能在层次活动，再深层次的话，那就无法进行了。

　　果然，命令已经到了，他要出动了！

　　指挥官也没有带人，只身一人前往，对付姜小白的话，他觉得自己一个人已经够了，其他人是多余的，而退一万步来说，自己无法应付的话，那其他人也帮不上什么了。

　　既然这样的话，那就一个人去，这样也显得自己尊重对方，同时，也让对方感觉上舒服一点。

　　指挥官骑上了一辆多地形两轮摩托车，这种摩托车是最先进的军用摩托车，它不仅仅能用轮子前进，还能使用机械臂来爬行，就算是悬崖峭壁，都能爬上去，绝对适合在神罚之地这样的地方执行任务。

　　就好像目前从这个据点前往姜小白所在的地方，虽然只有十公里左右，但地形却很复杂，如果是用普通的两轮摩托车，那根本是过不去的。

　　到了姜小白所在的地方之时，在他的前面可不是只有姜小白，还有安安与纳兰以及其他人，安安与纳兰两女在这里不奇怪，他并没有禁锢两女的行动，他还不会去做拿两女来威胁姜小白的事情，即便上头的命令也罢，他也做不到这样的事情，这已经出了他的底线。

　　至于其他人，当然就是据点之中的一些冒险者，他们来这里是更加清楚的想要看姜小白是怎么布阵的，从这里学到一点关于阵法的事情，这对他们的冒险是很有用的，他们遇到过一些被阵法阻挡的道路，但无奈的是，他们不懂破解阵法。

　　“指挥官大人，你也来了啊。”冒险者们这个时候也没有去揣测指挥官的目的，也不知道指挥官其实软禁过姜小白。

　　看着这些冒险者，指挥官有点微微皱眉，或许姜小白不是问题，这些人才是最大的问题，如果有些人当姜小白为老师的话，那很可能会维护姜小白，这些人可不会听什么人的话，同时他们要是反对起来，那是极为可怕的一件事情。

　　但这个时候，他也没有办法了，阻止就阻止吧，想想自己好像也不是很愿意去做这个事情，如果有人来阻止自己的话，那也不失为一件好事啊。

　　指挥官与这些冒险者打了一下招呼，然后就向着前面继续走去。

　　“指挥官大人，你不要再前进了！”

　　是了，就是这样阻止我吧。

　　“不好意思，我这是职责所在，就算你们阻止，我也没有办法。”指挥官摇着头说道，继续向前踏出脚步。

　　“职责所在？阻止？指挥官，你可能误会了，我们并不是阻止你，是在提醒你，你要是再继续走下去的话……呃，你明白了……”冒险者们继续说道，只是他话还没有说完的时候，指挥官已经接触到了阵法的边缘，然后被直接弹飞了。

　　这就是他们想要说的事情，要是继续前进的话，防御阵法就会启动，人就会被弹飞，而这是警告，如果还有下一次，或者你使用暴力的方式来的话，那就会接受更加强烈的回应。

　　“就凭这个，也想要阻止我吗？”

　　指挥官心中有些不相信，继续向前，身上的气势已经凝结，蓄势待发！

　　“指挥官，我劝你还是不要去了，你攻击的越强，受到的反击也越大，你看看边上那个……”这个时候，一个人开口道，他与指挥官关系还算不错，不然的话也会和其他人一样，在这里看好戏了。

　　指挥官看向边上，那是一个冒险者，是他这据点算得上是高手的冒险者，但现在他却瘫在地上，不知道是死是活。

　　这让他停止了脚步，虽然他可以战胜这个冒险者，但也需要花费一点时间，而这个冒险者被这防御阵弄成这样的话，那说明，他即便是比这个冒险者好，但也是一样会受伤，会付出不少的代价，这就没有必要了。

　　这让他只能顿足看着里面的姜小白，只能在这里与姜小白进行对话了，也好，这样也不错，至少不用发生冲突。

　　“姜老师，能不能私下聊聊？”指挥官大声说道，他知道这样做一定会引起很多人的不满，这个时候，姜小白还在布阵，也在直播，等于说是在示范给大家怎么进行布阵，所有人都在看着，学着，他这样做的话，就等于是打断了所有人的学习。

　　“指挥官，你想要说什么我都知道，我也知道你是奉命行事，我给你的答案就是，我不答应。”姜小白随口回答道，然后继续布阵，而在他的身后，阿丑在忙碌着，应该说阿丑的分身正在忙碌，化身成各种小机器人，而阿丑本体现在就只是一个样子而已。

　　这个时候，那八角形的建筑已经第二层了，果然是一座塔，但却不是古代的塔，而是比较现代化的，并没有什么屋檐，塔身都是钢铁结构。

　　当然，塔是什么样子不重要，最重要的是它的作用是什么，这个塔似乎是姜小白的阵法核心，而姜小白的阵法现在是越布越大，结构是越来越复杂，让人完全不懂这个阵法除了防御之外，还有什么作用。

　　不过。虽然这个阵法是越来越复杂，但布阵的时候，还是一个个基础的阵法，大家只要学习这基础的阵法就行了，进阶之后的阵法，那以后慢慢的去学，去研究，反正他们已经全程录下姜小白的布阵过程。

　　说起来，现在就算姜小白不直播，其他在围观的冒险者也在直播，顺便还录像，就算现在没信号，也能留下整个过程。


第501章 明镜塔

　　“你们有没有发觉一个事情，那些建筑材料都是从哪里来的？”

　　“说起也是啊，都只顾着看姜老师布阵了，一直都没有去细想这个事情，现在这个塔都已经有三层了，一直都是从第一层之中冒出来材料，但之前我记得这是空的啊。”

　　“就是就是，当时建立第一层的时候，我都全程看着，里面根本没东西，这些东西都是哪里冒出来的。”

　　随着时间的推移，众人似乎才注意一件事情，那就是建筑材料的问题，这些建筑材料就好像凭空出现的一样，根本找不出来源的地方，不过大家虽然知道第一层里面没东西，但却不知道里面发生了什么事情，也就只能猜测，不能断定什么。

　　这件事情，姜小白也没有打算隐瞒，不过也没打算解释，他知道这材料的出现一定会引起猜疑，毕竟这材料都是在他的小鼎之中拿出来的，就算其他人不知道他是空手而来，据点那些人也会知道，这是迟早会被知道的。

　　既然这样，那就让他们猜疑吧，以后他们也会拥有乾坤物品，那个时候自然就不会在意了。

　　“肯定是用乾坤术，或者大王有乾坤袋这样的宝贝！”

　　好吧，就算他们没有拥有，他们也会猜测，这个事情姜小白之前就说过了，再说了，现在是修炼时代，他们也会想到这个上面去。

　　对此，姜小白自然也想到了，不过他并不在乎，反正这只是猜测，谁也不敢肯定是什么情况，再说了，到时候，他还会进行一件事情，大家的猜测可能就会因此而变了。

　　哦，建筑材料是哪里来的？

　　呵呵，大家还记得当时他用小鼎炼制的废铁吗？这些都是被提炼过精华的凡铁，虽然没有了精华，但作为建筑材料，那是绝对够的，他可不需要那么奢侈的建筑。

　　而同时，这种凡铁虽然被提取过精华，但比起蓝星上的钢材，品质上依然还是高出很多，同时，经过机器的加工之后，这些钢材都是平整明亮就好像一面镜一样，当然，这是说铺装在地面或者外墙上的钢板，不是结构。

　　也因为这样，这座塔从外形上来看，简直亮瞎人的狗眼，不需要建好都能看出这一点来，这底下的三层就已经显示出这个特性了。

　　不过，由于这个建筑没有一点突出或者凹陷，因此总感觉上不像是一座塔，而是一根柱子，或者说像是一个巨大的碑。

　　这明镜塔到底有什么用啊？没有人知道！

　　哦，明镜塔是大家给这个塔起的一个代号，并不是姜小白定下的名字，这个时候，姜小白只是继续布阵，一点点扩大这个阵法，也因此，那些冒险者也退了一段距离，因为他们是站在最边缘的，阵法扩大了，他们自然也需要退开距离。

　　中间，那个指挥官没有退，他不能进，也不能退，姜小白直接发动阵法，将他击退。

　　这个时候，众人才知道，原来姜小白这个阵法，不仅仅是能防御，还具有攻击能力，可以攻击一定范围内的事物，这对蓝星来说，又是一件颠覆性的事情。

　　之前的阵法，都是防御的，不能主动攻击，只能等妖兽攻击阵法，阵法才会反击，但姜小白这个竟然能主动攻击，并且也不需要对方在自己的阵法之内，要是有这样的阵法，之前渡海所用的船舰，也能更加轻松的过海，而据点的话，防御性也会大大提高。

　　攻击也是一种防御，并且有时候还是最好的防御！

　　这让人有点迫切想要得到姜小白这个阵法，一开始还想要去拿下姜小白，但想一想，这是很愚蠢的，不说别的，就是单单姜小白能用阵法击退那指挥官，就说明，在那阵法之中，他是无敌的，任何对他有敌意的人，在没有靠近阵法就会被打死，同时，就算靠近了，你也进不了这个阵法。

　　还有一点，姜小白已经全程都在教大家怎么构建阵法，你把他抓过来之后，难道还要再逼他交出这个阵法的图纸？这不是很可笑吗？

　　还是好好的看着姜小白怎么构建阵法，怎么布阵的吧，将这录像回去看个几遍，如果还学不会，那人家在你的面前也教不了你了，毕竟，人家已经把该说的都已经说了，你还是学不会，那就是你的事情了。

　　没错了，姜小白虽然不是每布一个阵法都会说，但只要是第一次布的阵法，他都会告诉大家这是什么阵法，有着什么特点，然后该怎么去布阵，如果你不懂的话，那就重播一遍，还是那句话，有录像在呢，同样的没有必要说两次。

　　姜小白虽然被称为姜老师，但他可不是真的老师，他只会教一次，如果有学生不懂，他只能说，自己再去看视频学，本老师没空教第二次，也没有这个时间，因为他的学生实在太多了。

　　时间一天天过去，五天之后，姜小白的据点已经扩张到了五公里外的范围，也就是说，他离那个据点已经只有五公里了，而此时，他的据点已经远远大于那个据点。

　　不过，姜小白的据点到目前只有一个建筑，那就是那被人称作明镜塔的建筑，而姜小白也认同了这个名称，与大家聊天的时候，也会叫这个建筑为明镜塔。

　　而此时的明镜塔，已经不是五天前的三层建筑，现在已经是二十八层了，虽然外表上看不出层数，但大家却一直关注着，也给它记下层数。

　　而明镜塔的层数虽然是二十八层，但它要比一般二十八层的楼层高出很多，因为它的层高最起码有五米，尤其是第一层，更是高达十米，这样一座摩天塔，竟然只是花了五天的时间，这即便是高科技的现代，也是很难做到的，更难做到的是，姜小白只是靠着几个机器人完成的，这让人一下子明白，这几个机器人不简单。

　　当然，这明镜塔到上面的面积是越来越小，估计再有几层就要封顶了，因为再上去，空间就不够了，姜小白肯定也不是为了高度，那样就纯粹是为了装逼了。

　　呃，应该不会吧……


第502章 封顶大吉

　　“第九区人民发来贺电，祝贺大王喜结金顶！”

　　“第三区恭喜大王封顶大吉！”

　　“神罚之地第一高成就达成！”

　　“求组团旅游！”

　　……

　　巡山小妖们都在发送贺词，这让姜小白的平台十分的热闹，同时，这件事情，也成为全蓝星的大新闻，这个时候，几乎所有的电视画面与网络平台之上，都能看到这么一幅画面，一座高耸入云的八角形建筑，上面的顶端部分，挂着一副红布，上面写着封顶大吉四个金黄色的大字。

　　虽然说，这个事情让人知道这个建筑已经封顶，但你这个红布是不是有点太俗套的感觉啊。

　　没错，在这个红布出现的时候，所有看着姜小白直播的人，都呆了呆，一下子脑子有点转不过来，他们并不是不知道这是什么，只是没想到姜小白会这样做。

　　当然，那也是瞬间的发呆，之后就立刻发出祝贺的弹幕。

　　“谢谢大家的支持，本大王会继续努力的，为国家，为人民，本大王将鞠躬尽瘁死而后已，现在开始剪裁仪式，有请安安与纳兰为明镜塔剪彩……”姜小白将镜头拉向明镜塔的入口，这个时候，安安与纳兰正拿着剪刀等待着，而给她们拉彩带的就是阿丑的机器人分身。

　　这个时候，阿丑的机器人分身也不仅仅是它原来的微型机器人，这几天之中，它又制造出几个普通的机器人，并且，塔中还有不少的机械设备，就好像一个工厂一样，这要是有人看到的话，一定会被这场面给震撼到。

　　此时此刻，大家都只是觉得姜小白建立的这个明镜塔只是一个壳子，哪里想得到，里面其实已经设施完善，各种黑科技的存在，嗯，黑科技不是高科技，黑科技是结合了修炼文明的技术。

　　“为什么没有阿丑女神？”

　　“就是就是，这几天都没有看到阿丑女神，她去哪里？”

　　“大王，你是金屋藏娇吗？不，是铁塔藏娇！”

　　这个时候，有些小妖开始议论了，这几天阿丑都没有看到人影，理由是它需要给明镜塔增加各种设施，它的“人手”都还不够，自然把所有分身都用出去了，就连在姜小白装个样子的分身都没有了。

　　“阿丑在做事，现在人手不够！现在宣布一件事情，等下本大王会随机抽取一些人，有神秘奖励，就从发弹幕的同学们中抽取，什么弹幕都行，表情也可以，为了公平，给大家一点时间准备，就在剪彩之后，放烟花的那个时候。”姜小白神秘地笑了笑，让大家不明白他想要做什么，不过大家也不在意，反正有奖励就是了，他们相信姜小白也不会骗他们。

　　再说了，现在有不少人，就算是被姜小白卖了，也是心甘情愿的，因为姜小白改变了他们的一生！

　　“放烟花？还有这样的节目？”

　　“大王，你一个人忙得过来吗？要不要我给你打下手！”

　　“前面的，有多远滚多远吧，你还在旧大陆上，去神罚之地都没有资格，难道你还想要让大王把你弄过去不成，嗯，大王，如果你可以的话，请带上我吧！”

　　“无耻！不要脸！加我一个！”

　　“……”

　　剪彩开始，当安安与纳兰的剪刀剪下的时候，鞭炮响起，烟花放起，竟然还都是纯粹的火药鞭炮和烟花，不是那种电子的，真是不够环保的。

　　不过，老子这里是神罚之地，有什么环保不环保的，再说了，真的东西才有感觉啊，有本事你举报我不环保，让人来抓我啊。

　　举报是没有，不过弹幕却很多，因为这个时候，谁都想要让姜小白抽中自己，为此，他们还拼命的发弹幕，觉得发的多，机会就越多。

　　“大家不用发多次，一次就够了，我是按照发言的人数，然后再进行抽签，可不是看按照弹幕量来的。”姜小白提醒道，这个满屏的弹幕，瞬间就突破亿条，而大多数都是发好几条。

　　虽然姜小白是这样说的，大家也知道了，但还是有不少人发多次并刷屏的，看到这样的人，姜小白直接把他剔除了资格，但他不会告诉大家自己的这做法，就是这样直接拉入黑名单。

　　要提醒他们？

　　不不不，有些事情是不需要提醒的，因为这是最基本的，如果连最基本的事情都需要别人提醒，给他第二次机会，那就是在纵容他们了。

　　这种就不需要让他们后悔了，就是要让他们连后悔的机会都没有！

　　“再过三分钟截止，大家可以观赏烟花。”姜小白看着天空说道，而此时，安安与纳兰就站在他的边上，安安就显得很文静，而纳兰就经常会跳起来，扯着姜小白的衣服。

　　三分钟过去了，姜小白用一个小程序，随机抽取了一千人，每个人都给他们发了一个地址，让他们七天之内到这个地方，如果到不了，那奖励就会没有，同时，他们不能告诉别人，自己中奖了，也不能说自己前往什么地方，一旦发现，取消资格。

　　于是，这一千人开始行动了，有些人就在地址上的那个区，这无疑是幸运的，也是被人妒忌的，对此有人也想到，向姜小白私信说不公平。

　　姜小白对此的回复是，运气好就是他们的实力，而运气是不会跟人一辈子的，说不定下一次你们的运气会比较好，还有，如果运气不好，那就想办法去弥补，不然别人一出生就是有钱有势，难道你就不努力了，准备一辈子被人踩在脚下？

　　得到姜小白的回复之后，这些人也就没有话了，与其说下去，不如想办法去那个地方，聪明的话，也应该知道，这其实也是一种考验，想要得到什么东西，那就要付出自己的努力，别老是想着有人比自己幸运，也应该想想有些人比你更不幸，人家还不是一样这样过来了。

　　姜小白在结束了这个事情之后，他就开始了第二座塔的建立，没错，他的图纸上可不是只有这座塔，还有另外六座塔，以明镜塔为中心，规模和高度都会小一些。


第503章 阿丑制造工厂

　　“姜老师，你建立这个据点到底有什么意思，能不能透露一下，还有，能不能让我们进去，里面这么多的空间，你这样实在太浪费了。”

　　“是啊，姜老师，指挥官也没错，是上面的人得罪你，再说了，我们也没得罪你啊，你就让我们进去参观一下！”

　　在阵法的边上，一些冒险者还站在这里看着姜小白布阵，都想要进去看，并且也感受一下这阵法。

　　“你们很无聊吗？”姜小白反问道。

　　“姜老师，你要是这样聊天的话，我们会很伤心的，我们可是大忙人，在这里可不是因为无聊，是想要用真诚感动你，让你可以接受我们，可以让我们进入你的据点。”

　　“你真的是这样想的吗？”姜小白问道。

　　“当然了！”

　　“那好吧，你进来吧，不过我要提醒你，进来之后，你就暂时出不去，在我建好这个据点之前，都无法出去，不过你也不用在意，我现在也就只剩下三个塔了，只要这三个塔建好了，这就算是建好了，其他的都无所谓。”姜小白说道。

　　“无法出去？”这个事情让人不由得犹豫了一下。

　　“自然的，不然你以为我为什么拼命的布阵，就是想要早一天能出去。”姜小白回话道，这句话也让所有人都有点接受不过来了，原来你这日夜不停的布阵，并不是真的为了世界和平，哦，早就猜到了。

　　不过，就是没有猜到会是这个理由啊，你是想要早点离开而已。

　　“那还是算了，我还有事情要做，我觉得我学的也差不多了，可以了，到时候如果不懂的话，也可以和姜老师视频通话。”那人尴尬的笑了笑，然后就走了。

　　他留在这里主要是学点阵法技巧，他发现一个地方，需要破解阵法，他现在觉得自己差不多了，可以去了，当然他也给自己留了后路，万一自己不行的话，还是能找姜小白的。

　　“没问题，你也放心，我是不会额外收费的，因为我的愿望是大家一起变得强大。”姜小白想都没有想，就直接点头答应了。

　　“大王，你好伟大！”

　　“大王，我要给你生猴子！”

　　“大王，大王，你的愿望我可以帮你，我可以无私奉献我的身体，让你可以毫无顾忌的将我变强大！”

　　“靠，这句话是我要说的，被抢先了！”

　　“抢先了无所谓，我们都是可以为了大王的愿望而现身的，来吧，大王，尽情的蹂躏我们吧，不要把我们当人看待！”

　　“变态……”

　　“抖M！”

　　……

　　姜小白说完这句话之后，引起了不少的反应，第一个反应就是上面的弹幕，还有就是接下来，那些围观的冒险者都退了，他们都直接去自己的秘密场所，他们被之前的那个人给点醒了，为什么自己没有想到用视频通话呢？

　　他们不怕被姜小白发现了什么秘密，估计姜小白接下来会发现很多秘密，而这秘密多了，就不算什么了，再说了，这里面的价值，说不定人家还看不上，还是早点去比较好，晚了不说出现什么意外，还拖延了自己变强的脚步。

　　于是，这群冒险者都离开了，现场也就剩下一些据点的将士，这些将士是负责看着姜小白的，虽然他们看着的意义几乎没有，但他们也没有办法，奉命行事啊，有些事情就算明知道是走过场，那也是要走的。

　　接下来的日子，姜小白一直倒在建设据点，剩下的三座塔也在同时建设，似乎机器人帮手是越来越多了，做起事情来也是越来越快。

　　阵法虽然说需要姜小白来布阵，但多了一些机器人做下手，有些事情也就比较容易进行了，像是一些需要刻画阵法符文的，就不用他亲自来，用机器人就行，这无疑也是加快了他布阵的速度。

　　因此，这剩下的三座塔，建设的速度要比之前的快上许多。

　　话说在数日之后，在最靠近神罚之地的十一区，这个时候，安腾正通关进入十一区，安腾是姓安名腾，并不是十一区的姓氏。

　　不过，现在的十一区早就已经混合了其他地区的人，以前的十一区人民，也有迁徙到其他的区，虽然现在这里原十一区人民的数量过半，但已经不是那么的纯粹，加上新一代的年轻人，都是学习华夏文化，十一区原本现代字虽然有保留，但很少人用，大家都是用华夏字，还有说的是华夏标准用语。

　　华夏本来就是一个方言众多的国家，标准语是很有必要的，不然就无法正常交流，在以往，有些人总是觉得自己的方言很牛，怎么也不和人说标准语，那是一种很没有礼貌的行为。

　　你以为只有你会方言吗？华夏方言那么多，人家难道就没有，因此，说标准语是一种礼貌，就算你的方言语种人很多，很值得骄傲，那也是另外一回事。

　　当然，现在的这种烦恼基本没有了，之前的人口锐减，人口格局被打乱，早就已经大杂合了，不用标准语的话，可能分分钟出来几十种方言一起说的，那场面实在是太乱了。

　　言归正传，安腾来到十一区之后，就向人打听了一个地方，然后就匆匆赶过去，同时，他还一边看着姜小白的直播，心中暗暗道。

　　大王让我来十一区做什么，难道是想要让我去给他买几盘绝版的光盘吗？或者是绝版的书籍？也或者是绝版的女朋友？

　　呵呵，可能都要吧。

　　是的，没错了，这个安腾就是姜小白的那一千人之中的一个，不过，安腾却不知道自己是一千人之一，他知道直接是幸运儿，也知道有一部分人，但却不知道数量，同时也不知道这些人是不是和自己一样，需要去什么地方，说不定人家的奖励是直接发的。

　　不管了，反正他是按照大王的地址前往一个地方，那是一个叫做阿丑制造工厂的地方。

　　阿丑，应该是阿丑女神吧！

　　果然，阿丑女神才是大王的最爱，未来的王后铁定是她了……


第504章 地下建筑

　　阿丑制造工厂！

　　一个看起来很是低调的工厂，门前就是一块白木黑字的长木牌，没有金字，没有霓虹灯什么的，大门也是普通的自动伸缩门，而厂房离大门很近，并没有什么大的院子广场，感觉像是一个小厂。

　　这可能是因为十一区的地方不大，地方有点拥挤，所以没有必要的东西都不存在了，绿化可以直接绿化在屋顶之上，不用刻意流出绿化区域。

　　也因此，这个工厂的屋顶，那是一片小树林。

　　“请问有人……”

　　安腾还没有说出话来，就发现前面的伸缩大门自动打开了，这让他不由得有些奇怪，这是这厂房可以随意让人进出呢，还是说，这是已经知道他要来，让她进来呢？

　　如果是前者还好说，不少工厂对访客并不怎么限制，可以进入厂区，但有些厂房就无法进入，不远处的那个厂房就是大门紧闭，这才算是真正的大门。

　　如果说是后者的话，那就比较高级了，这说明自己的资料已经传到了这里，这里通过识别，让自己进来。

　　这个答案很快他就知道了，因为在他之后，正好有人在后面，想要进来，此时，边上突然弹出两个巨蛋，在地上滚了几下，然后巨蛋开始变形，伸出四只小小的机械脚，站立起来，然后出现两只机械臂，机械臂上还持有武器，最后，就是它的脑袋，上面主要是摄像设备与发声器，其实也可以集成在蛋中，出现头部也仅仅是为了外观上好看一些，和谐一些。

　　那人立刻就转身逃跑了，而那两个蛋就又滚了回去，大门恢复了平静。

　　“果然不愧是大王的工厂，这么高科技！”安腾感叹道，然后走向那厂房。

　　此时，厂房门口的门禁系统对他进行了扫描，接着，门被打开了，那是一个小门，从小门处是看不到任何的东西，甚至大门被打开，也是一样不会被看到里面，因为在门里面有一道阻挡视线的屏风墙体。

　　安腾在进去的时候，也是愣了一下，这个有必要吗？不过是一个小厂而已，需要搞这样的事情掩人耳目吗？再说了，人家会关注这里吗？

　　而很快的，他就明白自己这个想法是多么的错误，在拐进去之后，在看到屏风墙之后的东西之后，他呆住了。

　　这真的是小厂吗？

　　这也太高科技了一点，全是现代化整洁的设备，同时还有一个个的机器人，整个车间之中都没有看到其他人，这么高科技的车间，绝对不是小厂可以拥有的，虽然说现在的高科技也已经很普遍了，但也远远没有到达这个水平啊。

　　“咦，这箭头是什么意思？”

　　这个时候，安腾突然发现，自己脚下似乎有箭头闪烁，他呆了一会，但很快就明白了，这应该是给自己的指示，这是要让自己跟着箭头前往某个地方。

　　会不会有陷阱？

　　呵呵，都已经来这里了，还有什么好防范的，如果想要对付自己的话，早就已经对付了。

　　安腾随着箭头，走向了一个门，那是一个电梯的门，在他进入电梯之后，电梯上就开始下降，没错，是下降，他肯定是下降，因为向上是不可能的，向上的话，那就只能到房顶之上了。

　　如果说到房顶的话，那早就应该到了，这电梯虽然平稳，但速度却很快，他可以肯定，现在已经在地下几十米的地方，对此，他不感到奇怪，上面的车间都可以这么高科技，地底有点东西，那自然也就不难猜了。

　　而电梯继续下降，这个深度，这是要做什么呢，而看电梯上还闪过一些数字，似乎是楼层的，这说明这电梯并不是直通一层，而是多层地下层。

　　这么大规模的地下建筑，要审批的吧，现在地下建筑也是一样要批的，以现在的技术，地下是很容易被挖开的，同时，地下也很复杂，怕万一挖到了什么，都是需要勘察和审批。

　　安腾不知道这个有没有审批，但这个地下建筑绝对不寻常，因为，当他出了电梯的时候，发现自己眼前是一片空旷，比一个体育馆都要打出好几倍，同时，高度也有几十米。

　　这么大的空间不说是怎么挖出来的，也不说这墙壁是用什么材料做成的，又是花了多少的工程，就是这个面积，绝对已经超出厂区范围了，按照正常的情况，这是不允许的，每个人都只允许挖自己范围的地下，就好像领空一样，你的房子上，不可能让人空架在上面。

　　安腾不知道，这是因为阿丑制造工厂虽然厂区是这么大，但附近的地都已经被工厂买下来了，只是没有改动上面的结构，反正也不需要。

　　“兄弟，你也是被召唤过来的小妖吗？”

　　安腾还没有从震惊之中回醒过来，就听到边上有人在与他说话，这个时候，他才注意到，在这个空旷的地底空间，此时还有不少的人，而其中一个微胖界的帅哥正在与自己说话。

　　“啊，你也是吗？”

　　安腾在听到对方的话之后，就立刻明白了，这些人应该就是与自己一样的，被姜小白选中的人，他没想到会有这么多人，并且还都是来这里。

　　大王让我们来这里做什么？难道是骗我们当苦力，要为他打工吗？

　　“大王会不会是在忽悠我们啊？”那个人也是与安腾一样的想法，其实，在场的人都是这样想的，有的人甚至都已经去询问了姜小白。

　　这里是有网的，他们是可以直接联系姜小白，也能看到姜小白的直播。

　　而姜小白给于他们的回复是，放心好了，大王我怎么会骗你们这些小妖，虽然本大王现在很缺人手，但也不会做拐骗的事情，再说了，本大王只要登高一呼，多少人想要来给本大王做事的，还需要骗你们吗？

　　是啊，就是这个说法，大王他有必要骗你吗？

　　不过，大王他让我们来这里又是做什么啊，这里好像也不像是工厂车间，里面并没有设备，就几根尖尖的铁塔立在中间，等下，铁塔，这个布局……

　　难道说……

　　应该不是吧，如果是的话，大王，你就太牛逼了，那老子以后生是大王的人，死是大王的鬼！


第505章 你说你气不气呢

　　蓝星之上，无数人看着姜小白的直播画面，看着据点的建设一点点完善，看着姜小白一点点的布下阵法，突然，屏幕黑了……

　　“咦，为什么直播突然中断了？”

　　“是啊，为什么黑屏了，我还以为我的手机坏了，看到各位大佬的弹幕，我才知道，原来我还没有死机！”

　　“这是怎么回事，大王又关直播了？”

　　“不太像啊，其他人的直播也断了，好像是那个区域的通讯系统出现了问题吧。”

　　“没错了，就是通讯系统有问题，刚刚出公告了！”

　　“我靠，关键时候啊，大王都快要完成最后的六号塔了！”

　　“就是就是，哪位牛逼的大婶，快点调一个备用的通讯卫星过去。”

　　“收到，已经在交涉之中！”

　　“……”

　　在众人的议论纷纷之中，事情已经被整理出来了，原来是姜小白所在的区域通讯出现问题，可能是通讯卫星的问题，而这时间才过去几十秒而已，人多就是强大，马上就有人将事情调查清楚，甚至都已经有解救的方案了。

　　此时，姜小白也知道这个通讯卫星出现了问题，而出现问题的原因他也知道，不是什么故障，而是有人故意为之的，因为有人想要与自己说话。

　　“姜老师，我想你应该知道发生了什么，这个是我的上头，他想要和你谈谈！”

　　这个时候，指挥官拿出一个箱子，箱子一系列操作之后，就出现了一个虚拟投影的人，这是指挥官的顶头上司。

　　“不用谈了，没有意义，你们想要做什么，我都知道，但我还是那句话，我希望的是蓝星人强大起来，而不是某一个团体强大起来。”姜小白摇着头说道。

　　“我们强大了，蓝星人自然就强大了，难道不一样吗？”

　　这句话并不是指挥官的，而是那位顶头上司。

　　“我最讨厌你这种喜欢代表别人的，你们强是你们的事情，和其他人有关吗？再说了，我并没有偏心不教你们，你们也是一样可以学习我的知识，独占是不好的。”姜小白淡淡地说道。

　　“姜老师应该明白，修炼文明是一个残酷的文明，需要有弱肉强食的心态，这就适合我们，难道你让一个平民去做这样的事情？”

　　“不是我让，而是这个天下必须要让所有人都去适应，也需要强大的实力，你不要再说那些道理了，我也能说出一堆来反对的，这个根本没有什么意义。”姜小白淡淡地说道，手中的动作依然还在继续。

　　“那我就和你说点有意义的，你别真的以为自己有点价值，就可以这样随心所欲，现在只是因为我们还能容忍你，如果到了不能容忍的时候，你知道后果会是什么吗？”上司看着姜小白，语气变得有点重了起来，有着浓浓的警告。

　　姜小白耸耸肩，随口回道：“后果就是你们看我不顺眼呗，还能怎么样，还有，你只是说这个而已，为什么要把信号断掉，这样做有什么意义，你是不想要当着所有人的面，露出本来面目吗？”

　　这个时候，他有点不屑地笑了笑，很是放肆，没有一点遮掩的意思。

　　“你这是在挑战我吗？”上司的脸色很不好看。

　　“挑战你？没兴趣，你如果出现在我的面前，我用一根手指头都能戳死你。”姜小白举起了小指头，一脸的不屑。

　　此时，指挥官只想要对姜小白说一个字，好，说的太好了，我支持你把他给戳死，这混蛋实力那么弱，竟然也爬到老子的头上，说什么他的战略脑子比老子强，但这个有什么用，现在是修炼文明，谁还跟你讲战略，过来一巴掌把你拍死就结了。

　　“混蛋，你竟然敢藐视我，现在你将会成为……”

　　“成为敌人？不就是不和你们合作，如果你觉得把我划为敌人合适，那就尽管来吧，如果你不怕一堆人反对你的话，当然，你也可以派人来杀我，可惜你的人进不了我这一亩三分地，说到底，你也就只能看我不顺眼而已，你根本什么事情都做不了，你说你气不气呢？”姜小白微笑着，问着让对方吐血的话语。

　　“你，你……”上司咳嗽了起来，手覆盖自己的心脏部位，在捏着，一副痛苦的样子。

　　“我什么啊，你应该吃药了，不然心脏病发就不好了，啊，已经发作了啊，要不要我给你找医生啊，我知道有个王大夫医术高超，绝对能治好你。”姜小白一副关心的样子。

　　“王大夫是谁？”这个时候，突然有人说话了，不过不是那上司，而是现在修复了通讯的其他同学，他们在听到姜小白的话之后，虽然有点莫名其妙，但也想要知道姜小白推崇的王大夫是谁。

　　“就是第八区的大雁路上的爱宠之家的王大夫啊。”姜小白笑着回答。

　　“爱宠之家？”

　　“是啊，王大夫是那一带最好的兽医……”姜小白点着头说道。

　　“噗……”

　　有人似乎吐血了，然后一阵惊呼之下，那视频通话被关闭了。

　　“刚刚我们是不是错过了什么？”

　　“是啊，一定错过了什么！”

　　“大王好几天不见了，向你请安来了！”

　　“什么好几天，不就是几分钟的事情？”

　　“一日不见如隔三秋，几分钟不就是几天不见吗？”

　　“哦，这话说得好有道理啊！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　这个时候，姜小白双手举起，仿佛有事宣布，让大家安静一些的样子。

　　“咦，大王举手干嘛？”

　　“举手的意思就是让大家都闭嘴了！”

　　“都闭嘴了，你们还说！！”

　　“你不是一样！”

　　“靠，老子是说你们，算了，老子不说了！”

　　啰嗦的同学们，你们先到禁言区待一会吧，屏幕已经清静了。

　　“同学们，我现在宣布，这个据点已经完成，而现在，大家就要见证历史的时刻，你们以后出去吹牛逼的时候，完全可以拿这件事来吹！”

　　“大家都准备好了吗？”

　　姜小白振臂大吼一声，让人有一种十分热血的感觉，虽然不知道这热血具体是为了什么，反正大王要热血，我们就热血吧。

　　“吼！！”


第506章 什么都不能做

　　明镜塔突然发出了光芒，光芒冲天而起，在空中却分散开来，分成六道光芒，洒落在边上的其他小塔之上，形成了光的链接，场面十分的奇幻美丽。

　　事后有人将这视频放慢观看，发现明镜塔的光芒从第一层开始亮起，一层层的加上去，而这放慢的镜头也十分的绚丽，光从地底升起，在空中分散，起源只有一个。

　　这也让人明白，姜小白的明镜塔是最重要的地方，不过这似乎也是一个明摆着的事情，本来这明镜塔就在中心位置，当然是最重要的。

　　“要发生什么事情，我怎么觉得要有大事发生？”

　　“这绝壁有大事发生！”

　　“老婆，快点出来，看上帝了！”

　　“花生瓜子老干妈！”

　　……

　　看着姜小白的直播，安腾发了一下呆，而他发现更加惊讶的事情在后面，他面前的七座小塔也开始发出电光，那是能量充注的感觉，而地面之上，一道道光线亮起，这些光线很普通，就是发光源组成的，但问题是，这些光线组成的符号却不普通，那一看就是符文。

　　“所有人请注意，请在一分钟之内站在中间圈子之中。”

　　这个时候，一道甜美的声音响起，这是阿丑的声音，这也是这个制造工厂智能系统的声音，而这个声音也就是在重复这句话，并没有多说什么解释。

　　“要干什么？”

　　“不知道，但大王那边有这样的动静，而这里又是这样，我猜，这个是传送阵！”

　　“传送阵你妹啊，你二次元看多了吧。”

　　“现在的时代，比二次元更二次元！”

　　“……”

　　“不管了，大王叫我们这样做，我们就这样做，我相信大王！”

　　“嗯，我也相信姜老师！”

　　绝大部分的人都进入了圈子，因为他们的命运都被姜小白改写过，他们相信姜小白会给他们带来更好的命运，不过，依然还是有一小部分人没有进去，毕竟，对于未知的事情，有些人还是存在疑虑，而这疑虑其实也是对姜小白的疑虑。

　　这种疑虑有些人会很快打消，有些人就没有那么快，因此，也是会有人过去中间的圈，同时，也有人在一分钟后想要过去的时候，事情却已经来不及了。

　　一分钟之后，七座塔充能完毕，互相之间连成了一片电网，这和姜小白的似乎画面有点不一样，但风格好像是一样的，让人一时之间也搞不懂这到底是什么意思。

　　而在电网形成之后，地面的符文光线也变得更加强烈，也冒出了真真电光，那明显的闪电光芒，让人明白，这要触及到这符文光线的话，肯定会被电死。

　　当然，这个时候也没有人会触及，因为这个时候，想要进入这个符文光线的范围是不可能的事情，那些想要进入的人，根本进不了，而进入的人，又没有来得及进入圈子的，在那一刻也被弹飞到外面，这意思就是告诉他们，时间已经来不及了。

　　后悔，在这个时候，出现在这些没有进入的人心中，而他们此时还不知道，这个后悔仅仅是开始，等下，他们会更加的后悔。

　　电网上的电击效果是越来越强烈，这七座塔上的能量也是越来越高，这个时候，以阿丑制造工厂为中心，方圆十公里的面积都突然停电，而范围之外的，也是电压不稳。

　　这个情况也让人打爆了电网公司的电话，他们也无法查出是什么缘由来，他们老大是十一区的中年大叔，此时都想要切腹自杀，哦，是引咎辞职。

　　这些没有进入中心的人，盯着眼前的画面，期待着结果，突然眼前电光大盛，一道耀眼的光芒从中间发出，刺得他们睁不开眼睛来。

　　发生了什么事情？

　　他们下意识地用手当着光芒，想要通过指缝看到情况，但眼前是一片茫然，不过这情况很快转变，因为那强光消失了。

　　等他们的眼睛稍微恢复一点的时候，他们发现，原本站在中间的人已经消失了！

　　他们去哪里？！

　　这个答案，他们很快就知道了，因为——

　　“轰！”

　　姜小白这边的画面突然出现了变化，光芒在天空之中爆开，然后变成粒子散开，消失不见，画面十分的绚丽，让人不由得被吸引，如果说不是有另一件事情的发生，大家都会看这个画面到结束。

　　“靠，大家快看，明镜塔之下，好像出现了不少人影！”

　　“不是人影，根本就是人好不好！”

　　“怎么回事，怎么突然出现这么多人，难道说，刚刚那个，是召唤阵法，大王在召唤人形召唤兽？”

　　“很有可能，咦，那个人我认识啊，他不是隔壁的老王？”

　　“那个是我兄弟张麻子，他不是说去旅游了，怎么会去哪里？”

　　很快，大家就发现明镜塔之下，出现了不少人，而这些人也被人给认出来，并非什么召唤兽，也不是来自异世界的人，都是蓝星的人，是原本生活在大家身边的人。

　　而现在看这些人迷惘的表情，很明显，他们也不知道为什么回来这里，也就是说，这个事情需要姜小白给他们一个答案。

　　不过在这个时候，大家多多少少已经猜出了一些，不要说看到这些人消失的人，没有看到的人都已经猜出来，姜小白刚刚那华丽的操作，那是在开启传送门啊。

　　原来，这明镜七塔是一个传送阵法，是能将大家直接传送到这里的阵法，这不就是说，除了那船舰之外，还有一个前往神罚之地的路。

　　这可是一个大消息啊，而这个消息很可能会撼动军方的一些地位，同时也让姜小白的地位直线上升，之前姜小白是知名的老师，现在不同了，现在他掌控着一条前往神罚之地的路，虽然说不清他现在是什么，但身份已经变得复杂了。

　　估计各方的人物都不仅仅是要拉拢，还可能会将他列为敌人，因为他已经威胁到一些事情。

　　对此，姜小白不会在意，还是那句话，他们除了看自己不爽之外，能做什么呢？

　　答案就是，什么都不能做！！


第507章 道德的楷模

　　“九百零七人，还有九十三人没有到，其中四十一人赶不到，剩下的就是在现场犹豫的，不过还好，这已经超出了我的估算了。”姜小白笑着说道。

　　姜小白发出一千个人的邀请，肯定也想过这些人之中，有一些人会到不了，这也算是一种考验，如果连这个都解决不了的话，那你来这里就很危险了，而其次，那就是信仰了，你竟然不信哥，那哥还带你玩什么啊。

　　“？？大王，你在说什么？”九百零七之一表示不懂。

　　“大王，我等终于见到你本人了，行叩拜礼！”之二说道。

　　“喂喂，你这叫叩拜，用手指头？”之三看了看之二，竟然只是用一只手拖着另外一只手，而另外一只手正在做叩拜的动作。

　　“意思意思就行了，难道真的跪下来啊，呃……真的有人啊！”之二随口说道，而这个时候，他看到，有一个人竟然真的跪了下了。

　　“我靠，老子还以为你们真的要叩拜！”那叩拜的之四怒起，对着之二冲去，两人就准备要开始干了，不过，边上的人阻止了他们，将他们给拉开了。

　　“你们现在打起来，让大王怎么看你们啊，很明显，大王还要解释这个事情，你们这样做，是想要抢了大王的戏份吗？”之五出来说话了。

　　“……”

　　“大王，请告诉我们，这到底是怎么回事！”之五很识相地说道。

　　姜小白笑了笑，说道：“其实大家都已经猜到了，就是传送而已，你们刚刚所在的地方，那就是传送阵了，而我这里，只是一个接收点，也就是说，这是单向的，你们来了这里之后，想要回去的话，那就只能通过船回去。”

　　姜小白建立这个传送据点的时候，就没打算要传送人回去，他可不需要还想着回去的人，不然他花费那么多的时间经历建立这个是让人来旅游的啊，很显然，他不会有这样的心。

　　“我们回不去了？”

　　“怎么了，后悔了吗？现在后悔已经来不及了，想要回去，你们最起码要先将自己的实力提升到可以回去的程度，不过，我并不建议你们回去，前方，才是你们要去的路。”姜小白这个时候指着一个方向，那是神罚之地的深处。

　　“没错，我们要去往前方，回去干什么啊！”

　　“就是，我们都是死宅，之前还要加个肥，哦，这位同学，你还没有脱离肥这个字啊，真是奇怪了，你是怎么混进来的，怎么还没有修炼吗？”

　　“不是啊，我修炼了，但我无论怎么修炼，人还是一样没有变瘦！”

　　“这么神奇？”

　　这个时候，姜小白听到了这个谈论，说道：“有些人的体质特殊，修炼不会改变他的体形，但这不妨碍他修炼，同时只要修炼之后，他的身体就算看起来胖，也一样是十分健康的，还有，有时候，这样的人还会有好处的。”

　　“什么好处？”那胖子就问道，本来他还有点自卑的，现在发现自己这个身体竟然还有好处，等于是比别人多一种被动技能啊。

　　“当然是你的皮厚，打起来会舒服一点了。”姜小白微微一笑道。

　　“……”

　　“哈哈……”

　　众人笑翻了，虽然知道姜小白这个是开玩笑，怎么可能只有别人有好处，皮厚肯定也是有好处的，最起码耐打，使用一些重量级的技能会明显占优势。

　　“你们现在都进明镜塔，你们会分到房间，接下来你们需要做什么，需要注意什么，都会发到你们房间的设备中去，现在你们没什么时间可以浪费了，要多学习，多用功，才能向前进。”姜小白说道，让来的人都进明镜塔中，明镜塔不要说这九百零七人，就算是再来十倍的人，也是轻松的容纳下来。

　　当然，明镜塔的住房是宿舍，单人宿舍，虽然说双人会更好，但问题是这里容纳的都是修炼者，修炼者最好是有一个独立的空间，哪怕关系再好也是一样，都要有一个能潜心修炼不能被打扰的环境。

　　宿舍是很小的，很是紧凑，但也很齐全，空间利用率很高，同时，如果开启模拟场景的话，可以将宿舍转变成任何环境，没错，就是这样高科技，只要你想，在海滩，在高山，在闹市等等，都是可以实现的。

　　想要人？可以啊，什么样的都可以有，男人女人，美的丑的，穿衣服的和……呃，这个功能还是你们自己慢慢试，不做说明了。

　　“大王大王，你准备什么时候将我们传送过去，我们可以给你做牛做马！”

　　“大王要牛马做什么，大王，我是女的，我可以暖被子！”

　　“切，有阿丑女神在，你好意思说这个话？”

　　“前面的，别老是歪楼，我已经忍你很多次了，再这样的话，老子就去找你PK了！”

　　“来就来……”

　　虽然有些弹幕是歪了楼，但大部分的弹幕是很一致的，他们都在询问姜小白什么时候能再次传送，同时，传送的地点在哪里，自己能不能接受传送。

　　这里可不仅仅是姜小白的那些巡山小妖，还有不少各个势力的人，包括军方的人，这一次，军方的人最苦逼，本来和姜小白的关系很不错的，也不知道那个傻逼上司有什么问题，非要把姜小白给惹得如此不开心，现在，人家肯定不是很愿意理自己。

　　没错，军方之中肯定有很多派系，他们的意见不可能都是一致的，虽然之前的那个上司地位很高，但他不能代表所有人，同时也不能因为他就觉得整个军方都有这个意思。

　　于是，指挥官很可怜的，又得到了命令，让他过来与姜小白交涉，尽量放低姿态。

　　“我说过，我的理想是带大家走向富强的道路，所以，你们想要来的话，尽管申请好了，还有，如果你们自己有实力，可以按照图纸自己建设传送阵，图纸是免费的，没办法，我就是这么的无私。”姜小白淡淡地说道。

　　好伟大的大王啊，简直是人类道德的楷模！


第508章 大王我错了

　　“姜老师，你所说的可是真的？”一边的指挥官问道，而这个问题，也是所有人想要问的。

　　“不相信无所谓的啊。”姜小白耸耸肩膀，他并没有解释这个的义务，人家爱来不来。

　　他这里主要是负责接收，不怎么花费能量，除了第一次开通的时候，需要强大的能量，以后都不需要，因此，他也不介意别人建设传送阵然后传过来，反正又不用他出钱出力。

　　但也不会求着别人过来，毕竟到时候还需要接收这些人。

　　什么？据点混入其他人？

　　不要紧，这据点只不过是哥人生中的一个暂留之地，并且都是要离开的人，不关心这据点以后会怎么样，只希望这据点能给蓝星带来贡献！

　　“那想要进入据点有什么条件？”指挥官在一边问道。

　　没错，姜小白是免费给人图纸，是可以让他们建立传送阵，但他接不接收这些传送，那就是另外一回事了。

　　以姜小白这样无私的人来说，那当然是没有条件的，这个话，你相信吗？哦，相信啊，那你就错了！

　　“想要进入据点，当然是需要我同意，如果我不想同意的话，你们也可以用好处来打动我，我的要求不是很高，每个人一天要贡献不少于百斤的妖兽肉，还有，每天要一株草，太玄草。”姜小白微微一笑道。

　　“一株太玄草？”

　　“你刚刚不是说免费的吗？”

　　无私的大王去哪里？

　　“没错啊，是免费的啊，但我免费的是接收你们的传送，后期你们的死活我可不管，所以说，要来的话，请想好了再说，实力一定要能在这里站得住脚，还有，我这里人数有限，如果我的人需要住的话，那不好意思，其他人就要被赶出去，所以，你们一定更要有自保的能力。”姜小白耸耸肩，然后挥挥手，准备去修炼了，这段日子他可是都在布阵。

　　不过说起来，虽然布阵十分消耗真元，却也让他一直处于消耗和补充状态，这也让他的真元被炼化的很是精纯，真元的密度又提高了许多。

　　偶尔这样的消耗要比纯粹的修炼好，但不能一直都是如此，无论做什么事情，都要一张一弛。

　　“你的意思是说，你只负责传送，不负责接待？”指挥官想了一下，明白了姜小白的意思了，而他的话也是很通俗易懂。

　　“没错，我不负责接待，不过，你们可以自行建立据点，其实，我已经帮你们设计好了啊，你们的据点改一下，然后并入我这里的据点就行，阵法是独立的，你们估计没有看清楚，我这边六个塔对应的，都对应着一个小区域，这是可以分割给其他人的。”姜小白说道。

　　“真的吗？条件是什么？”指挥官有些兴奋地问道，他这个时候也不相信姜小白会这么简单的给他们一个据点。

　　而他对于自己的据点被规划到姜小白的图纸之中这件事情，他也是耿耿于怀，而他也做好被姜小白吞并的准备，在被姜小白从阵法之中攻击过后，他已经相信了这一点，姜小白是完全有能力做到的，就是方式有点无耻。

　　这仿佛就好像在玩战略游戏，你不用兵去打对方，而是用防御塔硬是建到别人的基地之中，搞得对方无从防御。

　　“条件啊，其实无所谓的，只要大家能和平相处就是了，最重要的就是开心啊。”姜小白露出了阳光的笑容，如果不是了解他的话，肯定会被这笑容给欺骗了。

　　“你还是直接说吧，到底想要什么？”指挥官有点害怕地说道，他宁可姜小白直接说出想要的东西，也不愿意姜小白这样藏着不说。

　　“你这个人啊，真是的，我都说无所谓了，既然你一定要的话，那我再不要的话，你就会觉得我矫情了，我已经将清单发给你们的老大，他们同意的话，我就会将建设图纸给你们，到时候，我们只要对接阵法就可以。”姜小白一脸无奈的样子，仿佛这条件是被指挥官逼着要的。

　　“大王真是无耻啊，明明清单都准备好了，还说无所谓。”

　　“就是就是，太无耻了，鄙视他！”

　　“……”

　　弹幕一直没有消停，他们也习惯吐槽姜小白，刚刚姜小白与指挥官说话的时候，弹幕也有各种说法，姜小白也一直没有理会，只是，这个时候，姜小白似乎才发现这个弹幕的样子。

　　“刚刚说我坏话的人，都要禁言一个小时，等下，继续抽签，下一批人可以在一个月内来这里！”姜小白微笑着说道。

　　什么？继续抽签？还是和之前一样，在发话的人之中抽取吗？

　　那如果是这样的话，那被禁言的人不就失去了这个机会了？

　　不要啊！！

　　一群人准备抗议，但抗议是无效的，哦，应该说无声的，他们已经被禁言了，就连私信也被禁言一个小时，而过后，姜小白就开始开始抽签了。

　　在接近尾声的时候——

　　“大王我错了！”

　　“咦，为什么能说话了？”

　　本来被禁言的一些人，发现自己能发弹幕了，也就是说能抽奖了，看来姜小白还是给了他们一个机会，但这个机会是需要别人去把握的。

　　在发现其他人能解禁的时候，不少人都开始发话，但他们都不能发话，依然被禁言之中，这让人明白，姜小白的解禁是有条件的。

　　事后大家在对比了所有解禁的人所做的事情之后，发现，原来姜小白是的解禁条件是发一百次我错了，不能复制粘贴，可以用语音代替。

　　在搞清楚之后，众人对于姜小白只能说两个字，不要脸！

　　不过那个时候，姜小白的直播已经关闭，而姜小白本人也在明镜塔的搭顶修炼，这明镜塔除了当阵法核心之外，对于姜小白来说最重要的还是这一点，登高吸收星辰之力。

　　在这样又高，附近有没有其他存在的地方，吸收星辰之力的效果会很好，而天地元气的深厚和这个星辰之力无关，而姜小白的星辰诀最重要的是星辰之力，并不是天地元气，天地元气只是辅助，因此，他在这里修炼，不比神罚之地深处差。

　　当然，如果说深处有这样的环境，当然是更好不过了，辅助也是很重要的！


第509章 七星阵

　　半个月之后，姜小白的据点之上，闪过一道光，有人从传送阵之中出来，不过，这个传送阵却不像姜小白传的那一次，从据点中间出现，这一次是在外面的分据点亮起。

　　这个分据点就是军方控制的据点，现在已经和姜小白的据点对接了，而传送阵也是可以直接送到这里来。

　　半个月的时间，军方能在旧大陆建立好据点，又能将这个据点按照姜小白的设计改建完毕，这也说明军方的强大能力，虽然中间也借用了姜小白的建设军团，没错，在这个据点，姜小白是提供建设服务，不过也是有条件的。

　　但相比来说，姜小白的条件都是很合理的，是会被军方接受的，不要说这条件，就算是再苛刻一点，都会被答应下来，这可是争分夺秒的事情。

　　要说姜小白还是很爱国的啊，他将其他五个地方都是给国内的团体，即便是国外有不少出价很高的，这一点也得到了华夏高层的肯定。

　　当然，他们肯定不肯定，姜小白是不会在意的，他只是不想浪费而已，国外的人种不一样，不太适合现在的修炼之路，他们需要走的是另一条修炼之路，他也知道一点点这条道路的修炼方法，但他不想教，并且也没有现在的好。

　　这些团体也借助了姜小白的力量，也将分据点建设好了，但他们还没有正式传送人过来，目前只有军方才有这个能力，其他的团队准备想要借用军方的传送阵来进行传送，没有必要自己建设这么浪费，这个军方似乎也是这样想的，已经达成了某种共识。

　　他们觉得，建立同样目的地的传送阵，还不如在十一个区之中，建设传送阵，可以通过传送阵直接到达各个区，这个传送阵的设计图，姜小白也给了，这不过是举手之劳而已，就算他不给，用不了多久，华夏的专家们还是会研究出来的。

　　而要说明一点，传送到神罚之地的传送阵，也是在十一区，因为距离的长短影响着传送阵的能量消耗，而这个能量消耗是很大的，大家都不想白白消耗这么大的能量。

　　他们也想过将传送阵建立在最近的据点，也就是神罚之地最边缘的据点，但这个似乎意义不大，去那边可以用船舰，船舰的成本明显要低很多，同时，去姜小白的据点，可以让修炼速度提高很多，这里的天地元气要比最初的据点浓厚十几倍，修炼效果自然不言而喻了。

　　这个浓厚的程度也不仅仅是因为深入神罚之地的缘故，还有一部分原因是因姜小白的阵法有一点点的聚灵阵效果。

　　效果是很明显的，可以从那九百多个巡山小妖身上就能看到了，在半个月之中，他们接受了各种特训，系统的学习各种知识，同时也互相交流修炼的心得，此时，他们的修炼水平和十五天之前有了质的飞跃，实力就好像坐火箭一样，噌噌噌的上升。

　　现在不知道有多少人羡慕他们，他们可是免费在这个据点修炼，其他人想要在这里都要交资源的，而他们不仅仅不用交，还能享受免费的资源，食堂可以给他们无限量供应食物，都是机器人制作的。

　　据说，姜小白还准备给他们更好奖励，不过，需要他们努力，赚取积分之后，他们就能用积分换取奖励。

　　阿丑发布了一个积分计算方式，同时也发布了兑换奖励的页面，他们这些巡山小妖可以用较低的积分换取奖励，而其他人的话，也是可以赚积分的，但他们的积分是按照原价来。

　　即便是按照原价，在看到这些积分奖励的物品介绍之后，他们都疯狂了，这些物品基本上都是丹药，不说那些没有见过的，见过的那些基本上都会引起哄抢，而算起来的价钱，要比这里积分兑换的贵出不少。

　　也就是说，姜小白的积分制度是对大家有利的，非但没有趁火打劫，反而还给大家实惠，简直就是业界良心啊，姜小白真的是一个好人啊。

　　目前的积分基本上都是以材料来交换，这里有不少人都拥有这些材料，一直没有使用，现在用来换取丹药对他们来说，那是再适合不过。

　　他们可不会在意这个材料以后会不会涨价，目前最重要的是提高自身力量，力量上去了，就能获得更多的材料，这才是良性的循环。

　　再说了，上面都说过了，姜小白给出的材料兑换比例，要比市场价都要高，那自然就剩下一句话，还等什么啊。

　　“胖子，我们这组人，真的可以去历练吗？按照标准，我们不是还在炼体期？”

　　在据点的一个出口，一个七人小队出现，他们可以在这里随意的出去，但想要进来的话，那就需要身份验证了。

　　这七人是属于姜小白的巡山小妖，这九百人多人，基本上都分成七人的战斗小组，因为这是姜小白觉得最合适的，他有一套叫七星阵的战阵，可以让他们练习配合，如果将这套战阵练熟的话，炼体后期都可以秒杀炼气前中期，与炼气期后期的可以战个不相上下，而与超凡初期的修炼者都有一战之力。

　　现在这个七星阵还属于保密期，姜小白虽然也打算公开，但也想要让自己的小妖们获得优势，就暂时让他们都保密，但估计这个秘密也是保不住的，这九百多人知道的事情，别人又一直盯着，肯定会被知道。

　　不过，现在这个阶段，因为小妖们都在据点的阵法之中，算是被隔绝了，别人想要知道也没有机会，不过以后就说不定了，如果这些人聪明一点的话，就会知道该保密。

　　但人多了，什么事情都不好说，这些人又不是受过训练的，被诱惑一下，可能连自己亲妈是谁都不知道了。

　　姜小白也知道这一点，反正无所谓了，他只是负责带大家入门，能不能走上巅峰，那就看个人了，是有人愚钝，但也会有人聪明。

　　还有，后面还会有小妖来，他要以这里为基地，将巡山小妖发展成为巡山大妖，不过，他也就是提供一个平台，而他建造这里也有一部分原因是为了自己的修炼。

　　什么？！装逼？

　　没有的是！！

　　好吧，有一点点，就一点点！！


第510章 战阵之威

　　据点之外三十里处，虽然这里与明镜据点很近，也能看到明镜塔，但这里却一点也不安全，这里有着众多妖兽出没，而这些妖兽按照蓝星的算法，那都是有九级以上的，只有九级以上的修炼者才能对付。

　　不过，由于这里出没的数量可能多，更是有十级的偶尔出现，因此，九级修炼者肯定不能单独来这里，即便是十级的修炼者，也不能独自在这里随意的走动。

　　大家都是组队前往，大多数也都是在据点方圆几十里的地方活动，离据点远了很可能就会出现补给的问题，还有就是安全疗伤之所的问题。

　　或许你能战胜一些比自己强的，但你会受伤，而同时你平时能轻松拿下的妖兽，突然爆发，让你受伤，这个时候，你的战斗力就会大幅减弱，平时那些你不放在眼里的危险，都会让你有性命之忧。

　　这也就是在野外没有据点，没有补给的危险，妖兽不会等你恢复了才和你战斗，一般冒险者死都是死在一点点的伤害，而不是一下子给于的致命伤，因为冒险者遇到危险是懂得避开的。

　　此时，在这里，有一个队伍正盯着前面一只妖兽，体形巨大而身上冒火的野猪，这种冒火的野猪，都会被称为火妖猪，本来就皮糙肉厚的野猪，加上火属性的魔法攻击，让很多人都吃了不小的亏。

　　这头火妖猪看起来应该有十级以上，火的威力现在还不是很大，这可能是因为它刚刚进入可以掌控天地元气的境界，这叫妖气，妖兽的真气。

　　“有妖气！！”

　　此时，又有一个队伍出现，同时发现了这头火妖猪。

　　“你们是……那些巡山小妖？真是不知道天高地厚，就你们的实力，也敢来这里？”后面来的队伍看了一下原先的队伍，首先露出来的是一种惊讶，惊讶这队伍的实力是不是太弱了，这样的实力，根本不应该在这里历练。

　　后来才反应过来，能来这里的，又是实力比较弱的，还是现在能出来的，那似乎就只有姜小白的那九百多小妖，他们或许会对姜小白有点尊重，但对这些小妖们，他们就不怎么放在眼里了。

　　这个时候，小妖们想要证明自己，那就要靠实力，在这个神罚之地，实力为尊。

　　没错，实力！！

　　“没有”实力的姜小白，他们都不放在眼里，更何况这些小妖，是的，在他们眼里，姜小白的实力不怎么样，只不过是知识量丰富而已，做老师是值得尊敬，但作为修炼者，他们可不会服气。

　　“这是我们先发现的，你们不会抢我们的怪吧？”小妖队伍之中的一个人出来说话道，语气不是那么的自信，但也表达他们不想要放弃的意愿。

　　“什么？抢你们的怪？”后来队伍的人笑了，队伍之中的其他人也是一样开始笑了。

　　“哈哈，你们是出来搞笑的吗？我们当然不会抢怪了，这又不是游戏，这玩意也不爆装备，虽然身上是有材料，但这里的妖兽多得是，有什么好抢的。”

　　队伍之中的另外一人说道，而他所说的话，最重要的就是后面那句话，这里的妖兽很多，还犯不着抢怪。

　　“我们就在这里看你们，看看你是怎么杀这头火妖猪的。”

　　“你们也真是不知好歹，本来我们是来帮你们的，以你们的实力，不是这火妖猪的对手。”此时，队伍之中唯一的女性说道，不太忍心的提醒着七个小妖组。

　　“兰妹还是那么善良，看在兰妹的份上，你们退下吧，这个火妖猪我们帮你解决了。”之前说话的人又出来了，一副骄傲的样子，并且很明显在那兰妹面前摆酷。

　　“不了，谢谢你们的好意，我想我们能解决的。”小妖们拒绝了，而他们的拒绝，让这几个人的脸色顿时不好看了，那兰妹也是一样。

　　“哼，既然有人想死的话，那就让他们去吧，反正九百多人，少七个人也不要紧。”

　　“就是，不知好歹！”

　　那队伍的人冷嘲热讽着，而小妖们似乎一点也不在意，不是因为他们想要打脸，同时也是因为他们习惯了，就这点程度，老子以前被隔壁邻居的大妈骂都要比这个强出太多了。

　　不管他们了，我们开始布阵，七星战阵！

　　小妖们也不多说废话，按照阵形前进，脚步同步程度已经十分高了，这是他们这段时间的训练结果，同时，也是他们互相佩戴耳机，有人指挥的缘故。

　　“小胖，嘲讽，开启减伤技能，奶妈奶住，DPS全力输出！！”指挥突然喊道。

　　我靠，这真的是游戏吗？

　　旁观的几人呆了呆，看向七小妖，结果发现，这就是人家内部的话，并不是真的像游戏一样，战牧法阵形，但他们的确是有阵形的，并且似乎真的有人抗怪，有人输出。

　　七星阵的每个人都有不同的位置，有人负责防御，有人扰乱，有人负责攻击，还有支援等，这就是阵法，摆战阵不就是为了互相配合吗？

　　这个道理其实边上的队伍也懂，他们也有自己的阵形，也有自己的分工，但他们肯定自己的阵形跟眼前的这个没法比，眼前的这个战阵不仅仅是配合，似乎还有互相之间有能量的链接，这能量链接可以让攻击和防御都可以大幅提升，超出原先的水平。

　　看了这个战阵之后，他们心中才明白，这才叫战阵，自己的不过是互相配合而已。

　　明白这一点之后，他们自然想要学，而他们发现一件事情，七小妖的身上有一种符文，每个人身上都不相同，这符文在站位的时候，会形成一种阵法，就是这种阵法发挥出奇妙的能力。

　　这个符文是关键，还有怎么站位与怎么激发符文力量也是很重要的，没有这些的话，就算他们学会他们的动作，也都是没用的。

　　而在他们思索这个的时候，发现火妖猪已经被七小妖给斩杀了，这就让他们更加震惊了。

　　前后才多少的时间，而他们的实力也远远不如火妖猪，竟然能这样轻松快速的斩杀火妖猪，这战阵，一定要得到！！


第511章 七七之数

　　“呼呼！”

　　“原地休息！”

　　七小妖按照防御的阵形做好，开始恢复，这个防御阵形可以让他们拥有一个不弱的防御符文，可以低挡一些不怎么强的攻击。

　　而从他们的状态上来看，他们似乎有点累了。

　　“看来，他们这么快解决，是因为他们的战阵让他们暂时超常发挥，但这个情况不能持续，并且事后需要恢复。”边上看着七小妖的队伍有了结论。

　　“是啊，还以为这个战阵有多么神奇，也就是如此而已，对吧。”其中一人不屑地说道，并似乎想要寻得其他人的同意。

　　只是，这个时候，其他人却没有附和他的话，并且还给于了否定的态度。

　　“不，这很神奇，战斗不是看平时的力量有多少，而是看爆发力，战斗就是那么一瞬间的事情，这个战阵虽然不能持久爆发，但这个时间也足够了，我们如果拥有这样的战阵，那我们可以再深入一段距离，要知道，越深入能获得好处，将会提高不少。”另一人摇着头说道。

　　“嗯，没错，这个战阵，我们可以问一下他们。”一个看起来像是领队的人出来说道。

　　“是问，不是……”说话的人在说话的同时，那摆出了动作，那是要下杀手的意思。

　　“愚蠢，他们身上戴着通讯器，随时都能将事情告诉其他人，这里离据点也就是二三十里路，你觉得这里会发不出信号给据点吗？”领队立刻否定了这个事情，自己怎么会有这么猪的队友。

　　“这个……”猪队友有些不好意思地说道。

　　“还有一点，我来问你，这些人都是姜老师的人，姜老师的影响力有多大你知道的，而他现在拿出这样的战阵，手下又有九百多小妖，以后会更多，这些小妖每个人都学会这样的战阵，那很快就会成为神罚之地的顶尖团队，其他的团队都要望尘莫及。”领队地继续说道。

　　此时，众人看了看七小妖，心中有些羡慕，更是觉得不可思议，没想到这群死肥宅，竟然有可能会成为神罚之地的主宰，这是谁能在事先想得到的。

　　“还有，不要说以后会来人，你想一下，据点里现在像他们这样的七人小队，还有一百多队，就这样的战斗力会有多强，最怕的是，这一百多哥小队，还能组合在一起，形成一个大阵，那样的话，想想就可怕！”领队的感叹道，他有一种感觉，觉得七星阵七人只是一个最小单位，可以以七人的倍数来组合更强的阵法。

　　如果这个时候姜小白知道这个人的想法，一定会赞叹，你很有眼光啊，这都能看得出来！

　　没错，这个阵法的确是可以以七为倍数，形成复数阵法，而每当达到七七之数，也就是七的立方数量，更是会有质的变化，那个时候，七人还能形成一个小阵法推动大阵法。

　　但这个目前姜小白并没有打算让他们去练习，因为这太复杂了，并且还需要一定的实力，目前来说，还是七人为小队好，偶尔进行一两队人的联合，这个联合就是比较简单，就是本来一个人做的事情，变成两个人或者以上，当然，在七以下。

　　这个时候，看着七小妖在疗伤恢复，他们也就在一边等待着，因为他们想要得到这个阵法，哪怕知道一些信息也是好的。

　　“小兄弟们，没想到你们的战阵竟然这么的强大，能不能教教我们？”

　　在看到七小妖开始恢复行动的时候，已经是半个小时之后了，而他们是立刻上前问话，得到的答案却让他感到很是无语。

　　“不能！”

　　很干脆的，七小妖拒绝了，他们虽然不算聪明绝顶，但也不笨，知道对方的意图是什么，而他也知道自己现在的优势在哪里，当然不会就这样简单的给人了。

　　至少，要等到自己这些人优势稳定了，再将这战阵传给别人，但这也要大王同意才行，大王在书上说了，所有内容都不得擅自传开。

　　“小兄弟，我们只是……”

　　这些人开始想办法，与七小妖套近乎，花费了不少的时间和心机，在过了三四天之后，他们已经得到了战阵的信息，对此，姜小白只能说，没办法，自己的这些小妖还是太嫩了，哪里是这些老油条的对手啊。

　　没事，反正有些东西还在自己的掌控之中，比如说每个人身上佩戴的阵符，这目前只有自己有，不过，这也用不了多久，别人也会破解知道这个事情，因此，姜小白也没有特别的隐瞒。

　　好了，最后还是要靠他们自己来提高实力，实力提高了，那自然什么都不需要在意了，希望他们吃一堑长一智，这也未尝不是一件好事。

　　于是，就这样，姜小白还没有出关，第二批的小妖还没到，第一批小妖的训练计划已经被人知道了，姜小白虽然早就预料这个事情，但没想到会这么快。

　　而现在，几乎所有人都拿着他的训练计划来训练手下，效果自然是很不错了，七星阵也成了大家耳熟能详的战阵，只是大家目前只是联系战阵的走位，还没有练习战阵符文之力的操控，没办法，谁让他们没有阵符。

　　但有人很快就发现，在姜小白的积分兑换之中，似乎就有这些阵符，之前没有人知道这是什么，但现在大家知道了，以前无人问津的东西，一百套瞬间就被抢购一空。

　　姜小白要是知道这个结果的话，就不会放一百套这么少了，多放个几百套最好，反正这东西到时候就会有人制作了，这也就是赚第一桶金。

　　要说姜小白现在干什么，这个事情没有人知道，因为这么多天，姜小白好像一直都在最顶层，一直在修炼之中，众人都感觉到明镜塔之上，有一种神秘的力量在凝聚，而这种神秘力量并不是天地元气，好像更加玄妙一些。

　　他们不知道这是什么，但却知道，这一定是和姜小白有关的，说不定姜小白就要突破了！


第512章 良心厂商

　　时间又过去了一个月，第二批小妖已经到了，还是千人，这一次没有人再缺席了，都是拼了命的来，不想第一次不知道有什么。

　　而第一批没出成的人，都子啊后悔，尤其是那些之前不当回事的，觉得有没有都没有关系的，现在连肠子都青了。

　　只不过，第二批小妖到现在都没有见过姜小白，只因姜小白一直都在顶层修炼，但这个倒是没有影响到他们，这里的一切都有阿丑主持着，无论是小妖们的修炼，还是据点的日常维护与发展，都在高效的运行之中。

　　现在，就算姜小白离开，阿丑也会在这里留下自己的智能分身，管理这个据点，源源不断的培育小妖们，当然，如果说据点最终扩大了，大家实力水平都上去了，那时候，那就什么人都可以过来了，这据点也就不再是最深处，危险程度也会大大降低。

　　这个危险就是相对的，实力提升上去了，那边上的妖兽就不会构成危险，并不是说边上的妖兽实力变弱了，相反的，这些妖兽实力还会变得更强，但相对来说，它们已经不是危险了。

　　而那个时候，一些弱的人，就可以直接过来这里修炼，那速度将会是之前的十倍都不止，因此，据点的推进是很重要的，如果可以，大家希望能在中心位置修炼，那绝对会让自己的实力一日千里。

　　目前来说，据点的推进程度，也就代表蓝星的修炼进度，姜小白将这个据点发展成现在这个样子，也是加快了蓝星的修炼进度，可以在历史上又添加浓墨重彩的一笔。

　　哎，哥就是这么的优秀，没办法啊。

　　“阿丑，小白哥还在修炼吗？”

　　安安与纳兰从外面回来，回来的第一件事情，就是询问阿丑姜小白的情况，其实，纳兰在路上就一直问，她和安安也就是在附近历练而已，也就是在五十里外的地方。

　　这个说起来，人多果然是可怕，历练的队伍多了，方圆三十里之内的妖兽已经被清理干净了，只能在之外的地方，甚至更远的地方，估计再有一个月，都要在百里范围了。

　　而那个时候，这个据点就可以扩大了，在外面直接建立城市都可以，一旦遇到妖兽攻城，也可以躲到据点之中，如果纯粹避难的话，这据点还是能容纳不少人的。

　　由于这个情况，现在华夏方都不准备在船舰到达的第一个据点建立城市，那地方效果远没有这里好，在这里建城，会让人的修炼速度比那里快上几倍，而现在这个情况也很不错，当然要在这里了。

　　现在的军方，已经在不断的传送人过来，反正能量消耗他们还是给得起的，之前都是让有一定实力的人过来，现在就算实力弱一点，都可以过来了。

　　不过，来的都是军人，目前军方并没有打算让平民来，同时，也不会让什么家属过来，即便是最高指挥官，都不允许做这样的事情，他们要把资源都先给这些士兵，士兵可都是冲在前面的人，不给他们，难道还要给那些可能都不会为军队为社会做出一点贡献的人吗？

　　又想要让别人冲上去干最苦最累的事情，有好处又想要自己拿，不给别人，那只能说，呵呵……

　　“姜小白他还没有出关，他的生命体征很正常，没有事情。”阿丑回答道，经过计算，它知道纳兰会在之后询问姜小白会不会出事了之类的，于是它就直接将这个事情告诉纳兰。

　　甚至为了避免麻烦，它还小小的撒了一个谎，其实姜小白的体征现在并不正常，但这个不正常是因为他在修炼到要突破的缘故，这一点姜小白与它说过。

　　是的，姜小白也不是一直在闭关修炼，他只是一直在炼丹与修炼而已，他的食物阿丑会送过来，炼丹的材料也是阿丑送过来。

　　阿丑怎么来的？

　　这个还不是那些人兑换积分给的，目前来说，他的积分制度是最合适神罚之地的交易，大家似乎都已经形成习惯，将没有用的东西都兑换成积分，换成自己有用的。

　　而姜小白的积分是绝对的公平，本来他都可以吃亏别人，他都没有这样做，他提供的那些能兑换的东西，都在大家的心理价位以内，大家自然就接受了这个标准。

　　还有一点，姜小白的积分换取是没有任何差价与手续费，也就是说，你用一种材料换取积分之后，你想要换回来，只需要原来的积分就可以，这就相当于将东西储存在姜小白那里一样，这也是大家喜欢用材料换积分的缘故，而这些材料很快就会被姜小白转化成为成品。

　　什么？材料库存不够，别人想要换回来怎么办？

　　这还用问，当然不用管他了，他只是说可以同积分换回材料，但没说过一定保证材料充足，不要说他自己用掉了，就是别人用积分换走了，他也不会管，除非有人想要炒材料。

　　对于这种操作，如果这个人在他据点的话，他就会直接没收材料，嗯，在人家换了之后再没收，他可不会和别人讲什么自由市场规则，该管的时候就是要管。

　　而目前来说，还没有这样的人出现，而明镜据点的材料也基本上都不缺，虽然姜小白已经大量的将材料变成成品，其中最多的是丹药，他自己炼丹给自己，吃完丹药就闭关，闭关的时候让阿丑操控小鼎自动炼丹，虽然这丹药会不入品，但也无所谓了，反正是给别人吃的。

　　再说了，现在这个时候，能有不入品的丹药吃就不错了，这一样会大幅提高实力，一样会让人疯抢，只要丹药一上架，就会立刻被人换走。

　　而丹药的积分可不是成本价，是材料的十倍积分，这个姜小白不介意吃下，不然的话，他以后怎么换材料，而他只是十倍而已，已经很公道了，换做是其他人的话，可能就是要百倍的。

　　没错，一定会要百倍，因为已经有人开出这个积分，并且还不少，他们希望姜小白能直接卖给他们，但姜小白就是上他的积分商城，并且也不提高价格。

　　哥可是良心厂商！


第513章 独乐乐不如众乐乐

　　“独乐乐不如众乐乐，古人不欺我啊！”

　　姜小白结束修炼，站了起来，洗了一个澡，换上一套干净的衣服，终于要离开顶层了，这已经是他闭关的两个月之后的事情了，而他也很满意自己的修炼。

　　“众乐乐？”阿丑听到姜小白的话之后，就露出疑惑的表情，然后与姜小白的互联之中，出现了一大串的问号。

　　“意思就是说，一个人做什么事情，就是不如大家一起做事，你看看才两个月的时间，我就完成了需要好几年完成的目标，并且，我都不需要动，只负责修炼。”姜小白笑着说道。

　　“独乐乐不如众乐乐出自《孟子·梁惠王下》……”阿丑开始翻出独乐乐不如众乐乐的解释，这是要告诉姜小白，你所表达的意思是不对的，你这个事情并不能用这句话来解释。

　　“去吃饭！”

　　姜小白装作什么都不知道，按下电梯的按钮，直通三楼的餐厅，这个餐厅是一个大食堂，提供已经做好的食物，食物还能做真空处理，并且也提供更方便携带的压缩食品。

　　虽然是大食堂菜系，但一样是很好吃的，至少对于普通人来说，这味道已经算是美味了，对于美食家来说，至少也是过得去的。

　　姜小白出现在大食堂的时候，在吃饭的小妖还有不少，这个大食堂是二十四小时供应食物，而吃饭的人，也几乎是二十四小时都有人来，大家的修炼时间都不一样。

　　还好，这个大食堂都是自动化的，点菜自动化，食物的烹饪也是自动化的，一些需要手动的，还是用机器人来做，完全做到无人化，这也就省去人员值班的烦恼。

　　在众人看到姜小白出现的那一刻，似乎呆了一下，然后继续吃饭，但很快他们似乎就觉得有哪里不对。

　　“给我来一百斤肉，分十种烹饪，方法随意。”

　　姜小白也没有在意他们，直接对着空气说道，没错，就是空气，这个大食堂是用语音下单的，随意在哪里说话都可以，声音不需要太大，一般大家都是像他这样，出了电梯就直接说话下单，然后找个地方坐下，没多久，食物就会被送上来。

　　“啊，大王！是大王啊！！”

　　“什么？！大王？你不是眼花了吧！”

　　“不是啊，你看那个人，是不是大王本人。”

　　“哪里……呃，好像真的是……”

　　姜小白还没有来得及坐下，就已经被人给围住了，都是他的巡山小妖，看着他的眼神，那是充满了惊喜，还有就是崇拜。

　　对此，姜小白很是满意的点点头，就是要这样才对，哥可是你们的大王，你们就是要这样崇拜哥，这个感觉真是舒服啊。

　　只不过……

　　“小的们，我了解你们的心情，但你们撕老子衣服是什么意思，还有边上的这个混蛋，你竟然还用刀割，信不信老子一脚踢飞你。”姜小白说话间，就起脚将一个人踢飞了，这太不像话了。

　　你们崇拜归崇拜，别这样好不好，你们想要把哥当神一样供起来没问题，等下哥给你们每个人发一个哥的铜像，然后天天拜哥就行，衣服你们就别动了。

　　“大王，你怎么这样，你说信不信，我还没有回答你，你就踢飞我了。”被踢飞的人很是无辜地爬了起来，看着姜小白说道。

　　“踢的就是你，知不知道本大王的王袍有多贵，竟然还用刀割，本大王罚你今天不能在这里吃饭，自己想办法去。”姜小白没好气地说道。

　　“不要啊大王，没有这顿饭，我可能会活不下去的。”那人立刻扑过来抱着姜小白的大腿，哭喊着。

　　这个众人都有点鄙视这人，要不要这样抱大腿，你以为大王是那种被你抱大腿痛哭的人感动吗？不可能的，大王可是一个无情无义的东西，哦，错了，不是东西！

　　“来人，把这个混蛋拖出去弹鸡鸡到鸡鸡坏死。”姜小白白了那人一眼，然后淡淡地说道。

　　这句话，姜小白有点开玩笑，不过，这个时候，有人十分严谨的配合了他的这个玩笑。

　　“是！”

　　几个人笑嘻嘻的将那个人架起，然后一脸坏笑的样子。

　　“靠，你们不是玩真的吧？别啊，老子还没有娶媳妇呢，不，老子还是一个处男呢，你们不要想这样玷污老子的名节。”那人是挣扎着吼着，但他的身体却被抓得死死的，哪有什么机会被他挣脱。

　　“嗯，你们去弹，每弹一下，我就会给你们多一点奖励，上不封顶。”姜小白微笑着说道，他的这句话，顿时让那人立刻想要蜷缩起来，想要护住自己的宝贝，但结果肯定是不如他的心愿，那几人很是兴奋地将他带到一个房间之中，然后真的开始弹了。

　　那个时候，即便是这个房间有着良好的隔音，大家似乎也都能在外面听到那人的哭喊声。

　　“大王，吃完饭，能不能请教几个问题？”

　　“大王，什么时候继续开课，我们需呀了解接下来的东西，虽然我们也悟出来一点点，但总觉得有些不太一样。”

　　“大王能不能一起吃饭？多少钱，你开！”

　　“……”

　　姜小白伸手，拿起一边送过来的菜，放在桌上，开始吃东西了，没有感觉到，大家似乎想要从他身上得到答案，他们的这些问题，虽然都是一个人提出来的，但很多都是关键问题，是大家期盼的问题。

　　这个时候，众人就没有在说话了，因为姜小白吃饭的时候，向来都不喜欢打扰，这一点，他们直播之中就可以看到，了解到姜小白的脾气，知道这个时候与他说话都是没什么用的，除非……

　　“小白哥，你出关了啊。”

　　纳兰从电梯之中出来，找到姜小白后，立刻就跑向姜小白，很是兴奋地说道。

　　她刚刚准备回房间休息，正好看到几个人拖着一个人，同时也听到他们说得罪了姜小白之类的话，她就立刻打听了一下，她就立刻知道姜小白在餐厅的消息。

　　当然，就算她不碰到这些人，她也会很快知道姜小白在大食堂的消息，因为她即将会再次询问阿丑关于姜小白出关了没有的问题。


第514章 南慕容与慕容博

　　几日之后，姜小白调整了一些阵法，使得阵法更加完整，覆盖的面积更大，主要是给其他分据点扩展，他的据点不用升级了，不是说他这个据点已经到了顶点，而是这个据点已经没有必要去升级了。

　　在这里的妖兽就是这么强了，要有多么小的概率才会出现危险，因为这样的危险而去花大代价去升级，那是真的没处花钱的时候才会这样去做，现在这些资源要用在更有用的地方。

　　这个据点现在不过是开始而已，过段时间还需要更进一步，去更深处建立据点，既然如此的话，那这个据点自然也就不会承担这么重的压力，目前的情况够用了。

　　而分据点，那就明显不够了，因为设计上并没有设计那么多的人，姜小白可没有想过要让这么多人都在短时间过来，这个事情进展有点太顺利了。

　　作为供应厂商，姜小白对客户也是很负责的，他要过去帮这些客户升级设备，同时也给出一个最佳扩张的方案，当然，对方采用不采用就是对方的事情，他反正要将这个事情完成了。

　　哥不是说了，哥可是良心厂商，对客户是很负责的！

　　这个也不是特别花费时间的事情，大部分的事情阿丑都已经办好了，他过去只不过做一些别人无法替代的事情，而这样的事情是不多，但却十分重要。

　　做完这些事情之后，他准备回去休息了，而在他回去的路上，被人给挡了下来。

　　这是什么？是想要狙击哥吗？

　　姜小白看了看眼前的几人，似乎还都是高手，这据点的顶级高手。

　　“姜老师！”

　　那几个顶级高手对着姜小白躬身行礼，看起来很是尊重他，这让人明白，他们看起来并没有恶意，但没有恶意，姜小白也是觉得很烦，他最近被这些人都烦死了，各种要求和问题。

　　“我不签名，不合影！”

　　姜小白严肃地说道。

　　“……”

　　顶级高手几人呆了呆，你这个话是什么意思，把我们当成追星的人，把你自己当成大明星吗？

　　虽然说你可能是大明星，但我们可不是那些追星的人，我们找你来是有事情的。

　　“不是找你是有事情的。”

　　“我只签名，不合影。”姜小白皱眉道。

　　“不是，我们是找你来帮忙的。”那几个顶级高手呆了呆，立刻摇头解释，觉得姜小白这是误会了自己。

　　而此时，姜小白有些为难地说道：“好吧，合影也可以。”

　　“不是的，我们……”

　　这个时候，一人想要继续说，却被另外一人给拉住了，那人看着另一人有些疑惑，你拉我做什么，而另外一人则是摇摇头，然后发话了。

　　“姜老师，我叫南慕容，就是那个北乔峰南慕容这三个字，这是我老头子给我取的名字，让老师见笑了。”

　　姜小白对于这个名字倒是不怎么觉得想要笑，这很正常，但此时，与南慕容一起的一个人，突然开口说了一句话，让他立刻是忍不住捧腹大笑，这句话就是——

　　“我叫慕容博！”

　　“慕容博，老子和你说了多少遍了，我做自我介绍的时候，你不要接这个话，信不信老子弄死你。”南慕容怒视那个自称是慕容博的人，他很想要打人，但无奈的是，自己这个同伴，还真的就是叫慕容博，这真是天意弄人啊。

　　“我这是看到姜老师激动了，想要介绍一下自己，下次，下次我保证，我不会再接这个话了。”慕容博一副我是无辜的，我不是有心的。

　　相信你才怪，你这句话也不是第一次说了，每一次你说这个话的时候，为什么总会有下一次呢？

　　算了，还是说正事吧。

　　“姜老师，事情是这样的，我们这一次来找你，是因为我们发现了一个地下遗迹，这个遗迹很大，我们现在只是破解了一些阵法，接下来感觉有点有心无力了。”南慕容说道，并盯着姜小白，希望能从姜小白脸上看到自己所希望的表情。

　　只不过，很明显，他要失望了，姜小白对于这样的事情见过太多了，他这几天遇到别人的求助不要太多了，而需要他帮忙破解阵法的，那是每时每刻都会出现的，要不是这几个人是顶级高手，他还真的不会被堵在这里浪费时间。

　　姜小白摇摇头，说道：“这样的事情不用找我，回去多研究一下我教的阵法知识，一般的阵法都是可以破解的。”

　　“这个，我们也知道这是能破解的，但那是要时间的，我们等不起这么长的时间。”南慕容说道。

　　“大家都是这样说的，不仅仅你们没时间，我也没有时间。”姜小白当然不会答应了，大家要么说不会，要么就是说没有时间消耗，你们没时间，难道哥就有时间了啊。

　　对于这样的人，姜小白很想要一巴掌拍飞他们，好吧，之前已经有人被他给拍飞了，眼前的这些人还没有是因为还没有到动手时刻，绝对不是因为打不过他们，开玩笑，哥是什么人，现在最强的蓝星人。

　　不相信？

　　不要给哥机会，如果给哥机会，哥一定会证明给你们看的！

　　“姜老师，我们的这个地下遗迹可不一般，你要不要看看我们拍下来的东西。”南慕容说道。

　　“发过来看看吧。”姜小白想了想，看看也不会有什么损失，就算自己没有什么兴趣的，也可以通过视频增加一点阅历，这也是很不错的事情。

　　“这个，还是不发了，我们找个地方坐下来再看，发视频，我怕有问题。”南慕容摇摇头说道。

　　“发过来就是了，有什么有问题的，眼界都放高一点，你们的终点绝对不是在这蓝星之上，所以，不要防这个防那个，以后你们会发现自己多么的愚蠢，还有，你以为你不发视频，我就看不到吗？”姜小白在说教了一边之后，就微笑着问道。

　　没错，你以为在哥的地盘中，还有哥看不到的硬盘吗？哥想要看的话，你们就算不给，也能瞬间得到。

　　这是步兵视频……啊，老子在说什么啊。

　　咦，这个是……

　　“我答应你们，和你们一起去！”姜小白突然说道，让南慕容等人都十分的欣喜。


第515章 别了，据点

　　与南慕容几人约好出发的时间之后，姜小白就回到明镜塔之中，他之所以答应南慕容等人，是因为他在视频之中发现了一些熟悉的东西，他怀疑，这个地下遗迹可能与他现在的传承有关，不过这个关联应该不是很大那种，但就算不大，也能让他有兴趣去看看。

　　还有一点，这个视频拍摄到的东西，能看得出来，这地下遗迹非同一般，应该是有好东西在里面，对他目前的状况是有利的。

　　“安安，纳兰，我要离开了。”

　　回到明镜塔之后，姜小白将安安与纳兰叫了过来，然后说了一句这样的话，让安安与纳兰两女一时之间都有点反应不过来的感觉。

　　“你说什么？”安安有些呆滞地问道。

　　“我说，我要离开了，离开这里！”姜小白再一次说道。

　　“你要离开？是一会，还是永远？”安安继续问道。

　　“这个说不好，我想应该会是永远吧。”姜小白想了想说道，他的计划是，这一次去那个地下遗迹之后，就不再回这个据点了，他要一个人深入神罚之地，修炼和寻找离开蓝星的传送阵。

　　他的脚步太快了，别人跟不上他，而他也不可能为了其他人停下自己的脚步，如果只是一会儿倒是不要紧，但这个时间太久了。

　　以目前蓝星的修炼进度，想要找到这个传送阵，那最起码也要个四五十年的时间，这还是最短的时间，如果遇到了一些情况，他们的脚步受阻，那就可能需要更长的时间，而这个更长的时间到底是多久，这个就不好说了，因为没有人可以预算这个事情。

　　而这个也不重要，因为就算是最短的时间，姜小白也是没有办法等待了。

　　你们不要怪哥心狠抛下你们，哥实在带不动你们啊，哥能为你们做的事情，也就是目前的这一些了，修仙课也已经快讲完了，这个在路上，哥会继续直播的，之后，哥——也会直播的！

　　“你舍得这里吗？”安安问道，她也不问舍不舍得在这里的这些人，因为她知道，他是舍得的，很舍得，甚至不在乎。

　　而她觉得，这个据点姜小白一手创建，那么辛苦的布阵，肯定有点舍不得这里。

　　“这里？你说这个据点，这有什么舍不得的，这样的地方我可以随随便便再建立几个。”姜小白不在乎地说道，而这里有那么一点点吹牛逼了，因为他虽然能建立几个，但可不是真的那么随随便便的，还是要花费一些时间的。

　　“那你就随随便便建立接个，然后开启传送阵，让我们传送过去就是了。”纳兰这个时候插话道，她说得是如此的轻松加随意，仿佛说了一件再平常不过的事情，也仿佛姜小白一定会答应一样。

　　“咳咳，这个，我会考虑一下，说不定我会建立一个据点，让你们传送过来。”姜小白咳嗽了一声，都已经吹牛逼出去了，当然不能说不行了，到时候就建立一个小据点，让她们两个传送过来，那还是能轻松做到的。

　　“那就这样说定了，你可不要骗我，我已经将你的话都录下来了。”纳兰这个时候一副得逞的样子，好像计谋成功了。

　　哎，你真的以为这是你的计谋成功吗？这不过是因为哥太心软而已，我总是心太软，心太软……

　　姜小白开口继续说道：“好了，我有些事情要交代你们，虽然阿丑的智能系统会帮你们，但有些事情还是要告诉你一下……”

　　“等等，你这样说是什么意思，难道说，你是要将这里交给我们吗？”安安立刻打断了姜小白，听这个话的意思好像就是这样，但你都还没有说这个事情啊。

　　“哦，我都忘记和你们说了，以后我离开之后，这里就归你们了，你们以后可是这个据点的最高指挥官，手下还有一批小妖，一定会羡煞旁人。”姜小白笑着说道，没错啊，我就是要把这里给你们啊，我都打算离开了，留着这个也没用啊。

　　“你是说真的？你知不知道，这个据点的价值，现在多少人想要这里，甚至只是想要进来，都可以为此倾家荡产。”安安虽然知道姜小白是真的，但她还是有点怀疑，毕竟这个事情太大了。

　　“当然是说真的，我知道这些事情，但这些都是身外物，带不走，也没有带走的意义，你们先玩着，玩腻了，也可以托管给智能系统，最重要的是修炼，修炼下去，说不定我们以后还能再相见。”姜小白无所谓地说道。

　　“小白哥，你是不是又忘记了，你说要给我们建立一个据点，传送我们过去的。”纳兰立刻发话道，姜小白最后那句话，好像是要让她们通过蓝星传送到外面的传送阵去找他，这就让她觉得不高兴了。

　　“这个我错了，不过，我以后离开蓝星之后，你们继续修炼的话，说不定能再相见。”姜小白笑了笑说道，也不去争辩什么。

　　听到姜小白这句话之后，纳兰与安安都沉默了一会，她们明白姜小白的意思，虽然姜小白这句话说以后说不定能再见，但也表达了另外一种意思，如果自己不努力修炼的话，以后几乎是不可能再见到姜小白。

　　两女在这一刻，突然觉得，自己应该要努力修炼，理由当然是为了离开蓝星，可以看看高层次的世界，可不是为了姜小白！！

　　姜小白又与两女说了一些话之后，就开始做最后的准备，收拾材料放入小鼎，同时炼制了一些丹药，这些都是以备不时之需的丹药。

　　顺便也给小妖们炼制了一些丹药，不过这些丹药只能给一部分优秀的人，普通的小妖只能用药液来修炼，药液也可以说是药剂，是丹药的初级版，可以用机械化大批量生产，适合初级的修炼者，就比如说目前在这里的小妖，以及未来会传送过来的小妖。

　　准备好一切之后，姜小白也去修炼了，因为这个时候是在夜里，他可没有这个喜好，在夜里出发，不过，他会在夜刚刚过去的那一刻出发！

　　别了，我亲手创建的据点！


第516章 修行靠个人

　　几日之后，离明镜据点数百里之外的山区之中，南慕容与慕容博正在战斗，当然，不是他们在战斗，虽然说他们互相战斗是经常发生的事情，但这个时候，他们是在和妖兽战斗。

　　这个妖兽的实力并不弱，如果两人独自动手的话，那还可能会受伤，所以才会两人一起出手，保证不受伤才是最重要的，这个时候并不是耍酷逞强的时候。

　　此时，一边看着的人都很是严肃，并且警惕这事情的发生，无论是外来的危险，还是战斗中会发生的意外，大家都小心的防范着。

　　只是，这个时候，有一个人却悠哉悠哉的在烤肉，那烤肉的香味，让人是垂涎欲滴，分心的很啊。

　　“姜老师啊，就算不用你动手，你也不要在一边烤肉啊。”其他人忍不住说道。

　　“怎么了，我饿了，想要烤肉不可以吗？”姜小白很是无辜地问道，一副我不知道原来不可以烤肉，你们没有和我说过啊。

　　“这个当然可以，刚刚是我说错了，我这里有吃的，你先吃着吧。”

　　他们只能无奈的表示可以，他们哪里敢得罪姜小白，哪怕只是惹他不爽，现在他们可是要将他供起来的，竟然让姜老师饿着了，简直是罪该万死啊。

　　“不用了，你们这点东西，还不够我塞牙缝的。”姜小白摇摇头说道，的确，这些人手里的食物太少了，还都是干货，不吃。

　　而他的烤肉可是烤了一整头妖兽的，这份量可以让他很有满足感，并且他自己烤的肉，那味道也是最好的，对吧，阿丑。

　　好吧，是阿丑动手的，但思想是哥主导的啊。

　　“斗转星移！”

　　慕容博在最后击倒妖兽的时候，发出一声大吼，并且摆出一个自以为酷酷的姿势。

　　“滚一边去！”南慕容一脚踢在慕容博的屁股上，让他一个狗吃屎。

　　“南南，不要这样对我啊！”慕容博站了起来，揉了揉屁股，嬉皮笑脸地对南慕容说道。

　　“一边去，别叫我南南。”

　　“不叫你南南叫什么啊，难道叫你慕容？我也是慕容啊，要不叫你复儿吧。”慕容博笑着说道。

　　“刚刚是不是还没打够？”南慕容的眉毛挑了挑，问道。

　　“我累了！”慕容博笑着说道，“让我们做正事吧，看看这个妖兽有没有内丹，还有血肉炼化掉，说实话，这个炼化真的好方便，真是感谢姜老师！”

　　“不要只说在嘴上，给点实际的东西，把你身上那个角给我吧。”姜小白这个时候接话道，姜老师就在这里好不好，姜老师是不喜欢说空话的同学，尤其是整天说感谢，但一直没有实际表示的。

　　“姜老师……”慕容博顿时就焉了，他知道姜小白一直想要他身上的一件东西，那是妖兽的角，他也不知道有什么用，但感觉上有了它之后，修炼的时候特别的畅顺，他以前觉得是心理作用，但现在肯定是这东西的功效。

　　“怎么不舍得吗？那老师我可以用丹药换，这可是老师亲自炼制的丹药，你吃下之后，实力最起码能立刻提升两级。”姜小白说道，并拿出一颗丹药，这颗丹药晶莹剔透，上面还有一阵阵光晕，一点也没有丹药的感觉，更像是一颗宝珠。

　　“这个姜老师你就不要戏弄我了，什么样的丹药可以提高提高两级，我可是十级强者了。”慕容博摇着头说道，他不相信有这样的丹药，主要是不相信姜小白有，如果有的话，为什么不自己吃掉呢？这才是关键。

　　“哼，不要脸，说自己是强者。”南慕容不屑地说道。

　　“靠，这是事实，这可是蓝星的标准。”慕容博习惯地回了一句，正好也接着这个话茬离开话题，很明显，他不想要拿出自己的那个角，同时也不想要得罪了姜小白。

　　姜小白微微一笑，他知道对方的意思，也无所谓了，虽然他是想要这个角，但既然对方没有这个意思，那他自然也就算了。

　　而姜小白的这种态度也让人误会，觉得这个角并不是那么的重要，但他们如果了解姜小白的话，一定不会这样想。

　　姜小白是再重要的东西也好，是别人的，他也不太愿意去要，除非这个人惹到他，或者这个人本身无恶不作的，他就不介意做一个侠客。

　　但如果这个人有没有惹他，又不是一个坏人，再好的东西，他也只能用东西来换，并且要对方愿意，绝不欺骗。

　　用他的话来说，哥都已经这么牛逼了，多那么一些也不会好太多，再说了，哥的命长着，以后还是能获得更多更好的东西，为什么做那些违背良心的事情，不值得啊。

　　不，是不会啊，什么叫不值得，老子绝不做那些违背良心的事情，什么事情都不会诱惑到老子，没错，老子就是这么一个正直的人！

　　好吧，我们就信了吧！

　　反正姜小白也没有强求，对他来说，这东西是不错，但也不是那种一定要得到的东西，而这件交易不成损失的人会是那慕容博。

　　没错，虽然说姜小白认为不错的东西，一定是很有价值的，但这个价值目前来说你慕容博发挥不出来，而姜小白的丹药是真的，是真的能提升你两个级别的丹药，对你来说，这个明显是重要很多的。

　　前期的提升，永远比后期的重要，即便是这个提升的幅度小一些，也是一样！

　　如果说慕容博知道的话，一定会跪着求姜小白交换，并且，还会附带他身上的一些其他物品。

　　哎，你们不能怪他笨，要怪就来怪哥，谁让哥这么牛逼，炼制出这么牛逼的丹药，搞得他们都不相信人生了。

　　“来来，姜老师修仙课开始了，各位同学都注意听讲，这是天文功法的最后一课，上完这一课之后，你们都算是入门了，以后都要靠自己的了！”

　　修仙课再一次开讲，在这前往那地下遗迹的路上，姜小白连续开了几堂课，将天文功法说完，做人要有始有终，而他觉得自己以后也不会再开课了，他只负责带进门，修行靠个人！


第517章 神说，要有光！

　　深山之中，姜小白发现了遗迹，即便是不用其他人说，他也能发现这个遗迹的入口，他也突然明白，为什么在这个有着复杂地形的地方，南慕容是怎么发现的。

　　之前还以为是什么巧合的情况，发现机遇，都是需要机缘的，有的是需要在极度巧合之下，才能发现，而有的就轻而易举的，但他还是第一次见到如此轻而易举的。

　　“入口！”

　　一个巨大的牌坊立在山中，上面书写这入口两个字，就算在几十里外，都能看到这两个大字，这地方想要不被发现实在是太难了，现在是因为人还少，还没有被其他人发现，相信再过几个月，这里将会是公开的地方。

　　而南慕容等人也是因为知道这一点，想要让姜小白一起来探索，就算要被姜小白分掉一半，也有一半，总比没有好。

　　什么？他们可以将外面的牌坊破坏掉，那样就不会被人给发现了。

　　是的，的确是这样，这个事情他们也考虑过，但最终决定还是不破坏了，这个要大家一起分享，以后说不定自己还需要里面的知识，别人发掘出来也是一样对自己有用，而如果埋没这里，那对他们也没有任何的好处。

　　将来实力变强了，他们也不会在意这里的遗迹，他们虽然没想过离开蓝星，但神罚之地还大着，深处肯定还有更好的东西，那在这里浪费时间自然就显得有点愚蠢。

　　以上就是他们给于姜小白的解释，姜小白当然不相信了，你们是知道这牌坊无法被短时间破坏，同时还需要花费不少的时间和气力，所以才会放弃吧。

　　倒不是姜小白把人性想得太黑暗，这是有证据的，在牌坊的柱子之上有新出现的痕迹，这些痕迹是人为的，并且似乎试了不少时间。

　　算了，当作不知道吧，还是说说这个牌坊本身，就这个牌坊的造型与材质来说，都是上等的，而这样的材料竟然只是放在这里当路标，这感觉上似乎有点浪费，即便是到修炼的后期，也算是一种浪费，这说明，这个遗迹很不凡。

　　这就奇怪了，按照一般的规律来说，这东西不应该这么早的出现，这即便是出现在神罚之地的深处也是一样很高端了。

　　不过，一般的规律而已，总是出现不一般的东西。

　　“前面就是入口了，已经被山体给掩埋了，我们是找了好久才找到。”南慕容走在前面，与姜小白说道，虽然说这个牌坊是很明显，但真正的入口却很隐秘，花了他们不少的时间。

　　那是一条幽暗的通道，南慕容等人手上拿着照明器材，将附近三十米的距离都照得清清楚楚的，不过，姜小白觉得这个是很多余的。

　　这个多余并不是因为他可以夜视的缘故，而是这里可以有办法大放光明。

　　“神说，要有光！”

　　姜小白说了一句话，然后整条通道都亮了起来，这让南慕容等人都呆了呆，然后有点尴尬的收起了他们的照明器材，没有办法，谁让他们来了这么多次，竟然还不知道这通道能这样亮起来。

　　也因为这个，他们是很想要知道为什么，但就是不好意思开口去问。

　　“你们是不是很想要知道为什么我说一句话，就可以点亮这里？”

　　他们不问，不代表姜小白不想说啊，这种可以体现出他能力的机会，他怎么能放过，而最重要的是，这个时候并没有其他什么事情。

　　“为什么？”南慕容问道，他本不想问，但最终还是忍不住那好奇心。

　　“因为，我刚刚在入口的时候，看到了这个口令，知道用这个口令打开亮度，现在你们是不是有点怀疑，为什么这遗迹都能声控？”姜小白在回答完问题的时候，又抛出了一个问题，还是主动的抛出。

　　“为什么？”南慕容又忍不住问道。

　　“你以为人家修炼文明就一定落后啊，人家的黑科技多得是，不要说声控了，还有智能系统。”姜小白鄙视地说道，你们太弱了，竟然什么都不知道。

　　“姜老师，你是开玩笑的吧，智能系统，我不相信！”南慕容摇着头说道，这个时候，慕容博也是一样，这一次，他支持南慕容的这个说法。

　　“我可没有骗你，修炼文明的智能系统就是灵体，灵体根本不需要计算机设备，世间万物都可以是它们的宿主，小到微尘，大到山川湖泊，这样的遗迹也是一样可以，如果有强大的灵存在，遗迹相当于就是活的一样，我想这样说，你们都应该明白的，细节方面就不需要解释了。”姜小白随口说道。

　　“灵体……这个倒是有可能的。”南慕容等人倒是同意这个说法，因为修炼文明本来应该有这样的存在，而现在他们有一个问题。

　　“灵体是怎么产生的？”

　　“这个一般是自然孕育的，但也有人为创造的，而创造灵体需要花费不少的时间和精力，并且还有可能需要祭献一些生命的灵魂，后者是比较邪恶的做法，不推荐这样做，但我们要了解这个事情。”姜小白一边走向前，一边回道。

　　“需要花费多少时间，要什么样的条件？”南慕容问道。

　　“那就看你们想要什么，只是控制一个小机关傀儡的灵体，大概几年就可以，如果简单一点的，一年就足够了，而条件的话，就是要创造一个养灵的环境，养灵的条件越好，养育出来的灵体就会越强，可以附着的物体也就越大。”姜小白说道，这个回答算是回答了问题，但其实也很是模糊，他并没有说怎么去创造一个养灵的环境。

　　这个原因有两个，第一个原因，他觉得现在还没有到这个时间去说这个，连他自己都没有养灵过，这些人就更不要说了。

　　而第二个原因，也是最重要的原因，这个时候，已经走完了通道，姜小白已经没空和他们说话了，他已经在看里面的东西，各种摆设雕刻以及文字。


第518章 我一个人

　　地下遗迹之中，此时一行人已经走了几公里的路，但似乎还只是在外围阶段，并没有找到真正的入口。

　　此时，姜小白走向一个地方，但南慕容等人却在另一边等待着，看到姜小白走的方向，他们就立刻开口提醒道：“姜老师，这边走！”

　　“这边走比较好。”姜小白指了指自己刚刚所要走的方向。

　　南慕容等人迟疑了一下，差一点就要移动脚步走向姜小白那边，但很快，他们就觉得不对啊，这条路我们走过的啊，是要走这里，而那边的话，没有路啊。

　　“姜老师，那边我们去过，是一条死路，而这边才是，前面还有很长的路，要错也不可能在这里就错了。”南慕容开口说道，这里可不是他们被为难住的地方，那地方在后面。

　　“你们错没错我不知道，但我知道这里有一条路可以探索。”姜小白指着里面说道。

　　“探索？”南慕容注意到了姜小白的用词，既然说是探索的话，那就说明姜小白自己也不知道里面到底有什么，“这么说，姜老师也不知道里面能不能通向遗迹内部，不知道里面有着什么？”

　　“嗯，我不知道，我知道你们想什么，你们是不是认为自己已经探索过，所以，不想去这条路，而我这个探索是多余的？”姜小白淡淡地问道。

　　这，好尴尬啊，你这样说话，叫我们怎么回答啊，回答说是多余的，那不是惹你不高兴了，而如果说不是多余的，那就是在和自己说谎，是在浪费时间，到时候你撞到了南墙，我们又要尴尬了。

　　“看你们不说话的样子，就知道你们是这样想的。”姜小白淡淡地说道。

　　“不是不是，我们没有那么想，只不过，我们这条路已经看过了，里面确实是没什么东西。”南慕容陪笑着说道。

　　姜小白摇摇头，说道：“不是没有东西，而是你们没有发现而已，是不是不相信？没事，你们不相信就在这里等着，我一个人进去。”

　　“一个人进去？”南慕容等人都愣了，如果这样的话，他们倒是不用白跑一趟，现在就在这里休息，也是可以的。

　　等下，为什么他说一个人进去，难道他边上的这个女孩也要留在这里吗？他放心将这么美丽的女孩留在我们之中吗？

　　如果是这样的话，那我要留下来！

　　“你去吧，我在这里等你！”南慕容立刻说道，此时，其他人还以为他这是要让姜小白去撞南墙，然后等着其回头，于是也一起点头示意要留下来。

　　“那好，你们在这里等着。”姜小白走进了这个通道，而阿丑自然是要跟着了，这就让南慕容的目的失败了。

　　“等等！你不是说一个人吗？”

　　“是啊，一个人。”姜小白说道。

　　“那她呢？”

　　“她不算，怎么了，她算不算，好像都没什么关系吧，难道一个人进去和两个人进去不一样吗？”姜小白有些疑惑地看着南慕容。

　　“没有不一样的，两个人去也有一个照应，那我们在这里等你们。”慕容博开口道，也看向了南慕容，觉得南慕容有点怪，这个事情何须特地提出来说，难道你想要抓住姜老师的语病吗？就算是，这样的也太无聊吧。

　　“好的，如果我发现什么，会通知你们的。”姜小白点点头，然后就走进去了，而他虽然是在用走，但速度却一点不慢，三两下就消失在众人的视线，因为这条通道并不是笔直的，有各种转弯，甚至有分岔路口，都通向一些房间。

　　这些房间在以前肯定是有用处的，主人储物等等，因此，路多也很正常，不过此时作为遗迹，这样的路就显得有点像迷宫，并且经常会出现死胡同。

　　还好，姜小白有阿丑在身边，阿丑可以进行分身，探索附近的各个细节都不是问题，自然也就不会出现让他走死胡同的事情，或许应该说，那些死胡同他都瞬间走过，并且都观察过现场。

　　这一点让他即便是身在迷宫，也是一样能轻松的出入，而也是因为这样，他才会发现这条通道之中有值得探索的东西，这次可不是因为在外面有标记，这一次就是因为强大的阿丑。

　　而要是南慕容他们知道这一点的话，一定会大骂自己太蠢，怎么不跟着姜小白一起，而其实，他们现在就已经有点怀疑了。

　　“南南，我觉得姜老师应该不会是那种无的放矢的人，他既然走这条路的话，那应该是有什么发现，我们是不是应该跟着他。”慕容博皱眉道。

　　“嗯！”

　　南慕容点着头，立刻闪身进去，既然怀疑了，那就要赶快了，就算可以让姜小白独自得到一些东西，也不能不清不楚的，再说了，他们也想过，这么大的遗迹，也不可能只有一个入口，不应该在一个地方上吊死。

　　于是，一行人就立刻追了过去，而到了一个岔路之后，他们都看向了其中一个人，那是一个瘦瘦的小个子，小个子也没有多说什么，直接嗅了嗅，在地上观察了一下，然后一手指向一个方向。

　　很明显，这个小个子是一个追踪高手，在这一行人之中，如果他追不到姜小白的踪迹的话，那就没有人可以追上。

　　而似乎，姜小白也没有刻意隐瞒自己的痕迹，让他们是一路追到了一个死胡同，然后就没有然后了，他们并没有发现姜小白的影子！

　　难道说，姜小白是故意制造痕迹，带他们走入一个死胡同？

　　说实话，在此时此刻，他们几个都是这样想的，只不过那也是在一瞬间而已，倒不是他们良心发现，觉得自己不该怀疑姜小白，是因为姜小白在这里留着很明显的痕迹，一些装不出来的痕迹，如果真的要假装，那花费的时间是需要一定的时间，他们从姜小白进入这里之后没多久就跟上来。

　　“怎么会这样，他是走这里没错的，看这个痕迹，他肯定来过，难道这些都是他的烟雾弹？不，他没有这个时间。”南慕容摇着头，看着那死胡同的尽头，在想了一会之后，有点恼火的踢了一块地上的石头过去。

　　石头在尽头的时候……

　　“咦？”


第519章 幻阵

　　石头在空中泛起“波澜”，然后消失了。

　　“这是有幻阵吗？”

　　南慕容这一行人也算是见多识广，加上姜小白也曾经在直播中说过幻阵，用科技的说法就是虚拟成像，而如果更高级的话，那就不仅仅是虚拟成像，还能影响人的脑电波，使得人产生幻觉。

　　“原来这里有幻阵，奇怪，为什么我们之前没有发现？我记得我已经摸过那道墙了啊。”南慕容有些疑惑，虽然说那死胡同到底离他们有些距离，如果不考虑幻阵的话，在这里看一眼就会直接离开，但小心轻松的他们，也是查过尽头的各处，不要说墙壁，就是地面天花板以及墙角都检查过了。

　　“嗯，我和你一起的，我还壁咚你一下。”慕容博点着头认真地说道。

　　“壁咚你妹！”南慕容飞起一脚，踢向慕容博身上，慕容博顺势就冲向前面，来到那墙壁前，试着用手中的剑捅了捅。

　　只见，那墙壁还是那墙壁，而剑却直接捅了过去，再拔回来的时候，墙壁依然还是和之前一样的，并没有因此多出一道剑痕。

　　这不用问都知道，那是因为眼前的这道墙是一种幻术，于是，慕容博就让摄像器过去查看情况，同时，也是一样用剑在试探前面的情况，毕竟有可能是眼见为虚啊。

　　而在摄像器中的镜头他可以看到，里面依然是一条通道，而自己的剑敲打的地方，都是如画面之中的一样，看起来是真实的画面，这就说明这幻阵就只存在这里而已。

　　但即便是这样也好，慕容博也是小心的，先让一只小白鼠过去，嗯，真的是小白鼠，冒险者都会带一些小动物，这些小动物在必要的时候，就可以当作试验品，有些地方自己不能确定安全的话，那就只有靠这些小白鼠了，当然，其他人就不一定真的是用小白鼠，像南慕容身上就是带着一条蛇，这条蛇看到慕容博的小白鼠一直都很兴奋。

　　小白鼠过去之后，溜了一个圈，然后回道了慕容博的身边，慕容博检查了一下，确定下来一件事情，那就是过去是安全无事的！

　　但即便是这样，慕容博作为一个老到的冒险者，他还是很谨慎的慢慢过去，再一次确定安全之后，才开口让其他人过来。

　　“原来这堵墙可以推开……”

　　南慕容过来之后，看到一边被推开的墙壁，这墙壁应该是原来尽头的墙壁，这是一个机关，但机关开启的方式他们目前不知道，只知道这是被姜小白打开的，而姜小白现在已经在深处了。

　　于是，他们开始追赶而去，在过了这道墙之后，他们觉得这里面应该没有幻术的存在，加上姜小白的痕迹再一次出现，他们自然也就着急起来，想要看看姜小白现在在什么地方，现在又是什么情况。

　　好吧，其实主要的还是为了赶在姜小白得到好处之前，到达姜小白的身边，然后就见者有份了。

　　但是，他们在走了一会之后，就发现自己好像又被一个幻境困住了，因为他们发现自己好像一直在一个地方打转。

　　“怎么办？”慕容博等人看向了南慕容，似乎是以他马首是瞻。

　　“两个办法！”南慕容开口道。

　　“什么办法？”慕容博代替大家抢先问道。

　　“第一个办法就是我们慢慢找，总会找到路的，这也不是第一次这样了。”南慕容说道。

　　“还有呢？”慕容博继续问道。

　　“第二办法就是，我们呼叫姜老师啊！！”南慕容说道。

　　“靠，早说啊，不过姜老师会理我们吗？看起来这里应该是有好处的，他要是想要独吞的话，自然不会管我们了，不过，也有可能是他已经独吞了，那就会来救我们了。”慕容博一边拨打姜小白的手机，一边说道。

　　嘟嘟……

　　“道道道……”

　　一首歌曲响起，听声音就在附近的感觉，但他们循着声音的方向却看不到任何的人。

　　“喂，谁啊，快点说事，本大王现在忙着呢。”姜小白的声音从电话另一头响起，而这个时候，其他人不用听筒，也能听到姜小白的声音，还是在附近。

　　“姜老师，我是小博啊。”慕容博笑着说道。

　　“小博？”姜小白的声音有些疑惑，似乎想不起这个名字是属于谁的。

　　“好好说你的话，慕容博！一把年纪了，还装嫩！”南慕容没好气地说道，都这个时候了，你就不能说全名吗？你觉得姜老师会记得你这个小博吗？

　　“老师，我是慕容博，你现在在哪里，我现在……”

　　“我知道你在哪里，你向前走十步，向右走三步，再向后退一步，原地左转，向着前面继续走十步，你就能看到我了。”姜小白的声音传了过来。

　　“明白，老师，那我先挂了，有什么事情我可以直接喊，你能听到的吧。”慕容博小心地问道。

　　“嗯，听得到！”姜小白的声音说道，他之所以不用慕容博说在哪里，不就是因为他已经听到慕容博在什么地方了。

　　“那就好！”慕容博点点头，然后按照姜小白的吩咐，走起了，而其他人也是在他的身后跟着。

　　在慕容博在那一步原地左转之后，他就停了下来。

　　“慕容博你怎么了，怎么停下来了？”南慕容在后面有些奇怪地问道，但很快，他就知道慕容博为什么会停下来，因为在慕容博的前面，那是一道墙壁。

　　“这也是幻阵吗？”众人心中出现疑问。

　　他们本来应该去怀疑姜小白是不是在耍他们，但想想之前的幻阵，就觉得眼前的这堵墙应该也是幻阵，于是，慕容博拔出剑来，一刺。

　　“铛！”

　　很明显的坚硬感觉，这并不是幻阵，而是真的是墙壁。

　　“姜老师，姜老师在吗？”慕容博立刻大声喊道。

　　“什么事情？”姜小白的声音有点不耐烦。

　　“我前面没路了！”

　　“继续向前走！”

　　“可是……”

　　“叫你走就是了，继续……”姜小白不耐烦地说道。


第520章 空间错位

　　慕容博依然是犹豫不决的站在那里，也是，让人撞墙这件事情，还是比较困难的。

　　“大胆一点，只管向前走！”姜小白的声音再一次传过来，不耐烦的味道更甚了，这让人明白，如果慕容博再不走的话，他也不会再管了。

　　“走吧！”南慕容在后面推了推。

　　慕容博这个时候很想要说，你说的轻巧，你自己怎么不上啊，不过他知道，既然自己在这个位置了，那就要上了，换南慕容也是一样，就算自己躲开这皮肉之苦，但却躲不过别人的嘲笑。

　　算了，上就上！

　　南慕容硬着头皮上去了，当然他并没有用头去撞，他首先伸出的是手，这也是每个人都会有的反应，他的手在接触到墙壁的时候，他依然还是觉得，前面的就是墙壁，那触感不会有错的，于是，他又一次停了下来。

　　不过，他的手倒是没有收回，并下意识的向着前面推去，这个时候，他感到一种吸力，自己的手好像被那墙壁吸进去一样，难道说……

　　他继续向前走，手没入墙壁，随后是身体，然后，他感觉到自己进入了墙壁，不对，不是感觉，就是进入了墙壁之中，并且，他发现自己好像出不去了，找不到任何的发力点！

　　他感觉到窒息，挣扎着……

　　不是吧，难道我要这样死在墙里？这还不如当初直接射在墙上……

　　就在他感到死亡来临的时候，突然出现一只手，将他拉了出来，他是立刻大口的喘气，并一边还说着：“谢谢，谢谢……”

　　这谢谢只是下意识所说的，并不是他看到救他的人，他是在过了一会之后，才去看那个救了自己的人，不就是姜小白姜老师吗？

　　此时，他也看到了自己所处的环境，那是一处十分明亮的场地，只是虽然明亮，但这里却依然还是室内，是属于在山体之中。

　　而具体为什么会这么明亮，还有这场地之中有什么，他还没有来得及仔细的去看，但他似乎看到了一个雕像立在中间，那应该是龙龟的雕像，准确的来说，那是霸下，背上的那个石碑太明显了。

　　“我刚刚不是让你直接过来，你在那里犹犹豫豫的做什么，差一点就要被困在里面了。”姜小白没好气地看了慕容博一眼，不过这个时候，他似乎更多的是想要表达，让你不相信我，现在知道吃亏了吧。

　　“这个……”慕容博有些说不出话来了，不过，他这个时候还是有点小小的疑惑，我如果直接过来的话，难道就不会出现这样的情况吗？

　　“你是不是在想，这有什么区别？”姜小白问道。

　　“啊……”慕容博呆了一下。

　　姜小白看了一眼慕容博，说道：“这区别当然是有的，你如果直接走进来，会快速的通过那道墙，而你是被拖进来的，就会停留在其中，如果后面有人继续来的话，倒是会把你撞开，但他们还在等你发话，你应该感谢我救了你。”

　　“谢谢姜老师救命之恩。”慕容博很是识趣的跪谢了。

　　“嗯，举手之劳，你现在可以叫他们进来了，记住，都走进去，也不需要冲进来，不然有什么事情我也不能保证。”姜小白说道，然后走向那霸下的前面。

　　慕容博叫了人之后，就立刻看向姜小白，发现姜小白站在霸下之下，竟然看起来是那么的小，只有龙龟脚大小，这个时候，他才发现，原来那霸下竟然如此的大，这真是看不出来。

　　真是奇怪，如果那么大的话，这个地方应该早就被那石碑给捅破了，这有点不太正常啊，这难道是什么错觉吗？

　　“慕容博，你怎么还在这里等着，姜老师都走这么远了……”南慕容等人过来之后，就有点着急了，你说你在这里等我们做什么，又没有什么用，当然是去看姜老师那边有没有需要帮忙的。

　　好吧，其实帮忙并不是重点，重点还是姜小白在那边有什么发现，这可不能错过啊。

　　“其实……你们在这里先等等……”慕容博想要解释，转念一想，还是自己过去，他也想要知道，这是不是一种错觉。

　　“怎么了？这还等什么？”

　　南慕容等人有些疑惑，而很快，他们就发现了慕容博的理由了，而他们也是与慕容博一样的想法，这是错觉吗？

　　“错觉？不是！这要比错觉高级很多，这是一种空间错位，通俗的说法就是，这个空间和之前的空间并不是同一个空间，你也可以将这里理解成为独立的空间，但这空间却和外面连着。”姜小白回答了这个问题。

　　是的，南慕容等人问出了这个问题，谁让姜小白是他们的姜老师呢，大家都习惯问他问题了。

　　“这个也是一种阵法吗？”南慕容继续问道。

　　“是的，一种阵法，不要问我这个阵法是什么，我也不知道它的结构，对于这种阵法我不熟悉，也掌握不了。”姜小白摇着头说道。

　　“啊，原来姜老师也有不知道的事情啊。”南慕容呆了呆，其他人也是一样的表情，似乎大家都觉得，姜小白应该是无所不知。

　　不过仔细一想，这是不可能的，没有人可以无所不知，并且不是还有人曾经怀疑，姜小白还是正好有了一个奇遇，知道的事情多一点而已。

　　当然，南慕容他们是不会这肤浅的认为，姜小白真的只是凑巧知道多一些，他们觉得，姜老师是很不凡的一个人。

　　这不是马屁，这是心里话！

　　“你们太看得起我了，我当然有不知道的事情了，对了，你们对这个石碑有什么看法吗？”姜小白笑了笑，然后指着石碑说道。

　　“这石碑？除了大和高之外，我并没有什么想法。”南慕容在看了一会之后说道。

　　“我也是这样认为的，这雕像不是看这龙龟的吗？”慕容博指着石碑地下的龙龟嘴巴处，“这龟的嘴巴里是不是有个入口？”

　　“你是不是动画片看多了？”姜小白笑着问道。

　　“咳咳……”慕容博有些不好意思地咳嗽几声。


第521章 大功告成

　　“这龙龟上的石碑是这雕像的重点！”姜小白看着那石碑，“这是一根阵法柱，你们觉得有点难理解的话，那就想想我据点之中的明镜塔。”

　　“哦，我明白了，那就是说，这是一个传送阵，是要带我们去哪里？”南慕容问道。

　　“不，这并不是一个传送阵，这是一根阵法柱，这里只有一根，还什么都不算是，这个也不一定是传送阵，有可能是别的阵法。”姜小白摇着头说道。

　　南慕容此时明白了，这么说的话，这个就是阵法的一个构成，而这个阵法到底有什么用，目前还不确定，不是说有阵法柱就是传送阵的。

　　“如果是传送柱的话，那我们在这里能得到什么？”慕容博问道，大家关心的只是这一点而已。

　　“想要直接在这里得到什么，那就不要多想了，不过，我们可以通过这个阵法柱，得到上一级的阵法柱在哪里，如果还有上一级的话，那就继续寻找。”姜小白说道。

　　“原来这里什么都没有啊……”慕容博有些失望，即便是找到了路也是一样很失望，因为在大家的想法之中，路迟早会找到的，但东西却不是迟早都有的。

　　“那我们还在这里做什么，走吧？”南慕容发话道，既然没有什么，那就走吧，自己这行人来这里可不是为了研究阵法的，退一万步来说，他们才不管这个阵法能不能让他找到中心，最重要的是东西，要是最中心位置什么东西都没有，那他们也不想去。

　　“我还没有说前提，前提是，我们要开启这个阵法，现在这个阵法还没有开启。”姜小白摆摆手说道。

　　“啊，阵法还没有开启吗？”南慕容呆了呆。

　　此时，慕容博立刻打击道：“这还用说，这不是明摆着的事情，如果阵法开着的话，那这遗迹就不是遗迹了。”

　　“……”南慕容捏捏拳头，想要打在慕容博那鄙视自己的脸。

　　慕容博无视南慕容，很是严肃地问姜小白：“姜老师，那我们现在能不能开启这个阵法？”

　　当然，他的内心是很爽的，能打击南慕容一直也是他的乐趣之一。

　　“可以，并且，必须要开启！”姜小白点点头，双眼盯着那霸下雕像，在思考着。

　　“你的意思是……”慕容博有些迟疑，“我们不开启的话，是不是不能进入？”

　　从姜小白的字面意思上来听，应该是这样了，不然的话，为什么要必须开启，开启阵法也不一定有好处，甚至可能还有坏处，因为这阵法可能还是防御的。

　　姜小白点点头说道：“嗯，这个地方需要开启阵法才能进入，你们之前所到的地方，倒是也没有错，是其中一个入口，但这个入口需要开启的阵法才能打开。”

　　“那我们怎么能开启阵法，姜老师心中可有数？”慕容博继续问道，他希望得到的答案是肯定的，不然的话，那就只能放弃探索这个遗迹了。

　　没办法，姜小白现在已经代表着蓝星阵法水平的最高标准，他要是不行的话，那别人就更不行了，至少现在这个阶段是不行的。

　　“这是自然，我是谁，你们的姜老师，我是无所不知无所……”姜小白开始自吹了。

　　“咳咳，姜老师，我们还是不要浪费时间了，你所说的我们都知道，我们知道你是最最牛逼的人，你的光环让我们是失去了颜色，你是我的游乐妹，哦，错了……”慕容博拍着马屁的时候，顺便就说出了一句话暴露他年纪的话。

　　知道这些的都是上个时代的人，就好像他之前被姜小白说动画片看多了，那从龙龟口中进入的想法，也的确是来自一部动画片的想法，那不仅仅是上个时代，还是上个世纪的事情。

　　等下，为什么姜小白会知道？

　　慕容博当时也是有些怀疑，但很快就释然了，这可能是凑巧，也可能是因为姜老师无所不知啊。

　　“你这样夸我，这会让我骄傲的，所以，请你继续！”姜小白笑着说道，那骄傲的样子，都快要上天的感觉。

　　“……”

　　“只要姜老师喜欢听的话，我可以一直说，不过，姜老师，现在还是正事要紧。”

　　“没事，我可以一边做事，一边听你说话，怎么，你不想说吗？”姜小白笑着说道。

　　“怎么会，我怎么会不想，我就是怕会误了姜老师的机智表现，像你这样有魅力的人……”慕容博很快就进入了拍马屁模式，虽然心中觉得自己怎么这么倒霉，没事拍什么马屁，但他还是能轻易的做到这件事情，并且他一直说了很久很久，并且都不带重复的，更牛的是，他也不是纯粹的说拍马屁，他的马屁拍的是很自然，就好像在随便说一件事情，让他听起来一点也不突兀。

　　要知道，现在大家可是明知道他在拍马屁，竟然也不会有这样的感觉，这简直太牛了。

　　南慕容这个时候也不得不佩服慕容博，水土我都不服，我就服你！

　　而姜小白，很是享受，一边听着慕容博的马屁，不，是赞美，一边他已经飞身到了龙龟的头部，在上面做了一些动作，然后又飞身到后面，继续做了一些动作，又继续……

　　他这飞来飞去，飞上飞下的，至少在二十多处地方待过，每个地方都有动作，而每次动作功过后，霸下雕像都会亮起来一点，而石碑之上，更是有着明显的进度条，从最上面处，一行一行的出现光亮的符文，这些符文就好像进度条一样，从上向下推进。

　　这是慕容博等人后来才发现的，要不是光亮多了起来，他们也不会发现这个事情，现在这个时候，“进度条”已经读取了过大半，按照这个进度，没什么意外的话，马上就要完成了。

　　这个时候，会有意外吗？

　　当然没有了！

　　“大功告成！”

　　随着姜小白这句大声的话之后，最后一行符文的点亮，从霸下的雕像之中，升起一道光，冲向天空，不，是天花板，然后光就在天花板上面散开，泛起光的波澜，而这波澜也掀出了天花板之上隐秘的符文。

　　这些符文是什么意思？

　　慕容博等人不关心，最重要的是阵法开启，只是他们没有想到的是……


第522章 进与不进

　　“姜老师，阵法开启了吗？”慕容博询问靠在石碑前休息的姜小白。

　　“还早着呢，这只不过是第一个地方，也不知道是哪个混蛋设计的，还有六处这样的地方等待我们开启。”姜小白摇摇头，让慕容博等人的高兴消失。

　　老子真想要弄死这设计阵法的人，开个阵法要几处是可以，我可以去找，将一个个阵法柱启动起来，但问题是，你妹的启动一个阵法柱要不要这么麻烦，这都是多余的，纯粹就是为了麻烦人而设定的。

　　当然，设计者是为了体现出自己阵法的高贵，就是需要这么复杂的操作，并不是真的不能设计出简单的启动方式，就是因为这样，姜小白更要鄙视一下，并且心中嘀咕，要有多无聊的人，才会做出这样的事情，哎，为什么你们就不能像哥一样，从不做多余的事情，简单纯粹，从不装逼。

　　咳咳，好了，不管怎么说，人家设计了这个，现在就要去给他完成了，不然也无法进入这个遗迹的中心，现在姜小白也是越来越好奇了，这个地方到底埋藏着什么，就看这个阵法就不一般，还是说，我的水平还太次了？

　　“姜老师，我们现在去干什么？”

　　“当然是打开阵法了，你们可以不用跟着我，我一个人去搞定，你们就在那个入口等着吧。”姜小白很直接地说道，然后也不管他们同意不同意，就先行走人了。

　　这一次，慕容博等人都追不上姜小白的脚步，他们也只能无奈地去那入口等待着。

　　在怀揣着各种心情等待姜小白的时候，也不算过去太久，在某一刻，他们突然感觉到有一种气场变化，这个遗迹好像活过来了一样。

　　接着，他们面前的入口打开了。

　　这个时候，一个问题出现在他们的面前，门是打开了，那我们是进还是不进呢？

　　“我们要在这里等姜老师吧。”南慕容说道，这就是他们不进的理由，姜小白都还没有来，他们就这样先进去了，这似乎感觉上不太好。

　　“姜老师来了应该自己会进去的，我们不过是进去探路，会留下标记的。”队伍之中的一人说道，这似乎是就是之前追踪姜小白的小个子。

　　什么探路，不就是为了想要先一步得到东西，如果在姜小白没有在场的时候发现，那就可以独吞了，哦，应该说是团队独吞，这样至少少一份分的。

　　“我知道你在想什么，里面是有机遇在眼前，但我们也要讲原则的，不能就这样进去了。”南慕容摇着头说道。

　　“是啊，我们可以等等，反正里面这么大，机遇有的是，并且，机遇可以丢，人品不能丢。”慕容博也点头附议，他也知道队伍之中，有些人的想法是什么，而这个时候，他还是很支持南慕容的，至少南慕容的人品他还是看得过去的，要不然的话，他也不会与南慕容这样吵来吵去，有时候，愿意吵架也是一种认同。

　　“那你们就在这里慢慢等，我先进去给你们探路了，我只是探路！”那小个子也不想劝说南慕容等人一起走，他自己先进去了，有这样的机会，为什么要放过，为什么还要等别人一起。

　　再说了，只不过是先行一步，找到东西的话，我又不是独吞，还是会与大家一起分享的，不过，如果你们都不和我一起的话，那如果有好东西的话，那我也不介意独吞，谁让你们装清高。

　　小个子说完就一个闪身进入其中，然后人影就消失了。

　　“既然这样的话，那我也进去探路，你们在这里等着。”

　　在小个子走了之后，又有两人进去了，他们也是说探路，而他们两人并不是同时去的，前面的那个，他本来就抱着和小个子一样的想法，又有小个子在前，自然是毫不犹豫的进去了，而后面那个本来是没想法的，但觉得别人都进去了，那自己不进去是不是太吃亏了，也就进去了。

　　后面的这种人简单来说，就是一种喜欢给自己的不道德找理由，就好像有人插队，他就会去插队，有人乱扔垃圾，他也会乱扔垃圾，他是选择性地看到自己想要做的事情，然后说着，谁谁谁也是这样做的，我只是学他而已。

　　这样的人其实就是一个会找理由狡辩的败类，比起那些直接做事的败类更加讨要，明明同样是一个败类，非要说自己不是，只是因为别人这样做，自己才会这样做，那为什么别人都规规矩矩的做事，老老实实做人，你都没有去学呢？

　　因此，这种人就算出事了，也是不需要去同情的。

　　哦，为什么要说会出事呢？

　　这个……

　　“哦，他们进去了啊，无所谓，我不会怪他们的。”

　　姜小白在不久之后出现了，他出现的时候，就发现少了三个人，本来这个队伍也就是八个人，现在少了三个，几乎是少了一半，这自然是很明显的，想要不被发现都难。

　　于是，他就顺便问了一下，而南慕容也是很老师地回答了，不打算隐瞒什么。

　　“姜老师果然气量过人，我就知道姜老师是不会计较这个的，南南，你的担心是多余的。”慕容博此刻说道，并顺便将南慕容给卖了，让姜小白知道，这个南慕容之前竟然怀疑他会生气，会很小气地感到不爽。

　　呵呵，真是太小看哥了，哥是什么样的人，怎么会在乎这个。

　　“慕容博，你不说话，我不会当你是哑巴的。”南慕容盯着慕容博说道，语气之中含有明显的杀意。

　　“我只是和姜老师说出事实而已，事实上，你刚刚就是担心了。”慕容博才不会害怕，就算南慕容过来抽他，啊，已经过来了，做好战斗准备。

　　“其实，让他们去探路也是一件好事，我们也的确是对里面存在着未知的情况，如果里面有机关陷阱的话，那也是先用在他们的身上。”姜小白一点也不在意地说道。

　　是啊，机关陷阱肯定是有的，让人去试试，也不失为一件好事啊。


第523章 下场

　　“有机关！”南慕容突然吼道，这是他们在进入遗迹内部之后大概走了五百米距离的时候，当然这五百米距离，只不过这五百米的距离可不是小路，是弯弯曲曲的小道，还有众多分叉。

　　这是他刚刚来到一个位置，看到前面的时候，露出一副惊讶的样子。

　　“什么？”慕容博有些疑惑地开口道。

　　“前面有机关！”南慕容很严肃地说道。

　　“前面有机关？你是怎么知道的？”慕容博问道。

　　“很简单，用眼睛看！”南慕容淡淡地说道，说话的时候，还用双指指指眼镜，再指指前面。

　　“前面有什么？”慕容博很是疑惑，他这个角度并没有看到前面有什么，这个时候，这个角度的确很刁钻，只有南慕容所在的位置才能看到他看到的东西。

　　“你过来看看就知道了。”南慕容有些神秘地说道，并且这表情有一种说不出的猥琐感。

　　“什么啊……”

　　慕容博过去一看，立刻呆住了。

　　“你说这是报应吗？”

　　南慕容笑着问道。

　　“应该是吧……”慕容博点点头回答道。

　　“你们在说什么？”其他几人有点不明白了，这两个又在打什么暗号，说着让人不太明白的话。

　　“你们也来看看吧！”

　　南慕容对着其他几个伙伴说道，表情依然还是那样的猥琐加神秘兮兮的。

　　“这不是……”

　　几人过来之后，就看到在一个十分不起眼的地方，有一个人被关在一个笼子里，身上还插着几根铁钉，那铁钉却有一只手臂那大小，普通人插进去想要不死都难，不过，他们却知道这个人不是普通人，应该还是有救的。

　　这个人不是别人，就是之前进去的一个同伴，不是小个子的另外两个之一。

　　虽然这个时候，他们也很恨这人，但毕竟也是同伴，他们也不想见死不救，就准备要过去，当然，要小心那机关，不然自己过去也要死。

　　“走了，不要过去了，走这边！”

　　姜小白在这个时候却突然叫住了他们，然后走向另一个岔口，而从这个岔口走的话，那必然是不可能去救那个人了。

　　“那个姜老师，我们还是要去救一下人吧。”南慕容弱弱地说道，虽然别人是无义，但咱们不能无情啊，看到小狗都会去救一下，就当是就一条狗吧。

　　“救人？就什么人？”姜小白随口问道，仿佛不知道那边的情况一样。

　　“姜老师，你没看到那边有人被钉在笼子里吗？”南慕容有些疑惑，姜小白是不是没有在这个角度，所以并没有看到那边的情况。

　　“那个啊，不用救，没什么意义。”姜小白摇着头说道，听这个话的意思，他是知道的，只是他不想救人而已，认为没有意义。

　　“啊，怎么会没有意义？你是觉得他们刚刚做错了，所以不想救他们吗？”南慕容怀疑道，当然，他在说出这句话的时候，就已经有点后悔了，自己怎么能这样说姜老师，他可是一个小气的人啊。

　　“南南，你怎么这样说，姜老师是这样的人吗？”慕容博是立刻说道，有点责怪的意思，当似乎也是给南慕容打圆场。

　　“我的确是这样的人，对于这样的人我就是会见死不救。”姜小白耸耸肩说道。

　　“……”

　　众人没想到姜小白会这样直接的承认，这让他们有点找不到话来接，也不好再开口让姜小白去救人了，人家都已经这样说了，你怎么让人家救人啊。

　　“不过，这也是一部分的原因！”姜小白接着说道，道出了一个即便是他想要救，其实也救不了的原因。

　　“你们看到的其实是一个视觉陷阱，他本人其实并不是在这里，还有，他身上的符文钉已经生效，没得救了。”

　　“符文钉？”众人疑惑道，这是什么样的道具？

　　“嗯，暂时叫它符文钉，你可以理解成一种带符文的武器，这种武器上的符文之力，可以有着一些奇妙的效果，具体就看上面刻着什么符文，那个人身上的有禁锢恢复力的符文，也有破坏符文，还有一种是折磨人的符文，他在死之前一定很痛苦，想死还死不掉。”姜小白解释道，顺便为那个人默哀，还有就是，这个陷阱也太狠了吧，要不要用这么多符文钉啊，折磨人不说，最重要的还是让人痛苦啊。

　　而姜小白并不知道，其实这个并不是设计者有意为之的，本来并不会有这么多的符文钉在那个人身上，只是那个人很倒霉，触发了好几个机关，然后就这样悲剧了。

　　“原来是这样，那真是可怜啊。”南慕容有些心有不忍地说道，但这也就是一会的事情，很快他就将这个事情抛在脑后，跟着姜小白是一起冒险。

　　而走了不久之后，大家就看到了那个人真实所在的地方，这个时候，南慕容等人才确定，姜小白没有骗他们，之前那个只是假象，而他们再次看到人的时候，人已经没救了，这让他们不由得叹息。

　　“要是我们早一点，或者他晚一点进来的话，是不是有救？”

　　“早一点来是没用的，从这里到那个地方，还存在不少的机关，想要破除需要一点时间，并且还附加一些危险，我是不会冒险，你们会吗？”姜小白随口问道。

　　“这个，讲真，我也不会！”南慕容摇着头，很是直白地说道，顺便救人和花时间去救人是一回事，而如果算上还需要冒险去救人，那就更加是另一回事了。

　　而慕容博等剩下的几人虽然没有开口，但也差不多是这个意思了，冒险救人也要看值得不值得。

　　接下来，他们随着姜小白继续走了一段路，又发现了另外两个先行进去的，结果比第一个也好不到哪里去，都中了陷阱，死状凄惨，尤其是那小个子，都已经成了肉酱，要不是还新鲜，真的是判断不出是他来。

　　不行了，我这个小清新的人，见不到这样恶心的场面，我要去吐吐！


第524章 仿制品

　　“到了！”姜小白带着南慕容几人到了一个地方，然后就停了下来。

　　“到了？”南慕容几人都呆了呆，这就到了？

　　是啊，这的确是到了，眼前这个地方，看起来就好像是一个豪华的宫殿一样，与之前走的那些通道完全不一样，一看就知道这里已经不再是外围，里面是有内容的，因为之前他们走的路都是弯弯曲曲的通道，就算不是那么狭窄，但也不是这样的宫殿类型。

　　而他们现在怀疑的原因不是这里不像是，他们怀疑的是，这一路过来实在是太顺利了，没有任何的机关触发，除了那些需要开启机关的通道，根本就没有触发过陷阱，甚至连岔路都没有走过，一路就这样走过来。

　　这样的情况自然让他们有点不敢相信了，要知道之前他们在这里探索外围的时候，可是花了不少的时间，还走了不少的冤枉路，以及触发过不少的陷阱，现在这样的情况，让他们都有点不敢相信是真的了。

　　“是啊，到了，这里虽然不算是最中心的，但也是比较中心的，这里已经有不少好东西了，你们可以去找找，这里应该没有机关了，但你们还是小心一点为好。”姜小白说道。

　　“我们？那姜老师你呢？”

　　虽然姜小白的话让他们感到很是兴奋，但他们还是注意到了姜小白的话，姜小白只是说你们，并没有说他自己，也许他自己也是一样的在探索，但也可能不是啊，他们觉得后者占得比例很高，他们可不想让姜小白一个人行动。

　　他们现在只知道一件事情，跟着姜老师有肉吃，还不用担心害怕中了什么陷阱。

　　再说了，他们也了解姜小白，知道姜小白是很无耻的，很有可能会将他们支开，然后自己去拿最大的好处，哼，你以为我们就这么好骗吗？

　　“我也是四处看看，研究一下这里的东西，说不定还能找到一些可以学习的东西。”姜小白微笑着说道。

　　“姜老师想要四处看看的话，那正好我们也一起四处看看，我觉得现在我们还是不要分开比较好，大家都在一起。”南慕容笑着说道，并一副我要守卫姜老师的意思。

　　姜小白看了看对方，他很快就明白了对方的意思，耸耸肩，表示有些无奈，老子就这么一点小心思，怎么就被你们给看出来了，算了，你们既然这么想要跟着我的话，那我也就带你们逛逛，只不过，这样的话，你们其实也会少了一些机遇。

　　“这里是藏宝室，你们要进去吗？”姜小白首先将人带到了一间藏宝室，这并不是骗他们的，这的确是这个遗迹的藏宝室，就是不知道里面有多少宝贝。

　　为什么姜小白会知道这里，原因很简单，这个宫殿之中，有一块平面图，不要说藏宝室，就是其他的地方，也是一清二楚的。

　　“老师进去，我们就进去，一切听老师的。”南慕容等人很是坚持地说道，我们才不会上当，就算是藏宝室，如果你老人家不进去，我们也是坚决不会进去。

　　“行，算你们厉害，那我们就一起进去吧！”姜小白没好气地说道，走进了这个藏宝室，既然仅仅是一个名称勾引不了你们，那就把实物摆在你们的面前。

　　当你们看到真正的宝物的时候，看看你们心动不心动！

　　于是，姜小白带着南慕容等人进去了，果然，有人心动了，拿起藏宝室之中的宝贝看着。

　　“擎天棍！万年精金打造，加入紫玄石、天河星沙等稀有材料，经历铸造师三百多天的炼制锻造，终于成型，再经过符文师刻画符文，这一棍子打下去，石破天惊！”

　　姜小白拿着一根黑色长棍，很是兴奋地念叨着，并还耍了起来，啊，没错啊，有人心动了，心动的就是他自己啊。

　　当然，其他人也是拿着一些东西双眼冒着光，一件件武器防具，还有奇珍异宝，都让人觉得自己是不是在做梦啊，之前是幻想过自己得到很多好处，但没想到会这么多啊。

　　而这个时候，大家也不用担心东西少了，该怎么分配，现在大家随便拿，每个人都可以武装到牙齿。

　　“啪！”

　　姜小白耍了耍棍子，一跃而起，力劈华山！

　　棍子重重打中了地面，然后断了！！

　　我去，竟然断了？

　　这难道是年久失修，过了保质期？

　　此时，其他人也是这样想的，他们都呆呆地看着姜小白，并且心中有一种幸灾乐祸的感觉，让你现，活该，现在出糗了吧。

　　哦，不，我们并没有这样想，我们只是在震惊这个事情，这棍子怎么会断了呢？

　　“靠，原来是展示品啊！”

　　姜小白似乎才发现，在介绍的后面，竟然有一排字，上面写着，此物在某个谁的手里，在这里的不过是一件仿制品，不，应该说是模型，仿制品的话，至少也会仿制一些功能，但这就只有外观。

　　你以为之前的介绍是姜小白判断出来的吗？他哪里有这个能耐啊，他对于铸造并不在行，怎么能凭外观看出里面的材料，能念出来只是因为上面有介绍。

　　而其他人这个时候也看了看自己物品的介绍，似乎也发现了同样的问题，这里全部都是展示品，这麻痹的哪里是什么藏宝室，这就是一个展示厅好不好，你妹的，浪费我们的感情。

　　众人在这个时候都忍不住开口大骂，觉得这个设计者实在太可恶了，真想要打爆他的头。

　　“走了，下一个地点，藏经阁，要是这里只是放个书皮的话，老子就一把火烧了它！”姜小白有些不爽地说道。

　　过了一会之后，姜小白拿出一个燃烧弹，扔在了藏经阁之中，然后大火呼啸着冒起，吞没了里面的书架还有书皮！

　　MMP的，别让老子找到这设计者的坟头，不然老子就要贡上老子的圣水。

　　“姜老师，我们现在怎么办？”南慕容问道，有点失落，没想到这结果竟然是这样，这么大的遗迹，竟然什么都没有。

　　“没东西，那就去开启阵法！”姜小白很不爽地回道，并又扔了两个燃烧弹到其他的房间。

　　“阵法？你不是开启了吗？”南慕容有些疑惑。


第525章 龙柱

　　“之前的阵法不过是开启进入的地方，而现在需要开启的是这个遗迹的阵法。”姜小白耸耸肩，有些无力地说道，这个设计者这是应该拉出来鞭尸。

　　“开启阵法会有什么事情？”南慕容立刻问道，其实事情两个字应该加上括弧，里面写上好处两个字。

　　就好像之前的阵法一样，开启只是为了进入，如果知道里面没有什么的话，谁还会去开启那个阵法啊，费心费力，一点好处都没有。

　　其实，也不算一点好处都没有，姜小白还是获得了这个阵法的知识，这个阵法还是很强大的，构建这个阵法的设计者还是很有才的，姜小白他虽然也能推算出这阵法，但需要花费数年的时间，现在人家把这个阵法放在面前，那就等于学习了人家数年的时间。

　　大脑的优势？

　　这个优势已经越来越弱了，这些修炼者修炼到后期，身体全面加强，包括大脑，如果不加强大脑的话，之后那些修炼都进行不下去，你可能连攻击招式都运算不出来，更何况还要应付别人的攻击。

　　也因此，这种阵法人家用十年的，他也是要几年的时间……

　　“不知道！”姜小白这个时候很干脆地回答道。

　　“你不知道？”南慕容等人呆住了，你不知道是什么鬼啊，别说我们辛苦了这么久，还死了三个人，结果却是什么也没有得到，就算这个遗迹是值得研究的，那也是别人的事情，干老子何事，老子不过是冒险者啊，利益才是最关键的。

　　难道说，这只能将这信息上缴给国家了？

　　“是啊，不知道，不过应该是很牛逼的，但以这个设计者的尿性，你们还是不要抱太大的希望了。”姜小白耸耸肩，只能说，这最后会发生什么，我是不敢保证的。

　　“算了，不管怎么说，也要看了再说，说不定这是一个牛逼的阵法，让我们突然功力大增，也可能是打开副本的传送阵，那我们就可以打怪捡垃圾，不，是捡装备。”南慕容还是很乐观的。

　　“嗯，这些可能性都有，而且应该不会对我们有坏处，没有人会这么无聊，话这么大的代价来坑人。”姜小白说道，这遗迹相当于是一个城市，并且好像也有人居住过的感觉，所以这个阵法应该也是以防御为主，可能会出现聚灵阵这样的阵法。

　　“没错，去开启阵法，都到了这一步了，如果不开的话，我们哪里会甘心啊。”南慕容说道，就算有很大的风险，这些人都会拼一下，不然怎么叫冒险者。

　　姜小白点点头，来到开启阵法的地方，又是一阵复杂繁琐的操作，这些动作让南慕容等人只能在一边看着，没有办法，他们帮不上忙，这东西太复杂了。

　　这个时候，姜小白深刻体会那句话，能者多劳，麻痹的，老子非要这么能耐干嘛，当个普通人多好啊，命运真是弄人啊。

　　如果可以选择的话，老子只想要混吃等死的过日子，当然，偶尔也要去装逼，这个问题就来了，如果装逼的没能耐的话，那就不是装逼了，就是一个逗逼。

　　由此可以得出一个结论，做普通人还是不行的，要做一个可以装逼的人，不要太突出，就和普通人装逼就行。

　　可惜，老子实在太优秀了，哎……

　　你看看，这一顿操作要是给别人的话，最起码要好几天，哥就花了半天的时间，就把这些操作给完成了，可惜这些人都是什么不懂的凡人，不知道其中的门道。

　　看看，所以说不要太牛逼了，超出凡人的认知，凡人都不懂你在装逼，哦，错了，是不懂你的牛逼之处。

　　“轰轰！”

　　在经过一系列华丽的变化之后，阵法正式启动了，而阵法的启动也造成很大的动静，这个遗迹竟然开始上升，破土而出。

　　这真的是破土而出，上面的山体被这遗迹的阵法给顶开，这动静需要多大能量姜小白并不知道，但他知道，这阵法还有不少他不知道的，并且这个只是开始。

　　当这遗迹破土而出之后，遗迹竟然还进行各种变化，就好像变形金刚一样，从一个球形张开了，原来的通道也变成了露天道路，这也让这遗迹面积是徒然扩大数倍。

　　此时，姜小白所在的位置是一座高塔，这遗迹展开之后，这里依然是中心，而且这个高塔的造型十分奇特，一根圆柱，圆柱上围绕着一条龙，龙首向上，而他就在龙口之中。

　　“哇，这是什么情况？”南慕容发出惊叫，就好像一个女人一样，不过这个时候，没有人关心他叫的像什么，所有人都被眼前的这幅景象所惊到。

　　即便是姜小白，也是一样在俯视着周围，在怔怔出神。

　　而在遗迹展开之后，这根龙柱之上，似乎发出一道光柱，直射天空，这道光柱很亮，亮到可以让天空之中的太阳都失去了光辉，当然，这是在附近的人才有这样的感觉，远处的话，那就不一样了。

　　但即便是在远处，也是一样能看到这明显的光柱，明镜据点那里也一样能看到，不少人开始直播这个奇异的景象，这自然也就成为整个蓝星目前最轰动的事情。

　　现在各方都想要了解这个是什么，卫星什么的都在调动，很快，遗迹的卫星图片就出现在所有人的面前，这个突然出现了巨大的建筑群，成为大家的焦点，各种猜测和讨论。

　　而猜测最多的是，这是我们大王弄出来的，因为我们大王这几天不见了，一定是跑到那边去了。

　　根据当时姜小白直播的路线，众人还真的觉得可能性很大，而很快，大家就肯定了这件事情，的确就是姜小白弄出来的。

　　为什么可以肯定了？

　　理由很简单，在放大了卫星监控之后，发现中间那明显的龙柱之上，那龙口之中，出现了几道人影，而其中最显眼的就是姜小白，那忧郁而迷人的脸，简直让人疯狂。

　　哦，后面那句是姜小白自己标注的。


第526章 管控

　　“这设计者看起来还真是有点本事，只是，他做事还是有点脑残。”姜小白俯视着地面，有点感叹地说道。

　　这个遗迹展开之后，整个阵法都出现了，这个阵法巨大而复杂，而这一次的复杂可不是多余的，都是必要的，这个阵法就是需要这么多的符文结构。

　　构建这样的阵法，那自然不是普通人可以做到的，他相信这个人一定是一个天才，并且是一个绝顶天才。

　　为什么会这样想？

　　还不简单，要是这个只是普通人可以做到的话，那姜小白不就不如那些普通人了，这让他如何能接受，比自己强的人，当然都是牛逼的人了，也是值得自己去学习的人，好了，现在就去学习了。

　　姜小白发现，这个遗迹展开之后，似乎出现了不少新的场所，而其中最为明显的就是一栋藏经楼，上面那三个大字，简直就是在告诉所有人，我大藏经楼就在此处。

　　难道说，在阵法开启之前，一切都是虚的，只有在阵法开启之后，才会有东西？那其他宝物是不是也应该会随之出现呢？

　　咦，南慕容他们呢？

　　这个时候，姜小白突然发现，南慕容等人已经不见了，而他也很快就找到了他们，他们这几个都已经在四处寻找了东西了，在经历了失望之后，他们见到新的希望，当然就是什么都不顾的去寻找了。

　　对此，姜小白只能说，老子很鄙视你们！

　　接着，他也加入了行列之中，不过，他不需要自己本人去，阿丑的分身去找就可以，他自己就去好好学习了，他可是一个热爱学习的好同学。

　　事情过去了五天，遗迹来了一些人，这些人都是从据点赶过来的，当然，也有一些本来就在外面，收到消息之后，就立刻过来“查看情况”。

　　而他们本来还以为需要想办法进入，觉得会和之前明镜据点的情况一样，都需要经过姜小白同意才能进入，结果没想到，毫无条件的，轻而易举地进入了其中。

　　这个时候，这些人之中，还有一些人想着去找姜小白聊聊，其中还有怀着恶意而来的，他们认为姜小白的实力不强，现在又不在明镜据点，拿捏他是轻而易举的事情。

　　只是，他们找遍了整个遗迹，都没有找到姜小白，最后只能去询问南慕容等人。

　　现在，在南慕容面前的人，就是其中的一批，他们是来自一个十分严密的组织。

　　“你们找姜老师什么事情？”南慕容有些警惕，并没有直接回答对方的问题。

　　“我们只是崇拜姜老师，想要找姜老师请教一些问题。”对方抛出十分合理的理由。

　　“请教问题就算了，现在有藏经楼，有什么不懂的就自己看，别老是问姜老师，不然你的修炼就会停滞不前，知道吗？”南慕容很是严肃地说道。

　　“南南啊，你又用姜老师训你的话训人了，你这样做是不好的！”慕容博在这个时候正好走了过来，顺口说了一句。

　　“姜老师又不是说我一个人，还有你好不好。”南慕容直接说道。

　　慕容博听到南慕容的话之后，一点也没有不好意思的感觉，耸耸肩，说道：“别和他们浪费时间了，你难道看不出来，他们想要套你的话，想要对姜老师不利。”

　　“看得出来啊，所以我也没有准备告诉他们，只是和他们聊天而已，反正也没有什么事情。”南慕容摆摆手说道，而那些与他打探姜小白消息的人，脸色就立刻变得难看了起来，差一点就要拂袖而去。

　　“谁说没有事情的，现在藏经楼好像发生了大事，我就是要过去看情况的，正好遇到你了，那就一起过去看看吧。”慕容博有些凝重地说道。

　　“藏经楼能发生了什么事情？是不是有人又在里面打架了？这个起冲突也是很正常的，我们去关心这个做什么。”南慕容一点也不在意，仿佛就是听到一件十分平常的事情，他好像也不担心藏经楼之中的书籍被损坏了，或许是因为他是一个不怎么哎学习的同学吧。

　　“你还不知道啊，你先和我一起过去，路上我们边走边说。”慕容博似乎有些着急，催促着南慕容早点走，然而自己先走了一步。

　　他不会等南慕容，会跟来的话，一定会跟来，而如果不跟过来的话，那等待也是没有意义的。

　　“好！”

　　南慕容点点头，跟着慕容博走向藏经楼，路上，他简单的了解了一下这个事情，原来是因为有人想要控制藏经楼这个地方，而这些人还是他们不能惹的一群人，华夏的军方。

　　军方觉得这个藏经楼兹事体大，应该交给更专业的人来处理，因此，他们要对藏经楼进行军事管制，任何人想要进入，那就必须经过他们的统一，还有就是硬闯，但那就要考虑后果。

　　军方这次来的高手也不少，他们得到的第一个命令，就是要控制这个藏经楼，不能让藏经楼之中的知识外泄了，最重要是不能给其他国家的势力组织有机会了解，因此，他们要管控这里，就算华夏人，都要经过申请和调查核准。

　　“你们有没有搞错，这里并不是你们发现的，我们才是发现者，你们竟然不让我们进去？”南慕容两人过来的时候，正好遇到一个人与军方人员发生冲突，而这个人是他的队伍众人。

　　“这里现在已经属于管控范围，你想要进去，那就向我们领导申请。”那军方人员说道，语气倒不是很冰冷，反而有一种亲切感，毕竟领导归领导，他们归他们。

　　“我申请你妹，你们是不是有病啊，管控这里？虽然你们的目的我们都知道，但你们知不知道你们现在这样做很愚蠢。”这个时候，南慕容两人已经过去，指着那些军方人员的鼻子说道。

　　“这个你们向我们发脾气也没用，我们只不过是奉命行事，你们可以打投诉电话！”那军方人员说道，并拿出一个联系码。

　　“打什么电话，这里看不了就去别的地方看，你们真是够愚蠢的，竟然想要控制这里。”南慕容无所谓地说道，这并不像是生气，有的只是嘲笑。

　　他为什么会嘲笑这个呢？


第527章 南慕容的悲愤

　　“南慕容，我知道你是一个强者，很有实力，但我们也不是弱者。”

　　此时，从里面走出来一个人，那是军方的一个级别很高的军官，与南慕容等人也打过几次交道，他的出现，让南慕容等人也呆了呆，心中都在想：没想到连他都来了。

　　这个军官和之前那个兵王指挥官相比，级别要更高一些，只是实力要稍弱一点，但仅仅也就是一点，也是属于蓝星之上顶尖的高手。

　　“怎么，你们还想和我们打架不成，告诉你，老子这辈子没有怕过谁！”南慕容淡淡地看着那军官，虽然眼前的是顶尖高手，但老子也不虚他。

　　“就是，就算打输了，也没怕过！”慕容博在边上说道。

　　“靠，老子的气势都被你戳破了！”

　　南慕容看着慕容博，没好气地说道，本来他已经积累了一定的气势，都要压过那个军官了，现在被这么一弄，没了，还有点被对方给压过去了。

　　“你是气球啊。”慕容博随口回了一句。

　　“滚，我们抬杠能不能选下一次！”南慕容怒视慕容博道，麻痹的，都这个时候，你就不会看看情况，不会和我一致对外先。

　　“下一次是什么时候，一秒后，还是一分钟后？”慕容博似乎没有想到南慕容的怒意，只是随口问道，一副嬉皮笑脸的样子，这让南慕容真想要打他一顿，但这个时候不适合。

　　“滚犊子！”南慕容没好气地说道，心情稳定了一些，“算了，不和你这个傻逼说话了，还是说正事了，我说，你们真的要管控这里吗？”最后这句话他是向着那军官说的。

　　军官此时正看着慕容博在想着什么，听到南慕容的话之后，他就缓慢地点点头，说道：“没错，我们要管控这里，这里的书籍目前属于高度机密，你们放心，我们很快就会对你们这些人开放的，这只是一种竞争手段，你们要理解国家的处境。”

　　“就凭着一句国家的处境，就让这原本属于大家的东西，受到你们的管制，而你们明知道这个对于整个人类的进步有多么重要，你们还是要捏在手里，成为你们竞争的手段，以前你们在旧时代就是这样，捏着先进的技术不放，宁可让我们老百姓吃亏，你说你们用于军事竞争还好，但你们有时候都是用在商业竞争上，商业利益为上，挤牙膏一样，一点点的挤出那些会损害一些人商业利益的技术。”

　　“麻痹的，那个时候，老子这样的屌丝都忍了，要不是当初修炼的手段被公布，你们还会将修炼的手段放在手里，宁可阻碍我们文明的进步，也不让我们获得好处，错了，你们不是还会，你们现在就是这样做。”

　　“你们这样做，良心会不会痛？哦，我有错了，你们哪有什么良心，有良心，也不会这样做！”

　　南慕容是越骂越起劲，想想当初自己的屌丝时代，只能用着一些比别人落后的技术，差一点就死在他们手里，没错，这一点也不夸张，他当年得了一种绝症，而当时的医术是治不好的。

　　错了，应该说，当时放出来的医术，什么医学在进步，都是在忽悠人，几十年来，医术几乎停滞不前，几十年前治不好的病，依然还是治不好，唯一的区别是现在治不好还需要花掉一大堆的钱，而治得好的，花的钱也比以前多得多。

　　那个时候，他作为屌丝，已经将自己的财产都花出去了，最后都已经放弃了，已经上天台了，结果，天文在他面前出现了，配合他当时的情况，他好像有点大彻大悟了，并且也很珍惜眼前的机会，拼命的修炼，才有了今天的成就。

　　现在眼前的情况，又让他想起了这个，他本来已经降下来的火气，又开始上升了，要不是被慕容博拉着，他已经冲过去打人了。

　　“放开我！我要打死这群妨碍蓝星转的人！”南慕容怒吼着，想要挣脱慕容博的双手，但他并没有成功。

　　“你不要这样冲动，你打了他们事情就有点不好说了，现在这个时候，他们还是很强势的，我们还是等着姜老师成功开启传送阵之后，我们再打他们一顿，然后就离开蓝星。”慕容博传音给南慕容，让南慕容的心境平复了下来。

　　“可是……”

　　“你先不要和他们说话，这件事情让我来吧。”慕容博将南慕容拉到身后去。

　　接着，他对着军官行了一个礼，说道：“不好意思，他这是有点触景生情了，你应该知道原因的。”

　　对于南慕容的经历，相信很多人都有过调查，而军方更不用说了。

　　“我知道，我也能理解他的心情，这个事情你怪我也没有办法，我也是奉命行事，这个你也知道的。”那军官也有些无奈地说道，对方既然给了这个低姿态，那自己也不要那么强势了，毕竟对方也都是顶尖高手，关系还是要的，说不定以后就需要他们的帮忙。

　　“我知道，不过，你多久没有和你们上头打电话了，你最好现在去打个电话，问问他这个事情该怎么办。”慕容博这个时候淡淡地说道。

　　军官皱皱眉，说道：“你是什么意思，有什么事情你可以直接说，我能处理的会给你处理，如果我不能处理的话，那就算打电话给其他人，也是一样处理不了！”让我打电话问上头，这不是觉得我没有办法做主，要通过上司才能决定，这不是在变相的说我没什么作用吗？

　　慕容博摇摇头，说道：“不不，我可不是这个意思，我的意思是说，你已经多久没有和你们上头联系了，你是不是有些消息需要更新一下，按理说，如果你和你的上头天天联系的话，那肯定会知道一些事情，明白你们现在所做的事情是多余的。”

　　“也是愚蠢的！”南慕容在这个时候补充了一句，这就是他之前想要表达，你们实在太愚蠢了！

　　“你是什么意思，有什么事情我不知道的吗？”军官问道，他这几天的确是没有和上头联系，因为他的设备在这里好像并没有什么信号。


第528章 免费共享

　　“你不知道的事情多着呢，不过，目前这一件就是，你知不知道，这藏书楼之中的书籍，都被姜老师制作成电子版，放在网上公开了！”慕容博冷笑了一声，很是轻蔑地说道。

　　“什么！？”军官呆住了。

　　“听不明白啊，那我就告诉你，你现在要管控的这个藏书楼，里面的书籍内容，早两天就被姜老师制作成电子版，然后放在网上公开了，并且是免费下载，你们现在想要管控这个，自然就是多此一举的事情，也是很愚蠢的事情。”慕容博说道。

　　军官怔怔发呆，说不出话来，他怎么也没有想到，姜小白竟然会这样做，这让他根本控制不了里面书籍的流传，就算能封住源头，其他人也会流传，这是有网络的时代，而这个东西流传出去，那就不会再有理由收回来。

　　“为什么他要这样做？”军官在久久之后说出这样的话来，他来得时候想过姜小白等人都看过，但没想到姜小白会这么干脆的全部放出给大家免费共享。

　　你说你制作成电子版就算了，为什么要免费呢，这对你来说，有什么好处呢？

　　“这个问题我也问过姜老师，姜老师说，知识不应该被私藏，应该大家共享，这里的都是基础知识，更加应该被所有人知道。”慕容博在说话的时候，一副神圣的样子，这并不是他说起姜小白感到神圣，而是这个表情是学当时的姜小白。

　　“可是这样的话，别人都学会你会的，那他到时候有什么优势可言？难道，他手里还有更加深层次的东西？”军官还是有点不太相信。

　　“你竟然敢质疑姜老师！”南慕容冷冷地说道，仿佛是姜小白忠实的信徒，见不到别人污蔑姜小白一样。

　　“南南，你之前好像也是一样怀疑姜老师的，还被姜老师训斥了一顿，被罚面壁一天，你都忘记了吗？”慕容博这个时候发话道。

　　“不用你提醒我！我那是错了，我不知道姜老师的伟大，我实在太渺小了！”南慕容严肃地说道，倒是一点也不觉得有什么不好意思的。

　　“行了，姜老师又不在这里，你拍什么拍马屁，是不是面壁一天都有点习惯了，嘿嘿……”慕容博笑着说道，南慕容被罚面壁的时候，可不仅仅是面壁，还需要说姜小白的好话，不然一边的机器就会对他进行惩罚。

　　“你们不要无视我，回答我刚刚的问题，他手里是不是有更好的东西？”这个时候，那军官有些忍不住了，你们两人是不是把我当成空气了，自顾着说话将我给无视了。

　　“姜老师说有是有，但那些就好像秘术，不适合全部的人，大家基础好了，自然就能发展出更好的，还有，他想要让我们知道，掌握比别人多的，也不一定能比别人强，修炼看的是个人，现在蓝星上，大家都掌握同样的东西，为什么还有天差地别的区别？”慕容博淡淡道，一副高深的样子。

　　他想起姜小白那个时候的话，他只想说，秘术也是可以公开的，不适合全部的人，但也总会有人适合，你不是那么伟大吗，那就公开啊。

　　只是，他知道这句话不能说，不然一定会被姜小白惩罚。

　　当然，他也能理解姜小白的这种行为，自己掌控一点秘术是很正常的，已经把基础都教给大家了，大家可以自己修炼出属于自己的秘术，这是属于个人的，没有必要公开，公开了也对文明也没有多少进步，反而还会将自己的底牌给暴露了。

　　而姜小白的另一句话他很赞同，即便大家掌握的东西都是一样的，但也是区别巨大，一些人可能还在入门的阶段挣扎，但一些人则是已经是十几级的修炼者，这还是要看个人的。

　　就好像姜小白的巡山小妖一样，虽然因为姜小白整体上提高了许多，但内部也已经出现严重的实力分化，个人的天赋与心境对修炼才是根本，修炼的功法还有其他的东西，都是次要的，当然，这个次要也不是说一点也不重要，但绝对不会是关键。

　　“姜老师在哪里，我们要见他！”

　　军官这个时候似乎才连通了上头，而上头已经告诉他现在不需要管控藏经楼，就如慕容博所说的，姜小白在一天之前，就已经把所有书籍的电子书都上传到一个网站，并且还制作了虚拟实境，让人可以进入那藏经楼之中，拿着书慢慢看，也可以与其他人互相交流，当然，最多看得见的人数是固定的，超过之后，就会屏蔽掉其他人，同时也可以选择屏蔽所有人，安安静静的看书。

　　而在这个时候，军官也收到了一个命令，那就是请姜小白来谈一些事情，如果姜小白不愿意的话，可以考虑武力。

　　“切，你们以为我会告诉你们姜老师在哪里吗？做梦吧！”南慕容很是不屑地说道，但他的眼睛却瞄了瞄那龙柱，但似乎发现了什么，就立刻收敛了表情。

　　军官微微一笑，似乎明白了。

　　“你这个笨蛋！”慕容博怒视南慕容。

　　“什么？”南慕容装作不知道。

　　“算了，反正也无所谓。”慕容博淡淡地说道，一副没关系的样子，好像很有信心不会有什么问题。

　　军官有些凝重地皱皱眉，也没有说什么，带上手下就离开了，走向那龙柱，现在藏经楼已经没意义了，自然不用在这里，而请姜小白才是目前的任务。

　　他小心翼翼的进入龙柱，一步步慢慢上去，里面果然是有机关！

　　只是，这机关好像有点弱，很容易就被发现了，但他也怕有什么问题，一路慢慢的上去，花了差不多半天的时间，他才爬到龙首位置，而一路的机关都很普通，这让他有了不好的感觉，自己好像被戏弄了。

　　而同时，他发现一件事情，更加有一种怒火中烧的感觉。

　　这个时候，龙首位置，有两个人正坐在那里，摆着小酒小菜，正在对饮之中，而两人没有一个人是他要找到的姜小白，并且这两人还是，慕容博与南慕容。

　　这让他的脸色变得极为阴沉……


第529章 龙柱遗迹

　　“哎呀，你们上来了啊，花了半天的时间爬梯，是不是感觉很舒畅，生命在于运动嘛，真是羡慕你们，我们就比较可怜了，直接挂在无人机上面飞上来。”南慕容有些难受地说道，但这个难受，怎么看也不是他难受，而是军官那些人难受。

　　但在这个时候，他并没有发火，他依然还是能保持着冷静，最重要的是，他其实也不能保证自己能对付眼前这两个人，同时这里还是人家的地盘，还是不要冲突的比较好。

　　“你们也玩过了，那能不能告诉我，姜老师他到底在什么地方？”军官平静地问道，并压制了边上那些要冲动的下属。

　　“你要我说实话呢，还是让我说假话？”南慕容喝了一口酒，淡淡地问道。

　　“自然是实话。”军官回道，都到了这个程度，你觉得说这个，还有什么意思？快点吧，不要浪费大家的时间了。

　　“实话就是，我不知道！”南慕容说道。

　　“你不知道？这句话是假话吗？”军官很是怀疑地问道。

　　“不不，是真话，如说假话的话，我会随便告诉你一个地方，让你们去找他，就好像让你们来这里一样，我是故意表现出那种眼神，让你们猜测姜老师在这里。”南慕容很是认真地说道。

　　后面这一点你不需要说出来，我们都知道，你这是想要再一次羞辱我们吗？

　　“你真的不知道？”军官依然还是有点怀疑，看着南慕容，想要从南慕容的表情之中分析出什么来，不过想想之前自己就分析错了，这个好像也没有多少意义。

　　“真不知道，不过可以透露一个信息，下一次他出现的地方，你们一定会发现的。”南慕容这个时候有点神秘地说道。

　　“什么？”军官表示不理解。

　　“我的话只能到此为之，说多了你们要是对蒋老师不利的话，那我不是罪过了。”南慕容耸耸肩，直接说了一句让军官尴尬的事情。

　　之后，军官还是继续问了一些问题，想要打探到姜小白的一些信息，但却都没有成功，南慕容两人虽然是胡侃瞎聊，但从来不透露一点点关于姜小白去做什么的信息，自然也让他们无从判断姜小白在哪里，甚至连姜小白下一步做什么都不知道，还有为什么下一次我们会知道？

　　这一点，在过了四十天之后，他就知道答案了，因为那动静实在太大了，整个世界都知道了。

　　在神罚之地的另一处，一个人烟罕至的地方，又是一道冲天的光柱亮起，伴随着的就是另一根龙柱，以及另一个建筑群，原来，这并不是唯一的，还有第二个。

　　而又过了三十天左右，第三个出现了，之后每隔三四十天，就会出现一根新的龙柱，然后出现新的遗迹，但姜小白除了在起来的时候，在卫星图片之中露个脸之外，之后就没有人再发现他的痕迹。

　　随着这些龙柱的出现，加上它们的位置，大家都分析了出一个事情，这应该是一个联动的东西，或许是阵法，也或许是一种大家想不到的事物。

　　因为这些龙柱的位置，都是在一个圆之上，围绕着神罚之地的中心，而同时这些龙柱相隔的距离是极为准确，不多不少都是那样的距离。

　　现在谁都知道，当第七根龙柱开启的时候，就能发生什么，或者说可以启动什么。

　　为什么第七根？

　　这个距离上可以计算出来，只有七根龙柱的位置，如果少了多了，那距离就立刻不一样了，所以说，他们肯定是七根，而目前已经到了六根了，离第一根龙柱出现，都过去了半年，而姜小白在期间都没有被人找到，同时他也没有继续直播什么。

　　而六个遗迹之中，已经有了不少人在其中！

　　是的，姜小白虽然没有找到，但遗迹就在那里，别人自然可以过去，而遗迹几乎是天然的据点，哦，这不是天然的，反正就是那个意思，每个遗迹都可以成为据点。

　　遗迹是有阵法防护的，而遗迹的阵法很高端，人可以随时的进出，但妖兽却不可以，会被挡在外面，而目前为止，还没有出现过什么妖兽能进入遗迹的情况，就是撼动一下遗迹的防护都没有过。

　　而每个遗迹都似乎有着新的东西，那些藏书楼之中的书籍，也似乎有区别，基础有些不一样，有些不一样，可以互相补充，而进阶的书籍，那就完全不同，各有偏向。

　　这种不同其实也是殊途同归，最终还是会走向一样的地方，因此，就算只发现一个龙柱遗迹，也是一样会提升大家的实力，提升蓝星修炼文明的进度。

　　不过，风格上会出现一些不同，就好像各个门派一样，都是为了打架，不，是为了强身健体，但方式不一样。

　　而这些藏书基本上在人还没有到的那个遗迹的时候，网上就会出现电子版，姜小白每次都会将里面的书籍公布出来，目前已经建立了六个虚拟藏书楼，而大家进入虚拟藏书楼的时候，都会有一个醒目的提示，那是姜小白的给于大家的提示。

　　主修一门，贪多嚼不烂！

　　简单直白的警告，相信没有人看不懂这个吧，至于看不懂的话，那贪多不贪多也无所谓，反正也不会有什么成就，而不听的话，那就随他去吧。

　　这个时候，其实很多人都想要问姜小白，你是不是主修一门？

　　呵呵，这个人和人还是不要比较了，哥这样优秀的人，世间少有，不，是绝无仅有。

　　而这个问题大家也没有太在意，毕竟这个是小问题，目前最大的问题是，姜小白什么时候开启第七根龙柱，而开启之后，又会是什么情况，这才是大家最关心的。

　　此时，姜小白也在关心这个问题，他正在找第七根龙柱遗迹，这个遗迹设计者是很讨厌的，有的遗迹很容易找到，但有的却很难找，不在应该在的地方，在遗迹开启之后，才会回到原地。

　　而这都不算什么，最讨厌的是还有假的，甚至还有一个遗迹假的和真的一样，该有的都有，规模和普通的龙柱遗迹一样，也不知道那设计者是为了什么。

　　对此，姜小白只想说三个字……


第530章 李强

　　碧蓝的天空，偶尔有一朵白云点缀在上面，阳光之下，在一片稀树草原之上，风吹过那有半人高的野草，就好像用手掌拂过一样，将其压平，随后又恢复原状。

　　此时，在一棵随处可见的参天大树之下，有两批人在对峙，其中一批人应该不能称之为批，因为他只有一个人，而这个人也不是别人，正是姜小白。

　　此时，又一阵风吹过去，落叶却没有随风而起，因为，这树叶好大只啊，这草原之上的树都是放大版的，树木大不说，连树叶也这么大，这叶子掉下来，会不会把人给砸死啊。

　　姜小白本来在考虑这个无聊的问题，结果从树上下来了眼前这群人。

　　如果说这群人不是穿着蓝星上的流行服饰，姜小白都怀疑他们是不是这个神罚之地的原住民，不然怎么会从树上落下来。

　　而接着，这些人说话了，他更是知道，这群人绝不是这里的土著。

　　“姜老师，总算是见到了你！”

　　姜小白看着眼前的这些人，很是疑惑：“你们是什么人，怎么会在这里？”

　　“姜老师，我们是一个秘密组织，你不需要知道我们是谁……”一个看起来像是领袖人物的人走了出来，淡淡地说道。

　　“哦，谢谢，再见！”

　　姜小白挥挥手，走人了。

　　“……”

　　“姜老师，请留步！”

　　这些人很明显不会让姜小白就这样离去了，他们立刻是围住了姜小白。

　　“你们什么意思，我妈说过，不要和陌生人说话，我都不知道你们是谁。”姜小白手中握着剑，一副戒备的样子，但这个戒备很明显是做出来给对方看的。

　　“咳咳，那个我们是属于什么的，姜老师可以不知道，但你要知道我们是为国家工作的，还有我叫李强。”那领头之人说道，这算是自我介绍了，这也至少表明了，自己并不是不让你知道自己是谁。

　　“李强？骗谁啊，这样路人甲的名字，你觉得我会相信吗？”姜小白看了看李强，直接说道。

　　“姜老师，虽然李强这个名字是很多人取，但你也不能说我们叫李强的是路人甲啊，我们都是真实存在的个体。”李强很是严肃地说道，对于名字被吐槽他已经习惯了，但他依然还是会很严肃的纠正别人的想法。

　　不能因为我和别人同名，你就把我和别人归为一类人，也不能因为同名的多，你就觉得这个群体就是群众了，这样对我们这个群体很不公平的。

　　“好吧，就当你是李强吧。”姜小白耸耸肩同意了。

　　“……”

　　我去，你这是什么意思，难道老子叫什么还要你来同意，你当老子是什么人，你儿子吗？

　　“说说吧，你们在这里做什么，你们不会是在这里等着我吧。”姜小白也不在意别人的想法，直接就问道，这附近也没有什么值得去狩猎的妖兽，而这片区域很少有冒险者来，这里的环境要比其他的地方贫瘠，同样可以来的地方，有更好的资源和环境，为什么要选择这里。

　　要说人多的话还能理解，但现在神罚之地还空的是，哪里存在人多的问题。

　　那来这里必定是有特殊理由的，加上有这么巧是这个地方，他们应该知道自己会来这里，因此这个事情几乎是呼之欲出了。

　　“没错，我们是来等姜老师的，姜老师这也能猜出来，实在是让人佩服。”李强点点头，一副惊讶地样子，但这个惊讶实在太做作了，谁都能看得出来，他是装得很惊讶，是想要讨好姜小白而已。

　　“你在拍马屁吗？这个事情连猜都不用猜，你们应该是从其他地方推算这个位置的，想要和我一起开启最后的龙柱，同时，你们是不是觉得，如果能掌控阵法的话，那就最好不过了。”姜小白问道，从这些人出来，他就已经猜到了这些人的目的。

　　他也知道这个地方是瞒不住的，毕竟龙柱遗迹一个个出现，并且还是有规律的出现，这个规律掌握了，想要知道下一个就不难了，而这最后一个就更明显了，只要不是太蠢的人都可以推算出来。

　　不过，一般人也不会来这里找姜小白，穿行神罚之地是很危险的，加上这里的环境真心不怎么样，还有一点，也是最重要的一点，在看过其他的遗迹之后，大家都知道，龙柱遗迹之中，几乎什么好处都没有，只有藏书楼，而藏书楼姜小白每到一处，都会公开一处的电子版，让人找不到理由去。

　　难道去帮忙吗？

　　有些人倒是想，但没有这个能力。

　　不过，也有一些别有用心的人，他们觉得姜小白开启这些龙柱遗迹一定是有什么好处的，他们想要得到这个好处，于是，他们就过来了。

　　这其实不过是其中的一批，姜小白早就知道这一点了，他一直都有躲开这些人，基本上，还没有他躲不掉的存在。

　　那现在是什么情况？

　　这个很简单啊，该来的还是会来的，总有一些人是躲不开的。

　　是的，躲不开，绝不是因为我大意！！

　　“这个，既然姜老师都心中有数了，那我就有什么说什么了，我们想要帮姜老师完成这个壮举，对了，还没有请教，这个壮举是什么？”李强说到最后的时候，有了这么一个大转折，这让本来心情还不错的姜小白顿时不爽了。

　　你这是什么意思，不知道你还说壮举，你这是要棒杀老子的吗。

　　“也不算什么壮举，这不过是开启阵法而已，我不来，其他人也会来。”姜小白摆摆手说道，“只是，其他人做完这件事情的时候，那会是在一百年后，嗯，你们不用崇拜我，我也就是给你们提前了一百年。”

　　“……”

　　你还真的是一点也不脸红啊，竟然就这样夸自己，不过，这个事情上也的确是如此，你的出现，让我们蓝星的修炼文明提前了一百年，不，有可能一百年都不止！

　　但这个事情，对一些人来说，可不是什么好事，他们曾在拼命的阻止这件事情！


第531章 我只是来看风景的

　　“开启阵法？这个阵法开启之后，会有什么事情发生？”李强看着姜小白，很是期待，这个是他迫切想要知道的事情。

　　姜小白抬起头，看看这参天大树，然后耸耸肩，说道：“这个我怎么知道，只有等开启之后，才知道这个事情。”

　　“你不知道？”李强微微瞪大眼睛，他想要质问姜小白，你怎么可能不知道，不要骗我了，但这句话他在没有说出口的时候，就已经硬生生吞进去了。

　　别急，现在还没有到翻脸的时候！

　　“是啊，我不知道，谁知道这七个阵法柱开启之后，会有什么阵法出现，并且，也说不定这第七个也不是最后一个，我现在已经不太相信这个设计者的底线了。”姜小白叹道，顺便吐槽了一下阵法的设计者。

　　“既然是这样，那你为什么还要继续？”李强问道，很是怀疑地看着姜小白，他觉得姜小白这个是借口，都不知道是什么，你为什么要一个人花这么大的功夫去做这个事情，并且，这个事情危险性也很高。

　　没错，不说遗迹之中的机关，就是在神罚之地独自穿行，也是一样很危险的事情，这一点是公认的。

　　“我现在就是想要知道，这个王八蛋到底玩什么，这个阵法是什么对我来说已经一点也不重要了。”姜小白耸耸肩说道。

　　骗人，你就骗人吧，我是不会相信的！

　　李强在心中喊道，他绝不相信这个理由，如果玩到底的话，你何必这么积极，也可以慢慢来，让别人一起去开启阵法，最后你也是一样会知道这个阵法是什么，知道那个王八蛋，哦，不，是这个阵法的设计者到底搞什么。

　　这又不是玩游戏，你是需要冒险的！

　　没错，姜小白不是那种会因为这个理由而冒险的人，但问题是，他不觉得这个事情有什么冒险的，因为他有法宝，那就是阿丑。

　　有阿丑在，他可以排查附近所有的危险，除非是他主动去招惹的，基本上是不可能碰到危险的，因此，他就不是在冒险，那他要和这个阵法的王八蛋设计者玩到底也变得很正常的。

　　再说了，这个设计者虽然很坑，但他留下的东西还是不错的，他的阵法也很有思路，让姜小白大开眼界，很是佩服。

　　是啊，很佩服，虽然他很鄙视这个设计者的人品，但还是佩服人家的真材实料，这个就好像他自己一样，等等，什么自己一样，老子人品好，又有真材实料，和他不一样的。

　　“真的是这样的吗？”李强还是一样的表情，一样的怀疑。

　　“怎么，你不相信我的话？”姜小白看了李强一样，这么明显的事情，他怎么会看不出来，他只是没有去辩解而已，他只是说出内心的大实话，哎，谁叫哥是一个好人，可是结果人家竟然不相信啊。

　　这个时候，李强等人都露出一种表情，那表情就好像在说，你现在才发现吗？

　　不过，这句话还是不能说出来，李强准备说句客套话，来缓解一下这个话题，但他的话还没有说出口，姜小白就已经先开口继续说话了。

　　“你不相信无所谓，再见了！”

　　姜小白挥挥手，然后再一次准备离开，但李强等人却依然还是包围着他，从开始到现在都没有改变过，依然挡着他的去路，没有让开的意思。

　　“你们什么意思？”姜小白有些“害怕”地问道。

　　“姜老师，你是聪明人，你应该知道我们的意思，我们也是不会这样就放你走的，你还是乖乖的留下来，跟我们上去一趟吧。”李强淡淡地说道，看到姜小白害怕了，他也就更直接了，同时也就更不将姜小白放在眼里了。

　　以前，他或许还怀疑过姜小白可能拥有实力，当然这个怀疑也是很小的，怀疑的可能性也是很小的，都可以忽略不计，现在是不用忽略了。

　　“跟你们上去一趟？你们难道还在上面筑巢了？”姜小白呆了呆，看着上面，一副惊异的样子，而他说不说别人在上面有基地，而是说筑巢，其实也有一些映射的意思，但这个时候，李强等人并没有听出来，也就认为姜小白用词比较随意。

　　现代人很多人都是如此随意，大家明白意思就行了。

　　“这个你上去就知道了。”李强也没有正面回答，只是让人架起姜小白，然后向上飞身而去，这棵树虽然很巨大，从地面到最低的树杈之间，也有着比一般高楼还要高的高度，但树皮之上，还是有不少的落脚点，作为修炼者来说，还是很容易攀爬的。

　　不过李强等人的速度很快，这样的速度也足够说明他们的实力有多强，尤其是其中还有人架着姜小白这个大活人，也是一样，能如履平地一样。

　　等下，为什么姜小白会被他们架着？并且是毫无反抗，他是觉得自己没有挣扎的必要，因为这些人都太强了吗？

　　不对，不是这样的，他不是说自己是蓝星最强的人，这些人也是蓝星的，怎么可能比他强，除非这些人是一些强出蓝星正常水平的人，并且还不被十人知道，别忘了，他们可是秘密组织啊。

　　事情真的是这样吗？

　　当然不是了，这些人虽然是很强，但还是属于蓝星的范围，甚至还不如传说之中那个最强的存在，那就应该不是姜小白的对手才对，好吧，就算姜小白之前是吹牛，那也最起码也是有一战之力，甚至可以说，能逃走的，那为什么他不反抗？

　　姜小白他想要见见李强背后的人吗？

　　怎么可能，姜小白会是那种八卦的吗？他会对这些人背后是什么人会感兴趣吗？难道随便跳出来一个路人甲，说了一些莫名其妙的话，然后，你就弄清楚路人甲的情况吗？

　　肯定是不会的，姜小白上去只是一个理由，这个理由很简单……

　　“姜老师！姜老师！！”

　　李强的上头很是生气，因为他刚刚叫了几次姜小白的名字，姜小白都没有理他，只是在树屋之中四处走动，看着附近的情况。

　　“哦，你在叫我啊，你不需要理我的，我只是来看风景的！”


第532章 你有一个致命的弱点

　　“姜老师，风景可以慢慢看，你以后也能慢慢的看，只要你和我们合作，都不算什么。”李强这个时候忍不住插话道。

　　“和你们合作？我看个风景还需要和你们合作啊，你以为没有你这个树屋，我就不能上树了？”姜小白没好气地说道，装作自己不知道对方的意思。

　　“姜老师，这样有意思吗？”李强有些无力地说道。

　　“有意思啊。”姜小白微微一笑道。

　　“……”

　　你这个回答，让我怎么接话啊，还能不能好好聊天啊！！

　　“姜小白，你要搞清楚现在的处境，你这是在我们的地盘，身边还有我的人，我没空和你玩什么白痴游戏，你现在已经没有权利拒绝，不然，只有受苦的份。”那上头也忍不住了。

　　“你为什么觉得我没有权利拒绝呢？”姜小白随口问道，而此时的他正在看远处的一个地方，那里好像有什么，不过现在这个角度看不到，需要再高一点。

　　这个时候，他也没有爬上，这交给阿丑就行了。

　　刚刚他也是想要交给阿丑，让阿丑在空中看看，各个角度都看一下，或许应该有线索，而他虽然不需要上来看，但如果有人把他带上来的话，那他也不介意，反正也不需要自己出力。

　　“你看来还没有搞清楚自己的状况，你虽然有着强大的知识，但你却有一个致命的弱点！”上头看着姜小白，在这里停顿了一下，希望姜小白接他的话，让他的这个关子卖成功。

　　但他失望了，姜小白过了好一会都没有回应，只是继续看着外面，这让他有些尴尬，也很是不爽。

　　没办法，他也只能继续下去了，不然场面会更加的尴尬。

　　“你的实力太弱了，虽然不知道你现在是什么实力，但半年前，你的实力是在八级修炼者的水平上，现在的话，就算你是天才中的天才，连升三级好了，那你也只不是是十一级的，而我的这些手下，他们最差的也是十二级修炼者。”上头冷冷地说道。

　　十二级修炼者，没错了，之前十四级以下是十一级，没有十二级，但现在时间已经过去了这么久，加上姜小白之前的所作所为，让修炼文明迈出了一大步，自然的，十一级已经不是现在的最高水平，现在十二级十三级都已经出现，而据说那个最高的十四级，现在都已经到了十六级，不过，没有人见过他，这个事情也无从考证。

　　“现在你们还用这个来计算实力等级？我不是教过你们了吗？这是没用的，这个只是能显示大家的身体水平，而内在的真气水平，就不能被测出来，看你们的样子，都似乎还没有到炼气期，你们也真是够了，平时都在干嘛呢，感慨去领悟啊，要领悟天道，提高心境，这才是你们目前最重要的事情。”姜小白很是严肃地说道。

　　“是，姜老师！”

　　李强几人都立刻回道，很是严肃，而很快，他们就觉得这个事情有点不合适……

　　“你们都干嘛呢，现在是姜老师修仙课吗？他现在是我们手中的阶下囚，赶快让他和我们合作，不然的话……你们应该懂的。”上头怒了，自己的手下竟然在这个时候如此的表现，这让他的脸面怎么挂的住啊。

　　给我对他用刑，抽他，鞭打他，鞭笞他，哦，好像都是用鞭子抽人的意思，不管了，反正给我弄他，让他知道，这里做主的人是谁，谁才是真正的老大！

　　“啊，你们还想要打我……”姜小白一副害怕的样子，但很快就有了一个极大的转变，变得十分严肃和冷酷，继续说道：“看来是你们没有搞清楚状况，你们是不是觉得我是鱼肉，你们是刀俎，我可以任由你们宰割是吧？”

　　“怎么，你觉得自己不是吗？”李强的上头看着姜小白，冷笑着问道。

　　“是不是，你们上来就知道了。”姜小白淡淡地说道，双手背负在后，一副淡定的样子，而这种样子，似乎也是高手寂寞的样子。

　　“哼！既然你想要找打的话，那我就成全你，李强上！”上头冷冷地说道，然后指派了李强上去。

　　李强此时也不是很想上去，因为对方的是姜小白，无论是出于尊师重道的理由上，还是他不喜欢欺负弱者的原则上，他都不是很愿意打姜小白，没错，是打，并不是与姜小白战斗，他已经认定了，姜小白只有挨揍的份。

　　可是，他也很无奈，既然上头发话了，那还是要上去的，要给上头一些面子。

　　李强拔出手中的刀，这是一把造型古朴的刀，这刀并不是现代打造的，是神罚之地发现的一把兵器，刀身是黑色的，而黑色的中间有着一点点红色的纹路，看起来很是神秘。

　　“等等！”姜小白这个时候突然举起了手，叫停了李强。

　　李强这个时候也立刻停了下来，这也是他内心想要的，他这个时候也希望姜小白能找出一个不用战斗的理由来，无论是什么，他都是可以同意的，但他同意不同意是无关结果的，因为上头已经发话了。

　　可是，姜小白这个时候并没有给出一个不战斗的理由，相反的，在听了姜小白叫停的理由之后，他反而觉得需要战斗了，要将姜小白给打倒。

　　“等我开一下直播，等下我有帅气的表现，当然是不能错过让大家欣赏的机会，不然我那些小妖会很伤心的，你先等等啊，我很快就搞定的，都好久没有直播了，业务有点不熟悉了，也不知道还有没有人关注我的直播。”姜小白微笑着说道。

　　“……”

　　李强怒视着姜小白。

　　“你不用试了，在这里是直播不了的，我们已经屏蔽了这里的信号，不然我们想要抓你的事情被人知道的话，那就麻烦了！”上头微微一笑，你以为我们会那么傻吗？

　　如果这被公开的话，那我们很可能会成为全名公敌！

　　“哦，是吗？”姜小白淡淡地装逼道，不，没有装逼，只是说道。


第533章 姜老师开播了

　　明镜据点，虽然有各个龙柱遗迹的出现，分走了这里的大量高手，但这里依然还是十分热闹，甚至比以前更加的热闹，里面的人是越来越多了。

　　理由很简单，那就是这里有传送阵，而龙柱遗迹并没有，只能通过危险的野外，这只有高手才能办到，初来明镜据点的人，只能在据点之内修炼，积累实力，然后在附近先狩猎，再去最近的那个龙柱遗迹。

　　不过说起来，那个龙柱遗迹和这明镜据点其实也没有多少的区别，就是稍微深入一点，但这个距离还不能形成质的变化，修炼的环境都是一样的，所以，对刚刚来的那些毕竟弱的人，自然还是留在明镜据点是最好的。

　　不过，能来这里的人也不是很多，虽然华夏国正在全力传送人过来，但这个代价越来越大，几乎将储备的能源都已经耗尽了，所以，现在想要通过传送阵过来，也基本上和坐船过来一样。

　　而从大局上来说，现在的这些人也已经够了，只要这批人发展起来了，到时候获得更多的能源，让这条艰难的道路，变成康庄大道。

　　此时，据点之中的巡山小妖已经发展壮大，而姜小白的阿丑制造工厂，依然还是能进行传送，这是其他人所没有的待遇，每隔一段时间，就会有一批巡山小妖被传过来。

　　这些都是随机抽取的，没有任何的猫腻，看的就是运气，用姜小白的话来说，气运也是修炼道路之中很重要的部分，你如果运气不如别人，要付出的就是要比别人多很多，而如果你运气不好，天赋也不行，那你就不要有多少的成就，安安静静的做一个普通的修炼者吧。

　　嗯，是一个普通的修炼者，并不是普通人，姜小白在教育众小妖的时候，曾经说过一个道理，你只要把事情做好，也不一定要比别人强，没有普通的修炼者，哪里能体现出那些天才和妖孽的不同之处，好吧，这个道理正常来说，一定会被人给反对，但这群巡山小妖，竟然有一部分人同意了。

　　我们就做一个普通的修炼者，平时修炼打怪，顺便打打游戏和老婆（老公）孩子，自由自在的活着，也是一种生活，人是要认命的，但每一种命都有很多种过法，你选择一种最舒服的过法就行了，不用管其他人的命怎么好，比你强多少，自己好才是真的好。

　　因此，这批人之中，很多人也就“不思进取”的继续混着日子，按部就班的修炼提升自己的实力，但也有不少人脱颖而出，成为整个天下的焦点人物。

　　而无论是前者还是后者，他们的日子都过得很好，只能用一首歌来表达，今天是个好日子，心想的事情都能成……

　　这个时候，明镜据点的一个黑着的大屏幕，突然出现了画面，这让众小妖都呆了一下，这个大屏幕一直黑着并不是它没有打开，相反，它是二十四小时开着的，只是没有信号而已。

　　现在它突然亮起，那就表示有信号了，这个对所有人来说，那可是一件大事情，不少人发出疯狂地尖叫。

　　与此同时，在众人的手机或者智能穿戴设备之中，都出现了提示声音……

　　“姜老师开播了，姜老师开播了！！”

　　“什么？姜老师开播了？”

　　“所有的事情都给老子放一放，老子要看姜老师！”

　　“宝贝，等一下我们再……”

　　“……”

　　很快，全世界都在看着姜小白的直播，因为姜小白已经太久没有直播了，就算没有一点内容也好，大家都会去看一下，更何况，大家相信姜小白不会无缘无故的突然开播，一定是有什么目的的。

　　这个时候，所有人都看到，那是一个美丽壮观的稀树草原，在还没有感叹美景的时候，镜头已经切换了，切换到一个树屋之中，从这个树屋之中的人物对比来看，一些人已经分析出来，那稀树草原之上的树木要比自己想象之中的巨大。

　　而加上之前大家就推算过第七根龙柱的事情，大家很容易就猜出来，这就是那个稀树草原，等下，为什么这个时候姜老师在那边直播？

　　难道说，姜老师这是要直播他盗墓的实况？

　　什么？不是盗墓，是开启遗迹？

　　哦，这个有区别吗？

　　不管怎么说，大家还是很期待，虽然大家都知道姜小白在开启龙柱遗迹，但没有人知道，姜小白是怎么开启的，这个过程也就只有南慕容几人见识过，他们也曾经发过一些精彩视频，但并没有全部，很多关键的地方，他们也没有在。

　　因此，现在不知道有多少人想要见到姜小白开启阵法的过程，有的人是为了想要见识过程，无论他看懂还是看不懂，仅仅是想要看而已。

　　而有的人就不一样了，他们觉得自己可以看得懂，就算之前的已经看过姜小白启动第一根阵法柱的视频，就算他们是看不出所以然来，但依然他们觉得，只要看下去，那就一定会可以懂了，就好像一些人说，只要多看看就能看明白一样。

　　结果呢，当然还是有些看不懂了，毕竟这个是需要阵法知识到一定量才能看得懂，并不是说多看便能看得懂的，简单来说，就是先去看书，而不是先看这个。

　　不过，人家看看也是无所谓的，毕竟姜小白的直播经常会有料，这样的机遇肯定也不能错过。

　　“怎么回事，为什么大王在这树屋里，这树屋难道就是第七根龙柱吗？”

　　“肯定不是，你看看这个环境，怎么也不像是遗迹，现代化的东西好多……等下，还有人，他们是什么人？”

　　“不知道，但这些人肯定不是好人，你没看到，现在的情况剑拔弩张吗？”

　　“靠，什么人竟然敢弄我们大王！”

　　“人肉他们，到时候将他们打成人肉沙包！”

　　“已经启动人肉程序！”

　　……

　　此时，姜小白眼前的李强等人很是难看，他们没想到姜小白竟然破除了屏蔽，进行直播了，这就等于是将他们都曝光了，那现在，还能逼迫他吗？

　　那肯定要从长计议了！

　　只是，他们并没有想过一件事情，他们愿意从长计议，但有人不愿意了。


第534章 大王一路走好！

　　“喂，路人……李强，过来我和打一架啊，我已经准备好了。”姜小白扎下马步做出迎战之时，在这个修炼时代，这个动作似乎有点夸张做作。

　　好吧，他就是做作，这是准备要给大家展现出他英勇的姿态。

　　“姜老师可能是误会了，我们可没有准备要和你冲突，刚刚都是玩笑而已，我们来这里只是帮姜老师开启最后的龙柱。”李强的上头立刻变了脸色，一副和善的样子，如果姜小白不是之前见过他的脸面，他都会被这个表象给骗了。

　　“原来你刚刚是在开玩笑啊，我怎么没有看出来啊，各位同学，我已经录下他们刚刚的行为，你们可以在边上点开视频观看，然后评价他们是不是开玩笑的。”姜小白这个时候与大家互动了起来，而李强等人听到姜小白的话之后，那脸色变得就十分的难看。

　　他们没想到姜小白竟然已经记录了下来，并且还放出去了，这个时候估计已经没有办法阻止了，他们只能让世人看到自己的黑暗一面，而既然如此的话，那现在也就没有装下去的必要了。

　　是啊，绝大部分人在看完视频之后，都在选择是与不是之间，选择不是，他们不是在开玩笑，他们就是在威胁姜老师，而剩下的那一部分，只是点错了。

　　“都现在这个时候了，你们竟然为了自己的利益，阻止姜老师为全人类谋求福祉，真是该死！”

　　“没错，这种事情就是要受到谴责！”

　　“谴责个屁啊，现在这个时代，当然是要直接动手了，谴责有什么用，能动手就不要和他们多哔哔。”

　　“……”

　　群起汹涌，如果说李强这些人要是在人群之中的话，那一定会被人将全身上下的零件都拆散掉。

　　“姜老师，既然你这样了，那我们也不介意撕破脸皮了，现在你必须要和我们合作，你也不用指望别人来救你，他们是远水救不了近火。”李强的上头冷冷地说道，都到了这个情况了，害怕的事情都已经发生了，做不做都会一样，那还不如继续做下去。

　　“我从来都没有打算别人来救我，我开直播只有一个目的，就是让我的粉丝们可以欣赏到我的英姿，同学们，我要将他们全部打到！”姜小白说道，而最后那句话自然是对着看直播的人说的，他这是要表现自己的时候了。

　　“大王一定可以做到，对了，他们是多少实力的？”

　　“你刚刚没看视频吗？他们说是十二级的修炼者，我靠，十二级的修炼者啊，那不是很强大！”

　　“当然强大了，十二级基本上已经是代表最顶尖的了。”

　　“是一个还是一群？”

　　“当然是一群了！”

　　“我去，我王竟然还想要将他们打倒，是不是又疯了？”

　　“没错，疯了！”

　　看着不相信自己的弹幕，姜小白怒了：“你们什么意思，竟然敢质疑我的能力，本大王早就告诉你们了，在蓝星，本大王已经无敌了，竟然还敢质疑，真是的，果然我以前太低调了，让你们都不敢相信自己的大王，还好这一次我要直播给你们看。”

　　“大王，你是说真的吗？”

　　“就是，如果是吹牛的话，还是等下一次吧，现在你的处境很危险，赶紧发位置，我们组团来救你。”

　　“我们现在赶过去黄花菜都凉了！”

　　“不一定，有一些人就在那里，赶过去很近的。”

　　“什么人在那边？”

　　“当然是去帮大王的人，第七根龙柱的位置那么明显，很多人都过去了，他们和这些人不一样，他们都是无条件想要帮大王的！”

　　“他们都是谁？”

　　“他们是……”

　　“……”

　　姜小白沉默了一会，发现这些人说话越说越骗了，好像去讨论别的事情了，说到最后的时候，都在说谁和谁有一腿之类的。

　　我靠，你们的跳跃幅度也太大了吧！

　　“大家都注意了，我们现在开始了，要打架了！”

　　姜小白出声道，再不出声的话，他估计自己要被遗忘掉了，哥可是主角啊，怎么能被人给遗忘呢，这是绝对不允许的事情。

　　“啊，大王真的要打啊，完了！”

　　“大王一路走好！”

　　“明年的清明和重阳，我们会给你上香的！”

　　“你们真不是东西，怎么能这样！！你们难道就只管清明和重阳，大王的祭日就不管了吗？大王你放心，你的祭日我都会给你上香的！！”

　　“……”

　　姜小白这个时候正想要把这群人抓出去狠狠打一顿，你们竟然这么不看好老子，什么意思啊！！

　　“你们都给本大王好好看着，看看本大王是怎么将他们一个个打败，不，还是不要一个个了……”姜小白说到这里的时候，停顿了一下。

　　“大王，你是退缩了吗？”

　　类似的弹幕一条条跳出来。

　　“退缩你妹，我是想要让他们一起上！”姜小白淡淡地说道，傲然站立着，那站姿是要多帅就有多帅，他自己都觉得要被自己给迷死了，他相信，这群小妖一定会疯狂的赞美自己，只是——

　　“也是，反正一个上也是输，一起上也是输，一起上还能给自己找个借口，大王果然英明！”

　　“没错了，不过，看破不点破，你们这样说，大王肯定会生气的，这太伤自尊了！”

　　“……”

　　众小妖的话，让姜小白明白一件事情，那就是马上动手，这样就能让他们知道，本大王的厉害，一切都要用实力来说话！！

　　“你们都给我一起上，现在我很不爽，也不用剑了，就用拳脚打你们！”姜小白很是不爽地说道。

　　“姜老师……”李强想要说什么的时候，姜小白不给他机会，直接一拳就打了过来，顺便说了两个字。

　　“你来！”

　　李强很无奈，也只能打了，最多手下留情……等等，我是怎么了，我好像被打飞了？咦，我的胸口怎么这么痛啊，还有我好像吐血啊，这是真的，我真的想要吐血。

　　一拳，姜小白的一拳就将李强打飞，打到吐血的程度，在李强飞起的那一刻，所有人都有一种错觉，那就是时间仿佛停止的错觉！！


第535章 这一定是假象

　　“知不知道老子曾经秃过！”

　　姜小白挥了挥拳头，淡淡地说道。

　　“……”

　　此时所有人都静静地看着姜小白，静静地看着他装逼，不，是看他表演。

　　“你是什么等级的修炼者？”李强落地之后，看着姜小白，忍着伤痛，这是他好久都没有了的感觉，没想到竟然会被他觉得很弱的姜老师给打伤了。

　　姜老师淡淡地说道：“我没有等级，但我已经是炼气境的巅峰，而你们，才刚刚炼气入门，都和你们说过，那些等级是没用的，你们又不是修炼炼体功法，只看中身体有什么用，要懂得运用真气，炼气可不是练气！”

　　这个时候，姜老师特地还在直播之中加了字幕，让大家明白两个的说法。

　　“这不是练习，是炼化，将体内真气炼化出更高的密度，还要懂得怎么去运用自己的真气，就好像我这样，将真气凝聚在拳头上，然后一拳……”

　　姜老师说到这里的时候，又是一拳打向边上的一个人，那人很可怜的被打飞了，被打飞之后，他一时还有点发愣，为什么要打我啊。

　　还有，为什么是我啊，其他人……好吧，其他人也是一样，我平衡了。

　　姜老师真是一视同仁啊，所有人都给了一拳，所有人都被一拳打飞，没有躲，也躲不开。

　　“弱弱弱，太弱了，同学们，他们就是一种反面的教材，千万不要学他们，虽然炼体也是一条大道，但明明手里是炼气的功法，舍本求末去炼体，那就是愚蠢。”姜小白打完人之后，还给了这么一句，顿时让这些人都吐了一口老血，他们不明白自己这个到底是受伤的缘故，还是因为被气得吐血。

　　“姜老师威武！”

　　“大王果然是英明神武，一拳撂倒一个！”

　　“就是，竟然还敢弑君，知不知道死字怎么写！”

　　“吾王万岁万岁万万岁……”

　　“……”

　　姜老师很是满意地点点头，现在知道了哥的厉害了吧，被哥的武功震住了吧，告诉你们，这不过是冰山一角一点皮毛而已。

　　在享受了一会之后，姜小白开始将镜头放向一个位置。

　　“做什么？”

　　“姜老师，我们要看的是你，不要看桌面照片！”

　　“就是就是，这个有什么好看的，真没有意思！”

　　“我要看大脸，不，是大王的脸！”

　　“……”

　　“咳咳！”

　　姜小白咳嗽了几下，说道：“同学们，给你们出一个题目，从这张桌面，不，是这图片之中，你们能看出什么来？”

　　“这里有什么？”

　　“看不出来啊，难道说是那个这些树有问题？”

　　“不应该不是树，是那些土堆！”

　　“哪里来的土堆啊？”在画面之中，那是一个平原，看不到地面的起伏。

　　“你们看这里，这里其实有点不一样，光线的反光度，折射度，都和其他地方有着明显的不同……”

　　“前面的说得太深奥了，能不能给一个通俗一点的答案！”

　　“简单来说，那里有地形变化，不是平地！”

　　“哦……那又怎么呢？”

　　“我哪知道怎么了，这就要问大王了，大王大王，那地方是不是有老和尚，不，是有猫腻？”

　　“……”

　　看着弹幕，姜小白很是满意地点点头，人多果然是强大，已经有人看出问题来了，甚至有人发出了分析图片，猜得八九不离十。

　　也是，都已经圈出范围了，如果还没有发现的话，那就很有问题。

　　“没错，那应该是有机关的，但是不是我们要找的遗迹，那就不一定了……”姜小白点点头，说到后面的时候，他的表情是十分怪异的，有人发现了这一点，还以为姜小白有什么不能说的，他们哪里知道，姜小白只是不想提起这个事情与人。

　　“哎，有些东西，在你面前，你都不知道，这就是无知，人愚蠢还能怪脑子不行，但无知的话，那就只能怪自己了。”姜小白这个时候看了看身后的人，摇摇头，然后纵身一跃，滑翔向那个他怀疑是入口的地方。

　　“……”

　　李强等人是又吐了一口老血，他们除了在这里等姜小白之外，也是要找第七个遗迹，按照他们所幻想的，如果早点找到并开启的话，那他们就可以不用再等姜小白，也不需要怕得罪姜小白以及支持姜小白的人。

　　只是，他们都没有找到，而让现在让他们知道，他们一直都是看着那入口，这感觉可以想象，那是要多郁闷就有多郁闷。

　　而也因为这样，他们也没有立刻跟出去，而是在发呆了一会，才想起来自己要跟出去看情况，虽然这样很不要脸，但这个时候脸这种东西不要也罢。

　　姜小白落在地面，在地上慢慢走着，一边计算着什么，虽然没有人知道，但基本上也能肯定，那就是为了开启阵法所做的一些运算。

　　很快，姜小白走了一圈，看了看跟过来的李强等人，他并没有理会，而是在一处突然对着地面轰下一拳，整支手臂都没入了地面，紧接着，他的手又从地面拔了出来，而随着手臂出来的是一个铁环，被他的手紧紧握着。

　　那是一个只有一个巴掌大小的铁环，也就是只能让一只手放进去，而这铁环之上，有一条铁链，连着地面，至于地面之下是什么，没有人知道，不过大家都觉得，那应该是一种机关，开启入口的机关，就算不是唯一的，也是其中之一。

　　而姜小白觉得，按照以往的套路，这绝对是其中之一而已，剩下的还有很多。

　　然而，姜小白怎么也没有想到的是，这是唯一的，并且还是……

　　姜小白拉扯着铁链，将铁链的另一端拉动起来，很快，他就拉到位了，然后整个地面开始轰隆隆的作响。

　　“仅仅是一个入口而已，需要这么大动静吗？”

　　姜小白随口说道，而说完之后，他就被眼前的事情给惊到了……

　　前方，近百里的地方，竟然都开始裂开，从地底冒出一个个建筑，就如雨后春笋一般，而其中一根龙柱从中间升起，一直向上，然后，光柱升起。

　　我靠，难道这一次，只需要拉一下这铁链就行了？不是吧，这一定是假象！！

　　这谜题绝对不会这么简单的！


第536章 元气涌动

　　“这不是真的！你们快点告诉我，这不是真的！！”

　　“大王，这就是真的……”

　　当姜小白看着眼前发生的事情，看着第七个遗迹出现，并升起龙柱与冲天的光柱之时，他很是怀疑，这个事情是家的，这个只是假象，不过，他的小妖们告诉他，这是真的，同时，那天空之中的异象也在告诉他，这是真的。

　　什么异象？

　　龙柱之上的光柱开始连接，形成一个七边形，然后七根光柱也是向着中间集合，而现在集合的地方，是谁也无法用肉眼观望到，只能靠卫星观测。

　　而这个是，大家在卫星观测图之上，看到一个惊人的画面，那就是光柱集合之后，竟然向下输送，地面之上又出现了一根巨大的龙柱，而随着龙柱的出现，在龙柱附近也出现了一些符文阵法，被光芒点亮了，现在看起来十分的耀眼。

　　这是第八个遗迹，不，这才是真正的遗迹，其他七个都是为了开启这个而存在的！

　　此时，所有人都想到了这一点，明白了这个第八个遗迹才是关键，但那里，并不是自己能去的地方，想要去哪里的话，最起码还要经过十几年的修炼才可以，并且可以去的人，也就是那么几个。

　　“我说这个为什么这么简单，原来在这里等着我啊，算了，至少这一次简单了一点，向着里面出发吧。”姜小白无奈地耸耸肩，然后就向着那中心位置出发。

　　“等等，大王，你不要冲动啊，你一个人去很危险啊，等我们等级上来了，我们一起去吧。”

　　“就是就是，那里我们不着急！”

　　“是啊，大王，你不应该先去看一下藏书楼……”

　　“对啊，按照惯例，大王你不是会制作一个电子版藏书楼吗？”

　　……

　　这个时候姜小白的直播还没有关掉，大家自然能看出姜小白的想法，这是想要直接去的意思，就用各种办法劝姜小白留下来，毕竟那是中心地带，前进一步就多一分危险。

　　“电子版，阿丑会去做的，有阿丑在我也会看到的，我是必须要去里面，因为，有一种情感叫做寂寞？无敌让我寂寞如雪啊！除了去那里，我还能做什么呢？”姜小白笑了笑，有些无奈地说道。

　　“……”

　　此时，所有人沉默之中，心中都站狂喊，你无耻，你不要脸，你……

　　不过，这个事情倒是也是有一定的事实根据，姜小白目前在这里的确有点寂寞无敌的感觉，同时，也是最重要的是，他知道这无敌只是局限于蓝星，局限于他没有到的地方，并不是真的无敌，这才是让他必须向里走的理由。

　　他虽然不是一定要成为天下第一，不求武道的极致，但问题是，明明能上去，为什么不上去呢？

　　这就好像你在登高一样，爬一座万丈高峰，你觉得自己是爬不上山顶的，但每爬一步都会有奖励，那你明明有余力可以继续向上，你会不爬吗？

　　还有一点，就算没有这奖励，就是看别人就在你前面，可以被你追过去，就是为了虚荣心也好，你也会上去。

　　而最后的时候，你爬着爬着，或许不知觉的已经站在了巅峰，而你那个时候，回想起来，或许自己都不相信，自己本来只是想要袙高一点而已。

　　“好了，我要关直播了，大家都去修炼，别在这里浪费时间，我会一路记录我的冒险过程，到时候会上传给大家看，增加大家的阅历，但不能模仿我，因为，我只是传说。”姜小白扔下这句装逼的话，就关了直播。

　　姜小白倒是想要一直表现，让人看下去，但他知道，这样对别人不好，老是分心看直播，那会浪费掉很多时间，他们现在可是要修炼的，只需要看一部分精华就可以，那些东西可以直接录下视频。

　　哎，我就是这样的好人，为了他们是操碎了心！

　　而在姜小白关了直播的时候，从中心位置的龙柱遗迹之上，突然涌现出大量的天地元气，这种天地元气很快就席卷了整个阵法，所有在外面七根龙柱范围之内的，都能感受到天地元气的增多，那是明显的增多，并且一直在升高。

　　在升高到十倍之后，就似乎停了，但只限于阵法之内，天地元气依然在增多，在外面增多，龙柱阵法之外的神罚之地也开始提升了，只是浓度并没有像阵法之内提升的那么夸张，但结束之后，至少提升了五倍。

　　而这还不止，天地元气开始溢出神罚之地，席卷整个蓝星，让整个蓝星的元气浓度提升了两倍，并且还在缓慢增加。

　　这个情况，让大家很是意外，有点想不通这是为什么，只能解释，这个阵法当时是封印了天地元气，现在开启之后，就将天地元气施放了出来。

　　而不管是什么原因，这让所有人都很高兴，这是值得庆祝的，是所有人，修炼者就不说了，普通人也是一样，天地元气的增加，让他们也是一样有着好处，身体素质会明显提高，各项能力都会有大幅度的提升，而在这样情况下的新生儿，天赋会更强，这一点之前新人类的存在就已经说明了。

　　姜小白在这个时候，通过直播间公告，给他的巡山小妖下了一个命令，所有人加倍修炼，迎接以后艰难的局面。

　　艰难？

　　这个时候，大多数人都怀疑，姜小白是不是写错了公告，或者说，他只是为了让他的巡山小妖们努力修炼，给了一个压力。

　　提高天地元气有什么副作用，好像就是妖兽的妖化比较快，实力提升也会比较快，但人类的提升速度明显会快很多，这个是不需要担心的。

　　人类现在都已经有了反击的能力，过不了多久，就可以走出城市，夺回大地的控制权，重新成为大地的主宰。

　　因此，这个时候，没有多少人把这个事情放在心上，但修炼者也是在努力的修炼，毕竟环境更好了，把姜小白的当成圣旨的也就是巡山小妖们，并且也不是全部。

　　不过，依然还是有的，那些巡山小妖都听话的加倍修炼，实力提升十分的迅猛！！

　　一转眼，八个月的时间过去……


第537章 该是说再见的时候

　　“小胖，我喜欢你！”一个容貌姣好少女对着屏幕之中的人说道，这是在视频通话之中，她的通话的对象是一个微胖少年，相貌并不突出，虽然看起来很亲近，但这种人扔在人群里，也不会被多少人注意。

　　如果只是这样的，这个事情就有点反常了，为什么这个少女会和这个微胖少年说喜欢他呢？这简直就是一朵鲜花插在，咳咳，那个啥，还是不说这个了。

　　不过，在这个微胖少年的身后，似乎有着一根盘龙大柱，这根龙柱整个蓝星都认识，那就是举世瞩目的那七根小龙柱，而能站在龙柱之前的人，那都不是普通人，因为能去龙柱遗迹的，那都是站在蓝星修炼上层的修炼者。

　　知道这个之后，就没有人会觉得这个微胖少年是那个啥，反过来会觉得这少女配不上这个微胖少年。

　　“可是，我不喜欢你了啊，不过我们还是好同学，有什么事情你可以直接说。”小胖淡淡地回答道，“如果没什么事情的话，我要去修炼了，大王要让我们加倍修炼，我今天的修炼任务都不够了。”

　　“等等……”

　　在少女焦急的喊话之中，小胖结束了电话，然后跳了起来，双脚同时落在地上，形成一个微微的马步，然后双手向后一拉，腰部向前一挺，来回几次，并大喊着——

　　“哦耶！！耶耶！爽不爽啊小胖！”

　　“好爽好爽！”

　　边上的人看到他这样自问自答的行为，只想要说，有病！！

　　不过，小胖还是继续了几次，才停了下来，去修炼了。

　　也难怪他会这样，他就是当初那个被欺负的小胖，当初他对这个少女是一心一意的暗恋，他也不求这个少女回报自己的暗恋，如果少女对他一直不理不睬的话，就算少女现在看到他已经成为一个上层修炼者，贪慕虚荣的爱上他，他也会接受这个少女，因为这不仅仅是暗恋，也是他的初恋，同时也是唯一的恋爱。

　　只是这个少女做过一些事情，一些利用他暗恋她的这件事情，做了一些过分的事情，这才让他有了现在这样的反应。

　　现在，他带着爽快的心情，去修炼了，他在这段时间里，一直都在加倍修炼，甚至更多，这不仅仅是因为可以给他带来地位与荣耀，更多的还是因为要听姜老师的话，他是姜老师的忠实信徒。

　　而他并不是这里唯一的姜老师的信徒，在这里绝大部分都是，这也是让全蓝星都有点震撼的事情，现在在龙柱阵法之中，绝大部分都是姜老师的巡山小妖，他们都是真的疯了一般的加倍修炼，有的加倍可不是加两倍，而是三倍。

　　对此，所有人只想说——

　　我靠，这群死宅，真是变态！

　　没错，这也是死宅啊，以前是死宅在家里玩游戏看动漫玩一些模型之类的，现在变成了死宅在家里修炼，而这群死宅还有一个论坛，他们会在论坛交流，同时还有一个视频网站，发布各种死宅文化，不仅仅是修炼，其他的东西他们依然还有在玩。

　　姜老师说过，劳逸结合，兴趣可以多方面的，但要搞清楚兴趣与主业的区别。

　　小胖过两天准备去拍摄一个视频，他要扮演一个坏蛋，与一个正义的角色进行战斗，现在拍这个都不需要进行特效和道具，化个妆服装换上就行了。

　　妖怪，哪里跑！！

　　就这样，这一天似乎就这样过去了，深夜将会过去，新的一天即将到来……

　　但是，在这个深夜，神罚之地原本就存在的光柱突然放亮，将神罚之地照得犹如白昼一样，这和以前的程度完全不同，以前这个光柱就好像月亮的光芒，虽然亮，但还是夜晚，而现在却和阳光直射一样。

　　“怎么回事？”

　　神罚之地上的所有人都被这异象所惊到，而其他的地方，靠近神罚之地的，也都是一样被影响到了，不过并没有那么明显，尤其是一些地方还在白天，就更加不会感觉到什么，他们只有通过新闻直播才知道，原来神罚之地出现了异象。

　　“难道姜老师已经到了中心的位置？”

　　不少人心中冒出这样的想法，但很快就被他们给否定了，因为这是不可能的，才过去八个月而已，从龙柱遗迹的位置到中心位置，怎么可能这么快，这可不是旅行，也没有任何的交通工具。

　　这一路上可是有着各种危险，能不能活下来都不一定，更不要说这么快速的到达，这应该是阵法运行过程之中的一种异象，这个阵法目前都在运行之中，谁知道会不会发生这样的事情，毕竟到现在都没有人弄清楚这个阵法到底是做什么的。

　　姜小白也是不能肯定，因为他对于这样的阵法也是第一次见，同时，这个最重要的部分他也没有看到，以他目前的能力，不可能凭空去揣测出来。

　　不过，那是以前，现在的话，那就不一定了，因为，这个时候的异象就是他引起的，他这个时候，就在最中心的龙柱之上。

　　这个事情很快就被大家所知道，因为这个时候，卫星图片已经发出来了，已经找到了姜小白在中间龙柱遗迹之中的证据，姜小白也没有准备隐瞒，被找到也是很正常的。

　　同时，就算不被找到，他也会一样会通告天下，因为，他开直播了，而这一次，他的直播是强行占了所有设备的画面，就算你不进入他的平台，也是一样会出现他的直播画面，最可怕的是，那些军事项目的屏幕，也是一样被被侵占了。

　　这让那些统治者都在心中升起了无限的恐惧，原来这姜老师竟然已经能神到这种程度，那自己一些针对他的计划，不都是被他发现了，他会不会报复？

　　“呦，大家好，好久不见了，是不是都很想老师我啊，不过现在没时间了，同学们，该是说再见的时候！”姜小白打着招呼，微笑着说道。

　　什么？再见？

　　姜老师，你真的要走了吗？


第538章 召唤神龙

　　“安安，小白哥他说再见了，他难道找到了传送阵，要离开了吗。”纳兰握着安安的手，心中有些不舍。

　　“纳兰，他不属于我们这个世界，这一天迟早会到来的。”安安拍拍纳兰的手，虽然有些说不清自己心中的感觉。

　　在听到姜小白的话之后，纳兰与安安很自然就想到了，姜小白要离开了，之前就告诉过她们，他来这里就是为了离开，他相信这里有传送阵。

　　而现在的情况看起来，那龙柱的阵法，就是一个传送阵，他应该是从中间那个阵法离开。

　　“我知道，但他连再见都没有和我们说，不高兴！”纳兰撅着小嘴说道。

　　“他不是说再见了，刚刚。”安安笑了笑说道。

　　“这怎么能算……”纳兰继续撅着小嘴，很是不高兴。

　　“说不定，他等下会和你说再见。”安安微微一笑道。

　　“怎么会……”纳兰摇摇头，她知道这个机会是渺茫的。

　　而接下来，姜小白继续说了一句话，事情有些出乎纳兰两女的意料之外，但却不是她们所希望的那样，与她们说再见，只是这个事情发展让她们有点蒙圈了，同时也让所有人都懵了。

　　“你们是不是觉得是我和你们说再见？”姜小白这个时候笑了笑说道。

　　“难道不是？”

　　“当然不是了，我是让你们说再见，在神罚之地的各位，你们有什么亲朋好友不在神罚之地的，赶快打电话吧，这是最后的通话了，留点遗言吧。”姜小白微微一笑道。

　　“什么？！什么意思？”

　　“遗言？难道说，这个阵法是自毁程序不成？”

　　“不是吧，姜老师，你怎么这么坑我们啊……”

　　“肯定不是自毁阵法，一定是传送阵，我们准备好穿越了，群穿！”

　　“是的，就是这样，我们要开始群穿了！”

　　当有人提出这个的时候，众人的心情顿时变好了，没错了，有可能是传送阵，一起穿越啊。

　　“一起死，也是可能一起穿越的，这没有错！”

　　这顿时让本来心情变好的人心情急转直下。

　　“不怕悲观地说，就算老子看得小说多，也没有看过带着整个大陆穿越的！”

　　“那是你见识少！”

　　……

　　这个时候，姜小白微微跳了跳眉头，说道：“你们能不能快点打电话，都什么时候了，还在这里聊一些废话，等下发生什么你们立刻就会知道的，有什么好讨论的，最重要的是你们要道别了，留下你们在这个世界的最后遗言，别到时候后悔了！”

　　到时候后悔了？

　　有人听到这句话之后，似乎明白了什么，于是他们心中的大石也就放下了，去打电话了，如果有需要的，而他们是不会去给大家说明什么，毕竟这个只是猜测，同时，结果是不是，都没有什么意义。

　　是的话，那就不用去说，而不是的话，那就更不用去说了。

　　于是，电话一个个在打，生离死别的话一句句在上演，这个时候，还有不少啼笑皆非的经典语录出现，成为后世经典，当然，也有不少人都在埋怨姜小白，尤其是那些不知道情况的在旧大陆的家人。

　　这个情况并没有持续多久，因为阵法已经开始启动了，阵法的进度是不会因为大家的意愿而停止，在阵法的笼罩之下，整个神罚之地都出现了神秘的符文，那巨大到让人叹为观止的符文，现在出现光亮，并且是越来越亮。

　　此时此刻，神罚之地上的妖兽都在瑟瑟发抖，匍匐在地上，它们不仅仅是害怕这异象，更是感觉到一种让它们恐惧的气势，这气势同时也让它们感到敬畏。

　　“嗷！”

　　一声有如龙吟的啸声从神罚之地上响起，那好像是从地面升起的感觉，十分的奇特，并且无论在什么地方，只要身在神罚之地，都能听到这个声音。

　　龙从地面飞起，从龙柱遗迹的地面升起，从龙柱之上顺势而上，飞向天空，七龙汇合在中间，在中间的龙柱之上盘旋，那画面要多玄幻就有多玄幻。

　　接着，中心龙柱之上升起一道光，七龙在转了几圈之后，就钻入那道光中，然后变化出一条更大的神龙……

　　“同学们，快点许愿吧，老师我都把神龙召唤出来了！”

　　姜小白在这个众人紧张震撼的时候，突然说了一句，让这画面变得有点怪异了起来！

　　召唤神龙？那我的愿望是什么呢？

　　“我要一条女孩子的内裤！！”

　　“……”

　　好吧，你赢了，这个伟大的愿望，让给你了！！

　　“呼……”

　　神龙一个呼气，阵法变得更亮，光芒刺眼到让所有人的眼前都是一片光，睁不开眼睛，而在外面用卫星看着的人，被这光芒照耀的，看不到里面的情况。

　　还好，这个光持续不了多久，很快，这个光就消失了，蓝星之上的所有人，除了神罚之地上的人，都立刻看向卫星画面，第一眼，他们看到神罚之地依然还在。

　　“还好，还在，并且好像也没有什么变化！”

　　“没有变化？睁大你的狗眼看看清楚，神罚之地是还在，龙柱也在，但人不见了！”

　　这个时候，大家已经发现，神罚之地上的人都消失了，而除了人消失之外，神罚之地还是一样的，上面的妖兽也在，设施也在。

　　还有一点，那就是龙柱遗迹似乎不再发出光柱了，仿佛沉睡了一般。

　　“难道说，这个阵法启动之后，需要一定的时间来恢复？”不少人都猜测道，而这个猜测在后来也被证实了，的确是这样，只是这个时间有点长。

　　而那些人呢？

　　这不重要啊，他们或许都已经死了吧，反正遗言也留了！

　　咳咳，好吧，这个很重要，神罚之地上的人可是蓝星上最强的一批人，他们走了之后，会让蓝星的修炼进度立刻回落一大段，不过，因为神罚之地还在，这追回来也只是时间的问题。

　　现在还是那个问题，神罚之地上的人最后都怎么了，死了？不像是，那个感觉不像是要自我毁灭，并且人家也没有理由做这样无聊的事情，这花费的代价也太大了，根本就不需要这么大的阵法，普通一个阵法都能让他们死得很彻底。

　　现在，剩下的可能就只有一个，那就是他们他喵的群穿了，不，是群体传送走了！


第539章 紫霞派

　　天还是蓝色的，太阳也只有一个，和蓝星没有区别的环境，但浓到让人有窒息感的天地元气，让小胖明白，原来自己这不是在蓝星了。

　　此时，他明白自己穿越了，这个时候，他只想说一句话——

　　“好巧啊，你们也穿越了啊！”

　　小胖看着边上的队友，那是他七星战阵的一个好基友，不，是队友，并且还不止一个。

　　“废话，大家是一起穿越的，大家刚刚所在的位置没有变化，其他人的位置也没有变化，看起来，这个穿越是有规律的，不是无序随机的，我还担心那样的话，大家会不会被分开。”队友甲说道。

　　“分开就分开，难道你还舍不得我不成？”边上的队友乙说道，开个玩笑缓和一下自己内心的紧张感。

　　“滚！”队友甲没好气地说道。

　　“大家都别闹了，看看这里是什么地方，我之前还担心会不会在一片荒野之中，怕没有适应，就被异世界的怪兽给吃了，现在看起来不用担心了，前面有一个小镇。”队友丁发话了。

　　“你确定这是小镇？这小镇好多建筑都浮在空中，难道不应该说是仙家小镇吗？”队友甲问道。

　　“仙家小镇就不是小镇啊。”队友丁没好气地说道，虽然前面的那个小镇的确神奇，但也是小镇啊。

　　“小胖你在干嘛？”队友甲问道，这个时候，小胖拿着手机在动来动去，那姿势就好像在自拍，都这个时候了，你还有这个心情自拍？

　　“我在打电话，试试有没有信号！”小胖直接回道。

　　“……”

　　队友们沉默了，我靠，是了啊，先看看有没有信号，说不定还能打个电话什么的，但这个希望是渺茫的，谁都知道，穿越了怎么还能用电话，这又不是小说。

　　结果，大家发现，果然是没错，这个电话都是废的，还好，这些手机都是太阳能的，能一直用，虽然没有信号，但能互相对讲，同时还能用其他的功能，说不定这还可以成为穿越之后的金手指。

　　好吧，这个金手指有点多，几乎是人人有份，并且，大家还他喵的都想到了一起，都准备用手机来干一番大事。

　　就在大家对未来憧憬的时候，从小镇处飞来几道影子，那速度有点太快了，当然发现的时候，影子已经到了，有些人甚至都没有发现，就已经看到影子了。

　　当影子停下了的时候，露出它的庐山真面目，竟然是三个人，两男一女的组合，男的帅到让人想要打他的脸，而女的就是美到想要摸她的脸。

　　为什么摸？就是研究一下，为什么人家可以长得这么好看，而我长得这样爸妈不爱。

　　而这两男一女穿着十分古色古香的服饰，身上还透露出一种很是飘渺的仙气，让人觉得，他们应该是仙家子弟。

　　“你们是来自于哪里的？算了，这个不重要，你们看起来都好弱，不知道有多少能通过测试，进入我们紫霞派，不过就算不进入也无所谓，我们会在附近给你们安排一个地方，让你们建立村庄，以后你们的子女有可造之才的话，在十五岁的时候，都可以参加紫霞派的入门试练。”那女孩开口道，而她一开口，瞬间就俘虏了在场男子的心，这声音实在是太好听了，就好像神曲一样，让人百听不厌。

　　此刻，所有人都呆呆地看着那个女孩，男的就不用说了，女的也是一样，因为搞不懂这个女孩到底说什么。

　　紫霞派是什么？

　　“师妹，看起来他们有些茫然，我们是不是应该和他们说明一下情况，不然他们可能会不知道是怎么回事。”两男说道，嗯，两男，无所谓是哪个了，反正就是他们两个之中的一个说的。

　　“哦，也是，看样子你们是不知道是怎么回事，那我就来说明一下，你们是通过传送阵来这里的，虽然我不知道你们是哪里来的，因为我们这里传送过来的地方可不止一个，要比你们所想象的都会多一点。”那女孩说道。

　　“我也不想知道你们是从哪里来的，也不管你们愿意不愿意，反正你们要在我们紫霞派十年，无论是做弟子也好，做村民也好，因为你们都是我们圈养在某个下界的资源，别觉得我们这样说很过分，这是事实，你们就是我们养在下界的资源。”

　　女孩很快就解释了这个原因，原来蓝星的人，都是紫霞派和另外七个门派投放在蓝星的种子，成熟了之后，就会收割一批，而这已经不是第一次了，在很久很久以前，就已经割过一次作物。

　　这个听起来让人很是悲愤，但这个时候，大家也没有心情去关心这个，大家只知道一件事情，那就是这个紫霞派应该很强大，因为这三个人中的任何一个，都可以碾压全场。

　　如果不是这样的话，他们早就冲过去打那两个男的了，虽然这个话是女孩说的，但这两个男的难辞其咎，就是他们的错。

　　此时，众人也明白了一个龙柱遗迹就是一个门派，紫霞派就是这个龙柱据点，难怪刚刚群穿过来的时候，大家好像都在一起，那是因为这个群体传送，会将一个遗迹的人集中传送到一个地方。

　　而现在大家也明白了，为什么藏书楼会有所不同，应该是每个门派的重点不一样，他们是想要培养自己门派的人，当然会将适合自己门派的给自己遗迹中的藏书楼。

　　与紫霞派同等级的七个门派的名字有一个特点，红橙黄绿青蓝紫，每个门派一个字，像是蓝翎门等等，七个门派各有所长，也不能说谁弱谁强，当然，那是说以前，现在的话，早就已经变得不一样了，这七个门派出现明显的强弱之分，甚至还有个门派都已经倒闭了。

　　而原先中间最强的，那是代表白色的白帝城，白帝城是一个城堡，也是一个门派。

　　咦，这样说起来的话，姜小白应该会是在白帝城之中，只是——


第540章 红酥镇

　　“这是哪里……”

　　姜小白看了看眼前的门，然后看了看附近的情况，有点搞不清楚状况了。

　　这个门是传送门，他可以肯定，因为他曾经见过，都已经用过，只是上一次出了一点意外，没有到另一头，没想到这一次传送的目的地，竟然也是这样的门。

　　是的，这个他身后的是一个传送门，是与那个到处都是门的空间一样的传送门。

　　这有点出乎他的意料之外，毕竟，他觉得传送阵应该对接的也是传送阵，不应该是这样的传送门，再说了，为什么现在只有他一个人，其他人呢？

　　难道说每个遗迹传送的地方都不一样，如果是那样的话，那倒是只有我一个人，也不算奇怪。

　　“又出来了一个人，少年，你是从哪里过来的？”

　　哦，好吧，其实不是只有姜小白一个人，是有其他人，但这些人都不是来自蓝星的，而是这个小镇的居民，是的，小镇居民。

　　这个传送门就立在小镇之中，并且还是一个十分热闹的地方，姜小白一出来，就已经被人给发现了，但关心他的人并不是很多，就好像看一件很平常的事情一般。

　　此时此刻，他就是一个普通人的路人，没错，就感觉像是看一个普通的路人一样，这有点不太对了，怎么说自己也是从传送门里面出来的，怎么就没有人在意呢？

　　这要找个人去问问，不过，这个时候还是先看看有没有穿越后遗症，看看是不是少了什么，等下，阿丑呢？

　　姜小白这个时候发现，阿丑并没有在自己的身边，也没有与它连接的信号，这么说的话，阿丑并没有一起穿越过来？

　　不是吧，阿丑你怎么这么可怜，之前那一次粉碎过，这一次干脆连碎片都没有了，不过没事，只要有主人我在，你还是会重新出现的。

　　小鼎，还在！

　　里面的东西，这一次并没有损坏，真是太好了！！

　　那现在就要搞清楚眼前的状况，到底我是穿越到什么地方了，还有其他人呢？

　　“少年，少年，别发呆了！”这个时候，之前出声的人继续叫着姜小白，这是一个大叔，身穿短打，露出他强壮的臂膀，而从他显露的气势来看，应该是不弱于南慕容的存在。

　　只是，从他的情况来看，应该是一个普通人，如果是真的是这样的话，那不是说明这里的一个普通人，都要比蓝星的顶尖高手强，希望他只是一个外表像普通人的高手，就算是一个普通高手也可以，再不济是一个凑数的高手也行，这样会让蓝星人好受一点。

　　嗯，是蓝星人好受一点，而姜小白就没有这样的感觉，你强就让你强了，他可没有什么集体荣誉感。

　　“你在叫我吗？”姜小白问道。

　　“嗯，就是在叫你，给我看看你身上有什么特别的东西，如果让我满意的话，我会出高价收购。”大叔微笑着说道。

　　“你为什么觉得我会有什么特别的东西，还有，为什么大家见到我从这传送门之中出来，都好像习惯了一样。”姜小白有些好奇地问道。

　　“哈哈，你果然会这样问，你或许在你的地方是很强大的存在，但在这里，你不过是一个路人，你只不过是从你的地方通过传送门来到这里而已，和别人走路过来也没什么区别，只是工具有点不同，再说了，传送门也是我们的主要交通方式。”那大叔笑着说道。

　　“……”

　　姜小白沉默了，从这个大叔的话语之中，姜小白得知两件事情，从这个传送门出来的人很多，不止他一个，但不一定是和他来自同一个地方。

　　第二件事就是，人家这里传送门似乎很普遍，也就难怪人家对自己从传送门之中出来并不感到奇怪。

　　“而为什么我会问你有什么特别的东西，那是因为这个传送门还是有点特殊的，这个传送门是连接着其他的世界，总会有些新奇的玩意，收一点过来，还是很容易卖出一个好价钱来，怎么样，你有没有？”大叔继续说道，并询问。

　　“本来是有的，但好像没有一起穿过来。”姜小白摇摇头说道，其实就算穿过来了，他也是一样的不给，都还没有弄清楚这个世界是什么世界，怎么能随意的卖自己身上的东西。

　　有些东西，有价值就是有价值，不会因为放在自己身上就失去了价值，现在给人的话，说不定会被人给压价了，而至于没有价值的话，那别人也不会要。

　　“哦，你可不要骗大叔我，大叔我走过的桥，比你走的路还要多。”大叔看着姜小白，想要从姜小白脸上看出一些事情，这一招是很有用的，再微小的表情，他都能看得清。

　　很快，他就发现姜小白的表情变化，但问题是，这个变化实在太多了，他发现自己看不出来。

　　这个时候，姜小白是看着附近的建筑在发出各种惊叹，就好像乡下人进城一样，好吧，在大叔的眼里，他就是乡下人。

　　大叔皱皱眉，觉得自己还是想多了，这个下世界来的乡巴佬，哪里会有什么好东西，算了，也不为难他了，谁让自己可是一个好人。

　　“大叔，你要走了啊，你还没有告诉我，这里是什么地方？”姜小白叫住了准备要走的大叔，与其问别人，还不如问这个大叔。

　　“这里是红酥镇。”那大叔说道。

　　“红酥镇？”姜小白疑惑道，这名字听起来怎么感觉这么怪呢。

　　“是的，红酥镇，别问我为什么叫这个名字，你向前走，那里有个广场，边上有个公家的书馆，里面有本镇的镇志，你还有什么问题，都可以在这个上面看到，别来问我，我懂得都没有那本镇志多，还有里面有一个老头，他是我们镇的百事通。”那大叔挥挥手，一副赶姜小白离开的样子。

　　“谢谢大叔，那我就告辞了。”姜小白挥挥手，然后走向那个公家书馆，而在他还没有进入书馆的时候，看到广场之上立着的两座雕像，他呆住了。


第541章 世界疯了

　　广场之上，两座巨大的雕像立在广场的中心区域，但两座雕像却不是挨在一起，而是一左一右立在那里，这两座雕像是两个女子，十分美丽的女子。

　　此时，有人正好与别人在说起这两座雕像的事情……

　　“她们是我们红酥镇的骄傲，她们是从我们这里走出来的，谁也没想到她们从这里走出去之后，会成为女帝，囡囡，你以后长大了，也要学她们。”

　　“嗯，妈妈，我长大之后，也会成为她们一样的女帝。”

　　“呵呵，别做梦了，你以为女帝是白菜啊，天下五帝，女帝也就只有她们两个。”

　　“爸爸好坏！！”

　　……

　　没错，这两座雕像是女帝的雕像，这两个女帝都是从这个红酥镇走出去的，是这个红酥镇的骄傲，不然也不会有什么地方，会立两个女帝的雕像，要么五帝都会立上，要么也就会立一个。

　　帝，武帝也，这个天下分为五个区域，每个区域一个武帝，而武帝顾名思义，就是看谁的实力强，谁就可以成为武帝。

　　是的，就是这么简单干脆，没有其他任何的规则，只要用武力击败武帝，那就可以取而代之，除非是那种残暴不仁的人。

　　这个天下的规则就是如此简单，而连武帝都是如此的话，那下面的更不用说了，从国王到城主，到镇长，以及村长，都可以用武力挑战。

　　得到这些位置之后，你就可以实施这位置上的权利，比如说改变税收比例，又比如说制定自己的法律法规，这些都是人们想要夺得这个位置的理由。

　　而这样的规则，也刺激着这个天下的武道，让人明白，有实力就有权利，就有一切。

　　不过，挑战也是有规则的，不能越级挑战，你如果是一个平民，那就从村长开始挑战，是的，平民！

　　这个天下人分九品，类似九品中正制，但不同的是，这个天下看重的是个人武力，家族的势力只是占其中的小部分，不过，也是有影响的。

　　品级高的人，是拥有一些特权，根据品级，可以挑战相应的位置，不过最高只能到城主，并且，城主还是有权力拒绝挑战，除非挑战城主地面上五个镇长，并保持全胜，那样的话，城主是无法拒绝的。

　　城主躲起来怎么办？

　　这个是不会的，由于是以武为尊，城主也是一样要出去历练，只要城主一年没有消息，那就会被撤销，而三年不回城，那就算有消息，也是一样会被撤销。

　　当然，城主基本上也没什么用，管理的人永远是副的，村长都是有副村长代管，更何况城主。

　　总而言之，这里就是这么一个武力为尊的天下，因此，帝皇不代表他们多么能管理天下，而是代表着他们的武力有多么的强大。

　　也就是说，眼前这两个雕像的原型，武力值已经突破天际了，但，这怎么可能啊，哥都还没有这样的武力值，你们怎么会这么强呢？

　　当初的时候，你们明明没我强啊，就算我是又重修了一次，但也不可能弱后那么多啊，从这里的普通人来看，这实力水平比以前的要高出一个天来，就算你们当初突破了天际，也就是这个天的底层啊。

　　这中间一定发生了什么事情！！

　　“请问，这两个女人叫什么？”姜小白有些疑惑地问边上的一个人，而这个人在听到姜小白的话之后，本来还挂着笑容的脸，立刻就变得愤怒了。

　　“大胆，你竟然敢叫我们女帝大人女人？”那人怒视姜小白。

　　“难道她们不是女人？”姜小白不在意地问道，刚刚是有点口误了，不应该这样叫，但他也是习惯了，毕竟这两个女人他是认识的，自然就没有那么在意了。

　　不过即便是这样也好，老子也是不会认错的！！

　　“……”那人被姜小白这个话给问住了，该怎么回答呢？说不是，很明显是啊，但如果说是的话，那之前自己愤怒的指责不就变得好笑了。

　　于是，他用了一种百试不爽的回应。

　　“哼！”

　　“呵呵，这位老兄，不要这样生气了，我就是想要问问，她们叫什么名字？我觉得她们好像是我认识的人，但感觉又不太可能！”姜小白笑着说道，现在是他想要问问题，当然要顺着别人了。

　　“你不配知道她们的名字，哼！”

　　那人甩手而去，留下姜小白有点被石化的感觉，我去，本大王都这样放低姿态和你说话了，你应该跪下来感恩才对，竟然还给本王脸色看，简直是大逆不道啊！

　　算了，本王念你无知，放过你一马！

　　“小妹妹，告诉哥哥，这两个雕像上的阿姨都叫什么。”姜小白到了边上，找了一个正在踢毽子的小女孩问道，而他这句话问话，要是被那两个“阿姨”知道的话，分分钟就让他知道什么叫祸从口出。

　　“阿姨？哦，你说女帝大人，她们是越初晴大人和千不换大人！”小女孩看了看姜小白，似乎有点防备，退后了一点点。

　　“我靠，真的是她们，不可能，她们很弱的啊，比我还弱的啊。”姜小白完全这消息给弄晕了，怎么可能会发生这样的事情啊，就算自己晚了两年，也不可能会这样啊，难道说，这里的成长速度可以飞一样的快？

　　“你又在羞辱女帝，大伙快来，这个家伙三番五次的羞辱我们的女帝大人，抓他治罪！”

　　之前那个人又出现了，他似乎也在关注姜小白，现在听到姜小白的话之后，就立刻吼了起来，于是，整个广场的人都愤怒地看着姜小白，有人已经冲过来。

　　“我靠！”

　　姜小白转身就跑，这个事情他无法去解释，因为他自己也不懂，告诉别人我是你们女帝的便宜弟弟和好基友，他们会相信吗？

　　答案是否定的，并且他们还会过来打死你这个造谣生事的人。

　　而现在姜小白也必须要跑，因为他的实力现在不够这些人打的，不管这个事情对还是错，逃是没错的，不然白白被揍一顿就不好了。

　　还有，他想要仰天长叹，这个世界是不是疯了！


第542章 放我出去

　　红酥镇的大牢之中，幽暗潮湿的牢房环境，就算闻不到那发霉的味道，也是一样会从心中升起这种腐败的感觉，残旧但又坚固的木质栅栏之中，伸出了一只手来，那是一只颤抖着的手，那残破的袖子仿佛在叙说着主人悲惨的故事。

　　“大人啊，我是冤枉的啊！”

　　这只手的主人呼喊着，一副比窦娥还要冤屈的叫冤之声，真是闻者伤心听着落泪，只是在这个时候，有个声音的出现，让这个气氛瞬间被打破。

　　“兄弟，这么巧，我也是冤枉的，你帮我也顺便喊喊。”

　　“……”

　　喊冤的那位悲惨犯人看向牢房之中，在那稻草铺子之上躺着一个少年，脑袋枕着双手，并悠闲的翘着二郎腿，他的光芒让人觉得，这里不是一个牢房，而是一个旅店，渡假的旅店。

　　这个少年不是别人，正是姜小白是也！

　　为什么他会在这里？

　　还不是因为他对两位女帝大人出言不逊，然后他最终还是没有逃过大家的围捕，被抓住了，还稍微受了点惩罚，然后就被扔进了这个大牢。

　　这个时候，他还真的是有冤屈啊，本王说的可是实话啊，本王是你们女帝大人的便宜弟弟，咦，这样的话，我还真的可以自称本王啊，便宜弟弟也是弟弟，也能混到一个王爷身份吧。

　　“我说小兄弟，你是不是不知道现在这里是哪里？”那悲惨犯人也不叫冤了，转过身与姜小白说道。

　　“这里是大牢啊，不过没事，我就是犯了一点小事，很快就会放出来的。”姜小白对此很不在意，不就是说了一点是非，也不是什么特别严重的，这个天下看起来也不是那种说句话就要拉出来杀头的。

　　“不不，你还没有搞清楚这里的情况，虽然你犯得是小事，但被关进来的话，那就不是小事了。”那犯人说到这里的时候，突然有了一种惨痛经历的感觉，往事不堪回首的向上看去。

　　接着，姜小白就从这个犯人的口中了解到了一些事情。

　　这个大牢被关押的犯人，都是特殊的犯人，是那种决定不了的，不知道该怎么处理的犯人。

　　什么？要问一般的犯人为什么没有被关押？

　　很简单，一般的犯人直接当场被处理了，偷东西的打断手，逃跑的话，打断腿，骂人的掌嘴，杀人偿命，不过，这个权利是当事人的，不是当然是的话，按照规矩是不能怎么做，但你武力强的话，也是没人管的。

　　只有特殊的无法直接处理的，才会被扔进大牢，像姜小白这样的，他对女帝大人出言不逊，那只有女帝大人才有权利来处置，其他人就有点僭越的嫌疑，而最重要的是，这个地方既不属于千不换的，也不属于越初晴的，是另外一个武帝。

　　如果是在她们之中的任何一个区域，都会被直接打一顿以儆效尤，然后也就这样过去了，而在其他的区域，都不会管另外一个区域的武帝，就算你出言不逊，也是没人在意，就是这里特殊一点，于是姜小白就这样被特殊处理了。

　　“我也就是小事情，大不了关几天就得了，无所谓了。”姜小白对此也不是很在意，特殊就特殊吧，难道还能关我一辈子啊。

　　“小事情？关几天？你问问隔壁的那个老陈头，问问他在这里多久了。”那犯人看了一眼姜小白，然后嘴巴动了动，示意姜小白去问边上的老陈头。

　　这个老陈头是一个白发沧桑的老头，一直背对着姜小白这一边，靠在栅栏之上，隔几分钟就会叹气摇头，一副悔不该当初的懊悔样子。

　　“老陈头，你在这里多久了？”姜小白有点好奇地去问了一下这老头，但这老头并没有回答。

　　“老陈头，人家问你话呢。”那犯人对着老陈头就是喊道。

　　“啊，什么？问我什么？”老陈头惊醒过来，回过头来，有些呆滞地问道。

　　“这个菜鸟问你，你在这里多久了。”那犯人指着姜小白说道。

　　老陈头看了一下姜小白，伸出了两个手指头，大拇指和食指。

　　“八？八个月吗？”姜小白问道，看老陈头的情况，不可能是八天，那自然是八个月，天啊，这里难道关人都这么久吗？

　　老陈头这个时候神情有点怪异，而那犯人则是笑了：“八个月？呵呵……”

　　“难道不是？八年？”姜小白继续提高数值，他觉得降低应该是不可能的，除非对方在开玩笑，那如果说是开玩笑，那就如他的意了，他都这么惨了，就让他开心一下，当作是尊老爱幼吧。

　　老陈头苦笑着摇摇头。

　　“还不是？总不会是八十年吧，老陈头，这玩笑有点过了啊。”姜小白皱眉道。

　　“我也希望是玩笑，但这个是真的，我在这里已经八十年了！！”老陈头叹气道，脸上写满了悲伤与无奈。

　　姜小白沉默了，如果不是真的，那这个老陈头的演技就太好了，只是有这个必要去演吗？如果是的话，这个乐趣也太恶趣味了吧。

　　“八十年，怎么可能？”姜小白被震惊到了，“你犯了什么罪？”

　　“我没犯什么罪，那个时候年轻，我偷了一个人的东西，然后被抓了，但那个人死了，按照规矩，这个事情要那个人来处理，于是，他们觉得不好处理这个事情，就把我关在这里几天，等商量过后再说，只是这个商量商量就没下文了，其实他们就没有把我们这样的事情放在心上，关着就关着了。”老陈头无奈地说道。

　　“靠，这怎么行，你怎么不闹啊。”姜小白问道，而这句话之后，老陈头看了看姜小白边上的犯人，然后又唉声叹气了。

　　你这是几个意思？

　　姜小白边上的犯人这个时候说道：“你没看到我在闹了，你见过有人理我吗？其实老陈头还不是最惨的，你要是早来几天，还能见到孙老头，他是在少年的时候调戏了一下良家妇女，因为情况特殊，然后就被关进来，一直到死，这里的其他人都差不多，如果没有天下大赦，估计这一辈子都会被人忘在这里。”

　　“靠，不是吧！”姜小白呆了呆，还有这样的事情？

　　于是……

　　“放我出去，我是冤枉的！”

　　姜小白双手抓着木栅栏，脑袋夹入其中，加入了喊冤的行列……


第543章 我相信

　　“算了，没意思！”姜小白才喊了一句，就停止了。

　　“……”同牢房的那犯人呆了呆，你这算是什么意思？

　　“有什么办法可以出去？”姜小白问道。

　　“我不是说过，除了大赦，就不会有，而大赦本来隔个几十年都会有，最近这一百多年也算是倒霉了，一直没有大赦。”那犯人摆摆手说道。

　　“除了这个呢？”姜小白也没有去问大赦需要什么条件，既然对方都说了一百多年也没有，那就不要想了，这毕竟是要靠别人的，最好是能自己决定的，并且肯定在短时间进行的，他可不想在这里待那么多的时间。

　　“那就要靠人救了，只要你认识可以捞出你的人，那就什么都不是个事。”那犯人摆摆手说道。

　　“我才刚刚来这个地方，我唯一，不，唯二认识的，别人也不相信，并且我就是因为她们被关起来的。”姜小白有点无奈地说道。

　　因为她们被关起来？

　　“对了，还没有问你，你是为什么被关进来？”那犯人这个时候才发现，自己好像还没有问过姜小白的情况，当然，这个时候姜小白其实也没有问他，不过，这不重要。

　　“我也不是很清楚，他们说我对我的便宜姐姐和哥们出言不逊，而且他们还不相信我是她们的便宜弟弟和哥们，实在无奈啊。”姜小白摆摆手，有些无奈地笑了笑。

　　“原来是这样，那你的便宜姐姐和哥们是谁？”那犯人问道，很是随意，可能也就是问问，反正也不会觉得自己会认识，只是顺着话题聊而已。

　　“越初晴和千不换。”姜小白很是老实地回答道。

　　“哦，越初晴和千不换，为什么这两个名字这么熟……等下，你刚刚说什么？”那犯人本来还想继续顺着话题说的，但突然一个激灵，他发现了不对劲，这千不换与越初晴不是红酥镇的那两位女帝吗？

　　此时，他怀疑姜小白是不是说错了，或者说，是拿自己开玩笑，嗯，一定是这样。

　　而他的这一惊一乍，也让老陈头注意到了这边的话题，刚刚他似乎也听到了一些不得了的事情，这个秘密被自己知道的话，自己会不会——

　　“越初晴是我的便宜姐姐，千不换是我的哥们。”姜小白认真地解说道，怕对方没有听清楚这个意思，也怕对方不明白这个身份的代入。

　　“哈哈……”

　　“哈哈！！”

　　老陈头笑了，是啊，我老陈头就是想要说，如果知道这个秘密的话，我会不会笑死啊！！

　　而与老陈头同样在笑的，当然还有与姜小白一个牢房的犯人，他笑得更加夸张，都已经弯下腰，头部都快要接触到地面了。

　　“我就知道，你们不相信。”姜小白耸耸肩膀，也无所谓了，不相信就不相信了。

　　“不，我相信！”那犯人收起了笑声，很是严肃地说道。

　　“你相信？”姜小白呆了呆，没想到在这里遇到这么明白事理的人，你们也不想想，我冒认她们又没有好处，我是骗你们钱财呢，还是骗你们女人了啊，竟然该怀疑本王。

　　还是这位小伙伴好啊，相信我……

　　“是啊，我相信，我相信你的脑子有病，你是因为这个才被抓的吧，也是，你这样的人放在外面是很危险的，说不定会和小女孩抢棒棒糖，哈哈……”那犯人一开始还是很严肃的，但后来的话语很明显就出卖了这个严肃，同时还忍不住笑了。

　　“阿超，你还是小心一点，他说不定会让他姐姐杀了你，你要知道，他姐姐想要杀你，只需要挥挥手，不，是弹个手指就可以。”老陈头说道，严肃地样子差点就让人以为他是说真的。

　　“是啊，我要小心说话了。”那犯人，也就是阿超，他很是配合地说道，而后两个人都笑了。

　　“哈哈……”

　　姜小白耸耸肩，懒得理他们两人。

　　“好了，玩笑也开过了，你告诉我，你到底是为什么会被抓进来的。”阿超问道，他不相信姜小白真的说了这么愚蠢的话，这一定是和自己开玩笑的，因为姜小白看起来也不是那么傻的人。

　　“我刚刚不是说过了。”姜小白无奈地说道，虽然你们会觉得不可思议，但这个事情就是事实了。

　　“你别告诉我，你真的是这样？那可真是太蠢了。”阿超有些严肃地说道，这一次是真的严肃，他想要用这个方式告诉姜小白，你这个笑话是一点也不好笑。

　　“我也觉得这个事情看起来很蠢，但这个就是事实，我没有办法啊，算了，不谈这个，再谈下去也没有什么意义，你不能证明我说谎，我也不能证明我没错。”姜小白耸耸肩，准备不在这个是不是与两个女帝有关系的事情上继续，不过，他还是要继续说两个女帝的事情。

　　“我想要问一下，你们知不知道她们是怎么成为女帝的，还有，她们来红酥镇的时候，是多久之前的？”姜小白问道，这个时候，他已经不能去查看镇志了，那就只能先打听了，既然她们这么有名，别人肯定会知道的，就算没有那么详细准确，也能知道一些大概的事情。

　　“这个你都不知道，你怎么冒充骗人，算了，我告诉你吧。”阿超看了看姜小白，最后决定告诉姜小白，因为这个时候没有其他的事情啊，能聊一会也是一会。

　　“两位女帝大人出现的时候，那是在大约一百二十年前的事情……”

　　“等下，你是不是说错了，一百二十年？”姜小白问道，怎么算也是两年不到的时间，再说了，当初选定的时间流也是比较慢的世界，只会比蓝星的时间流慢，不会快的。

　　没错，按理说，这里最多也就是过去十个月，怎么会过去一百二十年，这绝对是在开玩笑，这是在“报复”我吗？但我所说的是真的啊，我也没有办法啊。

　　这个时候姜小白或许也没想到，他最后的这句话，人家阿超也想要说！


第544章 你知道肖申克吗？

　　“你不相信啊。”看着姜小白那样子，阿超就开口道。

　　“不，我相信。”姜小白摇摇头说道。

　　“你相信？”

　　“是的，我相信，你说这个老陈头在少年的时候就已经在这里了，如果不是他以前听说过她们的话，那他也不会露出如此惊讶的表情。”姜小白淡淡地说道。

　　最重要的是，那个雕像，看起来也是立了最起码几十年了，其实在那个时候，姜小白就已经猜测这个事情了，难道蓝星的时间流是最慢的不成？

　　不，不可能，蓝星的环境不应该是时间流最慢的，等下，如果说蓝星是那个世界之中的一个小地方，是被诅咒什么的地方，而传送阵的话，是去正常的地方，那也是说不定的。

　　难道真的是那样？

　　不管怎么说，现在可以肯定一件事情，那就是自己在传送的时候，似乎回到了之前的那个传送门状态，从这里走出来，与蓝星的人分开了。

　　这就好比我原先是这条线的车，只是中途在站点换了另一条线，然后又在两条线相通的站台，又重新回到了这条线上，这样就好像说得通了。

　　嗯，一定是这样！

　　姜小白此时心中还有一个想法，那就是这班车也许不是原来的那班车，虽然是相同的线，但时间可能已经不同了！！

　　是啊，自己还是错过了原来的那班了，现在是晚一班的，甚至可能晚了好几班的车，这也不是不可能的，因为空间乱流都被自己碰上了，然后又重新回到这里来，在中间出现一些时空交错的事情，那也是很正常的，还好，才一百二十年，还好，她们是姐姐和哥们，要是老婆的话，那就有点接受不来了。

　　为什么？

　　这还用问，男人对女人的要求向来都是只有一个，年轻漂亮！！

　　虽然不介意大几岁，但那也是一样要建立在年轻漂亮的前提，十几二十岁的时候，可以大一点，三十岁的时候，那就要小一点了。

　　现在她们大了我一百多岁，也不知道她们老成什么样子了，叫阿姨都叫小了，应该叫老奶奶！

　　老奶奶，等等我，我扶你过马路，不用谢，我是红领巾！！

　　嘿嘿，想想就觉得很有意思，不过，会不会被她们打死？

　　“是的，我小时候就是听着她们的故事长大的，那个时候，她们已经成为传奇，不过还没有成为女帝，她们成为女帝是在三十年前的事情，真是不得了，才九十年的时间，从一个炼体期小菜鸟，到拥有合道期的实力，并成为女帝，简直就是传奇，并且一下子还出现两个，这是我们红酥镇的光荣。”老陈头感叹着说道。

　　“光荣什么，她们又不是真的是红酥镇的人，她们是从传送门里面出来的，也不知道她们是来自什么世界，不过她们好像倒是真的在找一个人，本来与她们一起来的应该还有一个人，为此她们还在这里守了两年……”此时，阿超看到姜小白指着他自己，好像在说，是我就是我，你说的这个人就是我了。

　　他没好气地说道：“不是你，那是一百二十年前的事情，而你现在才二十多岁，就你的实力，也不可能已经脱胎换骨了，那是超凡后期的事情。”

　　在超凡期的后期，在修炼的道路上有一个难关，也是一个飞跃，就是在后期，身体需要进行一种转变，可以将其理解成字面上的意思，那就是脱胎换骨。

　　而这个脱胎换骨真的是需要脱和换，那个时候需要找到天材地宝来替换血肉骨骼，就可以让人脱胎换骨，并且还会拥有一些特性。

　　当然这东西是越好越强大，但这东西可以达到下限就可以，因为之后依然还是可以通过各种方法提升自己的身体素质，不过，虽然是下限，但也不是说达到就能达到的，很多人还是被困在这里，从而使修炼之路遇到了阻碍。

　　言归正传，现在阿超的意思就是在说，你姜小白还不是超凡后期，早着呢。

　　“嗯，我还早着呢，我现在连超凡期都没有到达。”姜小白点着头说道，人家说的没错，我现在还在炼气期。

　　“就是，你也就是炼气期，虽然是后期，但这还太嫩了，老陈头都已经到了超凡后期了，并且还是超牛的超凡后期，没有完成脱胎换骨之前，没有人可以打败他。”阿超说道，这似乎在夸老陈头，但老陈头却一点也不觉得这是在夸，反而觉得这是讽刺。

　　是啊，在这里最多也就是到这个程度，想要脱胎换骨，就要自己去找东西来脱胎换骨，那么珍贵的东西，别人也不会送上门来。

　　这也是老陈头的一个痛，如果脱胎换骨的话，自己至少还能活几十年，说不定还是有机会看看外面的天空，自由的天空。

　　每个人都是有这样的向往，即便是过了几十年……

　　“你以后也会一样的！”老陈头瞄了阿超一眼，然后说道，阿超在听到这句话的时候，神情也是一变，很明显他也想过这个问题。

　　此时，姜小白微微一笑，似乎觉得看到阿超这样很爽的样子。

　　阿超没好气地说道：“你笑什么，你还不是一样！”

　　“我不一样，我会出去的！”姜小白淡淡地说道，然后很是淡定的坐下来，准备修炼了，现在边上一个糟老头都比我强，其实被关在这里也不失为一件好事，至少安全。

　　“你有办法出去？”阿超双眼一亮，觉得姜小白这么淡定，肯定是有把握出去，那他就不介意顺便上个车。

　　“目前没有！”姜小白直接回道。

　　“……”

　　我靠，没有办法你还这么淡定。

　　“办法总会有的，你知道肖申克吗？”姜小白微微一笑道。

　　阿超思考了一下，摇摇头：“肖申克？没听过，肖剑飞倒是听过。”

　　“我告诉你，肖申克是一个用了一把小锤子，挖了几十年，挖出一条通向自由的地道，这么一个牛人，我们要向他学习！”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　阿超呆呆地看着姜小白，那表情就好像看——

　　一个白痴！


第545章 抱大腿

　　“挖地道？你做梦去吧！！还用小锤子，你知不知道这个牢房你都挖不出去，不要说你能不能挖的动，就算挖的动，阵法也会立刻将你给弄死。”阿超觉得自己之前还是高看了姜小白，之前觉得他只是一个脑子有病的，现在觉得，他就是一个白痴。

　　什么？这是一样的？

　　不不，不一样，脑子有病不代表是白痴，可能只是行为有点异常，但智商还是在线的，白痴就不一样了，白痴行为可能很正常，但智商的余额就有点不足。

　　等下，这么说起来，他也不能说白痴，他应该是一个脑子有病的白痴，嗯，这样才能更加准确的形容他。

　　“我知道你在说什么，那只是一种精神，你不会明白的。”姜小白摆摆手说道，他也不想解释那么多，而他也明白对方的意思。

　　这个牢房别看有点残旧，但却十分坚固，同时还有阵法保护，想要用肖申克的办法，那是不可能的，不过思路是一样的，老子要越狱！

　　“什么精神？”阿超不明白地问道。

　　“都说了你不明白，好了，不说这些，你和我说说这里的情况，还有，那两位女帝大人的事情。”姜小白虽然是想要越狱，但似乎也不是很着急的样子，反正他相信自己一定可以出去，越狱的话，一定会成功的，所以也不急在一时。

　　而现在，他最想要知道的反而是越初晴与千不换，两个人是怎么混上女帝的位置，至于自己少了她们一百多年的事情，他并不太在意，反正自己有没有变老，自己的时间一样还在，只不过和她们过了不同的时间线而已，去一个“副本”就可能会有偏差，很寻常嘛。

　　从阿超那里，姜小白了解到了大家知道的事情，关于她们两人的传说与事迹，她们的故事就是小说传奇，也不知道中间有没有修饰的成分，总而言之一句话，她们都很牛逼。

　　她们是一路快速的练级上去，并将一个个敌人都打死，最终因为一些原因，还把人家武帝拉下马，是啊，她们的武帝身份也不是凭空出现的，是从别人身上抢过来的。

　　“我要不要过去抱她们的大腿呢？”

　　在听完阿超的话之后，姜小白在心中问自己，现在如果自己抱她们的大腿，那直接就可以上天，但这样做的话，就会被人看不起，说自己靠女人，所以——

　　当然要抱大腿了！！

　　老子能抱大腿，并且还是抱两个女帝的大腿，这是多么让人羡慕的事情，嘿嘿，出去就去抱大腿！！

　　不过现在有一个问题，我要抱哪一个呢？

　　越初晴虽然是便宜姐姐，但对我这个便宜弟弟还是很照顾的，肯定能把我拉上天，而千不换就不用说了，我们是哥们啊，她还想要追求越初晴，肯定会帮我这个小舅子。

　　从阿超的讲述之中可以知道，千不换还是改不了女人的嗜好，甚至有点变本加厉了，她现在都已经有了两个王妃在身边，左拥右抱的，真是羡煞旁人。

　　越初晴现在倒是还没有嫁人，据说有人想要追求她，然后就被千不换给追杀了，那个惨啊，于是在没有比千不换强的情况下，任何男性都不敢接近越初晴，而问题是，千不换现在都是女帝了，能有几个比她强的，而强的也有自己的人，或者专心自己的武道，自然不会去招惹这个麻烦。

　　说实话，此时此刻，姜小白更希望去抱千不换的大腿，因为和千不换在一起会舒服一点，但他却还是决定去剑越初晴，因为越初晴是他的便宜姐姐，怎么说也是最亲近的人。

　　为什么自己会有这样的想法，姜小白心中也有点不能理解，按照常理来说，自己不是应该没心没肺加无情无义的，怎么还去找越初晴呢？

　　哎，人啊，总是有一些莫名其妙的想法。

　　“修炼！”

　　姜小白在了解过后，就坐下来修炼了，这让阿超呆了呆，你不是说要有什么肖申克精神，聊了天之后，你就跑到一边修炼了啊，而这个修炼还是说好听一点的，说难听一点的，你就是去休息了啊。

　　“你就这样？不做点什么吗？”阿超呆呆地问道。

　　“目前来说，修炼是最重要的，这里还算不错，挺安静的，你可以不要打扰我。”姜小白看了阿超一眼，然后继续闭目修炼。

　　我会这么无聊吗？我也去修炼，哎，除了这个也没什么别的事情可以做的。

　　姜小白很快就进入修炼的状态，吸收这浓厚的天地元气，没错，这里的天地元气十分的浓厚，要比起蓝星最后的时刻都要浓厚十倍，而这还是姜小白他的标准，要知道当时他可是在最中心的位置，可以说那是最浓厚的。

　　与蓝星不同的是，这里是普通的一个小镇，还在牢房之中，这天地元气竟然要浓厚十倍，这一对比就能看得出来，蓝星与这里的差别，这也是姜小白觉得这里的时间流不会比蓝星快的原因。

　　因为这个，姜小白现在在这里修炼也是一样比以前好，即便这里是牢房，也是一样！

　　哎，人家牢房都比你们最好的好，这算什么啊，算了不想了，想多了都是泪啊。

　　开始冲击星辰诀第四层，这个地方也安全，边上虽然有个二逼青年，但无所谓了，可以无视他。

　　由于天地元气浓厚，同时这个天下的星辰之力很强，就算在牢房中，也比蓝星强，他很快就进入第四层，也就是第四个环，并还顺利点亮了第一个关键灵窍，实力大涨。

　　实力提高之后，就可以实施肖申克精神了，嗯，只能偷偷进行，这里的狱卒虽然不是很强，但他们可以叫人。

　　等着，等老子把这个牢房的阵法摸清楚，然后修改它，然后想要出去就出去，也不需要几十年挖地道，老子哪有那么多的米国时间。

　　事情很顺利，几天之后，姜小白就搞清楚了，并准备晚上行动！

　　然而这个时候——

　　“你，你，你，出来！”

　　狱卒过来，点了几个人，其中就包括姜小白。

　　“现在矿山需要人手，根据规定，可以征收犯人做劳力。”

　　我靠，你们就不会晚一天吗？要么就早一点，老子这几天可是花了不少功夫讨好你们，早知道这样，老子就不干了。

　　姜小白这个时候很想要上去踢这个狱卒一脚。


第546章 铸剑宗

　　“火哥，我是小白，我不想去矿区，能不能通融一下。”姜小白是立刻与那狱卒说道，这几天他讨好的对象之中，就有这个火哥，他已经完全了解了火哥的性格，知道他能说话通融。

　　当然，就是可能需要一些条件，这个火哥就是一个贪婪的人。

　　“小白啊，火哥我也没有办法啊，我这个牢里就只有你们几个年轻人，人家只要年轻人，不要老头，这我也很无奈啊。”火哥摇摇头有些无奈地说道。

　　“为什么？”姜小白不明白了，这个年轻人和老头也没有什么关系吧，去矿山一听就是要去挖矿，是一件体力活，但这个世界不是普通的世界，是一个修炼的世界，这个世界的老头一样有体力，甚至比年轻人更强。

　　就好像现在老陈头与他姜小白对比，那绝对是老陈头的力量大，哎，连个老头都不如，这就是姜小白目前的悲哀，还好这个世界不会有人笑话他这个。

　　“我也不知道为什么，反正现在这里就你们几个符合，而这个数量还远远不够，现在还会招收一些普通人去，你们这一次出去也是一个机会，表现好的话，就可以戴罪立功，本来你们的罪也不是很大，很容易就能做到的，这可是好事啊。”火哥笑了笑说道。

　　没错，这里的人很多都是小罪，就是麻烦了一点，然后被人遗忘，有机会戴罪立功的话，是很容易就可以完成自我解放的事情，这的确是一件好事。

　　这样想想的话，姜小白觉得倒是也可以，毕竟越狱算是一种逃，而这个是光明正大的，像哥这样的正人君子，是不允许自己有污点的，要出去就要堂堂正正的走出去。

　　什么？肖申克精神？

　　那只是一种向往自由的精神，能出去都是附和这个精神，我可没说一定要越狱才行，之前的那些都是在演习而已，我的目的可不是越狱，这你们应该是知道的。

　　“阿超，这么巧，你也是年轻人啊？”姜小白一副惊讶地看着阿超，他们这个大牢之中，只有五个年轻人，阿超也是其中之一。

　　“废话，我当然是年轻人了，你以为我多少岁？”阿超没好气地说道。

　　“四十啊，我明白了，你们这里对于年轻人的标准一定是四十岁以下，这个标准真是太好了。”姜小白以拳击掌，一副惘然大悟的样子。

　　“你才四十了，你们全家都四十了，小弟今年十八！”阿超怒视姜小白说道。

　　“十八？还是二十年前？”姜小白看着阿超怀疑道，这不是故意的，是真的在怀疑，因为眼前的这个阿超怎么看也不像是十八岁的人，之前说他四十是有点夸张，但说他三十的话，那就一定也不夸张了。

　　阿超那衣裳褴褛的样子，加上脸上的沧桑感，还有那满脸的络腮胡，最重要的是，头上还有一些白头发，怎么看都是三十多的人，十八岁，你骗谁啊。

　　“二十年前你妹，老子真的是十八岁！！”阿超怒了。

　　“这个小白啊，你这就误会了阿超了，阿超真的是十八岁，就是长得老一点，但看起来也没有到四十……”这个时候，火哥为阿超平反了。

　　“嗯嗯！”阿超点着头，一副还是火哥你最好啊，只不过，他没想到火哥下面还有一句话。

　　“最多三十好几而已。”

　　“……”

　　阿超顿时被卡住了。

　　而这个时候，火哥并没有结束，他继续与姜小白说道：“我知道你有点不相信，其实一开始我也不相信，要不是看到他的资料，确定他是十七岁的话，我真不相信他这么小。”

　　十七岁，那是阿超进来的时候，现在已经过去了一年。

　　“嘿嘿……”姜小白在一边偷笑，却故意被阿超看到听到，那鸡贼的样子，让阿超真想要动手打人，不，他已经出手了。

　　此时，火哥伸手制止了阿超，相对来说，他更喜欢姜小白，虽然姜小白只是进来几天的时间，但这几天姜小白一直有讨好他，那马屁拍得他很爽，他当然会帮姜小白了。

　　“好了，现在你们都跟我出去，到时候会有车子送你们去矿山。”火哥制止了两人的冲突之后，就带着大家出了这个大牢，许久重见阳光的阿超四人那个兴奋啊，差一点都忘记了问一个小问题。

　　“火哥，我们要去哪个矿山？”

　　是啊，矿山有很多，在红酥镇附近就有一座矿山，而稍微远一点的地方更是有好几座，如果是附近的话，那是最好不过的，因为那矿山并不深，挖起来也不累，并且也没有多少穴居在地下的妖兽，但就是因为这样，大家也第一个排除了这个的想法。

　　这样的地方，随便叫人去都会有人去，何必要特意征收犯人，一般来说，征收犯人肯定是大家不愿意去的地方。

　　他们想了想，远一点的矿山有几个比较凶险的，经常会出现死人的，他们觉得很有可能是这个，不过他们也是能接受的，只要小心一点，大家聚在一起，还是能应付过来的，至少几率很大，比起能出来这件事情，他们觉得还是值得的。

　　“你们这一次走运了，这一次的矿山在我们百川城的骄傲，铸剑宗的私有矿山，好好表现，说不定有机会进入铸剑宗！”火哥笑着说道，仿佛真的是在说一件喜讯，但他的这个喜讯其他人听到之后，那脸色就立刻变了，变得惨白。

　　阿超的那张脏兮兮的脸，姜小白现在都觉得有点白皙了，觉得有点好笑，当然他也知道这个时候并不是笑的时候，因为从大家这个反应来看，这个铸剑宗的矿山，一定有问题。

　　“火哥，我不去，我要回牢房，自由什么的，对我来说，太奢侈了，我不需要！”

　　阿超立刻说道，声音还有点颤抖。

　　“是啊，火哥，我觉得牢房挺好的，我舍不得你们！”

　　“嗯嗯……”

　　其他三人也是立刻说道，那样子很明显有问题啊。

　　“你们在害怕什么？”姜小白这个时候有点疑惑地问道，而他这句话问出来之后，其他人都看向了他，又是一副看白痴的样子。

　　咦，为什么要说又呢？


第547章 从前有个铸剑宗

　　从前有个铸剑宗，铸剑宗里有座山，山里都是吃人的妖怪！

　　这句话是红酥镇流传已久，在红酥镇上，所有人都知道在铸剑宗之中，有一座矿山，矿山有着丰富的矿藏，是一座好矿。

　　而最重要的是，在矿山的深处，有极为稀有的一种矿藏，添加进铸剑材料之中，可以使得铸造的剑品质上升许多，如果以这种材料为主体的话，一定可以制造中品以上的宝剑。

　　这对于一个只能铸造下品宝剑的宗门来说，这简直是上天的恩赐。

　　只是，有一个问题，在深处采矿的人，会逐渐失去生命力，也就是寿元，到现在都没有人知道为什么，只知道，如果寿元不足的人，进去的话，很容易就会死在里面，而年轻人的寿元也不是想要挥霍就挥霍的，因此去深处采矿的人一直很少。

　　当然也是有的，因为毕竟有些人可以为了一些好处，放弃掉自己的寿元，对于普通人来说，寿元其实是溢出的，在根本没有达到寿元枯竭的时候，身体就已经顶不住了，只有修炼者才需要寿元来支持自己继续修炼下去。

　　寿元是一种天道的规则，规则就是不能让人一直靠修炼活着，如果你不能突破的话，那寿元就无法增加，只能比普通人活得更久而已，这规则可是是为了激励人，也或许仅仅是一种淘汰而已。

　　也因为这样，铸剑宗会找一些普通人去采矿，反正普通人的寿元是溢出的，少一点也没什么问题，不过也只能在深处的外围，现在外围的已经很难再找到那种矿藏，现在也只能再深入，而再深入的话，那寿元消失的速度就会直线上升，就是普通人进去，也要将溢出的寿元消耗完，并继续消耗，简单来说，这就是要真正减寿。

　　这就让人有点接受不了了，就算铸剑宗付出的报酬越来越丰厚，也是只吸引住了一部分人，这还远远不够，而铸剑宗也不是那种强硬很辣的宗门，没有强迫别人来，这使得铸剑宗最近出牌的中品宝剑是越来越少，嗯，没有这种矿藏铸剑宗也是能铸造出中品的宝剑，只不过把握没那么大而已。

　　同时，这种矿藏可以让铸剑宗铸造出中品以上的宝剑，也就是说，不仅仅是中品的，还有上品的，甚至还有很有很小很小的几率出现极品。

　　极品的话，就算十年出一把，也能让铸剑宗这样的九品小宗门过得很滋润。

　　“火哥，我不想去，我是修炼者，我的寿元是不够用的。”阿超对着火哥说道，而其他几人也是一样的反应，还真的很巧合，这个大牢之中的年轻人都是修炼者。

　　“这个事情你们不用求我了，这是镇长的命令，听说镇长想要交好铸剑宗，求购一把中品宝剑，给他那个儿子用，哎，有一个好爹真是幸运啊。”火哥感叹道，同时他这句话也是宣告着一件事情，你们就不要想要有改变了，乖乖的去吧。

　　“这个镇长真不是……”有人想要一吐为快，不过，很快就被阿超给捂住了嘴巴。

　　“真不是一个坏人，是一个好人啊！”阿超接着话说道，微笑着。

　　“呵呵，是啊，是啊，是一个好人。”那个人也是脸色微变，知道自己刚刚差一点就要被弄死了，能坐上镇长的位置，那自然说明他的实力是这个红酥镇最强的，至少在常住的人口之中是这样。

　　虽然红酥镇是一个小镇，在这百川城之中，排在后面的位置，但镇长也是有着天门期的实力，同时也是有靠山的人。

　　没有靠山，纯粹只是单靠武力，哪里能站得住，别人可能看你不爽就把你踢下去，然后也不当这个镇长，等时限过了再说。

　　也因为怕出现这样的情况，所以也有一个挑战规定，那就是非本地人士，需要暂住三个月才能挑战本地的大小领主，嗯，这些镇长村长城主什么的，都应该算是领主，而不是官员，因为他们在自己的地面上，几乎就是土皇帝。

　　“走吧，记住不要乱说话，尤其是去了铸剑宗，那就更加不能乱说话，不要让镇长大人觉得你们让他蒙羞，那结果可会很不好。”火哥在这个时候看了众人一眼，然后淡淡地说道。

　　他话中的意思其实大家都明白，就算姜小白也能听得出意思来，更何况阿超这些本地人。

　　接着，姜小白与阿超等人被带到了车上，这是一辆马车，马就是普通的马，不过是这里普通的马，日行千里对它们来说，那是在散步，拉上巨大的马车，也是一样能轻松在千里的基础上翻三倍，记住是日行，不是日夜兼程。

　　姜小白五人上了车之后，火哥也上了车，然后对着车夫说了一声，可以走了！

　　马车立刻飞驰而去，姜小白感觉到两边的景色都在飞快倒退，这马车的速度也就是比蓝星天变日之后的车子慢一些，如果是天变日之前的那些汽车，那都要油门加到底，同时还要一辆可以飙到高速的车子。

　　这样快的速度在这古色古香，感觉是古代的小镇之中，是不是太快了？

　　不不，这小镇的道路也有专门的快速道路，普通人只能走两边的道路，而想要过马路要走人行天桥，修炼者就直接跳过去，或者在车来车往的马路上闪避着过去，对于修炼者来说，这不算什么。

　　就是这个红酥镇并不怎么繁华，其实路上的马车也不是很多，只要小心一点过马路，也不会出什么问题，但出现问题的话，那就是行人的责任了，因为快速路不允许行人穿行，这个天下可不会考虑弱者，你错了就是你错了，与人无尤。

　　这样在古代有着违和感的超前设施在这古色古香的小镇之中，还是很多的，尤其是一些还带有黑科技的。

　　比如说，天上飞着的飞船，就是一种利用悬空阵法与风行阵法的一种交通工具，因为用到悬空阵法，就被称作悬空船。

　　而姜小白很快就享受到这个黑科技了，因为他们被带到停悬空船的空中码头，上了一辆悬空船，这是铸剑宗的悬空船。


第548章 矿工

　　“你们为什么愿意接受这个事情，你们难道不知道那是一个吃人的矿山吗？”

　　在悬空船之上，阿超小声的问一起前往矿山的自由人士，他不敢大声让那些铸剑宗的人听到，不过他并不知道，自己这个声音，其实还是传到了负责来接送的那位管事耳中。

　　不过那管事并不在意这件事情，这些话说一下就说一下，只要阿超这些人做事就可以了。

　　“我知道，但铸剑宗开出来的报酬丰厚到我无法拒绝。”其中一位自由人士回答道。

　　“他们给你多少？”阿超好奇地问道。

　　“十万金币。”那自由人士说道。

　　“十万金币？”阿超一呆，这个报酬是不是有点太高了，普通人一年的生活费也就只需要一个金币，这就是说，能让一个普通人过十万年，当然，这是在不生病不出现意外，也没有其他花销的情况下。

　　“是的，十万金币，半年的时间，挖到矿的话，还有奖励。”那人回答道。

　　半年的时间？还有奖励？

　　果然铸剑宗是有钱人啊，只要半年，还给奖励，靠，这个为什么不给我呢？

　　阿超的心中很不平衡，这个时候，他也对这个报酬一点心动，也不介意自己去这个矿山挖矿了，只要自己也能一样得到待遇。

　　于是，他就去找那些铸剑宗的弟子问这个事情，得到的回答是，你们是镇长提供的人力资源，想要报酬找镇长，不过你们干得好，我们也是一样会给你们奖励。

　　靠，原来我们是被镇长当成免费劳动力出卖给铸剑宗了，谁都知道，镇长是不可能给报酬的，这个事情也没得商量，目前也就只能先干着了。

　　悬空船的速度很快，并且直线飞行也让路程少了很多，只花了两个小时，悬空船就到了目的地，那是一座完全看不到绿色的矿山，那坑坑洼洼的痕迹很是明显，而上面的矿洞也是遍布整个矿山。

　　在矿山的山脚之下，有一排房子，这看起来就好像是工地的宿舍，嗯，没错，这就是矿山的矿工宿舍，姜小白就要加入其中，与别人共享一个宿舍。

　　是的，当然要共享了，你以为矿工能有什么待遇，单人间是不可能的，两人的都是一种奢侈，一般都是四个六个，甚至还有八个。

　　将姜小白等人交给这矿山的管事之后，那些接送的人就离开了，那悬空船自然也是一样离开了。

　　这里的负责人是一个外貌凶悍的中年人，是一个肚子可能比身高还要多一点的大胖子，手里有一条皮鞭，目前也不知道做什么用的，也不知道是用来威慑，还是见到不爽就会抽的，总而言之，这鞭子肯定是用来抽人的。

　　这不，他好像就用这个鞭子抽了一个人，从他抽人的理由来看，应该是属于后者，并不是拿来威慑的，是他的喜好。

　　“真是欠抽，明知道我现在不高兴，还过来惹我……”这胖管事的抽了边上的一个人之后，就露出微笑，与姜小白等人说道：“大家不要误会，我是不会随便抽人的，我这个人是很和善的，不过，那是对守规矩的人！！”

　　其实，我是不相信的，但你都这样说了，我还能说什么呢？

　　“首先你们初来咋到的，前面十天就不需要进入矿洞了，只需要吃好喝好，熟悉这里的环境就可以。”胖管事微笑着说道。

　　真的吗？看来你真的是一个和善的人，我喜欢你！

　　阿超盯着胖管事，觉得胖管事是一个好人，之前什么对其有什么不好的非议，他都决定收回来了，还好，只是在心中嘀咕，不然的话，还真的无法收回。

　　“大人，你没有骗我们？不让我们进去，让我们在吃喝休息？”阿超立刻兴奋地问道。

　　“叫我黄管事，我当然没有骗你们，你们这十天要吃好喝好，熟悉这里的环境，只不过，这个休息，就看你怎么看了。”那胖管事说道。

　　“黄管事不愧是黄管事，说的话小的都有点不明白，能不能给小的说说是什么意思？”阿超一个马屁就送过去，并询问道。

　　“意思很简单，我们想要让你们干活，当然会给你们饭吃，让你们吃饱，用最好的状态进入矿山深处，同时，为了不浪费大家的寿元，我们也会给你们进行训练，让你们可以更加有效的找到所需要的矿藏。”黄管事笑了笑说道。

　　没错，你们现在可是珍惜的资源，绝对不能随意的浪费，先是让你们的体力达到巅峰，然后再让你们学习挖矿的知识，还有让你们了解矿山里面的情况。

　　其实这些事情十天之内完成也是一件很辛苦的事情，虽然不是立刻挖矿，也不能算是休息，这也就是黄管事说这就让他们怎么看的缘由。

　　而这个时候，无论是姜小白这几个来自大牢的犯人，还是那些为了十万金币而来的自由人士，都已经没有办法拒绝这个事情。

　　然而，这个事情，对于某个人来说，那简直和休息没有什么区别，顺便还能吃到好东西，甚至还能得到一些不错的补药，提升自己的实力。

　　“我说小白，你昨天怎么一直在睡觉，我叫你也叫不醒你，今天工头说了，谁要是记错了一件事情的话，就要训练我们的体力。”

　　第三天的早上，阿超熬了一夜，将第二天所学习的东西都记住，整整三大本书籍，都是矿工的基础知识，这可是第一步，是最简单的，但阿超觉得这已经很难了，花了这么多的时间才记住，要是加大难度的话，那不是要更多的时间。

　　而作为姜小白同宿舍的人，他发现姜小白在他背书的时候却在呼呼大睡。

　　这是放弃了呢，还是放弃了呢？

　　是的，阿超认为，姜小白肯定是放弃了治疗，不，是放弃了学习，因为他根本就学不会。

　　没错，有多少人能在一夜之间记住这三大本厚厚的书籍，也只有我阿超才能办到，他是做不到的，既然做不到了，那就只有放弃了！！

　　哎，我是如此的优秀……


第549章 上课认真听讲

　　一场考试下来，姜小白六十分，阿超的脸是青白色的，他五十八分，比姜小白低两分。

　　是我不够努力吗？

　　阿超很想要问自己这个问题，他不是不满意这个成绩，只是姜小白比他高两分，他才受不了，凭什么姜小白呼呼大睡能有这样的成绩，而我努力背了一夜书，竟然比他还少了两分。

　　姜小白如果知道阿超的想法，只会说，兄弟，要不是这已经到了极限，我还能比这个高出很多好不好。

　　哦，忘记说了，六十分是满分，一分有六十道题目，错一道，这一分就没了，简单来说，要六十个满分，才能获得这个六十分。

　　当然，如果说，你大多数题目都是对的，每一分都错一点点的话，考试也算是通过了，但不算分数。

　　分数是和奖励有关系的，毕竟铸剑宗也没有淘汰人的意思，能用的也就是他们这些人了，就算到时候这些人无可救药，他们也是会派这些人进去挖矿，不会将他们退回去重新找一批，因为明明可以多一点，为什么要少了呢？

　　“小白，你是怎么做到的？”阿超看着姜小白，有些不能理解。

　　“上课认真听讲，下课好好复习。”姜小白正坐着回道，一副我很认真的样子，这个时候，他们其实还在上课之中，考试是在课堂上进行的，同时也是在课堂上发布成绩。

　　而姜小白的成绩也着实让人吃惊，就连负责教他们的人，也是一样感到吃惊，因为即便是他们这些资深的矿工，也不能保证自己能获得满分，在一两道题目上犯错那是很平常的事情。

　　也是因为这样，他们对阿超也是另眼相看，这些人之中，除了姜小白与阿超之外，其他人最多也就是三十分，大部分都是在十几分，毕竟要六十道满分才算一分，有个十几分也已经很了不起了，不要忘记了，这些人才学了一天。

　　当然，要是以普通人的脑力来说，有个一两分就不错了，但这里的人脑力都算不错，环境使然。

　　而阿超现在有一种既生瑜何生亮的感觉，他的光芒被姜小白给掩盖了，让本来收到关注的他，现在收到关注要少了许多。

　　“别逗我了，你上课认真我倒是真的，但你下课真的有好好复习吗？”阿超有些鄙视地说道，他和姜小白可是同宿舍的，昨天那呼噜声他还是历历在耳。

　　“嘘！”姜小白将手指放在嘴上，一个嘘声的动作。

　　“你什么意思啊，给我还装……”阿超继续鄙视道，而他的话还没有说完，就被人打断了。

　　那是一道真气，来自老师弹指的真气，就算阿超是一个炼气期的修炼者，也被弹得只叫疼。

　　这也不知道这位看起来像是普通青年的老师，是深藏不露的高手，还是说这铸剑宗的普通弟子，都是有着这样的水平。

　　这个答案当然是后者了，铸剑宗虽然是一个以铸剑出名的宗门，但怎么也是一个九品宗门，能被称为是九品其实也是一种实力的代表，不是说你创立一个宗门，那就是一个九品宗门，那只是不入流的，还是需要经过一些评级才能进入九品之列。

　　当然，也有一些宗门是不参加评级的，而且还是非常牛逼的，不过这些都是个例，一般还是会参加评级的，因为评级可以给人一种直观的。

　　“阿超，认真一点，你不要觉得这一次有五十八分就可以自满了，人家姜小白满分都还在认真上课，你是不是应该感到羞愧？”老师淡淡地看了阿超一眼，并给了姜小白一个赞赏的眼光，无论是谁，都喜欢教姜小白这样认真的学生，即便是成绩一般的，只要认真听就会喜欢，更何况姜小白还是一个满分的好学生啊。

　　“啊，对不起老师，我刚刚只是想要请教小白经验。”阿超立刻解释道，并幽怨地看了一眼姜小白，那眼神就好像收了欺负的小媳妇，让姜小白是立刻远离他三丈距离。

　　对于姜小白的移动，老师并不在意，因为这个地方很大，是临时征用的一个议事厅，可以容纳上千人，而这个时候，不过只有二十人而已。

　　“经验下课的时候再说，我上课的时候，无论是谁，都给我好好听，不然的话，别怪我给你们惩罚。”老师捏碎了手中的一个展示矿石，发出小小的警告，这也不仅仅是说给阿超听的，还有顺带其他人，这也是一种杀鸡儆猴的方式。

　　“知道了，老师！”

　　众人立刻回答道，身体在此时都正了正，好像怕一时被老师看不顺眼，老师就像刚刚捏碎矿石一样，捏碎自己。

　　那矿石虽然不算什么稀有的东西，但刚刚介绍的特性之中，这矿石是以坚硬著称，熔点也十分的高，普通的炼铁炉子都熔炼不了，需要添加一些助熔剂才能将其熔炼掉。

　　虽然说矿石比熔炼后的金属要脆弱一些，但想要这样捏碎，也是需要很强的力量，并不是这些炼气期的人可以做到的。

　　于是，基础课继续进行，在说完一些重点之后，老师也就让大家自己去学习了，要是真的让老师说完这些内容，不要说十天的时间，再多给十倍都不够。

　　还有一点，除了上这些基础矿工知识课之外，姜小白这些人还需要做一件事情。

　　“你们现在要将自己的体力练到巅峰状态，这是我们铸剑宗的一种炼体功法，不求你们完全学会，但能提高一些力量就提高一些力量，这样才能更好的挖矿！”

　　炼体课程，这是第三天下午的第一堂课，由一个强壮的中年大叔来教大家，这位中年大叔一副矿工的装备，并且好像从矿里刚刚出来，似乎是随便抓个人过来教大家的。

　　也是，这个事情也就随便练练了，现在就剩下八天多的时间，也就是学一点皮毛而已，那又何必去找那么强的人来，随便找个会炼体功法的人来就行了，铸剑宗对于炼体倒是很注重的，每个弟子都会。

　　为什么？

　　要么是挖矿，要么是撸铁，不，是打铁的，不炼体才奇怪了。


第550章 金钟罩

　　金钟罩铁布衫十三太保横练！！

　　如果放在以前，姜小白看到这句话的话，会觉得这是一种练功的方式，而现在，他才知道，原来真的有叫金钟罩的功法，难道说，当初就是这个被传过去的？

　　金钟罩的原始来历与上古的神仙丹道有关，其功法术语中有安炉、立鼎、进气、火候等与炼丹术名词相同的内容，可见真正的原始金钟罩是一种内丹功法，其历史可以追溯到汉代甚至春秋战国时期。

　　这是姜小白在脑中的一段解释，不要问这个是哪里来的，也不要去追问这个事情的真实性，反正就是有这么一个说法。

　　而现在不就是说明这一点吗？

　　金钟罩，炼体功法，共十二层，这是姜小白从下午那个炼体老师那里得知的信息，而目前，他们只习得前面三层的功法，而这个对于他们来说也够用，至少十天的时间，他们完全够用了。

　　事实上，不要说前面三层，就算是只是一层，大家觉得也够用了，第一层练个七七八八的也够应付矿山的情况了，增加的力量与体魄也已经足够多了。

　　泡药浴，吃大量的妖兽肉与灵粮，加上炼体，可以让这些人十天之内，将身体推到一个新的高度，而这个高度或许对于铸剑宗的其他人很弱，但对于挖矿来说，已经很足够了。

　　这段时间，这些消耗都是免费提供的，这就让姜小白变得有点疯狂了，睡觉都是在药浴之中进行的，每天都在吃和练功之中进行着，这让所有人都为之咂舌。

　　知识课都没有去上，也没有人去管他，这是他的自愿，如果他愿意炼体的话，铸剑宗也是支持的，反正到时候别人可以跟他说，而炼体的话，别人就帮不了了，因此，铸剑宗其实偏向于大家去炼体，当然，首先要懂一些挖矿的基础。

　　而姜小白之前考试已经满分，相信基础知识也不会太差，那老师也测试了一下姜小白的知识量，发现姜小白已经将所有的书籍都熟记了下来，就是不知道他会不会应用，但这个也不是老师关心的事情，也是关心不来的事情。

　　因此，铸剑宗是很支持姜小白继续努力的，把马养肥了，才能让马跑得快。

　　而他们虽然惊讶姜小白的消耗量，但对于铸剑宗来说，这不算什么，让他消耗。

　　至于阿超等人，也被姜小白惊呆了，不过他们更多的是想要问姜小白，你这样搞，你的身体能坚持下去吗？你该不会是想要弄垮了自己的身体，然后让我们给你把活给干了吧？

　　嗯，这很有可能，对此，阿超都直接问出口了，被姜小白不屑地鄙视了一下，一句话都没有说，就直接走了，这让阿超觉得自己被羞辱了，硬是缠着姜小白安慰，然后姜小白直接在他饭菜之中下药，让他再也没有力气纠缠。

　　从那一天之后，阿超再也不敢缠着姜小白了，而他试过报复，每次都是自己中招，这让他只能在地上画符文诅咒姜小白。

　　不过，那个时候，他还是坚持认为，姜小白并不是真的在修炼，直到第七天，也就是开始修炼金钟罩的第四天，那一天发生了一件事情，让所有人都惊呆了。

　　那是大家都还在学习的时候，一直在炼体的姜小白走了进来，那个时候，大家都还以为他这是累了，坚持不下去了，而老师也正准备叫姜小白一边自己找地方坐下听课，他也觉得姜小白坚持不下去了，但这个并没有什么关系，这也是很正常的，姜小白之前那个练法，的确也有点太拼了，适当休息一下，那也是好事。

　　再说了，作为铸剑宗这一方，他也已经很满意姜小白的表现了，他们只不过是想要让姜小白挖矿而已，又不是收他当弟子，炼体够用就行。

　　只是在这个时候，姜小白开口说了一句话，让他一下子忘记了这件事情，即便记得，也不会再继续了。

　　“老师，能不能将金钟罩第四层后面的功法给我看看？”

　　“第四层功法？这个你看了也没用，现在你就专心修炼前面的，等你用到的时候，可以找我要第四层，我可以教你前面六层。”老师也不在意，随口回道，觉得姜小白可能是想要参考后面的，但这个是没用的，练气的还好说，可能会有一些感悟，但炼体是一点用都没有，就是要将身体修炼到一定程度，不然是用不到后面的功法。

　　而他说给姜小白前面六层，那是因为他也只会六层，这金钟罩虽然是普通的炼体功法，但到后期也是需要传功才能理解功法，这种传功是需要激活一种精神符文，这个符文可以在竹简上，自然也可以在玉简上，还有也能在书籍之上，各种记载材料都可以，但前提是，这个载体必须要能承受这符文的符文之力，普通的书页肯定是不行的。

　　“老师，现在就用到第四层了。”姜小白开口道。

　　“哦，你用到第四层了啊，那我……等下，你刚刚说什么，你用到第四层了？你难道要告诉我，你已经将前面三层都已经修炼完成了？”老师一开始还有点反应不过来，但很快就反应过来，有些吃惊地看着姜小白。

　　前面三层虽然说简单，但修炼起来也是需要一些时候的，姜小白才修炼几天的时间，怎么可能会呢。

　　“老师你看！”

　　姜小白一个扎马步的姿势，一声大喝，皮肤出现了一丝丝淡金色，身上出现若隐若现的金钟气罩。

　　“……”老师沉默了，这个虽然没有测试姜小白的力量，但就凭着后面那金钟气罩，他就可以肯定，姜小白真的是完成了前面三层的功法，并且还完成度很高，达到精通以上的境界。

　　如果不是精通以上的境界，第三层还不能让金钟气罩出现。

　　不是吧，这小子难道还是一个炼体的天才？

　　这样的话，让他去挖矿是不是有点太屈才了，应该把他招收进宗门才对，嗯，我要立刻上报给宗门，能给宗门发现一个天才，那也是一大功劳啊。


第551章 插件

　　内务堂，当班的执事长老正在看着一张举荐信，这举荐信正是矿山发过来的，是那老师举荐姜小白的举荐信，上面写着老师对姜小白的高度认同。

　　不仅仅写着姜小白三天就突破三层金钟罩，是一个连体天才，还写出姜小白的疯狂刻苦，同时也写出对于知识的掌握，说明脑力是属于上等的，应该有不错的悟性。

　　总而言之，这是一份觉得不要姜小白就是铸剑宗损失的推荐信。

　　只不过，执事长老看了一眼后，露出不屑地嗤笑，说道：“炼体天才？呵呵，肯定是已经学过了，这个张不三还想要立功是不是想疯了，举荐这样的人，驳回！”

　　同时，他将这份举荐信直接扔进了垃圾篓之中，然后继续看下一个文件。

　　说起来也是巧合，如果换做是其他人的话，或许还会让人观察留意姜小白，但这个执事长老却不会，因为他和这位张不三老师有点恩怨，说起来也不算是和张不三有恩怨，而是和张不三有关系的另一位长老有恩怨，双方一直在争斗。

　　张不三就是因为争斗才会被弄到矿山，不然的话，这个时候，张不三会在更好的位置，而不是矿山这种吃力不讨好的地方。

　　矿工挖到什么都是应该的，虽然有奖励，但就算挖到最好的矿藏，在最后的成品之中，也就是宝剑出炉的那一刻，谁会说，这把剑的材料是谁谁谁挖的。

　　没办法，矿工就是体力活，是属于最基础的，但却又没有什么荣誉的。

　　张不三有些着急，已经快要结束最后的培训了，怎么还没有回信，就算内务堂很忙，也应该收到了，应该派人过来查看了，难道看不上？

　　如果是看不上的话，那倒是只能说他们有眼无珠，但如果看上了因为别的事情耽搁了的话，那就要后悔莫及了，因为进去挖矿之后，姜小白的寿元就可以会被吸走很多，这样的话，就降低他进入高境界的几率。

　　没错，有些人是在寿元结束之前才突破，如果没有那么多的寿元，就等于是没有这个机会了，因此，寿元对于修炼者来说，那是极为重要的，而想要增加寿元，只能通过突破境界，或者一些极为珍贵的宝物。

　　或许现在觉得少个十几二十年的无所谓，但到了后期，你就会觉得，这十几二十年可能就是关键，多一年都是多一年的机会，有些老不死的，又没有突破的，就是拼命的收集增加寿元的宝贝。

　　姜小白这要是进去了，那是白白损失了寿元，这对于张不三这个爱才之人，觉得实在是太可惜了。

　　于是，张不三又发了一封加急的信过去，但还是没有得到任何的回应，说来也巧，他的信还是被同一位长老给截下来了，然后又是扔在垃圾篓里。

　　那位长老现在更是不相信张不三的话了，因为现在张不三说，姜小白已经突破了第四层，第五层都已经快要完成了。

　　开什么玩笑，这可是炼体功法啊，你以为是什么速成的秘法，就算是速成的秘法，也没有这样快的速度，炼体功法，都是需要循序递进的，少了那一步都不行，并且，哪一步都要扎实，一点也不能急进，不然只会让自己到时候死得很惨，并且还没有任何的好处。

　　炼体功法就是在这方面不讨喜，并且后期是越来越辛苦，所需要的材料也越来越多，作用也就是在同级之中有优势，越级的话，优势就会变小，没什么必要的话，也没有人去炼体。

　　姜小白本来也没有打算炼体，只是看着资源不用白不用，反正也没有什么事情，就把炼体功法练上去，而现在他发现这个炼体还是很有前途的，也很适合他，因为他发现了一个小小的诀窍。

　　在姜小白修炼炼体功法的时候，他发现自己的星辰诀也是一样在运行，并且发生了奇妙的效果，现在他的炼体功法好像已经不是纯粹的金钟罩，而是融合了星辰诀的金钟罩，可以吸收星辰之力，淬炼自己的身体，这个效果是相当的不错。

　　而同时，他修炼星辰诀的时候，自然而然的就会顺带修炼金钟罩功法，就是星辰之力会被分散掉一点，但也就是稍微拖慢一点星辰诀的修炼速度。

　　别问为什么会这样，姜小白也不知道这是什么情况，难道说，星辰诀还有增加插件的功能？这就有点牛逼了，哦，错了，是非常牛逼。

　　哥的星辰诀本来就很牛逼！

　　当然，他想要不附带修炼金钟罩也是可以的，这就好像停用插件意义的简单，可以随时的开启和关闭，而就目前的情况来看，他当然是选择开启了，因为他又不追求快速升级，慢慢来好了，再说了这个慢也就是慢了一点而已。

　　因为需要星辰之力，姜小白就有了一个习惯，喜欢露天泡药浴，对此，大家都将他划为变态暴露狂之中，虽然矿工是体力活，但这里也是有女人的，还好这些女人都是粗犷型的，对他这样的小白脸不感兴趣。

　　嗯，姜小白觉得自己是一个小白脸，他很愿意承认这个事情，什么想要骂我，那就骂我小白脸啊，我会反省这个事情的，为什么会让大家有这样的感觉。

　　哎，人太帅了，是一种烦恼！！

　　最后，姜小白等人开始进发了，从一个矿洞之中进入，里面有着路标地图，大家也人手一份地图，相信只要不是一个白痴，都不会在里面迷路。

　　别以为人家的矿洞是很随意的，很黑暗，很混乱的，那是错误的，这矿山的矿洞每隔一段路都会有照明设施，里面十分明亮，每个分岔口都有路标，十分清楚。

　　当然，这是说主干道，如果是支路的话，那就对不起了，那是矿工挖出来的，里面的设施就不敢保证了，不过一般只要不进入也无所谓，再说了，一般情况下，谁也不会挖太多分支，也不可能挖太深，就算进入这样的支路退回来就是。

　　“小白，你可以尽量不要太深入，没有矿藏也无所谓！”临行之前，张不三对姜小白秘密说道。

　　“……”

　　姜小白很惊讶地看着张不三，他并不是惊讶张不三在关心他，而是惊讶——

　　我去，老子这点小心思，怎么被发现了？


第552章 练练手

　　矿洞深处，在一处有着刺眼的红色标记前面，带路的小矿工就停止了脚步，因为这个标记走过去不远，就是寿元被吸走的区域了。

　　“前面你们就自己去吧，还有记得，休息的时候，一定要退出这个圈子，别把自己的寿元浪费在那里，当然，你们也可以浪费，但无论是哪种，你们都必须挖半年的时间，一天不能少于六个小时，只要你们把巅峰状态用在这六个小时里面，其实也已经足够了。”那小矿工说道，这是一种经验，在这里的矿工都是利用最佳的状态去挖矿，其余的时间用来休息或者修炼。

　　别以为这是那种要人没日没夜干活的黑心矿场，这可是铸剑宗的矿山，他们并不需要靠这里的矿来支持他们的铸剑，他们的收入也与这个矿山无关。

　　这矿山只是一种储备，防止被人掐断了资源，再说了，他们也知道，想要高效，那就必须劳逸结合，他们又不缺那点工资，人手不够就招人，反正他们一招手，不知道有多少人想要来，免费的都愿意，更何况有工钱。

　　当然，姜小白几人是例外，没有工钱，但他们也得到了许诺，只要干完半年，就会放他们自由，并且是直接的，不需要回红酥镇处理，可以自己就走了。

　　因此，他们要是在这段时间里表现好的话，都可以提前走人。

　　“好好工作，小白，走吧！”

　　在阿超的带领之下，姜小白进入了那吃人的深处，这个是，他好像感觉到了身体之中有什么在流失，难道这就是寿元？

　　这个地方果然是很邪乎，不应该进来，就如他计划好的，一开始先努力努力，然后就一直在外面呆着，矿也随便挖一下就走，老子的寿元岂能就这样白白浪费，虽然老子注定会很快突破，寿元也一定会很多，并且还会得到很多寿元宝物增加寿元，但也不能白白的浪费。

　　哦，你说哥怎么会知道以后发生的事情，这个还不简单，因为哥相信会，所以，一定会！

　　“阿超！”

　　在跟着阿超走了半个小时的时候，姜小白忍不住开口了。

　　“什么事情？”阿超停下脚步随口问道。

　　“你知道你现在什么地方吗？”姜小白问道。

　　“叫你来听课，别去炼体，现在知道不学习的痛苦了吧，连自己在什么位置都不知道，我来告诉你吧，我们现在就在这里。”阿超看了姜小白一眼，很是得意，心脏后悔了吧，没事有哥在呢，不会让你迷路的。

　　拿着地图，阿超给姜小白指出了目前所在的位置。

　　“这个，我想你搞错了，我不是不知道我们现在在什么位置，我只是想要问你，你知道我们在什么位置。”姜小白摇摇头说道。

　　“什么意思？我刚刚不是告诉你了，我们现在在这里。”阿超指着地图再次说道。

　　“我想你还是有点搞错了，我的意思是说，你搞错了，你根本不知道我们在什么位置，你带的路有问题。”姜小白说道。

　　“什么？你的意思是说，我带错了路？”阿超看着姜小白。

　　“嗯嗯！”姜小白点点头。

　　“哈哈，怎么可能，我怎么可能会错了，大家觉得，我错了吗？”阿超看向边上的人，这个时候可不仅仅是他和姜小白两个人，其他人也是一样跟着他。

　　没办法，谁让他是成绩最好的，大家又觉得一开始还是在一起，等熟悉了环境之后，大家再分开。

　　而在这个时候，大家似乎都有点懵，很显然，所有人都没有看出这个事情来，他们都觉得阿超并没有带错道路，指着的地方应该就是大家所在的地方。

　　在这深处，并没有那么仔细的标志，所以靠的就是自己的推算，但这深处的情况也并不复杂，大家觉得应该不会出现所有人都错的事情，那答案似乎只有一个，那就是姜小白一个人错了。

　　“你看看，大家都觉得我没错，只有你一个人这样认为，这还不能说明问题吗？”阿超看到大家的反应之后，就立刻对着姜小白说道，那样子更是得意。

　　“这说明大家都错了，我知道，也能理解，因为刚刚有一条路，并没有出现在这个地图上，这应该是一条新出现的通道。”姜小白说道。

　　“你知不知道你在说什么？”阿超看着姜小白，觉得姜小白有点打肿了充胖子，明明都已经是公认的事情，又何必硬撑下去，在这里也没有人笑你啊，虽然我是有点得意，但我并没有要打击你的意思啊。

　　啊，如果有的话，那就请原谅了，那是我的本性……

　　“我当然知道我在说什么，只是你不知道而已，你要是再往前走的话，就深入太多了，我可不像损失那么多的寿元，你们难道都没有感觉到自己流失的东西越来越多吗？”姜小白随口问道。

　　“什么东西？我没有感觉啊。”

　　“是啊，我也没有感觉！”

　　“小白，你是不是在骗我们？”

　　“……”

　　……

　　在众人的反应之中，姜小白得知了一件事情，他们似乎是感觉不出寿元的流失，能感觉出来的就只有自己一个，这是他们太弱了，还是我太强了呢？

　　当然是后者了！！

　　不过，现在这个不是讨论这个的时候，目前最重要的是让大家知道现在错了，如果走下去的话，就会深入这矿山深处，寿元将会流失很严重。

　　“那你们继续前进吧，反正我不走了，到时候你们的寿元过快流失，可别怪我没有提醒过你们。”姜小白摆摆手，也不着急了，因为他突然想到，如果说寿元的话，那他们必然要慎重考虑了。

　　果然，说到这个，大家都犹豫了，而在众人犹豫的时候，有人提议了。

　　“要不，我们先不要前进了，就在这附近找矿，然后原路回去，反正第一天，也不着急。”

　　“是啊是啊，不着急！”

　　“我们现在就在附近找找，先练练手，不需要那么深入！”

　　于是，大家都在附近挖矿了，就如大家所说的，第一次来，在这附近也足够了，阿超也没有坚持，而回去的时候，他就庆幸自己幸好没有坚持，姜小白所说的是真的。

　　他就不明白了，姜小白是怎么发现的，他上课也不来，后期都在炼体，一副要当苦力的样子，怎么会知道的呢？


第553章 私吞

　　“我为什么会知道？”

　　姜小白看着阿超问道，因为阿超问出了大家都存在的疑惑，当然，主要是他自己，刚刚这一路过来，姜小白也没有做过什么事情，就在后面跟着发呆之中。

　　没错，姜小白那个时候的确是有点发呆的感觉，他一直在感觉那种流失的寿元，好像被什么吸走，而重点是，他仿佛能感觉到被吸走的方向。

　　这个时候，他也不想要其他人有没有这样的感觉，因为人家连流失寿元都没有感觉。

　　“当然是细心观察环境了，你们还不够细心！”姜小白淡淡地说道，这个话是没错，他的确是因为细心观察，才会发现这个事情，只不过，别人却不太相信这个事情，因为他刚刚明明看起来不怎么用心。

　　对此，阿超与姜小白讨论了几句，结果当然是没有结果，反正姜小白就说实话，而阿超不相信姜小白的实话。

　　就这样，众人回到了上了矿车，回到了宿舍，今天的成果虽然不多，但也足够交差了，当然，这是因为他们是第一天，还在熟悉环境之中，对他们的要求自然也就不高了。

　　几天之后，大家都熟悉了环境，开始分散挖矿，姜小白还是与阿超一起，虽然阿超是觉得姜小白抢了自己的风头，但还是很愿意与姜小白一起互相照应。

　　“阿超，挖这里。”

　　姜小白指着一个区域。

　　“干嘛，这里有什么，不要浪费时间了。”阿超看了一眼姜小白指着的区域，直接否定了姜小白的提议，之后他还说出一条条的理由，说明这里不会有矿藏。

　　“正常来说是这样，但也有特殊的情况，你看不出来是应该的，但不要质疑我，那是对真理的不尊重。”姜小白很严肃地说道。

　　“对不起我错了，我不应该……靠，被你带进去了，什么对真理不尊重，你以为你自己是真理啊，快点走吧，今天的任务又重了，如果我们完成不了的话，那就等于是这一天白费了。”阿超没好气地说道，并准备向前找矿。

　　虽然说连铸剑宗对他们还算是宽容，并没有要求他们做超过他们承受范围的事情，但问题是人家也有正常的要求，这如果你达不到要求的话，那真当别人是冤大头啊。

　　现在他们每一天必须要挖一千斤的矿石，才算是达标，别看一千斤似乎很多，那只是对于普通人，他们都是炼体过的，力量是普通人的几十倍都不止，加上深处的矿藏也很丰富。

　　铸剑宗也没有要求一定要挖到他们想要的矿，在深处的其他矿也是一样，这深处的矿都是比较好的矿，一样有着很大的需求，如果有人想要以次充好，拿外围的矿来冒充的话，那会立刻被发现，或许有一样的矿，但品质上会有点区别。

　　不过也没有人会去这样做，一千斤还是很容易达到的，不过，也不能这样随意的浪费时间，浪费时间的话，就算再容易达到的事情，都会变得没时间。

　　因此，阿超这个时候就决定不听姜小白的话，自己到前面去了。

　　“信不信由你，我要在这里挖矿了。”姜小白挥起矿工锄，就挖了起来，不管阿超的决定，就是那句话，信不信都是他自己的事情，我管得了那么多啊。

　　阿超有点犹豫地看了看姜小白，心中暗道，难道是真的吗？

　　不，一定不是，我怎么说也是这方面的专家，这一点肯定比他强，才不陪他在这里浪费时间，正好他在这里也好，昨天我看到一块地方，决定留着以后再挖的，现在一个人去，那就一个人独享了。

　　这可不怪我，谁让你不跟着一起，我本来是想要带你的！

　　“只要功夫深，没有挖不了的矿坑！”姜小白挥着矿工锄，很快就挖出几米的矿洞出来，而在矿洞的外面，他也做好了标记，每个矿工挖出来的矿洞都是需要标记的，不然的话，路都会搞不清楚。

　　还有，挖出来的矿洞洞口一般只会只允许一个人进出，除非有人故意的，不然就是看矿洞洞口大小就能分辨出这是挖出来的矿洞，还是通道。

　　现在大家在外面路过的话，也不会在意这个洞里的情况，甚至阿超回来经过，如果姜小白不发出声音的话，他估计也不会知道姜小白就在其中，因为这样的矿洞很多，遍布在通道的两边，虽然有着区别，不至于迷路，但想要从这些矿洞之中找人的话，那是十分困难的事情。

　　此时，姜小白的动静还是很大的，这矿工锄虽然很不凡，挖起普通石头来，就好像挖豆腐一样轻松，但人家并不带静音这个功能，而且挖到矿石的话，这矿工锄还会发出一声警报。

　　“滴……”

　　姜小白收到了警告声，他挖到了矿了，于是，他继续挥起矿工锄，将那些矿石都挖出来，也不怕将这些矿石挖坏，矿石而已，还需要提炼的，又挖不坏。

　　当然，除非是那种玉石类的，不需要提炼，天然就成型的，那种倒是怕被挖坏，但姜小白目前挖到的又不是。

　　而这个时候，阿超要是在这里的话，一定会看着挖出来的矿目瞪口呆，这不就是我们要挖的那种矿吗？这种矿石只要挖十斤，就可以抵得上其他的一千斤，也就是说，十斤这样的矿，就已经够他们一天的标准了。

　　此时，姜小白挖出来的矿石都不止一百斤了，并且还在继续挖，看起来姜小白最起码一个月的标准都可以了，超额完成，也是可以减少工作天数，不过不是用原来的标准，而是用双倍的标准，也就是说，二十斤可以地扣掉一天。

　　或许有人觉得留着慢慢就可以了，这样就可以混双倍的日子，但这其实是另外一种算法，你在这里混日子，就等于是浪费时间在这里，同时，还需要被吸收寿元，算起来的话，还是用双倍标准抵扣时间最为划算。

　　姜小白会用双倍的标准去抵抗时间吗？

　　很显然，他并没有选择这样做，此时，他将这些矿石都扔进了他的小鼎之中，并不是储存，而是直接自己炼矿，这几天他在私下都是这样做的，将所有挖到的矿石，除开一天的标准之外，都扔进去熔炼。

　　而即便是这样，他还是被人觉得他在偷懒，因为他经常会发呆，可谁想得到，他早就达标，并给自己私吞掉了一部分。

　　嗯，一小部分，这是他的说法，但谁相信啊。


第554章 云钛精

　　“什么，你挖到了云钛精？”阿超看着姜小白身后的背篓，那里面静静地躺着几块云钛精矿石。

　　他们这一次的目的就是为了挖这个云钛精矿石，而他自然一眼就能认出这个矿石是什么，粗略的估计，这里最起码有二十斤，双倍完成。

　　虽然双倍完成并不能得到减少天数的奖励，但如果连续双倍的话，那是可以得到减少，并且还能得到奖励，不，是没有连续也会有奖励，只要双倍完成任务。

　　阿超本来想要过来嘲笑一下姜小白，想要展现一下自己的成绩，让姜小白后悔一下，没有跟着自己来的后果，那个时候，当姜小白背着背篓出现的时候，他就笑了，才那么一点点。

　　矿工随身携带一种便携的矿车，可以展开装下上千斤的矿石，这是很容易可以做到的事情，毕竟矿石的密度那么大，并没有想象的那么大体积。

　　而姜小白则个时候竟然没有使用矿车，一看就知道他没有多少收获，不靠矿车装，肯定没有多少，只是他没有向东啊，姜小白的背篓之中，竟然装了那种以一抵百的云钛精。

　　目前来说，其实这不仅仅是以一抵百的作用，现在这个云钛精是铸剑宗需求的东西，不需求的东西，其实都是垃圾，这是大家心知肚明的事情，当然，是说目前阶段。

　　以后是怎么样不知道，但现在就算姜小白只是拿了八斤的云钛精出来，也会受到铸剑宗的夸奖，因为到现在位置，所有人都还没有找到这个云钛精。

　　“是啊，我刚刚不是叫你一起挖的，你不来，那我只能自己挖了。”姜小白摆摆手，很是无奈的样子，这个很明显是做给阿超看的，是在刺激阿超。

　　就是要让你后悔，嘿嘿！！

　　“不是吧，真的有？那还有没有？”阿超呆呆地问道，那破地方怎么看都不应该有东西才对啊。

　　“没了，就这么多了，我怎么会留下来。”姜小白摆摆手说道。

　　“真的吗？”

　　“真的！”姜小白回道，这句话当然是假的，他的小鼎之中已经炼化了不少的云钛精矿，已经成为成品云钛精，并继续炼化。

　　说起来，这个小鼎好像是一个BUG，竟然没有人可以查出来，还有那把锈剑也算是一个小BUG，只不过这锈剑是没人搭理而已。

　　大家看这把锈剑的时候，都是很嫌弃的样子，也不介意让姜小白继续佩戴着，即便是将他关进大牢之中，也是一样没有将其取下。

　　在这个天下，一个人的身体都是武器，这样的一把破解还不如人家的手指头坚硬，自然不会有人关心了。

　　没事，人家现在看不起你，以后我让他们都只能跪着仰视你。

　　姜小白抚摸了一下锈剑，上面的锈迹比以前退去了很多，只是整体上还是一把锈剑，但锋利度却上升了许多，不过这也只有姜小白自己能感觉到。

　　“不是吧，我错过了什么！”阿超捶着胸口说道，那个后悔的样子啊，简直让人心旷神怡啊，没错，就是这样，让你后悔去吧。

　　第二天，阿超就对姜小白是言听计从，而姜小白也没有让他失望，给他指出了一些好矿，其中还有一点点的云钛精，这让阿超在那一天的晚上，不知道有多享受。

　　成绩好是有奖励的，这个奖励可是很丰富的，也是可以选择的，至于阿超选择了什么，这个就不便多说了。

　　之后的几天里，姜小白与阿超都各自挖矿，不过姜小白还是会指出地方给阿超，让阿超每天都能超额完成任务，而这样的情况下，其他人自然也来请教姜小白了，姜小白也不吝啬，给他们在地图上点出矿来，每个人都挖到不错的矿。

　　只是大家奇怪一件事情，为什么姜小白自己每次都是一点点，有时候刚刚好完成标准，按理说他应该更多才对，对此，姜小白给于的解释就是，我是一个好人，伟大的人！

　　就这样，姜小白成了大家口中的好人，心中的……好吧，心中的就不用说了。

　　而大家似乎都不知道，姜小白平时都在什么地方，倒不是说整天不见人影，相反的，经常会看到他四处转悠，但就是不知道他转悠到了什么地方去。

　　这就让人觉得很奇怪，你不好好挖矿，为什么在这里转悠，你要是有这个时间的话，应该在外面转悠啊，在这里可是会被吸走寿元的。

　　你不知道，还是忘记了？

　　这个姜小白当然知道了，他能清楚的感觉到自己的寿元的流失，而他转悠的目的就是为了解开这个谜题，他现在已经确定了一件事情，那就是吸走寿元的地方，应该是在一个地方，是以某个点为中心，并不是整个地方在吸，而这个点他也已经找到了。

　　他现在很想要去看看，这到底是怎么回事，根据他的计算，靠近那个点，会被狂吸寿元，但如果时间不长的话，那其实也不会有什么问题，再说了，自己可是有着主角光环的，嗯，这一点，姜小白从很久之前就这样认为了，因此，他不怕在这里会栽了跟头，他觉得自己应该会在这里得到好处。

　　一般来说，这样奇怪的地方，一定是有着好处的，不然就有点不合常理了。

　　去一探究竟吧，不然自己是不会甘心的！

　　姜小白最后决定去看看，准备就在今天，在进入里面之后，他就照例甩开人，然后独自前往那个点，速度要快，不然的话，就可能白白被吸收寿元。

　　此时，姜小白的脑中出现了一张地图，那是矿洞的地图，而在这地图之上，他规划出了一会。

　　沉思了一会，然后跑！

　　姜小白跑了起来，那速度如果被阿超等人看到的话，一定会惊讶得不得了，因为他们觉得姜小白与自己差不多，就算快，也快不了多少，而这个速度，他们就算是拍马也是赶不上。

　　接近了，马上就要靠近了！

　　姜小白跑着路，心中想着目的地，奔向前方……

　　快点，再快点，再不快一点的话，我就要被后面的妖兽追上了！！

　　姜小白此刻的身后，有着一群蜘蛛类型的妖兽，八条腿跑起来的速度果然是快啊，让姜小白都有点想要哭了……


第555章 魔物

　　“我靠，不是说这矿洞深处没有妖兽吗？”姜小白一边跑着，一边心中暗暗非议着铸剑宗教导的知识。

　　根据铸剑宗的说法，这个矿山的深处，因为有吸收寿元的存在，连妖兽都不会靠近，更不要说生活在里面，那些妖兽都还没有长大，就已经被吸光了寿元。

　　妖兽也是有寿元的，和人是一样的，所有生灵天生就有寿元，各自有所不同，有些妖兽比人短许多，有些则是多数倍都不止。

　　只是，就算是那种寿元多的妖兽，也不可能把自己的寿元浪费在这地方。

　　但眼前的这个情况该怎么去解释呢？为什么在我的身后，会有这么一大群的妖兽？

　　姜小白有点不解，想过很多可能，有些被排除了，剩下的又不敢肯定，所以，他很快就放弃了这个想法，先把后面的妖兽搞定再说了。

　　逃出去是一个好办法，但他觉得，现在应该向里面走，不入虎穴焉得虎子！

　　他还是决定向着深处跑去，到那个吸收寿元的地点，都已经跑到这里了，当然要去看看那里是什么情况，不然下一次想要进来，还不是要被这群妖兽追，因此，现在去看才不至于让自己的功夫白费了，总要有点价值啊。

　　当他跑到地点附近的时候，发现一个问题，倒不是说前面没路了，相反前面的路太多了，这些通道四通八达的，也不知道那个通道是可以通往那个地点。

　　姜小白脑中的地图可是只有去过才能知道，他没有作弊程序，可以地图全开，哎，这个时候要是有阿丑的分身该多好啊，那就什么都知道了。

　　不过，他倒是也能清楚百米之内的大致环境，简单来说，这就是神识，现在范围就这么大，细节方面并不是那么的仔细，但开个地图还是可以的。

　　就是目前离那个地点不止一百米，他目前也只能随便选一个通道进入，看看能不能道，不过，在这个时候，这是有风险的，他还被后面的一群妖兽蜘蛛追着，一旦选了一条死路，那就会被堵在里面。

　　这该怎么办呢？

　　冷静下来少年，利用你无比强大的大脑，总会有办法的，实在不行，那就要靠你逆天的运气了，反正你是主角啊，少年！

　　所以，在这样的时刻，更要冷静，想一下，思维变快，变快，时间变慢变慢……

　　这一刻，时间就仿佛停止了，而姜小白的大脑依然在高速运转，他在计算这些通道到达中心点的可能性，此时，在他的眼里，那些洞口上方都会浮现出一个数字，那就是几率的数字。

　　只是，几率毕竟是几率，运气坏的话，就算99.99%也是可能会翻车，而要是运气逆天的话，0.0001%都会成功。

　　姜小白很显然相信自己的运气，那既然如此的话，几率还有意义吗？

　　这个时候，他不仅仅问自己。

　　算了，走吧……等等！！

　　这个时候，姜小白突然看到一些奇异的光带，就好像细细的丝带一样，若隐若现，向着一个方向飘去。

　　这是什么？

　　姜小白的第一反应就是问这个问题，但很快他似乎明白了，这应该是流失的寿元，因为他很快就发现，自己的身体里也飘出了这种光丝带，向着一个方向飘去。

　　而其他的光丝带，那应该是其他人的寿元。

　　我去，为什么我能看到呢？

　　不，这或许不算是看到，而是一种感觉，只是自己将这种感觉视觉化了，这样可以让自己更直管的知道这个寿元的走向。

　　在发现这个之后，姜小白已经知道自己该走哪个通道了，因为这光丝带也似乎需要通道走，并不是那种直接可以使用穿墙术的。

　　这一点他很肯定，因为其他人的光丝带都是在通道里飘过来的，如果会穿墙的话，这个时候，应该是直接从山体之中出来，然后直接穿过脚下的山体，直接到达那个中心点。

　　别问为什么会这样，姜小白现在也想不通，不过无所谓了，他只需要跟着这光丝带进去就行了，还犹豫什么，进去吧！

　　姜小白进入那通道之后，就在通道边上按了两个“遥控炸弹”，这是一种开矿用的炸药，有时候用炸药是最方便的，每个矿工都带有这样的炸药。

　　他的意思很明显，要将那群蜘蛛埋在通道里面，当然，估计也阻止不了多久，因为这些蜘蛛妖兽应该是能挖洞的，说不定这些通道就是它们挖的。

　　不过，他也就只需要拖延一点时间而已，到时候他就可以从另一条路逃走。

　　“轰！”

　　蜘蛛妖兽被埋在了里面，姜小白继续向前跑着，而他现在就能听到一种咔哧咔哧的声音，那应该是蜘蛛妖兽挖洞的时候的声音。

　　不过，总算是成功了，进去再说。

　　“我的妈呀！！”

　　当姜小白冲出通道，看到那中心点的情况，他就在心中狂呼着上面的话，因为他这个时候看到了更多的蜘蛛妖兽，密密麻麻的，看着就让人头皮发麻。

　　这麻痹的竟然是一个蜘蛛巢穴，而在这些蜘蛛妖兽的中间，是一个腐化的心脏，巨大的心脏，还在跳动着。

　　这到底是什么玩意啊！！

　　“这是魔物。”

　　“魔物？什么东西？”姜小白问道，然后他突然反应过来，自己是不是出现幻听了，刚刚这个声音似乎是来自一个美丽女子的声音，好听到让人心醉。

　　这个时候，在他身边突然出现一个貌若天仙的女子，简称仙子，仙子这个时候看着那腐化的心脏，神情很是平淡。

　　“你是谁？”

　　“我是谁，对你来说，那是不可触及的，还是不要知道的好，你站在一边就好了，这个魔物我来处理。”仙子淡淡地说道。

　　“请便，顺便把那些蜘蛛都清理一下，我蹭点经验！”姜小白说道，这么多的蜘蛛，他肯定是干不过的，既然这么仙子这么牛逼，连那腐化的心脏都能处理，那肯定能处理这些“小蜘蛛”了。

　　而这些蜘蛛被杀之后，他可以炼化它们，这经验值还不蹭蹭向上升啊。


第556章 净化

　　“经验？怎么蹭？你想要偷学我的武功吗？”

　　那仙子对于姜小白的话有点不懂，歪着头问道，那样子可以迷死一群死宅，姜小白如果现在直播的话，那群巡山小妖能看到的话，一定把屏幕都添了，好吧，这并不是所有人，但一定有这样的死变态，不不，应该说特殊爱好者。

　　“仙子，我想你是误会了，我只是想要让你杀了这些蜘蛛，然后，我可以炼化吸收它们，这样的话，我的实力就可以大涨，在我们那，实力大涨也可以说经验值上升。”姜小白摇着头说道，对于美色当前的诱惑，他完全可以挡得住。

　　没错，哥就是这么的君子，当代柳下惠！！

　　“哦，原来你想要占这个便宜。”仙子淡淡地说道，对此并不是很在意。

　　“这个你都是我接触不到的存在，那肯定对这些看不上，垃圾而已，我有一个外号，垃圾终结者，帮人处理垃圾我在行。”姜小白很是严肃地说道。

　　仙子沉默了一下，然后也没说话，直接上去，拔出一把不知道从什么地方变出来的剑，剑身之上有着几道符文，符文一个个亮起，附近的天地气氛瞬间就变了。

　　此时，姜小白的思维再一次提升速度，他看到了那剑上的符文之上，出现一条条细细的光线，连接着附近的天地，形成一个个符文，这些符文会影响到这个小天地，形成一种被成为武技的东西。

　　一道道剑影在那片小天地上出现，然后冲向那些蜘蛛妖兽，瞬间秒杀！

　　剑影就如雨一般，下了起来，多却准确，每一剑都能一头妖兽杀死，瞬间毁灭，连一点渣都不剩，果然是强大啊……等下，这好像有点不对啊。

　　“仙子姐姐，你把它们都给爆了，那我怎么炼化吸收它们啊，做人不能这样啊，你就算不要也好，也不能就这样浪费了啊。”姜小白立刻叫道，没错了，都被你瞬间爆掉了，最后那一刀都不给我补，我怎么蹭经验啊。

　　“这些都是魔物产生的，里面可能会有魔种，吸收这些对你来说并没有好处。”那仙子淡淡地说道，然后手中继续保持着爆怪的行为，没过多久，那密密麻麻的蜘蛛妖兽，都被爆了。

　　我会相信你说的话？

　　只要被炼化阵炼化过的东西，就一定会被吸收，如果都无法被炼化的话，那会直接被排除好不好，你这一定是故意的，不想让我蹭经验，真是太小气了。

　　姜小白这个时候给这仙子盖上了小气的章，不过他对此也没有办法，毕竟自己搞不定这些，再说了，人家这样一下子就群杀了这群他连一只都搞不定的怪，等级实在高出自己太多了，能对她有什么意见啊，只能点着头说。

　　“原来是这样啊！”

　　在一边看着吧，虽然经验是没了，但能得到阅历啊，看看这腐化心脏到底该怎么解决，还有等下问问魔物到底是什么，怎么之前都没有听说过。

　　不对，自己没听过也就罢了，为什么铸剑宗在这里这么多年了，也一样不知道这里面有这样的一个魔物，如果说他们知道的话，应该早就着手解决了，既然没有这样做的话，要么是故意不这么做，要么就根本不知道。

　　如果是前者，那就表示他们没有这个能力，或者说成本太大，但如果说是后者的话，那就是不同概念了，那就是说，眼前这个仙子身份绝对不简单，真是那种无法触及的，估计铸剑宗也是一样，可能连知道都不知道。

　　在这个时候，仙子拿出了几张符箓，嗯，应该是符箓吧，不然姜小白也不知道该叫什么，只见她的玉手一甩，轻轻甩出几张符箓，符箓贴在了那腐化心脏的附近，那腐化心脏好像被什么刺激到了一样，立刻跳动的激烈起来。

　　此时，仙子双手做出一些动作来，姜小白能感觉到，那是用手印来结出符文，激活那几张符箓，同时，也在结出新的符文，在腐化心脏的附近，布慢了一道道看不见的“光丝”，那可能就是一种符文之力，这种符文之力很快就将那腐化心脏一点点瓦解，也可以说是净化。

　　不过这腐化心脏似乎也很顽强，也或许说这仙子的力量还不够，这净化的速度有点慢，仙子也有点吃力，一直保持着姿势。

　　就在这个时候，一件意外发生了，这或许也不算是意外，因为姜小白知道这个事情会出现的。

　　一群蜘蛛妖兽冲了进来，没错，就是之前被姜小白封在通道之中的蜘蛛妖兽，它们现在出来了！

　　不过在这个时候，姜小白对此不在意，直接就躲在了仙子的后面，因为他觉得那仙子随便一下就能弄死它们了，但他没想到的是，这个时候，仙子正在全力净化那个腐化心脏，这个时候，这群妖兽的冲击，竟然让她受了一点点小伤。

　　不过，那些妖兽也一样被她给反震死了，这个结果虽然有点偏差，但和姜小白所想象的也差不多，最终被这仙子给解决了。

　　仙子看了姜小白一眼，继续净化那腐化心脏。

　　看我做什么，又不是我打伤你的，算了，我帮你报仇，我去把它们都碎尸万段！！

　　姜小白走到那些被反震死的蜘蛛妖兽面前，蹲了下来，拿出匕首，分解那些妖兽的尸体，他想要确认一下，这些妖兽到底和普通的妖兽有什么区别，而仙子所说的魔种又是什么。

　　而从肉眼来看，这些妖兽好像并没有什么区别，不过，姜小白感觉到，这些妖兽似乎有着一种特殊的能量气息，和那个腐化心脏很像，这难道就是魔物的气息？

　　他不能理解，他现在所能做的就是用炼化阵，将它们炼化看看，看看是不是真的不能用，如果不能用的话，他也只能弃之了。

　　好像并没有什么问题啊！

　　姜小白手里拿着那些妖兽炼化之后的能量珠子，感觉上还是能使用的，那种特殊的气息好像也被净化了，并没有残留在这个能量珠子上面。

　　果然是她小气！！


第557章 水晶心脏

　　“噗！”

　　仙子一口老血喷了出来。

　　受伤了？

　　是因为之前被撞了之后，被这腐化心脏给反击了吗？

　　是的，是有一部分这个原因，不过，就算没有这个受伤，她也会喷一口血来，因为这是净化魔物的一个重要步骤！

　　没错，符箓加喷血，这不是很正常吗？

　　只见她的鲜血喷出之后，很快就划为火焰，火焰凝结成一只只火鸟，冲向那腐化心脏，这鲜血蕴含的能量十分的巨大，这也是为什么有人会用血来使用一些招式的缘故，因为修炼者的每一滴血都是一个个能量包，使用这些能量包能瞬间提高能量输出，武技啊法术啊，都会立刻威力大增。

　　此时姜小白好像明白了，为什么古华夏会有那么多与血有关的传说，为什么那些道士都喜欢用血来作法，这其实也是有迹可循的。

　　而她的那一口老血，姜小白也注意到了，那蕴含的能量，足够轻易的毁灭这个矿山，甚至包括铸剑宗，而现在只是好像增加了一点净化这腐化心脏的强度，而那腐化心脏依然还能坚持着，就是它好像发出了悲惨的声音，如果说你能用心听到的话，一定会听到这个惨烈的声音。

　　此时，姜小白盯着仙子的嘴角，真想要舔上一口，不要误会，哥只是看着她嘴角有点血，有点浪费啊，如果自己吸收一点血的话，那一定会实力大进。

　　当然，只是理论上的说法，实际上，这种操作是不可能实现的，要是能实现的话，那修炼者的世界就会变成互相残杀吸血的世界。

　　不要说修炼者的血不行，就连妖兽血也不行，虽然有炼化阵这样的东西，但炼化阵也就是能将一部分能量吸收，要是能完全吸收的话，杀一头妖兽吸收就可以实力大增，修炼者的实力早就突破天际了。

　　因此，姜小白也就是想想而已，很快就把主意力放在了净化魔物的事情上，他感觉到在仙子喷血之后，那里的能量场似乎变了，充满了火属性的能量。

　　他能感觉到，那些血液除了化成能肉眼看到的火鸟之外，还散发出火焰的能量粒子，这种能量粒子能影响到附近的能量场，让火属性的攻击变得更加有利，而同时，会压制对手的力量，现在压制的就是那腐化心脏的力量。

　　很快，腐化心脏开始受不了了，开始出现一处明显的伤口，流出不知道是不是血的黑色液体，那味道让人闻到就能吐上几天，对此，那仙子已经做好准备了，早就将自己的嗅觉封闭，而姜小白就可怜了，差一点就吐了。

　　是啊，差一点啊，还好哥不是寻常人，立刻就控制住自己的感观，并将那种味道屏蔽删除！

　　啊，什么味道？我已经想不起来了！

　　不过，他记得这件事情，埋怨地看了那仙子一眼，但很快就收回了，倒不是他怕被仙子发现，仙子在这个时候哪有空理会他，他只是感觉到寿元好像回来了。

　　没错，被吸收的寿元现在回来了，并且他此时能看到，那本来若隐若现的丝带，现在变得十分明显，同时还加宽加粗了，这还不止，还飘向了其他的地方。

　　靠，别浪费啊，飘走了，也不一定会回到原先那些人的身体内，说不定就会这样浪费了，就好像自己现在吸收的寿元，也不完全是自己流失的那一部分，还有其他人的。

　　还等什么，赶紧吸收了！！

　　姜小白盘坐了下来，开始运功吸收寿元……

　　等下，这些寿元能这样运功吸收吗？

　　姜小白坐下来才发现这个问题，寿元可不是天地元气，不是运功就能吸收的，这该怎么办呢？

　　超强思维再一次发动，为了让自己多思考一些问题，经过一系列的思考，他发现，其实在超强思维的状态之下，自己的神识似乎能接触到那些寿元，然后将那些寿元都引导到自己这边来。

　　这个时候，自己的神识就是一条条钓鱼线，勾住那些寿元，将它们都扯过来，来不及吸收的也被钩住，让它们暂时逃不了。

　　哇哦，这真是太爽了，简直就是一次饕餮盛宴。

　　虽然他不知道自己到底吸收了多少寿元，也不知道这寿元能让自己多活多少岁，但他肯定，自己的寿元一定比以前多，并且还要多很多。

　　就是目前不知道这个有什么作用，寿元要那么多也没有什么意思，反正被人干掉的话，也不会给你续命，最重要的是实力啊，实力上升了，那什么都可以了。

　　于是，姜小白就开始有点嫌弃了，觉得这是鸡肋，食之无味弃之可惜，勉为其难的吸收掉吧。

　　如果说这个时候有人知道他的想法，一定会说，我能不能打死这个得了便宜还卖乖的混蛋？

　　你知不知道多少人为了你所说的鸡肋打得头破血流的，而你竟然还嫌弃了，给你简直是暴殄天物啊！！

　　当然，如果有人这样说的话，姜小白会说，那你们拿去啊，我又没让你们不拿啊……

　　在仙子一系列的操作之下，那腐化心脏被净化了，最终竟然化成了一个拳头大小的水晶心脏，这一看就知道是一种稀有宝贝，应该能打造神器，或者炼制神丹。

　　仙子的手一挥，水晶心脏被她收了进来，之前那几张符箓也被她收进来，这玩意竟然能多次使用？难道这是另一种类似阵盘的东西吗？

　　“相逢便是有缘，刚刚那些漏出来的寿元，就当是送给你的礼物，有缘再见！”仙子对姜小白点点头说道，然后也不给姜小白说话的机会，一个跨步消失了。

　　那个时候，姜小白感觉到空间有一种波动，这应该是一种空间传送的技能。

　　我去，还能这样随意的瞬移啊，那要传送阵还有什么用？

　　还有，你倒是给我解释一下，为什么这魔物会在这里，又是什么玩意，还有你为什么会在这里，最重要的是，你就不能让我抱一下大腿，带我一起去你所在的地方，我要跳地图升级啊。

　　哎，真是一个小气的女人！！


第558章 步摇

　　“咦，这是什么？”

　　姜小白在那仙子离开之后，发现地上有一根类似发簪的东西，拿起来一看，是一根步摇，所谓步摇就是发簪的升级版，在发簪后面加个可以摇摆的物件，走起路来摇来摇去的就是步摇。

　　这步摇之上挂着一只栩栩如生的凤凰，而摆动起来，凤凰还会摇动翅膀，用四个字来形容，栩栩如生。

　　“这应该是那小气女人被撞击后，不小心掉下来的，咦，这上面竟然还有符文，看来应该很值钱，怎么说也是接触不到的世界中的东西，说不定是一件不错的法宝。”姜小白拿着这凤凰步摇研究了一会，找不出怎么使用这个步摇的办法，也就准备将它放在小鼎之中。

　　只是，在放入的时候，小鼎似乎有点抗拒，不，就是在抗拒，和抗拒他的锈剑一样，没有让这凤凰步摇进去，这让姜小白更加肯定这东西应该是一件法宝，既然这样的话，那就放在身上，说不定还有什么效果。

　　先不管这个了，看看还有什么可以捡的垃圾，那些妖兽被爆了，已经没的想法，而那魔物的话，那倒是还是可以看看的，感觉那附近应该有什么，这魔物存在这里这么多年了，附近的东西一定受到影响，没错，按照剧情来说，应该都是这样的。

　　而那个仙子肯定是看不上这些，所以也懒得去打扫，那正好便宜了我这个专业捡垃圾的人。

　　哈哈，果然啊，这下面有一块……

　　靠，什么垃圾啊！

　　姜小白正在兴奋的时候，突然发现，这还真的是垃圾，连他这个捡垃圾的人都不想要，那都是被腐化了的东西，是啊，腐化也是一种影响。

　　算了，走吧，咦，等等！！

　　在姜小白准备离开的时候，突然发现了一件事情，自己刚刚在进来的时候，就似乎发现了什么，但因为一些事情而没有去做这个事情，没错，就是挖矿啊！！

　　这里是矿山的中心，这里的矿藏是极为丰富的，在这里挖矿，一定比外面更多，而他刚刚在进来的时候，就已经在通道之中看到了一些矿，只要挥挥矿工锄，就能轻易的挖到这些矿。

　　那些蜘蛛妖兽在挖这些通道出来的时候，就等于是帮了一把姜小白，让姜小白可以收割它们的劳动成果，正好现在这里已经不吸寿元了，那就挖矿炼矿，我的锈剑都已经饥渴难耐了。

　　是啊，这锈剑有点饥渴了，但它对血液没什么兴趣，它竟然要吃金属！

　　这是为什么姜小白要私吞这些矿石的原因，不然以他这么正义的人，怎么可能会做这种对自己没什么好处的坏事，好吧，后面这句话是重点，对他没有什么好处。

　　姜小白是要去抱大腿的，他只要去见越初晴，那这些都不过是垃圾而已，何必这么辛苦的去私吞，还冒着自己寿元流失的危险事情去干，这是不合常理的。

　　主要是他发现，那把锈剑竟然开始吃起了矿石，然后还有点嫌弃，意思让他炼化一下，让它吃点纯的，于是就有了这样的事情了。

　　当然要满足锈剑的欲望了，对于一个剑客来说，剑就是生命，剑就是一生中最重要的伙伴，除了左手和右手……

　　这段时间他炼化的矿，都被这锈剑给吃了，也真奇怪，之前那些在蓝星炼化出来的铁精，它好像也没有兴趣，难道说，它还挑事？

　　也不是，这段时间挖的矿它都吃啊，那就是说明，铁精这样的等级，它看不上。

　　也是，铁精是从凡铁之中提炼出来的，是最基础的东西，它身体里肯定有更好的，自然看不上那些铁精。

　　而这把锈剑的吃也不是说把所有的都吞噬了，只是它将精华给吸收了，金属还是会留下来，估计还是能铸造比较次的兵器，但估计最高也就是能到中品，并且那几率是很低很低的。

　　不过，这似乎对于铸剑宗已经够用了，而如果姜小白想要学习铸剑的话，这些也可以当作练手的材料，然后再卖出去，那一定会很赚，但他不会这样做，因为他是要去抱大腿的，怎么会瞧得上这种低贱的工作。

　　是的，凡是需要动手动脑的都是低贱工作，吃软饭抱大腿的，才是最高贵的，一天就只需要负责吃吃喝喝，还是衣来伸手饭来张口的，然后就是想睡就睡，并且想睡到什么时候就能睡到什么时候的。

　　那姜小白现在挖着矿，那算不算是做着低贱的工作呢？

　　当然是了，老子又没说不干，低贱的工作也是工作啊，在没能抱大腿之前，该干还是要干的。

　　三天之后，姜小白的锈剑不吃东西了，而它现在现在竟然出现了一个符文，就在离剑柄最近的剑身之上，有一个符文在锈迹退却之后，出现了。

　　这个符文的出现，提升了这把剑的性能，锋利度也大大提升，不过这把剑好像并没有出现什么符文的技能，这第一个符文似乎只是加强剑本身的符文，一般来说，第一个符文也都是这样，这算是一个基础符文，之后的符文才会有各种效果。

　　而这第一个符文的出现，也让姜小白心中有一种守得云开见月明的心情，锈剑啊锈剑，你终于展现出你的真实实力了啊，你要是一直沉寂着的话，就要跟不上这里的水平，那个时候，我只能忍痛把你换掉，还好，你争气了一下。

　　好了，是时候离开这里的，已经挖了很多矿了，都可以交差了，再说了，估计很快就会被发现这里不会被吸寿元，到时候就没有自己什么事情了。

　　“小白，你是不是迷路了，都失踪了三天多了，大家都很担心你。”

　　当姜小白回到大家工作的区域，那个时候，众人正聚在一起说事，而这件事情就是关于姜小白失踪的事情，它他们正在各种猜测的时候，没想到姜小白竟然出现了，而阿超是立刻就上前询问。

　　那个时候，阿超是真的关心姜小白，但看到姜小白推着的矿车之时，他就表示不关心了。

　　那堆满了矿石的矿车，其中云钛精矿石就有上千斤，其他的更是数不清，这一车矿石估计都可以终结他这一次的挖矿之旅了。

　　想想姜小白可以离开，而自己却还需要在这里挖矿，阿超整个人都感觉不好了！


第559章 不三不四

　　“你这一车的矿石都是哪里来的？”张不三也是比较关心姜小白，在听到姜小白出来之后，就立刻过来查看。

　　“在深处中心啊，那里好多啊，我在那里连续挖了三天多。”姜小白回答道，这也算是真话。

　　“还有吗？”张不三立刻问道，如果挖到这么多的云钛精，其实也算是一件功劳，之前推荐的事情没消息了，这个还有戏啊，并且，这个是业绩上的功劳，是不可以抹去的。

　　还有一点，现在整个铸剑宗都急需这一批矿石，现在完成了的话，那就是大功劳。

　　没错，功劳不在于你付出多少，而是你在适当的时候，做了适当的事情，有些人做一件事情一百年，都只有苦劳，而有些人做同样的事情，才几次，甚至一次，就有功劳。

　　这也就是运气！

　　“还有啊，阿超他们都去挖了。”姜小白这个时候没想过要这个功劳，当然是大家一起分享了，反正他是矿工，挖了多少功劳也很小，只要完成任务就行了。

　　“……难怪只有你一个人出来。”张不三明白了，现在差不多已经到了下工的时间，按理说姜小白在这个时候出现，那大家也应该一起出来，可是刚刚只有姜小白一个人。

　　算了，无所谓，这个东西越多越好，就算姜小白这里的似乎已经够用了，但这东西不怕多，现在赶紧把这个事情报告给矿山的主管长老，时间越早越好，最好争取到运送这批矿石到宗门的差事，那样的话，功劳就更大了。

　　当然，就算没有，他的功劳也烧不掉，毕竟这一批他是有份培训的，只要在时间之内完成任务，那就是一件功劳，而这个时间规定是半年，最好是三个月，但现在才过去十来天而已，就已经率先完成任务了，那这个功劳自然是大大的提升。

　　于是，他就立刻带着姜小白前往主管长老的所在，向主管长老报告了这件事情，也没有黑掉姜小白的功劳，但估计姜小白的奖励也不会太多，反而没有张不三的多，因为级别不同啊。

　　有时候就是这样，明明事情是手下的人干的，能分到一点功劳就已经很不错了，有时候还连一点点功劳都分不到，只能继续干活。

　　没办法，谁让你只是一个没技术的苦力，没有你一个，还有千万个。

　　“做得不错！”

　　姜小白得到了主管长老的称赞，然后长老就再也没有看过他了，只是对着张不三说道：“不三，既然这样的话，那就由你送这批矿石去宗门。”

　　主管长老知道，张不三都来了，那必然是想要这份差事，而这个时候，他也不好再叫别人，再说了，他也算是一个中立派长老，不参与派系的斗争，一切都按照规矩来就是了。

　　张不三立刻点头答应，然后带着姜小白就出发了，没有悬空船，不过却有驮运马匹，这种马跑的不算是最快的，但力气大，耐力强，还能适应各种环境，除了不能下水飞天，登山这样的事情是小意思。

　　当然，这种马匹也是一种被驯化的马科妖兽，这个天下的马匹基本上都是妖兽，马匹还是坐骑类的第一选择，除了飞行的。

　　张不三将矿石放在驮运的器具之内，只需要一匹马就足够了，不过他还是拉过来另一匹马，两个大男人同骑一匹马总是感觉不好的，再说了，这种马多的是，闲着也是闲着，反正饲料也是照样要喂那么多。

　　“会骑马吗？”张不三问道，不会的话，难道还真的要跟他同骑吗？

　　“会，不过，这种马还没试过，应该不是什么问题。”姜小白结果缰绳说道。

　　“和控制其他马匹差不多，走吧！”张不三点点头，自己上了那匹装了矿石的马匹，这么重要的事情，他当然要自己来，说不定姜小白不会骑马出了状况。

　　要姜小白来，也就是为了确保自己能送到底，不然可能会被人拦下，以你没有手下送，让你送就不好了，然后随便叫了一个杂役弟子，运送矿石，那个时候，他也拉不下脸去和一个杂役弟子抢这个活啊。

　　姜小白上马操控一会之后，就立刻掌握了，跑起来就飞快了，让张不三的速度也加快了，本来他是故意放低速度等姜小白的，没想到姜小白竟然会这么快掌握，惊了个呆。

　　大约在山中穿行了两个多小时之后，两人到达了铸剑宗的大门，姜小白顿时被铸剑宗的山门给震撼到了，我去，这就是一个九品小宗门的山门？

　　你们要不要把山门建的那么宏伟啊，一个足球场的范围，摩天大楼的高度，而作用仅仅是一个山门而已，要知道，山门就是一个牌坊啊。

　　虽然哥是见过世面的人，但这样的山门还是比较少见的，你一个九品小宗门而已，竟然都这么豪华，那比你高品的，那还不得了。

　　“呦，真不是张不三吗？不去好好挖矿，来宗门做什么？”

　　在姜小白正在感叹的时候，就听到一个不怎么友好的声音，看起来是张不三的对手，果然张不三的准备是正确的。

　　“李不四，你在这里迎接我吗？”张不三淡淡地回道。

　　李不四？

　　你们两个人的名字要不要这样好基友啊，但看起来，你们竟然是对头，白瞎了这么基的名字。

　　“我迎接你？你以为你是谁啊，你现在不过是一个矿工而已，还以为自己是以前的入室弟子啊。”李不四不屑地笑了笑，然后拿出一块令牌，“哎呀，我的身份令牌怎么有点脏了，真是太不珍惜了，这可是入室弟子的身份令牌啊！”

　　张不三的脸色变得有点难看，但很快就恢复过来，说道：“是要珍惜啊，你也用不了多久了，你的年纪也不小了，马上就要四十了，但好像还没有进入天门期，铸剑水平，呵呵……”

　　这一次轮到李不四的脸色变得难看了，没错，铸剑宗的规矩，如果四十岁都不能进入天门期，那要么离开宗门，要么就在宗门之内找份事情做，不能再像以前一样，只需要修炼做做保底的任务就可以。

　　当然，铸剑宗是以铸剑为主，如果铸剑水平强大的话，那也是能继续做入室弟子。


第560章 拔剑就上

　　张不三看了一眼李不四，有点不屑地笑了笑，然后对姜小白说道：“小白把矿石装进车子，前面我们要步行上去！”

　　在进入宗门之后，一般弟子是不能使用坐骑，即便是眼前的这位入室弟子，也是一样不能，能用坐骑的都是在宗门有身份地位的人，并且，也是不能随便使用，要有理由才能使用。

　　“是！”

　　姜小白应道，拿出矿车，将驮运马上的矿石都装进了矿车，这个时候，他是直接拿起东西就倒进去，看起来很是随意，也就让人觉得，他倒的东西是很普通的东西。

　　很快，他就搞定了事情，推着矿车跟在张不三的身后，张不三看到他准备好了，就向着前面走去，没有理会一边的李不四。

　　李不四顿时暴怒道：“站住，我让你们走了吗？”

　　“怎么，我想要走，还需要你批准？我不记得你有这么大的权力。”张不三淡淡地说道，这个时候虽然他只是矿山的人，但从级别上来说，并不比李不四差。

　　同样级别的官，在不同的岗位之上，那差别是巨大的，但并不代表你岗位好的，就能指挥岗位差一点的。

　　再说了，不让张不三这个铸剑宗执事弟子进去，好像能有这个权力的只有主管长老级别以上的，就算是执事长老，也不能这样做。

　　而入室弟子肯定是不行的，就算是真传弟子，也是一样不可以！

　　“我虽然没有权力不能让你进去，但我可以拦着你，私人恩怨，和门规没有任何的关系。”李不四拦住了张不三，冷笑着说道。

　　这个倒是真的，私人恩怨的话，谁也管不着，我就是拦着你，你想要进去，那就打赢我啊，就是这么简单，这就算是主管长老过来，也是一样不能说什么。

　　在宗门这样的地方，别人想要为难你，你却只能向宗门求救，你好意思吗？被人欺负了，那就是因为你实力不足，想要不被欺负，那就要好好修炼，到时候你可以欺负别人。

　　这样的事情，宗门向来都不会去管，除非做了很过分的事情，比如说影响到弟子未来发展的，像是将其打残之类的事情。

　　一般宗门虽然提倡互相竞争，但决不允许恶性竞争，那样只是白白消耗自己的弟子，当然也有一些宗门会更凶残一点，就算打残了也没事，不过那种宗门一般人会很少，武力虽然强，但根基向来都不稳，很容易就被人干掉几个重要的人物，然后就一蹶不振。

　　像铸剑宗这样的宗门，就算被干掉一批高手，后面的弟子也会慢慢成长上去，只要时间就能恢复元气，这也是为什么一些大宗门能屹立不倒的原因。

　　当然，无论是哪种宗门也好，对于眼前这种事情，肯定是不会管的，因为这简直就是吃饭一样平常的事情，用武力去解决啊。

　　“李不四，你这是要拦着我啊，好吧，我就让你拦着吧。”张不三突然想到了什么，也不着急了，就让李不四拦着，这就让一些人看不懂了。

　　这是怎么了，他这是什么意思？

　　李不四愣了，不明白张不三是什么意思，按照以前张不三的性格，绝对会在这个时候拔剑的，然后与自己干起来，今天怎么会这么怂了？这不对劲啊。

　　虽然说张不三已经被贬到了矿山，但他的实力应该没有拉下多少，自己也没有什么大突破，双方最起码要大战三百回合，才能分出胜负，并且，这个胜负估计也就只能胜一招半式的那种，他应该完全不需要害怕自己的啊。

　　这中间一定有什么问题！

　　李不四想了想，看向了姜小白推着的矿车，他觉得一定是这个有什么问题，难道说这里面是云钛精矿石？

　　我知道了，他原来是在这里等着我，我在这里阻止他的工作，并且还是运送云钛精，这可是目前铸剑宗最重要的大事啊，这要是告到那些执法堂那边，那自己肯定会被惩罚。

　　呵呵，你以为这样就能阴我吗？

　　“小子，自己去送矿石，直接去铸剑堂，送到熔炼处。”李不四对着姜小白说道，我让这小子去送矿石，这样就不会妨碍到宗门要做的事情，这样的话，我只不过是拦下你而已，宗门对这个绝对不会有什么意见。

　　还有一点，这样我拦下了你，那你就不能以此向上面邀功，你想要借此翻身，呵呵，难啊！！

　　张不三脸色微变，想不到自己这点小心思竟然被看穿了，同时对方还这样对付自己，这样的话，那就不能在这里消耗时间了，拔剑就上，不要怂！！

　　“铮！”

　　张不三拔出他的剑，一剑就向李不四劈去。

　　李不四立刻后退，来不及拔剑的他，只能一脚踢过去，希望拉开距离，同时也给自己有拔剑的机会。

　　这个时候，张不三的剑在空中一个回旋，直接斩向李不四踢过来的腿，要是这下成功的话，李不四就要真的可以叫不四了，四肢不全的不四。

　　而这个时候，李不四的腿立刻收回一点，然后向上一踢，正好用脚尖迎接剑锋，这虽然从招式来说，针锋相对，但问题是，你是肉脚，不是铁脚，能和剑锋相抗衡吗？

　　张不三的剑可不是吃素的，这把剑也算是上好的下品宝剑，那剑身上的一个符文也在说明这件事情，同时这符文也会让这把剑带有剑芒，被动都有一点剑芒加持，而如果激活符文的话，剑芒更会大涨。

　　这样的宝剑砍在脚上，想要砍断的话，那还不是轻松加愉快。

　　“铛！”

　　当脚尖与剑锋碰撞的时候，竟然发出了一声金铁交击的声音。

　　我去，真的是铁做的吗？

　　哦，不是啊，这是他的靴子有一部分是铁做的，前面有着撞角，同时用脚控制开关的话，还能变化出锋利的刀刃，这也是一种武器，脚上的武器，而如果用料做工好的话，穿在脚上和普通的靴子没有区别。

　　这个李不四还修炼过腿法，给自己这样的靴子武器也很正常。

　　这一点，张不三早就知道了，他并没有露出惊讶的表情，继续挥剑……


第561章 弟子有话要说

　　看着张不三与李不四过招，姜小白很认真，这才是他目前所需要了解的战斗，之前那个仙子的招式有点太神了，相对来说，眼前的两人比较接地气。

　　现在李不四已经找机会拔出剑来，两人已经你来我往的比剑起来，已经有了几十个回合了，看双方的情况，还真的没有个几百回合，是分不出胜负来。

　　而双方用的剑招，姜小白都已经了如指掌了，这个时候如果换做是他上，他都可以破解对方的招式，当然前提是实力差不多的时候。

　　姜小白现在的话，还是不能和两人这样比拼剑法，虽然他已经完全了解了这两人的剑法，但速度和力量跟不上，破解的方法自然也就没用了，因为你想要破解的时候，人家的剑已经到了你的面前，而你想要挡，人家的力量却直接碾压你，你挡不住。

　　因此，招式是同样的招式，用的人不同，那效果也就完全不同。

　　也因为不在同一个级别上的，姜小白现在也就是在远处围观，看着两人继续大战，近了的话，人家可能一点点泄漏的剑气，就能伤了自己。

　　“很好，看来我不出绝招的话，是赢不了你了！”

　　打着打着，那李不四突然退后了，说了一句话之后，未持剑的手快速的结出几个手印，一组阵法出现在他的面前，然后他手中的剑，那上面的符文开始亮起，在他的附近天地，似乎出现了能量异动。

　　这是一种和之前那仙子所使用的招式差不多的招式，但这个招式的威力实在小的可怜，九牛一毛的形容可能会夸张一点，但也是十分合适的。

　　很快，在他的面前，出现了一条火龙，咆哮着向着张不三冲去。

　　“你以为只有你有绝招，老子也有！”张不三也做了差不多的事情，同样发出一条火龙，这不是说大家发出来的效果都是一样，无论什么招式。

　　这其实是因为它们两人都是用了同样的招式，这一点姜小白早就看出来了，这两人修炼的招式基本上都是一样的，之前的剑法也是大同小异，这难道是因为铸剑宗的武技就这么多的缘故吗？

　　姜小白很是怀疑，因为这铸剑宗本来就是以铸剑出名的，没有多少好的剑法武技也是很正常的，大家选来选去，也就那么几样，然后重复也就变得正常了。

　　这个事实和姜小白所猜测的差不多，但有一点细节上的区别，两个人并不是巧合的选了重复的，而是他们是故意选择重复的，基本上是你选这剑法，我选，我选了这功法，你选。

　　这不是因为他们以前的感情好，只是因为他们两个人在互相攀比，我修炼你的，肯定会比你好！

　　真是一对好基友啊，你们可能不知道，对方才是你们的真爱啊！！

　　姜小白有点恶意的想着，而这个时候，两个的火拼程度似乎越来越大了，已经引起了一些高层的注意，再打下去有点不太合适了。

　　“你们住手，要打去竞技台上去打，别在这里大打出手，破坏了设施你们赔得起吗？”一个声音好像从远处传了过来，但这个声音似乎就在耳边一样。

　　而在听到这个声音之后，两个人就停了下来，互相盯了对方一眼。

　　此时，张不三发话了：“是刘长老吗？弟子有话要说。”

　　“有话快说，如果是让我主持公道，我可没有这个时间。”刘长老的声音传了过来，并打了一个预防针，虽说他觉得张不三也是老鸟了，不应该不懂这些规则。

　　“我是想要请刘长老进行执法。”张不三对着刘长老的方向躬身道，这个情况让李不四心中一紧，看向一边还在的姜小白，他就知道这个事情要坏了。

　　“那个，不三，我们不过是稍微打个架而已，不需要叫刘长老吧。”李不四是立刻插话道，想要将这件事情给混过去。

　　只是，张不三可不会就这样轻易地放过，说道：“刘长老，如果有人妨碍我们铸剑宗的第一大事，那应该如何处理？”

　　“这就要看情况，如果严重的话，自然要重罚，但就算不严重，也不会轻罚的，因为毕竟是妨碍了宗门的大事，还是第一大事，等下，你的意思是说，现在有人妨碍了第一大事，我记得……”刘长老突然出现在了大家的面前，这种出现虽然看起来很突然，但还是有迹可循的，不像是那仙子，直接就消失了。

　　“你是来送云钛精矿石的？”那刘长老问道，目前这件事情是全宗门的第一要事，他当然也知道了。

　　“是的，我是送云钛精矿石的，并且，我们已经采到足够的矿石给宗门打造一把剑，现在就是来送矿石的，只是没想到，被李不四阻止了去路。”张不三淡淡地说道。

　　“什么！？你们已经采集到足够的矿石了吗？那真是太好了，那你们的功劳不小，但这是真的吗？”刘长老有些不太相信，毕竟按照计划，最起码也要三个月，那还是运气好的情况下，现在才过去十来天而已。

　　“长老如果不相信的话，那就请查看一下！”张不三很是镇定地说道，有底气当然镇定了。

　　“小白，给刘长老看看。”

　　“是！”

　　姜小白这个时候很配合的亮出矿石，这也不需要做什么，打开矿车的盖子就可以了，矿车上面的矿石虽然还混着，但那云钛精的矿石是那么的显眼，让所有人都看到它们的存在。

　　“这量够了够了，没想到你们这么快就完成了，好，好，好。”刘长老是连续说了三个好，虽然他不是这件事情的主管，也没有什么功劳可言，但到了他这个位置，自然明白宗门强大才是最重要的，这一次就是让宗门强大的机会，能早点完成这件事情，那几率会高很多。

　　“长老，这不过是第一批，之后还会有更多的！”张不三淡淡地说道，这句话相信一说出来，一定会让刘长老更加惊讶。

　　“什么？还有？”刘长老再一次被惊讶到了。

　　果然啊，嘿嘿，李不四，你这一次摊上了大事了！！

　　张不三这个时候心中已经乐开了花，只是表面上，他还是那么的淡定。


第562章 铸剑之道

　　这已经是姜小白送矿石之后的第五天，两天之前，姜小白很是欢乐要与大家告别了，因为他的任务已经完成了，矿山的主管长老也批准了他的自由身。

　　不仅仅是他，其他人也是一样，都超额完成了任务，阿超等人是可以自由离开，而其他人则是可以拿到十万金币，然后都自由的离开了。

　　张不三想要让姜小白留下来，他觉得姜小白是一个可造之才，同时，也是一个有运势的人，不然怎么一来就解决了铸剑宗的大难题，同时，似乎那矿山深处的问题，也被解决了。

　　是的，这个是，大家已经发现，寿元好像并没有被吸收了，因为在发现中心位置有着大量的云钛精已经其他珍贵矿石的时候，其他矿工也进去了。

　　虽然说那个时候大家都不知道寿元不会被吸，已经做好了准备，会让寿元被吸的准备，在矿已经被发现在什么位置，只需要去挖一下这样短暂的时间，还是有不少人愿意去的，他们之前不去，是因为需要花费大量的时间去找矿。

　　而在进去之后，就发现了寿元似乎并没有被吸走，本来在深处的话，那些年纪大的人，都会有感觉自己的生命力好像被吸走，但这一次并没有这样的感觉，于是大家就做了一个测试，将寿元只有一天的小动物放进去，结果，小动物死了，但却是一天之后寿元结束的时候。

　　这个发现顿时让矿山疯狂了起来，同时也就不再需要姜小白这些人了，要是没有寿元被吸走的原因在，铸剑宗才不会需要别人来挖矿，并且，还需要付出这么大的报酬，在正常的情况下，铸剑宗只需要招收人，即便是苦力，也有大批的人来。

　　这对姜小白这些人来说，当然也是好事了，他们也不奢望留下来，那天晚上就开始庆祝，到时候就各奔东西了，铸剑宗并没有打算送他们回去，让他们自己回去了，不过路费当然是给的。

　　而姜小白当然也不会留下来了，如果之前他不知道，越初晴与千不换在这里成为女帝了的话，那他可能会在铸剑宗过度一下，但现在他知道了，那当然要去抱大腿了，怎么会留在这个小小的铸剑宗。

　　因此，他拒绝了张不三的提议，即便是张不三开出一些让普通人感到诱惑的条件，他都是一样没有答应，这让张不三很奇怪，但也没有强求。

　　再好的条件他也开不出，而他也不可能求着姜小白留下来，那样会让自己的身份往哪里摆。

　　而没想到，最终姜小白还是没有走成，还成为张不三的助手，这个事情姜小白没有想到，连张不三都有点意想不到，这个事情也让他有点哭笑不得，这本来应该是一场报复，结果却没想到成全了他的想法，这要是被对方知道的话，心中肯定是有苦说不出。

　　而这个对方不是别人，就是他的死敌李不四！

　　李不四被惩罚了，还好不算耽搁太久，所以罚的不是很重，但也不轻，这让他很不爽，自然要报复了，可是张不三一时之间报复不了，只能找姜小白了。

　　在他认为，姜小白当时听他的，直接把矿石送过去的话，那就不会有现在的事情了，老子都叫你送了，你竟然不送，这就是一种错，即便是老子没有被罚，老子也一定会找你算账，更何况，你害得老子受罚，那当然不会让你好受了。

　　于是，李不四在知道姜小白要离开的时候，就立刻调动他的资源，将姜小白留了下来，并且还给姜小白安排了一个好位置，这是很多人都羡慕不来的事情，不要说好位置，就是能留下来都是一些人梦寐以求的。

　　李不四这是以德报怨吗？

　　当然是不可能了，他这是想要让姜小白留下来，只要姜小白留下来，那以后有机会的话，还是能报复的，就算给他一点点甜头也是一样的。

　　而这个甜头也是没有办法的，因为这个时候姜小白算是功臣，你这个时候想要报复的话，还是有着不少人会反对，就算不反对，也是一样会觉得你这样做很不厚道，这让李不四只能建议给姜小白好处，留姜小白下来，成为张不三的助手。

　　而他没有想到的是，姜小白当时就反对了，想要离开，最后只能抬出他的时间没到，还需要在这里三个月的时间。

　　姜小白本来想要鄙视对方，但想想还是算了，现在人家有势力，自己惹怒了对方，说不定对方会派人刺杀本王，本王金龙之躯，怎么能因为这样的事情而受损，算了，留下来吧，三个月的时间很长，他也不可能会一直盯着，到时候找个机会走比现在走简单很多。

　　还有一点，自己留下来也不是挖矿了，而是去打铁，就是铸剑，张不三因为有功，被调到了铸剑堂，这也是张不三自己的意愿，他也联系过铸剑，将来准备就在铸剑上面发展。

　　铸剑宗最重要的还是铸剑，这个铸剑堂自然是前途最好的，他知道自己的实力会跟不上别人的节奏，但铸剑的话，那肯定没有什么问题，就算不能成为最好的铸剑师，也能成为普通的，也是很吃香的。

　　于是，姜小白成了铸剑堂的小工，跟着张不三打下手，而他自然不能铸剑了，他只能夹着剑身张不三锻打，看看炉子，加加火之类的，或许以后张不三会让他独自铸造一些小武器，但，现在肯定是不会让的。

　　姜小白对此也不在意，反正该偷学的在边上都已经偷学到了，他也不想自己这么累，知不知道铸造一把剑需要锻打多少次。

　　这铸剑竟然不是那种用意念控制心火异火兽火之类的，然后融化了用意念捏成一把剑，然后就成了。

　　这铸剑是需要锻造，一锤一锤的锻打，不过这锻打可不是仅仅是用力量，还要引入天地规则进入其中，才能让这把剑拥有符文，拥有品级。

　　这就是这个天下的铸剑之道！


第563章 姜老师上线了

　　“小白，在发什么呆啊，快点将剑胚拿出来啊，都已经烧红了。”阿超在一边拉着风箱说道，没错，他也留下来了，不过他不是助手，是苦力，但他也很满足了，能进入铸剑堂，以后的机会有的是啊。

　　当然，对于姜小白来说，这差别不大，都是一样干力气活。

　　“还没呢，你再拉一会，火不够大！”姜小白微笑着说道。

　　“靠，你以为这个轻松啊，这种风箱要拉动是需要很大的力气。”阿超没好气地说道，当然了，在这里的东西，怎么会普通，而这还不算什么，其实还有更高级的风箱，那是全自动的，不需要人力。

　　不过，那种风箱价格高，不是所有人都可以配置的，张不三这个铸剑房肯定是没有的，再说了，那种风箱是需要消耗灵石的，相对来说，还是这种人力的成本性价比更高一点，反正苦力有很多，想要来这里的苦力就更多了，比如说眼前的阿超。

　　阿超也是牺牲了自己的功劳不要，才换取了这份苦力的工作，没想到这么巧正好被分到了张不三这里，又与姜小白在一起了，不过这一次身份上要低一点，这让他有些郁闷。

　　“我知道啊，正好让你顺便锻炼锻炼，金钟罩你练到第几层了？还没有第二层吗？你实在太弱了。”姜小白笑着说道，这是赤裸裸的挑衅啊。

　　“我……”阿超想要反驳，但实在是无奈啊，他只能忍下这口气，谁让姜小白已经将金钟罩都修炼到第五层了，而他还在第一层挣扎。

　　“你到底什么时候才拿，要不你帮我拉一下风箱。”阿超有点弱弱地说道，谁让他确实不如姜小白呢，而这个时候，他的确有点累了，其实这件事情对他来说，还是有点吃力的。

　　这里的苦力既然是别人抢破脑袋想要进入的地方，那自然也是有着要求的，一般在这里的苦力，那都是要金钟罩第三层以上，最好是第四层以上，不然的话，那体力是可能有点跟不上。

　　“不帮，我帮你的话，那你就会有我有人帮的想法，你会放松自己，你想要保住这份工作，那就好好的去修炼，努力的修炼。”姜小白摇摇头，很是严肃地说道。

　　是不是觉得他这是为了阿超考虑？没错，就是这样，只不过，如果没有这个考虑，他也是会一样拒绝，开玩笑，本王那种随便帮人的人吗？

　　“……”阿超看着姜小白，虽然他可能感觉到姜小白的想法，但这话没有说错，如果自己不行的话，帮得了这一次，也帮不了下一次。

　　“我虽然不能帮你拉风箱，但我可以教你怎么修炼金钟罩。”姜小白这个时候说道。

　　“你教我？”阿超呆了呆，如果说在以前的话，他一定会觉得姜小白你说什么大话，但现在肯定不会，因为姜小白可是将金钟罩修炼到第五层的人，还是在短短的一个月时间。

　　此时，他到时很期盼姜小白教他，不过不好意思开口，觉得这应该是人家的秘密，一般很少人会将自己修炼的诀窍告诉别人，除非是亲近的人。

　　“是啊，我教你，你要叫我一声姜老师，然后把你这个月的工钱交给我当学费。”姜小白笑了笑说道，我姜老师要重新上线了。

　　“好好，只要你教了，这点学费算什么。”阿超是离开点头，一个月的工钱算什么，如果用一个月的工钱来换能提升功法的秘诀，这是谁都会去做的事情。

　　“那好吧，你听着，金钟罩第一层……”姜小白开始给阿超讲课了，不过，阿超听着听着怎么觉得姜小白是在忽悠自己。

　　“你所说的这些，我都知道了，你不会是想要将功法说一遍吧？”阿超打断了姜小白的话。

　　“我这是帮你复习一下，我怕你会记错了一些事情，好了，现在我就开始给你分析要点……”姜小白微微一笑，然后继续说道，这一次他所说的就是让阿超听着有点入迷了，因为这一次，姜小白所说的事情，就开始不那么表面，开始深入细节了，是功法上不会有的细节。

　　从运气的路线姿势，还有运气的持续时间，休息的时间等等，都是很浅白能懂的，感觉上好像是很简单的，并没有什么深奥的地方，不过胜在自己听得懂，因此阿超也没有打断姜小白。

　　“好了，今天就到这里了，明天再说下一课，回去好好修炼，你可以将勤补拙。”姜小白最后说道，然后就拿着剑胚走了，放在铁砧之上捶打着。

　　这是张不三交给他的任务，这个事情也不是很难，就是需要反复的捶打，将体积像船桨大的剑胚，捶打成只有普通长剑大一点的剑胚。

　　本来这铸剑的剑胚就是经过捶打的百炼材料，缩小一点都需要花费大量的力气来捶打，而要缩成那种程度，按照张不三的想法，那最起码需要三天的时间。

　　这三天的时间，姜小白都要反复做这样的事情，他的体力消耗其实不比阿超少，应该说比阿超多，并且多出不知道多少倍。

　　这个时候姜小白的锻打，也是使用着带有符文的锤子，没错，铸造师用的锤子是有符文的，这种符文锤子可以更好的将天道规则带入捶打的武器之中，就算铸造师并没有用心去引导，也是一样可以，而铸造师用心去引导天道规则的话，那效果自然会翻倍。

　　而如果没有这样的符文锤子，那其实也是可以引入天道规则，那就要看铸造师在捶打的时候，能感悟到多少的天道规则，又能将这些规则之力放入多少进锻打的武器之中。

　　这些规则之力还会给锻造之中的武器带来奇妙的变化，相同的材料也会出现不同的变化，据说一个强大的锻造师，可以将普通的材料提升，打造出超越原本材料品级的武器。

　　不过，材料所能承受的规则之力有限，一般也无法提升太多，除非有人做到一直改变提升材料，就像天地孕育天材地宝一样，但那需要花费的时间实在太多了，没人会愿意去做这个事情。

　　三天后，张不三拿着姜小白的剑胚开始铸造宝剑，经过七天的铸造，他竟然做出了一把下品宝剑，这让他都有点不敢相信自己了。


第564章 铸剑崖

　　“什么，张不三铸造了一把下品宝剑？这怎么可能！！”

　　当李不四听到这个消息的时候，那是完全不相信，而整个铸剑宗中，知道这件事情，并且关心过张不三的人，都是一样，有点不相信，但也不是完全不相信，这一点和李不四有点不同。

　　铸剑有时候也是会人品爆发，即便是用普通的材料，也能做出一把入品的宝剑，更何况，张不三使用的材料也不算普通，还是有着一些优质的稀有材料。

　　不过话虽然是这样说，但这个几率其实也是很低的，这让人只觉得一件事情，那就是这狗屎运也太好了吧！！

　　从信息上来看，他所使用的材料对铸剑宗的人来说，那只是寻常材料，而张不三在这之前也没有什么特别的铸剑天赋，其他的环境因素也都很普通，能做出一把上乘的不入品好剑，那已经是不容易了，竟然还做出了一把下品宝剑来。

　　这事情只能说——

　　“狗屎运！！”几乎所有人对此的评价。

　　“是啊，说的没错啊，听说这个事情连张不三本人都不相信啊，他拿这把剑都找了好几个长老鉴定，确定是一把下品宝剑，他才敢说自己铸造出了一把下品宝剑！”

　　“狗屎啊！！”

　　又是一顿羡慕嫉妒恨的粗口……

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　张不三现在正在傻笑着，这几天他感到很幸福，宗门的长老有好几个与他接触，拉拢他，而最实际的是，铸剑堂给他升级了铸剑的房间，本来他只是在下品等级的铸剑房，现在已经升到了中品，身份也从铸剑师提升到下品铸剑师。

　　这几天，他还收到了众多师妹的邀约，以前对他爱搭不理的师妹，也都对他点头招呼了，而现在坐在自己面前的更是自己喜欢的师妹，可惜当初自己有点普通，人家一直对自己不冷不热的，现在竟然主动约自己了。

　　“你在傻笑什么？”师妹白了一眼张不三，那娇羞的样子，让张不三笑得更傻了。

　　“没什么，我就是高兴！”

　　“有什么好高兴的，你那边交给你的帮手，没问题吗？”师妹有些小娇媚地白了张不三一眼，然后似乎有点担心地问道。

　　“没事，小白没什么问题，之前我那把宝剑，他还帮忙打了剑胚，完成的还不成。”张不三不在意地说道。

　　“这么说你的宝剑也有他的功劳？”师妹有些好奇地问道。

　　“是的，说起那小子还真的很有意思，是一个福将，他来了之后，矿山那边的事情就解决了，而我也因为这样而进入铸剑堂。”张不三倒是没有掩盖姜小白的功劳，并且还细说了姜小白的一些情况。

　　当然，这也是他在打开话题，不然他不知道该怎么和眼前的师妹聊天。

　　……

　　铸剑堂之中，那一排排的铸剑房，壮观的很，而这些铸剑房并没有发出什么声音来，可想而知这隔音设施做得怎么样。

　　这些铸剑房分成四个级别，以回字形的分布，一层一层提升，最中间的就是最高层次的铸剑房，极品铸剑房。

　　嗯，四个级别分别是上品中品下品，以及这个极品，当然更高规格的铸剑坊在这个铸剑宗之中，还是有的，但那已经不在铸剑堂之中，在一个禁地之中，这禁地当然是一般弟子与长老而言。

　　而那里，也是一般弟子与长老的向往，那是代表铸剑宗铸剑水平的地方，现在那里就在打造那件中品宝剑，就用姜小白挖出来的云钛精。

　　那个时候，姜小白之所以送到铸剑堂，是因为这种提炼的事情，当然不需要那禁地之中的人进行，这里弄好了就会送过去。

　　那个禁地的名字叫做——

　　“铸剑崖，我以后一定会成为那里的人！”阿超一边拉着风箱，一边发表自己的梦想，而他觉得，自己这个梦想是能实现的，最近这段日子，他感觉到自己的实力正在大大的上升，金钟罩也已经突破了。

　　“你是说那里的苦力吗？如果你按照我教的修炼金钟罩的话，那还是有机会的。”姜小白在一边轮着锤子，一边说道。

　　以阿超的情况，以后能进入那铸剑崖，也是以苦力的身份，将金钟罩修炼到第七层之后，做个苦力也是够资格了。

　　姜小白觉得，阿超还是有机会的，大概也就是在十年后吧。

　　什么，问本王到第七层要几年后？呵呵，你们也太小看本王了，几年后，本王一个月后就可以第七层，现在本王已经进入第六层了，但现在的问题是，本王已经没有第七层的功法，同时也没有那么多的资源来支持自己炼体了。

　　第七层张不三也没有，因为张不三目前也就是将金钟罩练到第六层，因为这个实在是太辛苦了，反正第六层也够用了，不过现在好像不够用了因为他要成为强大的铸剑师，那就需要将身体变得更强一些。

　　不过，也不需要将金钟罩修炼到顶，只需要修炼到第九层，就已经可以了，铸剑师也不需要那么强大的力量，到时候也是需要感悟的，铸剑师只是需要一个达标的力量而已。

　　而张不三就算有第七层，他也不能告诉姜小白，他也只能给姜小白申请，如果申请不到的话，那也没有办法。

　　宗门对于功法的控制是比较严格的，高层次的功法都需要一定的条件，最起码应该是宗门的弟子，而姜小白并不是。

　　对此，姜小白的解决办法是——

　　老子偷学就是了！

　　没错，就是偷学，这如果被人知道他的想法，那一定会说，你是白日做梦！！

　　你以为后期的功法会像前面的那样，可以用话说的清楚，能让你在书籍上看到，后期的那是需要精神沟通，你看着别人用也学不会，而别人想要教你，也教不会。

　　对此，姜小白还有一句话要说！

　　你以为难倒其他人的事情，能难住本王，那简直就是笑话，到时候本王就是让你们知道，什么叫做易如反掌，什么叫家常便饭！！


第565章 本王是好人

　　这一天，还是在铸剑房之中，那摆设几乎一样的铸剑房，但这里拉着风箱的人并不是阿超，里面还有一个铸剑师的助手在捶打着剑胚，这是最常要做的事情。

　　这个助手当然不是姜小白，因为姜小白刚刚才从门口进来。

　　走错了？还是说，别人因为某种原因进错了铸剑房，毕竟这铸剑房都是一样的。

　　两者都不是！

　　姜小白没有走错，而他们也没有进错，这是别人的铸剑房，而姜小白就是要进别人的铸剑房。

　　“小白，又来帮忙了啊，你真是一个好人啊。”对方在看到姜小白之后，就立刻露出了笑脸，一副熟悉的样子。

　　是的，姜小白在最近到处帮人，他做完自己的工作之后，就会到处去其他的铸剑房帮忙，反正闲着也是闲着，尤其是最近张不三都不怎么认真铸造，去和师妹谈恋爱了。

　　什么？问他这是为了什么目的？

　　开什么玩笑，姜小白可是一个好人，这就是纯粹的做好事，帮大家干活而已，哪里有什么目的啊。

　　嗯嗯，本王绝对不是为了偷学技艺材料的。

　　别不相信，真的不是啊，就他们的技艺，看一眼就可以了，还需要帮他们干活吗？真的只是单纯的没事帮人而已。

　　“别这么说，虽然是事实，但说出来的话，我会很开心的！”姜小白微微一笑道。

　　“……”

　　“今天需要我帮什么。”姜小白问道。

　　“今天没什么事情，我自己也可以搞定，你去帮其他人吧，这是我们最近的边角料，你拿去吧。”

　　边角料虽然可以重新回炉炼制，但一般边角料都是好几种混在一起，加上这么多的铸剑房，边角料的种类更是多到举不胜举，一般也会当作是废料废弃掉。

　　姜小白在帮忙之后，都会将这些没用的边角料拿走，甚至连废料都一起带走，说将废料都扔了，边角料他说有用。

　　对于帮了忙的姜小白，大家自然不在意这些边角料了，反正姜小白不收走，他们也会当垃圾给扔掉。

　　什么？这是姜小白的目的？

　　不不不，这种边角料，即便是姜小白不帮忙，也能收的到，只要他去翻垃圾就行了，不需要这么劳累。

　　因此，姜小白就是义务的帮忙，他是一个好人啊。

　　现在姜小白每天都是这样，自己完成工作，然后到处帮人，不仅仅是帮以前认识的人，还会找新的人帮忙。

　　完成日常之后，姜小白他就回到了自己的房间，他和阿超合住的宿舍，虽然他是铸剑师的助手，但理论上也是下人，与阿超住在一起是很正常的。

　　说起来也是巧合，那个时候，他们突然被张不三带进来，房间也没有多余的，就让他们一起了。

　　事实上自然不是没有多余，铸剑宗空着的房子还很多，只是觉得给他们一人一间的话，那实在是有点浪费。

　　“小白，你怎么精力这么好，都干了一天的活了，还在帮人干活！”阿超很不明白姜小白的行为，他不相信姜小白是这样一个好人，如果是这样的好人的话，那为什么不给自己免费上课呢？

　　所以说，他一定是有什么目的和好处的！！

　　“不是说了，我在修炼金钟罩，炼体功法就是需要锻炼自己的身体，挥舞锤子是一件很不错的事情，这样也不至于浪费体力，还能获得大家的好评，这是一举两得的事情，你也可以学学。”姜小白摆摆手说道，这句话他说得很认真，但阿超觉得这就是一种敷衍。

　　“我每天干的活都已经够了，不去。”阿超摇着头说道，他现在能应付自己的工作都有点吃了了，到现在都还觉得自己全身无力，怎么还会去帮别人干活。

　　“我不是跟你说过，炼体就要突破极限，你这样是不行的，你的极限还没有达到。”姜小白摇着头说道。

　　“可是你也说过，不要过分追求极限，很容易崩断了。”阿超继续摇着头。

　　“我靠，你怎么就记住对你好的，我说你极限还不够就不够，放心，你还没有到崩断的地方，还有，不是跟你说了，没事多泡药浴，你现在干嘛呢。”姜小白没好气地说道，真是有点恨铁不成钢的感觉。

　　“我的药已经用完了，你的我还是算了，我怕我会死在里面，你用的药太变态了。”阿超回到。

　　炼体泡的药浴可不是恢复用的，是在锤炼身体，相当于是用药来锻炼身体的每一个细胞，将细胞的强度提升，而这个痛苦自然也是不言而喻的。

　　而每个等级的药浴水平也是不一样，受的痛苦自然也不一样，阿超觉得自己都已经够受的，要是进入姜小白的药浴之中，那简直就是等于杀了他一样。

　　有一次，他就被姜小白骗进去了，才一进去，他就立刻感觉到全身每一处都被火焰烧烤，被蚂蚁啃咬，那痛苦他相信他这一辈子都会记得。

　　不过经过那一次之后，他突然觉得自己这水平的药浴变得没那么痛苦，而他还不知道，姜小白偷偷给他加重了药剂，让他其实一直都是超过自己的水平在炼体，这也让他的金钟罩开始直线上升，不然以他的天赋，估计是不可能有这样的速度。

　　“没了不会去买啊，这又不是什么贵价的东西。”姜小白随口说道。

　　听到姜小白的话之后，阿超顿时一脸幽怨地看着他：“大哥啊，虽然不是贵价的东西，但也经不起天天用啊，我又不是一个有钱人，工钱还给了你当学费，哪里还有钱买，要不，你把学费还给我？”

　　“做梦！”姜小白只是回了两个字，然后去休息了，既然没了就没了，反正是阿超他自己的事情，本王难道还要管他会不会被拖延一天的修炼，不要说一天了，就算是一个月，他都不在乎。

　　废话，别人的事情当然是高高挂起了，带天台修炼了……

　　没错，天台，姜小白两人住在天台之上的一个房间，这是姜小白故意选的，他要在天台泡药浴，吸收星辰之力。

　　而这些日子，他在药浴的材料之中，加入了一些粉末，好像是金属的粉末。


第566章 问世间情为何物

　　“这个张不三真是够可以的，这么多天都不来，以前把剑胚给我做，现在连宝剑都让我做，这又不是大宝剑，等下，为什么我要说大宝剑，一定是哪里搞错了，我不知道大宝剑是什么？”

　　早上，姜小白与阿超走在前往铸剑房的路上，两人已经有十来天没有看到张不三了，而且，张不三在之前也都是三天打鱼两天晒网的，这一个月的时间之中，来的总共时间都不超过三天的工作时间。

　　以前张不三还会练习铸剑，不会将铸剑后期的事情交给姜小白，但现在不一样了，他连后期的事情都交给了姜小白，现在姜小白都已经铸造了好几把剑。

　　因为都是用普通的材料，都是不入品的剑，但在不入品，也就是凡品的剑之中，已经算是不错的好剑，也是一样能卖出一个好价钱。

　　而只要上交这样的剑，铸剑堂都会给于贡献值，这贡献值可以让张不三保持使用这个铸剑房，如果贡献值不够的话，那就会被下降等级，只能使用下品的铸剑房。

　　目前，铸剑堂一直都还不知道，这些剑都是姜小白铸造的，还以为这是张不三的成果，不然的话，他们一定会大为吃惊。

　　如果说是张不三的话，他们自然不会觉得有什么，张不三也是铸造过下品宝剑的人，就算没有这个成绩，就算以前张不三并不是铸剑堂的人，但在这铸剑宗之中，大部人的人都有一定的铸剑水平，而张不三也是一样，他虽然不是专注铸剑之道，但玩铸剑也有个二十年了，在以前，他也铸造过这样不错的好剑，只是几率没有那么高。

　　因此，这要是放在以前的话，别人倒是也会惊讶一下，但现在张不三铸造过下品宝剑，那就没有那么多多的惊讶了。

　　只是，如果放在姜小白身上的，那不管是什么情况，都会觉得这很不正常，姜小白可是一个刚刚接触铸剑之道的人，就算他以前接触过，他现在才多大，时间也是有限的，怎么能有这样的水平，那一定是一个天才。

　　如果他们要是再仔细查看一下，就会发现姜小白所使用的材料太普通了，这样的材料都能铸造出这样的好剑，那更加不可思议了。

　　张不三能让姜小白用的材料，当然是普通的材料，本来就是准备让姜小白随便应付应付工作，并没有想过姜小白能铸造出什么好剑来。

　　要是他关注一下的话，一定会知道这个事情，可惜的是，他最近的魂都已经丢了，哪里会管姜小白。

　　目前知道这些剑是姜小白打造的人，也就是阿超，而阿超并不知道这剑的好坏水平，只觉得是交差的东西，并且也和他无关，何必关心这个。

　　就是啊，好他也没有什么关系啊，也因此，他很自然地就说道：“我无所谓，反正做得事情都一样，不，这样还少多一点。”

　　就如他所说的，张不三既然给姜小白，那当然只是保底的工作，比他自己在这里的时候肯定要少很多，阿超反正都是一样的干苦力，他干的活反而因此少了一些。

　　“你这样想法是很危险的，你知不知道，你现在需要加紧修炼，要多干活，不如这样，我教你怎么铸造剑胚，到时候，你也可以再升一级。”姜小白很是严肃地看着阿超，似乎是在为他着想。

　　“不用了，剑胚就是用锤子打，哪有什么可教的，并且我已经没有钱交学费了，你不要想要再诱惑我学你的什么乱七八糟的东西，你太无耻了。”阿超摇着头说道，很显然，姜小白除了教他炼体之外，还教了一些其他的东西，似乎都没什么用，并且还收了他的学费。

　　“我怎么无耻了，我都是教你了啊，收点学费也很正常，并且，这都是你自愿的，这也怪我啊。”姜小白一脸无辜地说道，我可是童叟无欺的姜老师，教你的东西都是货真价实的。

　　“你教我都是什么，说教我……”

　　阿超真想要说一些血泪史的时候，姜小白突然被一件事情给吸引了，这个时候让阿超有点怀疑，你是不是故意岔开话题，直到……

　　“前面那个是不是张不三？”姜小白指着前面的人群，好像有人被围观之中，而这个被围观的其中之一，正是张不三！

　　只见这个时候，张不三一副落魄的样子，头发也变得散乱，而他的对面，那是一对光鲜照人的狗男女，不，是一男一女，男的是张不三的对头，李不四，而女的，不就是那个师妹吗？

　　我靠，有虐狗的戏码上演了！！

　　“不三，其实，我早已经是不四的人了。”师妹依偎在李不四的胸口，被李不四抚摸着秀发，一点也没有勉强的意思。

　　“不，这不是真的！！”张不三大声吼着。

　　这个时候，姜小白疑惑地问道：“阿超，张不三他这段时间不是一直和这位师妹在恋爱吗？怎么突然出现这样的事情，他是被人撬墙脚了，还是被绿了？”

　　“这不是一个意思，肯定是被绿人。”阿超没好气地说道。

　　“那要不要选择原谅她呢？”姜小白脱口问道。

　　“什么？当然是不能原谅了。”阿超不明白姜小白的话什么意思，反正他是坚决地认为，这个事情是不能被原来的。

　　“呵呵，没事，我就是说说，我们现在要不要上去帮忙，还是直接溜走？”姜小白笑了笑说道，虽然看到张不三这么惨有点可怜，但这个事情还是要自己承担，谁也帮不了啊，最重要的是，他也不想帮啊。

　　“当然是走了，我们只是下人而已，帮忙也要帮得了，走吧，看来最近铸剑房张不三他也不会来了，还好，他不来我们也能在那里继续工作，也不可能现在就让我们走，他又没死。”阿超很是现实地说道。

　　“那还等什么，我们赶紧走吧。”姜小白也同意这一点，“哎，问世间情为何物，一枝红杏出墙来！”

　　“你这是什么诗啊，不过，还真的很应景！”

　　两人就这样准备离开，不管张不三的死活，但这个时候，有人却发现了他们，准确地来说，是发现姜小白，让姜小白走不了了。


第567章 你耍我

　　“张不三，你看看，连你家的狗都不理你了。”李不四看到了姜小白，见到姜小白也不过来，直接就走了，他有点意外，但很快就笑了。

　　这样不是更好，这样的话，他还可以在刺激张不三的时候，还顺便让张不三去记恨姜小白，并且还能顺带羞辱姜小白，一举三得。

　　他对姜小白可也是很是记恨的，要不是这姜小白耽误了自己，那自己也不会被惩罚！

　　“你这狗是在说谁呢？”姜小白知道逃不过去，大家的注意力都已经集中到他的身上，或许他走了之后，大家也不会在意，但那样的话，会被真的当作一条狗来，这对他来说，那是接受不了的。

　　也不想想本王是什么人，怎么能接受这样的一个称号呢。

　　“当然是说你了。”

　　“哦，原来你这狗在说我啊。”姜小白笑了笑，这招真是百试不爽啊，总会有人上当。

　　“对，就是……你在耍我？你竟敢耍我！！”李不四的脸色变了，怒视着姜小白，那感觉就好像是被蚂蚁咬了自己，并且还在自己面前嚣张。

　　一只蝼蚁而已，自己随时可以捏死，但就这样捏死似乎太便宜他了，这是一个问题。

　　“没有啊，我怎么敢耍你，我只是在问你啊，刚刚的话明明是你自己说的。”姜小白表示很无辜，而他的态度，顿时让所有人都呆住了。

　　这是一个白痴吗？

　　是啊，你是什么人，你不过是一个下人而已，连外门弟子都不算是，竟然还敢与一个入室弟子这样说话，要知道，入室弟子可是比外门弟子高出两个级别，中间还有一个入门弟子，而你的话，算起来连杂役弟子都不是。

　　是的，这里还是有杂役弟子的，外门弟子只是福利少，但也不需要干活，而杂役弟子就需要干活了。

　　“我最讨厌像你这样油嘴滑舌的人，这个天下谁的拳头硬，谁就是对的，我说你刚刚耍我，就是你耍我了。”李不四冷冷地看着姜小白，一只蝼蚁，竟然还敢对我的话有意义，简直就是找死。

　　“那好吧，我承认，我耍你了！”姜小白点点头，承认了，并小声地嘀咕了一句：“哎，有些人真是的，非要让别人承认耍了他，心理是不是有问题啊。”

　　这句话虽然很小声，但在场的人可都是耳目聪慧的修炼者，他们怎么会听不到呢，而他们在这个时候仔细想了一下，还真的就是这样，为什么非要逼别人承认耍你呢，这样的意思就是说，他耍你成功了，你就是被耍了。

　　哈哈，真是好笑啊！

　　有人想到这里的时候，有点忍不住笑了，这顿时让李不四变得很是难看。

　　“找死！”李不四暴起，一剑挥了过去，带起狂暴的剑气，他觉得，自己这剑气，足够可以将姜小白给杀死。

　　这个时候，他也不再想要怎么去整姜小白，毕竟姜小白在他眼里，只不过是蝼蚁而已，他要对方的人是张不三，所以，他才会安排了这么大的戏给张不三，而对姜小白是不闻不问的。

　　本来他想要之后再慢慢对付姜小白，但没想到姜小白竟然在这个时候挑衅他，简直就是不可理喻。

　　而这个时候，似乎所有人都觉得接下来的画面是姜小白被剑气斩成两段，然后大家继续看那边的大戏，甚至有的人都不去看姜小白这边，因为他们觉得姜小白已经死定了。

　　然而——

　　“咦，这小子不错啊，竟然躲过去了，并且看起来还很轻松的样子！”

　　有人发出了惊呼，他们看到，姜小白刚刚在剑气到达的时候，一个漂亮的闪避，闪了过去，那身法如行云流水，不像是情急之中做出来的反应，好像游刃有余的样子。

　　虽然说这一次李不四隔了很远挥出一剑，但那速度也不慢，就算一般的外门弟子都躲不过去，更何况这个连杂役弟子都不算的纯粹下人。

　　这有点出乎人的意料之外，难道说，这小子也是那种深藏不露的隐藏高手？

　　当然，这个高手是说在下人之中的，并不是说在目前大家这个群体，他们可不会承认姜小白回事他们之中的高手，这样的话，他们的脸往哪里搁啊。

　　“你竟然能躲过我的剑气？”李不四也发现了这个情况，很是惊讶地问道，难道刚刚那一剑用力过小了？

　　“多新鲜啊，你在四十米外对我发剑气，你以为是打那些不会懂的木头人啊，看来，你也只会对那些木头人发发剑气，对真人，呵呵，你不行。”姜小白耸耸肩，有些不屑地说道，这个挑衅的意味太明显了。

　　我靠，这小子竟然还敢这样说话，简直是不要命了的感觉啊，小子，老子真是很佩服你的勇气，但对于你的愚蠢，老子也只能深表同情。

　　“小白，你找死啊，你就不能安静一点啊！”阿超在一边小声道，这个时候，他也不知道自己为什么要开口说这个话，这可是有点引火上身啊。

　　“找什么死啊，他人在四十米外呢，在哪里，就算他用尽吃奶的力气，也弄不死我的。”姜小白无所谓地说道，正常情况下，他是打不过李不四，但这种属于非正常的情况。

　　“你说什么！！”李不四咬着牙狠狠道。

　　“再说一遍也是一样，你在那里伤不了我一根毫毛，哦，不好意思，我这个牛皮吹过了，毛肯定是可以被你挂到。”姜小白说到后面的时候，变得很是严肃认真，让大家明白，他真的可以被李不四伤到毫毛！

　　是的，伤到毫毛！！

　　“找死！”李不四怒吼一声，然后一个跨步，瞬间出现在姜小白十几米的地方，应该说原来姜小白所在的地方，因为此时，姜小白却已经在另外一个地方，也是在瞬间发生的事情。

　　“靠，你别过来啊，你这是犯规，站在四十米外啊。”

　　姜小白一边移动，一边说着，而他竟然能在瞬间就出了那么多的距离，这是所有人都意想不到的。

　　这速度，不慢啊！


第568章 你真是不要脸

　　“你别跑！”

　　“你别追！”

　　“你不跑我就不追！”

　　“你不追我就不跑！”

　　“……”

　　姜小白始终与李不四保持着四十米的距离，李不四发现自己竟然无法拉近这个距离，这让他有点不敢相信，这小子的速度怎么会这么快，他不是一个下人吗？

　　是啊，他不是一个下人吗？

　　在这个时候，所有人的心中也冒出了这个疑惑，他不是应该只是一个下人吗？为什么能有这么快的速度，连一个堂堂入室弟子也追不上？这是因为李不四不行吗？

　　此时，有些人都不禁怀疑，李不四是不是不行了，是不是昨天和师妹太过劳累了。

　　似乎是感觉到大家不怀好意的猜测，李不四更加恼火了，不惜血本的拿出一张符箓，一个大范围的攻击出现，大范围火焰冲天而降，那火焰接触到地面，就让地面变红软化，可想而知那温度有多高。

　　姜小白应该是无处可逃了，只能被火焰吞噬在里面。

　　“姜老师！你死了吗？”

　　阿超看着眼前似乎被融化的地面，此时，其他东西都已经消失了，只有被融化过后，又重新融合在一起的地面。

　　姜小白已经灰飞烟灭了，哎，装逼过头……

　　本书完……

　　哦，等等……

　　“咳咳！”

　　在远处的一个地面上，突然从地面钻出了一个人来，那灰头土脸的样子让人看不清是谁来，但从身形已经目前他所穿的衣服来看，他就是姜小白。

　　“吓死爸爸了，你要不要这样败家，连符箓都用，你直接换成钱砸我，我一定不会躲开的。”姜小白拍拍身上的灰尘，看着远处在发呆的李不四，微笑着露出他洁白整齐的牙齿，此时的牙齿，是如此的鲜明。

　　而这个时候，这洁白整齐的牙齿，让李不四很想要一颗颗的全部敲掉，自己不惜成本的符箓，竟然并没有弄死这个小子，这让他对姜小白的愤怒一下子就超过了张不三，虽然这是暂时的，但不得不说，姜小白很成功的惹怒了他。

　　“我要杀了你！”

　　“为什么每个人都只会说这句话，就不能换点新鲜的，比如说，我好崇拜你，我要给你打赏，给你钱花。”姜小白看着那李不四耸耸肩说道。

　　当然，这个时候，李不四在移动这，他也是一样在移动着，高速的移动，让人有点眼花缭乱的移动。

　　“不是吧，李不四都已经到了这个程度了，竟然还是没有追上那小子，这小子的天赋难道是速度吗？”

　　“肯定是这样了，不然的话，那你怎么解释眼前的情况，李不四虽然不是入室弟子中突出的弟子，但他也是入室弟子，实力已经是超凡期的后期，而这个小子，好像并没有进入超凡期，这速度自然不是因为实力境界而产生的，是因为天赋。”

　　“嗯，没错，这样的天赋也不算少见，而李不四又不是以速度见长，追不上也倒是能理解，不过，只要他叫几个人帮忙，那小子肯定就只能束手就擒。”

　　“不能吧，他哪里有脸会去叫人啊，对付一个还在练气期的下人，他怎么好意思叫出口，要是他叫了的话，那这一辈子都不要想要在铸剑宗抬起头来。”

　　“是啊……”

　　众人议论纷纷的声音多多少少传入了李不四的耳朵之中，这让李不四愤怒的同时，也让他本来想要叫人抓住姜小白的想法给深埋在心中，是啊，要是真的叫了人的话，那真的是不好看了。

　　那如果不叫人的话，那自己这样继续是不是太难看了，还是停下来吧。

　　“狗腿子果然是狗腿子，速度倒是挺快的，算了，我也不想追着狗打。”李不四放下一句话，然后回到师妹那里。

　　等着吧，现在大家都在，我不好意思出手，等接着没人的时候，总会逮到你。

　　“这么巧，我是被狗追。”姜小白笑了笑，说了一句话，这句话差一点又让李不四动起来。

　　李不四冷冷地看了姜小白一眼，没有说话，因为接话的话，只会让自己低了身份，他想之后还是让别人来对付姜小白，叫一些杂役弟子，甚至下人去整姜小白就行了，何必自己亲自动手这么累。

　　现在的话，还是回归到正题上面，去羞辱张不三。

　　“张不三，你管好你的狗，不要让他出来咬人，还有，师妹是不会喜欢你的，这一个月不过是耍耍你而已。”

　　“不是的，师妹我们都已经山盟海誓……”

　　“那不过是逢场作戏，每一次我都在一边看着，你们每一次山盟海誓之后，我们就，哈哈，你懂得……”

　　“讨厌！”师妹娇媚地横了李不四一眼。

　　“那个时候你可不是这样说的。”李不四搂着师妹，拍了拍师妹的翘臀。

　　“是不是觉得很生气，哈哈，还有更让你生气的，你知不知道……”李不四又开始说了一些事情，这些事情都是这一个月多以来，师妹对李不四的虚情假意。

　　“不要说了！”张不三一副深受打击的样子，摇着头，很是痛苦。

　　“靠，我看不下去了！”

　　姜小白怒了，冲了到了张不三的面前。

　　他的这个动作让有点发愣，你这是什么意思，你想要为张不三出头？小子，你没有这个资格，也没有这个能力吧。

　　不过，既然你想要这样做，那我们也就不介意在这里看戏了。

　　“我说张不三，你真是不要脸啊！”

　　正当大家期待姜小白的表现之时，姜小白冲着张不三就吼了一句话，顿时让人呆住了，啊？你看不下去的原来是对张不三而已的啊，只是，你看不下去什么呢？为什么说张不三不要脸呢？

　　这个事情是不是反了？你应该去骂李不四和那个师妹不要脸才对啊，这个时候，他们的确有点不要脸。

　　“你说我不要脸？”张不三这个时候也愣了，这个是你应该来安慰我啊。

　　姜小白义愤填膺地说道：“是啊，你不要脸，你玩了人家师妹一个多月，竟然还表现出这么痛苦的表情，好像吃亏了一样，靠，人家这个标准，在怡红院里，你每天都要花一千金币，你说，你这一个月花了多少？”

　　“钱倒是不多，也就是两千多金币。”张不三这个时候有点愣，竟然回答了这个问题。

　　“靠，那你还伤心委屈个毛线，你大赚啊！”姜小白没好气地说道。

　　“……”

　　我去，听起来好像是这么回事，这么说起来的话……

　　众人看了看那师妹——

　　两千多金币一个月，好像是赚了啊。


第569章 送她一把宝剑

　　“你说得好像有点道理……”张不三在这个时候，似乎有点领悟了，只要觉得自己不亏之后，他的心里似乎好受了很多。

　　哎，男人就是这样，觉得吃亏了，才会痛苦，被绿了就是觉得自己吃亏，而如果是绿别人的话，那就不一样了，那就是得意。

　　想一下，虽然说师妹是骗自己，但她本来就是李不四的人，那这样说起来的话，那就是自己是第三者插足，那就是给李不四戴了一个绿帽，就冲着这一点，心情好受很多了！！

　　还有一点，他想了一下自己花费的钱财，似乎并不算很多，主要是精神上的付出，但对于男人来说，精神付出，呵呵，那是什么！？

　　老子为玩具付出的或许更多一点，嗯，男人的玩具，别误会，只是吃喝玩乐之中的任何一种适合男人的。

　　老子去一趟怡红院也要花上千金币，这一点点钱玩一个月，不亏，必须不亏！！

　　“那你还在这里伤心难过什么劲啊，回去好好打铁，再打出一把宝剑来，这样的货色，你能玩十个！”姜小白说道。

　　“小白，你说的没错，我是太执着了，谁让我是一个用情至深的人，即便是对一个水性杨花的女人，哎……”张不三摇着头叹道。

　　好吧，这么无耻的话说出来的话，那就表示他应该没有什么问题了。

　　这个时候，所有人都呆呆地看着这个事情的发展，心里都在狂呼，我靠，还能这样？

　　而此时此刻，李不四的脸是绿的，十分合适他现在的心情已经状态，而那师妹的脸，那也是要多难看就有多难看。

　　“那我就先走了，你们继续吧，多谢师妹陪伴我这么久，我会永远记得你的姿态，记得你骚浪的样子，说实话，你比怡红院的头牌要强很多，两千金币是有点少，这样吧，我等下回去打造一把剑送给你，我对女人绝对不会小气的！”张不三挥挥手，然后就走了，虽然这个时候扳回了局面，但他还是不怎么想在这里多留。

　　“谁让你们走了？”李不四有些着急了，这个事情怎么会发展成这样，又是这个小子，这小子是不是天生克我，本来已经成功了的事情，竟然出现这样的反转。

　　“李不四，怎么，你又想要限制我走？”张不三淡淡地看向了李不四。

　　“……”

　　李不四沉默了，他想了想，自己好像并没有理由让张不三离开，之前张不三留在只是因为师妹，并不是因为他有什么权利留下张不三。

　　简单来说，他现在既没有权利，也没有实力留下张不三。

　　“李不四，下一次你要是想要把自己女人送给我玩，不用这样拐弯抹角的，我们之间不需要这么客气，我还是会给钱的啊。”张不三挥挥手，潇洒地离去，不再给李不四有任何留下他的机会。

　　而姜小白与阿超当然也是跟着张不三走了，如果留在这里的话，相信很可能会受到报复，尤其是姜小白。

　　回到铸剑房之后，张不三就一个人进入休息室，说要休息一下，让姜小白打造剑胚，说要自己动手。

　　而在他进入之后，姜小白与阿超两人似乎听到有大哭的声音，就算这个房间的隔音效果很好，也是一样，都没有挡住那哭声。

　　哎，男人啊！

　　姜小白与阿超当作没有听到，并开启拉风箱和打铁模式，尽量让屋子里全是声音，这样就更加有理由听不到声音了。

　　大概过了两个小时之后，张不三带着微笑走了出来，当然，他并没有在里面哭那么久，后面的时间就是在发呆和调节心情之中，看起来就算没有放下，也是差不多翻篇了。

　　“小白，给我剑胚。”张不三说道。

　　“还没好。”姜小白摇摇头，继续捶打着剑胚，这个时候，剑胚还很不平整，根本做不了剑胚。

　　“没事，随便打造一把歪歪斜斜的给她，这个状态刚刚好。”张不三说道，你以为我真的专心给她打造一把宝剑啊。

　　“不三哥，我觉得这个事情你需要考虑考虑，你应该打造一把让她舍不得扔的宝剑，就算不是宝剑，也是一把接近宝剑的好剑。”姜小白说道。

　　“为什么？”张不三不明白了，难道自己还要给一个残花败柳这么好的东西，真的要去纪念自己死去的爱恋吗？

　　虽然这个时候自己还是有点心疼，但也不至于这样白白便宜了那女人吧。

　　“如果你打造一把她舍不得扔，必须要每天带着的宝剑，再给那把剑弄上她看着会难受的东西，比如刻上剑的名字之类的。”姜小白微笑着说道。

　　“刻上剑的名字？”

　　“是的，我知道有两把剑，叫君子剑淑女剑，你送给她的剑可以叫什么，嘿嘿，你懂得。”姜小白微笑着说道。

　　“淫娃荡妇剑？哈哈，我懂了，我还要把她那银弹的样子刻画在剑上，只是如果在剑柄上，她可以换啊，最好是可以刻在剑身上，这就比较难了。”张不三皱眉道，正在努力的想着这个问题，该怎么解决了。

　　“有什么难的啊，也不用刻啊，只要用一些特殊的药剂画上去就行了，到时候除非重铸这把剑，否则不可能去掉。”姜小白随口说道，这些铸剑师肯定只想要铸造好的宝剑，用来战斗的宝剑，而对于那些装饰用的东西，他们可能就没有那么多的研究了，因此不知道有些药剂是可以在金属之上画画，就是要通过一些特殊的工艺。

　　“可以这样的吗？那我到时候去找个高明的画师。”张不三想想就有点兴奋。

　　“这个画画我在行啊，不需要找人，药剂我也可以帮你调出来。”姜小白不在意地说道，这都是小事而已。

　　“小白，你不是在吹牛吧。”阿超在这个时候问道。

　　“我这个人优点很多，技能也很多，这都是小意思，不相信的话，我们试试？”姜小白随意道。

　　“不用试了，你可以就行。”张不三很直接地说道，反正到时候需要打造出一把宝剑才行，努力，我一定可以做到的。

　　于是就这样，一把让铸剑宗不想提起的宝剑出现在铸剑宗的历史之上……


第570章 酒话

　　在铸剑宗的外面不远处，有一个山谷，里面有一个类似小镇的生活区，这里生活的人，基本上都是宗门之中沾亲带故的人，他们在这里提供各种生活上的服务。

　　这是其中的一个小酒肆，老板娘的桂花酒在这一带十分的受欢迎，而这小酒肆虽然不大，也不豪华，但却十分整洁，老旧椅子坐上人之后，会发出嘎吱嘎吱的响声，但似乎没有人会觉得这椅子会塌掉，用各种舒服的姿势坐着。

　　桌子上，一盘盘精致的小菜，虽然没有什么上等的食材，但却也是极佳的下酒菜，一颗酥脆可口的花生米，就可以让这些酒徒喝上一小盅清香的桂花酒。

　　此时，在其中的一张桌子上，坐着三个酒徒，一人黑衣，一人紫衣，一人蓝衣，他们已经在这里喝了半天的酒，同时，他们也是这里的常客。

　　“你们听说了吗？”黑衣酒徒喝了一口酒，随着酒兴，就说出了一句没头没尾的话来。

　　“听说了什么？”同桌的蓝衣酒徒自然不明白这说的事什么，也就随口问道，在酒桌之上，就是这样随意说，也就这样随意的问，谁也不知道这个话题会转到什么地方去，说不定刚刚还在说世界和平，后面就说谁谁的隔壁有一个老王。

　　“就是之前闹得有点沸沸扬扬的，张不三与师妹的事情，听说又有下文了。”黑衣酒徒对着同伴说道。

　　“有什么下文，难道说，他们最后还有情人终成眷属？”紫衣酒徒随口问道，完全不负责任的猜测。

　　“当然不是了，这样的女人，最多也就是情人，不是有情人！”黑衣酒徒摇摇头说道。

　　“是啊，就这女人，做做情人还好，真的要对她有情，那真是要成为活王八了，要我说，张不三应该庆幸她并不是真的对他有意思，不然的话，说不定张不三就会成为我们铸剑宗的大王八，到时候，我们都要给他祝福了。”紫衣酒徒点着头说道。

　　“给他祝福？”蓝衣酒徒不解地问道。

　　“嘿嘿，你懂的。”紫衣酒徒做了一个猥琐的表情，那表情让人似乎明白了他的说法。

　　“你真是不要脸，说吧，你之前是不是和那个谁搞过？”

　　“什么啊，我没有，我们可是清白的……”

　　话题被他们自己扯开了，也不知道扯开了多久，又正好被他们说回了张不三的事情，不然的话，这件事情就没有下文了，这也是很正常的，这些酒徒有时候话就是只说一半，然后就会消失。

　　这一次他们说了这么久能扯回来，已经很不错了。

　　“对了，你刚刚说张不三什么事情？”

　　“哦，差一点都忘记了，我刚刚听到一个消息，据说张不三送了一把剑给师妹。”黑衣酒徒说道，并且在这里卖了一个关子，用让大家问他的眼神看了看同桌的酒友。

　　“不用问，这把剑有问题是吧。”蓝衣酒徒直接说道，是个人都能想到，这一定有问题，要是没有问题的话，那张不三怎么会送给师妹，难道真的是为了补偿给师妹玩了她一个月的费用？

　　“的确，这把剑的确是有问题，但这把剑你们猜猜是什么级别的剑？”黑衣酒徒继续卖关子。

　　“什么级别，估计是凡品之中的中等好剑吧，以张不三的铸剑水平，除非他是故意想要降低品质，否则也能随手铸造出凡品中等的剑。”蓝衣酒徒问道。

　　“剑，你说他送一把剑的意思，会不会是说师妹是一个贱货呢？”紫衣酒徒问道。

　　“你这个问题等下再说，你不觉得应该先关心一下，这把剑到底是什么级别的吗？”黑衣淡淡地看了一眼那紫衣酒徒。

　　“刚刚他不是说了，最多是凡品中等，不过我觉得你既然这样问的话，那或许是上等的，那这个张不三也有点不惜成本了，我们现在用就是上等，这还是因为我们在铸剑宗，要是在其他的九品宗门，能用得上凡品中等的就已经不错了。”紫衣酒徒说道。

　　“是的没错，上等的是有点奢侈，但你绝对想不到，这个奢侈的可不止这么一点。”

　　“不止这么一点？难道是属于凡品超等的？”紫衣酒徒呆了呆，“这个代价也太高了，凡品超等，那可是不输于一些下品宝剑，就是没有符文，但有些下品宝剑的符文很鸡肋，有和没有没什么区别。”

　　“呵呵，你还是小看了张不三，应该说，我们大家都小看了张不三，那是一把下品宝剑！！”黑衣酒徒说完就等着酒友的反应，看着他们呆滞震惊的表情，他觉得自己的目的已经达到了。

　　“什么？！下品宝剑！你是说，张不三送了一把下品宝剑给师妹？”

　　紫衣酒徒与蓝衣酒徒同时反应过来，发出惊叫声，而这一生惊叫，让小酒肆的人都将注意力关注到黑衣酒徒身上了，大家都很八卦的想要知道，这到底是怎么回事，张不三竟然送了一把下品宝剑给师妹，这也太奢侈，不，说奢侈都已经不能形容这个。

　　“是的，谁也想不到，张不三在这一个月的时间里，又铸造出了一把下品宝剑，并且，还真的送给了师妹，这让师妹痛并快乐着。”黑衣酒徒点着头说道。

　　“这还有什么好痛苦的，是不是后悔没有盯上张不三，张不三能连续做出两把下品宝剑，看来天赋不错啊。”紫衣酒徒猜测道。

　　“错了，她不是在后悔，她之所以痛，是因为张不三这把剑有问题。”黑衣酒徒笑着说道。

　　“有什么问题，难道是不能用的？”蓝衣酒徒问道。

　　黑衣酒徒摇摇头说道：“用倒是能用，并且还很适合师妹，有了这把下品宝剑，她的战力要提升好几个档次。”

　　“那是有什么问题？”众人不解，这样听起来，那是一把神兵利器啊。

　　“问题在于这把剑的名字，知不知道叫什么名字？”黑衣酒徒再次问道。

　　“什么名字？”

　　“荡妇剑！”

　　“……”

　　整个小酒肆在此刻安静了，众人明白了，这张不三不是大方，反而是小气，这是赤裸裸的报复啊，并且还是用这种让人无法拒绝的方式。

　　“还有这把剑剑身之上，竟然画着春宫图，这上面的人就是师妹和张不三，据说那个画是栩栩如生，这还不止，这把剑只要被真气激发后，还会有影像出现，那影像是什么，你们明白的。”

　　“我去，这也太狠了吧！！”

　　……


第571章 天女散花

　　“混蛋！混蛋！张不三我和你没完！！”李不四怒吼着，他的身边已经全是东西的碎渣，这都是被他怒摔的。

　　而这个时候，师妹就站在他的边上，此时，就只有他们两个人。

　　李不四看向一直默默无声的师妹，再看到她手中的那把荡妇剑，他就忍不住冲着师妹怒吼：“你还带着这把剑，你不觉得羞耻吗？你真的要承认自己是一个荡妇吗？”

　　“我当然不会承认，我又不是那种万人骑的女人，虽然我是利用了美色诱惑张不三，但那也就是脚踏两只船，而现在也就只有你一个，再说了，我会被张不三搞，还不是因为你要我去。”师妹淡淡地说道。

　　“怎么，你是想要说，这件事情我自作自受吗？”李不四怒道。

　　“我没这样说。”师妹淡淡地说道，本来这件事情她也是很怒的，这张不三竟然这样羞辱她，但她最终还是舍不得这把剑，这或许是她前半辈子唯一拥有下品宝剑的机会。

　　于是，她慢慢就接受了，好吧，你羞辱了我，那就继续羞辱吧！！

　　“但你是这样想的，别以为我不知道，你现在是不是觉得张不三好，是不是后悔为什么跟着我？”李不四继续说道。

　　师妹叹了一口气，说道：“你让我说真话的话，是有一点。”

　　“那你去找他啊，说不定他还需要情人，你们还能做一些苟合的事情。”李不四吼道，这不知道是赌气的话，还是真的有这样想法。

　　“找他，李不四，我也是堂堂铸剑宗的入室弟子，我也是有脸面的，你觉得我会这样不要脸吗？还有，你和我的事情也就到此结束，我也没有脸和你在一起。”师妹冷冷地说道。

　　“你这是什么意思？”李不四盯着师妹，样子很是难看。

　　“意思就是说，我们玩完了，以后各走各的，你放心，我不会和张不三在一起，至少在三年之内，我保证我不会和他在一起。”师妹淡淡地说道，以后的事情谁也说不清，作为武者，对于不敢肯定的事情，都不会轻易说出口，因为武者的心境可能会因为一些违心的话影响到。

　　“哼，你以为我是什么，是你想要走就能走的掉吗？”李不四冷冷地看着师妹。

　　“你想要试试吗？”师妹冷淡地问道，不带一丝感情。

　　“呵呵，是不是觉得有一把下品宝剑，就觉得自己翅膀硬了？竟然敢这样和我说话，你这入室弟子是哪里来的，难道你自己还不知道吗？”李不四不屑地看着师妹，说实话，他并没有把师妹放在眼里，实力上来说，师妹差他很远。

　　“是的，如果没有这把剑，我的确不敢和你这样说话，但我有这把剑之后，你已经不在我的眼里。”师妹冷冷一笑。

　　“哈哈，你真以为一把下品宝剑能给你带来什么，贱女人，不要给脸不要脸，你现在跪下来舔我，我还能原谅你！”李不四大笑了起来。

　　师妹没有说话，不过她拔出了那把荡妇剑，上面那春宫图的确是很吸引人的眼球，竟然画的如此的真实，就好像被照片拍下来一样，并且还有立体感。

　　也不想想是谁出手画的，这小意思了，而当某个人画完这图的时候，张不三与阿超都有点怀疑，这真是他画的吗？就这画工，简直就是神了，一般画师都没有达到这样的水平。

　　“你竟然还拔出这把剑！”李不四更是怒了，这剑是深深刺激了他的心灵，心中狂呼，“我要干死你！！”

　　接着，他就拔出自己的剑，冲向师妹。

　　“铛！”

　　剑与剑互相撞击，李不四的剑立刻出现了一道口子，这不得不让他重视起来，师妹手中的这把剑，果然不同寻常，自己要是硬拼的话，那最后肯定是要吃亏的。

　　不过，剑法并不是硬拼，剑客手中的剑肯定不是冲着别人手中的剑而去，是冲着别人的要害而去。

　　发挥剑上的符文力量，剑芒就亮起了，这个符文其实不算是真正的符文，但有这个符文和没这个符文却也是相差巨大，凡品超等的剑，就是有这样的不完整的符文，是已经出现，但最终未能成型的符文。

　　而这个时候，他剑上的符文力量激发了，另外一边，师妹手中的符文也激发了，室温瞬间提高了，只因那剑上的符文是一种火属性的力量，将附近的温度提高，也将附近的气场改变，其他人对这个气场会感觉到压抑，需要另外花力气去抵消这种火属性的力量，而作为持有者，师妹是不需要的。

　　这就让她获得了一个大优势，而更何况，这把剑的符文力量，可不是单单升高温度，这只不过是附带的，真正的杀招在后面。

　　一个符文从那把剑之中放大出来，在这片天地形成了一个大型符文，借着，上面出现天女散花的情节，但这个花却都是致命高温的火焰之花，这些火焰之花瞬间吞没了李不四，李不四是立刻用护体真气抵挡，但很快就败下阵来。

　　这就是真正的符文之力？果然下品宝剑的符文，和凡品超等的符文有着天差地别的差别，如果我能有这把剑的话，我一定可以干翻她！

　　不过现在，是我败了！

　　而这个时候，他的脑海之中还浮现出刚刚天女散花的情景，他有点硬了，是啊，硬了，没办法，谁让那天女是一丝不挂的，这似乎也是有人故意设置的。

　　这天女散花的天女，其实可有可无，本来只是出现花而已，但某些人非要这样加上，说这样才适合荡妇剑这个名字。

　　接下来，他似乎更硬了，因为在这个时候，那影像出现了，就是传说之中的影像，张不三与那师妹的，这些都是张不三亲自认证的，是真实发生过的。

　　这张不三也够狠的，真是狠起来连自己都不放过啊。

　　而他们故意设定在之后才有这样的影像，不是立刻就出现，这也是为了让师妹能接受这把剑，不要把人逼急了，要逼的刚刚好，让人在忍受的极限范围。


第572章 铸剑弟子

　　铸剑堂的小议事厅，几个长老很是严肃地看着张不三。

　　“张不三，听说你又铸造了一把下品宝剑。”

　　“是的长老。”张不三拱手回答道，早就猜到是这件事情了，哎，没办法，这件事情闹得这么大，想要不被知道也难。

　　不过，张不三也不怕被人知道，这样既可以让别人知道他与师妹的事情，也能让高层注意到自己，这不，眼前的这三位长老不就找他了。

　　“你能再次铸造出一把下品宝剑，这是一件好事，即便是你不上交给宗门，我们也不会说你什么，毕竟你也是给宗门之中的人使用，但是，你怎么这样糟蹋一把宝剑，难道你不觉得这样糟蹋自己的心血，很不好吗？”长老看着张不三叹道。

　　在铸剑宗，自己用自己的材料铸造一把宝剑，是可以自己拥有的，无需上交，上交的话，可以得到贡献值，还有相同价值的东西。

　　这一次，张不三用了自己半生的积蓄，竟然走了狗屎运，又打造出了一把下品宝剑，嗯，他自己是这认为的，他不觉得自己这些材料能成功，但没想到成功了。

　　铸造一把宝剑，那并不是有材料就可以，更多的还要看天意，不过不成功的话，只要保持铸剑水平，那还是能成功铸造出一把好剑来，但符文就不一定会有，或者有也是不完整的，就像是李不四的那把剑一样。

　　而这看起来区别不大，其实却有着天差地别的区别，完整的符文，那威力不是不完整的符文能比的。

　　“长老，那把剑很好啊，并没有糟蹋我的心血，后人还能一览我的雄风！”张不三笑着说道，说话的时候还很是自豪的样子。

　　“滚！”

　　长老忍不住骂道。

　　“咳咳，我们这次找你，是要提醒你，下一次不要做这样无谓的事情，回去好好铸剑，以后你是正式的铸剑弟子，可以去铸剑堂的藏书阁多看看书。”长老也没有不想与张不三多说什么，警告一下之后，就给了他一个铸剑弟子的身份。

　　铸剑弟子才是铸剑宗最重要的核心，之前那些入室弟子什么的，是战斗力，而这些是生产力，是一切来源的支柱，同时铸剑弟子也是战力非凡的，能接触到的东西要比入室弟子多得多，只有真传弟子才能和铸剑弟子一较高下。

　　“谢谢几位长老的栽培，弟子一定会全力以赴，努力铸造出更好的宝剑来。”张不三立刻严肃地说道，内心也是无比的兴奋，竟然成为了铸剑弟子，真是有些意外。

　　虽然他是铸造出了两把下品宝剑来，但这似乎还不能成为铸剑弟子的理由，铸剑弟子应该还需要更多的考验才对，这中间应该还有其他的什么事情，不过他也无所谓了，反正最重要的是自己能获得这个铸剑弟子的身份。

　　“小白，阿超，今天三哥带你们去怡红院喝花酒。”张不三回到铸剑房之后，就立刻宣布了这件事情，要去庆祝一下啊，不然怎么对得起自己，同时也的确要请姜小白两人，之前都是他们支持着自己。

　　“好啊好啊，能不能叫姑娘？”阿超有点兴奋地说道。

　　“只要不是那些头牌的，三哥我都包了！”张不三很是大方地说道，不过再大方也是要有一个限度的，他现在请不起头牌的姑娘，他自己也只能叫非头牌的，反正那边姑娘都很漂亮，喝花酒而已，主要是要有个气氛。

　　“小白你呢？”张不三看姜小白没有说话，就开口问道。

　　“我是一个正人君子，不去这些地方。”姜小白很是严肃地摇摇头拒绝了。

　　“滚，你要是正人君子的话，怎么春宫图画得这么溜，还有那荡妇剑可是你的主意，好了，大家都是兄弟，不要给我装纯洁了。”张不三翻了翻白眼，他才不会相信姜小白真的是因为纯洁才不去。

　　“我没有装，我是一个纯洁的人，我现在只想要好好铸造一把宝剑。”姜小白严肃地说道，并且他还用行动来表示，一锤一锤的继续捶打着新的剑胚。

　　“靠，你还给我装，你是不是有事，如果有事的话，我们可以改期。”张不三说道。

　　“好，改期吧，我怎么会错过这样的好事，只是今天已经约了人要拿一些东西。”姜小白立刻变了脸，那严肃的样子瞬间就不见了。

　　“那什么东西？”张不三有些好奇地问道，当然，这个好奇也就是随意问问的程度而已。

　　“是一些材料，我要铸造一个机关玩偶。”姜小白说道，这件事情他没有隐瞒着的意思，反正最后大家都会看到，材料也是公开收的，并且有些事情，他还是托阿超去做的。

　　机关玩偶用来做什么的，这个事情阿超也问过，说是不是准备做一个女性的机关玩偶，陪伴自己孤独的一生？

　　是的，就是要做一个女性的，并且还会是一个绝世美女。

　　这就是姜小白的回答，当听到姜小白这个回答之后，阿超都呆住了，你还真的要做啊，那能不能给我做一个。

　　滚！

　　姜小白简单地回了阿超一个字。

　　就你这个猥琐的态度，我会给你做才怪，本王可是要做一个纯洁的阿丑，被你这样一说，我都感觉到阿丑被你污染了，必须惩罚你。

　　阿超在那天之后，就被姜小白各种整蛊，而他到死都不知道，自己为什么会被整，要是他知道只是因为这个的话，他会不会郁闷到吐血。

　　大哥，我也就是说说而已，你也不用这样吧。

　　“你对机关术还有研究啊，那我们一起去好了，交易完了之后，我们就去怡红院，你不可能要交易那么久吧。”张不三对此也不是很在意，一个机关玩偶而已，他觉得应该是那种小玩具一样的小玩偶，而等姜小白制造出来的时候，他的表情是要多震撼就有多震撼。

　　不过，那是以后的事情了，目前，他们正在怡红院之中喝花酒……


第573章 你也太快了

　　“小白，你真是我的福星，就凭这一点，我敬你一杯！”张不三左手拥抱着一个怡红院的姑娘，右手举杯对着姜小白说道。

　　这句话虽然是真心实意的，但在这个时候，有点骗酒的嫌疑，因为这句话已经说了很多遍了。

　　“谢谢三哥。”姜小白也无所谓，都是喝酒，哥也不怕喝酒，哥的酒量就是海量，不过，海量是海量，肚子装不了那么多。

　　“你们继续，我去上个厕所。”姜小白起身道。

　　“去吧，要不要让牡丹陪你啊。”张不三猥琐地笑了笑，看向姜小白身边的那个姑娘，那是叫来陪姜小白的，姑娘似乎也不介意这个提议，还真的有起身的意思。

　　“不用了，这个事情我自己来，如果是那件事情的话，我也不喜欢在那些地方。”姜小白挥挥手，然后就走了出来。

　　在他离开之后，张不三就笑着对牡丹说道：“牡丹，看来你的魅力还不够，来，过来陪三爷喝酒，别一个人在那里孤单。”

　　“是，三爷。”

　　这个时候，张不三看向了一边的阿超，阿超正对边上的姑娘上下其手，姑娘被他弄的有点烦了，似乎要爆发了：“我说阿超，你别这样动手动脚的，我们是来喝花酒的，不是来嫖的，这一点要搞清楚。”

　　是啊，我们是陪酒的，并不是陪你睡觉的，你要是想要的话，也不是不可以，但那就要另外一个价钱了，并且，也要看我们愿意不愿意，当然，这个是否愿意，那是要看你的钱能不能让我们觉得可以。

　　“三哥你误会了，我就是想要确认一下，这胸是不是假的，我要验明正身。”阿超回道，猥琐的样子更是不能言语了。

　　“靠，你还是去房间吧，别在这里，看着真碍眼！”张不三怒道，这实在太丢人了，眼不见为净。

　　“好，梨花，我们走。”

　　阿超拉起身边的梨花姑娘就走，梨花姑娘看了看张不三，张不三挥挥手，给出几个赏钱，让她不再拒绝。

　　“我看看你能几分钟，十分钟最多了。”张不三在阿超走的时候，直接说道。

　　“怎么会，最起码也要几个小时！”阿超怒回道，看来就算他事情完成了，没有几个小时，他也是不会回来了。

　　“你要是几个小时都不回来，那我就不管你的帐，给你半个小时完事，我们还要喝花酒，到时候青青姑娘就要来了，你难道不来？”张不三说道。

　　“这个我还是要来的，好吧，半个小时，走吧梨花。”阿超拉着梨花走了。

　　张不三继续喝着酒，与两个姑娘调情聊天，等待姜小白的回来，姜小白不过是去一趟厕所，应该是很快就会回来。

　　然而让他没想到的是……

　　“三哥，三哥！”

　　“噗……”

　　张不三刚刚喝进去的酒喷了出来，呆呆地看着进来的人，说道：“我说，阿超啊，你也太快了吧，这才几分钟啊？”

　　没错，进来的是阿超。

　　“什么？靠，不是啊，三哥，那边出事了，小白杀人了。”阿超着急地说道，并看向外面。

　　“什么！？走，去看看！”

　　张不三也立刻站了起来，冲了出去，对于姜小白他还是很喜欢的，并且姜小白还能给他带来好运，更是能帮他做很多事情，要是姜小白出什么事情的，那他真的不是很愿意看到。

　　于是，阿超跑在前面，张不三跟在后面，很快就来到了楼梯拐角的地方，那就是厕所所在的地方。

　　此时，外面好像有人围着。

　　“让开让开！”

　　张不三拨开人群，挤了进去，发现姜小白此刻拿着一把还在滴血的剑，地上躺着几个人，那地上都是血，看这个血的量，这些人应该是死定了。

　　“小白，怎么回事？这些人是谁？”张不三立刻问道。

　　“三哥你们怎么来了，也没什么，这些人就是想要杀我，然后我就送他们一程。”姜小白淡淡地说道，挥了挥剑，上面的血就瞬间消失了，也露出那锈迹明显的剑身来。

　　“他们为什么想要杀你？你做过什么事情？”阿超这个时候问道，要不是人多的话，他都想要问，是不是你做了什么伤天害理的事情，当然，这也是开玩笑的，他也不会觉得姜小白会做这样的事情，但他觉得，姜小白可能会做一些让人气愤的事情，然后惹到别人来杀他。

　　如果不是的话，那为什么人家会要杀你呢？

　　“这个事情不怪我，要怪就怪三哥。”姜小白摆摆手说道。

　　“怪我？”张不三有点不明白了，怎么扯到我的头上，难道说，这些人是过来杀我的，然后顺便杀你？也不至于吧，那为什么我都没事呢？

　　“是啊，事情的起因就是在你身上，要不是因为你的话，我怎么会得罪那个李不四，而他又在会想要害我。”姜小白摆摆手说道。

　　“啊，李不四？你说这些人是李不四派来到底？不可能吧，你怎么知道的？”张不三有些怀疑，他虽然觉得李不四会派人过来整姜小白，但也不至于派人过来杀他吧，毕竟他不过是一个小人物而已。

　　“这又不是第一次了，这一个月来，我已经清理了好几批这样的人。”姜小白很是随意地说道，一点都不知道这句话对于张不三与阿超来说，那是多么大的震撼。

　　什么，竟然已经好几批了，为什么我们一点都不知道呢，还有，你怎么也不说一下，就这样自己解决？

　　此时，他们仔细想想的话，也觉得这个事情有点可怕，都觉得有点看不透姜小白，没想懂啊姜小白面对这样的事情，都能这样从容淡定，好像什么事情都没有过一样，最重要的是，大家一直都生活在一起，竟然对这件事情一点也不知道。

　　而他们更没想到的是，这不过是一部分而已，他们不知道的还多的是。

　　李不四一开始并不是派人过来杀姜小白的，只不过是想要给姜小白一个教训，结果都被姜小白给解决了，当然，这解决并不是说都把人给杀了，只是人家只是教训他的时候，他也就是教训一下人，但最后人家想要杀他的话，他也毫不客气的回礼了。

　　而除了这些之外，还有不少其他的麻烦，像是工作上的为难之类的，都被姜小白给解决了，都是在阿超与张不三都不知道的情况下。

　　用姜小白的话来说，我能解决的，为什么要找你们这么麻烦，有这个时间，我都已经解决了问题了。


第574章 警告

　　“混蛋！”

　　还是一样的地方，一样的人在摔着东西，但这一次师妹不在了，换了一个年纪不大青年，他正战战兢兢地站在一边，看着发火之中的李不四。

　　难道说师妹不在，这李不四换了性趣了？

　　不不不，这只是他的手下而已，不要想的那么污。

　　“还站在这里干什么，快给我滚，都是一群没用的废物！！”李不四随手拿起一件物品，就砸向了那个青年，青年虽然可以躲过去，但他不敢躲，并且还不能全部防御，最后还是让自己流点血比较好。

　　不是他受虐，而是他不想受更大的伤害。

　　“李不四，不要这样骂人家，因为你也是一个没用的废物，还是一个不要脸的废物。”一个声音出现，在这个时候，谁敢这样与李不四说话呢？

　　“谁，是你，张不三！”

　　李不四怒视来人，竟然是张不三：“你来这里有什么事情？”

　　虽然是老熟人了，但相信两人的关系不会没事来窜门。

　　“我是来告诉你，有什么事情就冲我来，别找小的出气，这样是很丢人的，尤其是你连小的都对付不了，真是更丢人。”张不三有些不屑地说道。

　　“哼，还不是你在后面帮忙，不然，我怎么对付不了。”李不四也没有否认这一点，不过，他觉得之所以对付不了姜小白，是因为有张不三的缘故，他怎么也不会相信姜小白能处理这些事情。

　　“这你就错了，我要是知道的话，我早就来警告你了，会等到现在吗？我是刚刚才知道，原来你竟然这么不要脸，竟然派人去杀一个下人，现在大家都知道了，相信明天长老会找你谈话了，你实在是有失身份。”张不三摇摇头，很是不屑地看着李不四。

　　“你不要装了，你怎么会不知道，还不是有你在，不然他一个下人，一个还是在炼气期的人，能毫发无伤地将超凡期的杀手干掉？”李不四直接说道，他怎么也不会相信这一点。

　　“超凡期？你派的人有超凡期的实力？”李不四呆了呆，对于这件事情，大家似乎都还不知道，只知道姜小白杀了一些人，而在怡红院厕所死的人，那都是死了的人，谁知道实力是多少。

　　那个时候，虽然有人看到姜小白出手，但那个时候，已经在尾声了，无法准确的知道双方的实力，因此李不四到这个时候还以为，姜小白不过是杀了一些炼气期的人，是姜小白能对付的人而已。

　　超凡期，就算是前期也好，感觉上也不是姜小白可以杀死的，更不可能是这样轻松的杀死。

　　“你是不是想要说，你不知道？呵呵，这样有意思吗？”李不四冷冷地看着张不三。

　　张不三摆摆手，说道：“你觉得我有必要和你撒谎吗？算了，反正我已经警告过你了，如果你还是一意孤行的话，那就不要怪我动真格的。”

　　“哈哈，你有什么资格和我动真格的，你真以为你是什么人了。”李不四大笑了起来。

　　“也没什么厉害的，我就是一个小小的铸剑弟子而已，不过想要对付你这个快要被剔除的入室弟子，还是很简单的事情。”张不三淡淡地装逼道，他知道对方一定会很惊讶，可能惊讶到下巴都会掉地上。

　　“你刚刚说什么？铸剑弟子？”李不四的笑容是瞬间凝固，一副吃惊的样子看着张不三。

　　“你之前不是说你自己的身份令牌很珍贵吗？那这个算什么呢，弥足珍贵？”张不三拿出自己的身份令牌，在上面擦拭着。

　　此时，李不四是不相信也得相信，在这个铸剑宗不可能有人会冒用身份令牌，如果是为了骗自己，那这个代价也似乎太大了。

　　怎么会这样，他怎么会成为铸剑弟子？！

　　就因为那两把下品宝剑？没有理由啊，这个标准还远远没有达到啊，一定是他在中间做过什么交易，才能得到这个，无耻！！

　　“好了，不要这样看着我，我这个人是很有肚量的，你只要不做那些卑鄙不要脸的事情，我还是可以原谅你的，如果你要是继续的话，那我今天就把话放在这里，我一定会让你死得很难看。”张不三淡淡地说道，这句话是不是很装逼呢？

　　是的，很装，所以，对方很不爽地看着他。

　　“呵呵，就算你成为铸剑弟子，你能把我怎么样！！能杀了我吗？”李不四也是老油条了，他当然知道，即便是对方身份高，也不可能弄死自己。

　　“你以为只有你会用那些手段吗？如果你继续的话，我就会用一把下品宝剑买你的人头，我相信有不少的人会愿意用你的人头来换。”张不三冷笑着说道。

　　“……”李不四沉默了，如果是一把下品宝剑的话，自己都会拼了命的去做这个事情，想要请能杀了自己的杀手，那也是轻松可以做到的。

　　下品宝剑，那是他们要花掉一生积蓄都很难拥有的宝物，张不三那个是“幸运”，用了半生积蓄的材料自己铸造出来，换做是其他人，就不一定能做得到，并且，还需要自己来铸造。

　　张不三不屑地看了看李不四，然后一个潇洒的转身离去了，留下李不四在那里怔怔发呆。

　　其实张不三这么潇洒离去，也是有原因的，因为他不想被李不四试探自己还有没有这个能力铸造一把下品宝剑，这个能力当然是说材料上的能力了。

　　谁也不知道张不三用了自己多少的积蓄来铸造那把荡妇剑，自然也就不知道，他其实已经是一个空架子了，以后要靠给铸剑宗干活才能赚回自己原来的积蓄，而这个时间肯定需要十来年，除非天天出宝剑，那样的奖励会很丰厚，在短时间之内，就可以赚回来。

　　而张不三相信，这一次应该吓住了李不四，他不敢再对姜小白出手了，而他也不想逼李不四太急，就让这件事情算了，不然怕他狗急跳墙。

　　还有一点，李不四对姜小白做的事情，被姜小白解决的，张不三因为错过了话，不知道，而李不四也不会再提起这件事情，并且他一直认为是张不三帮忙的，这件事情就这样被埋藏了，不然追究起来的话，大家就会发现姜小白的强大之处，也就不会让他一直在给张不三当助手。


第575章 养灵

　　时间又过去了一个月，姜小白终于将阿丑制造了出来。

　　“小白，这就是你所说的机关玩偶？”阿超呆呆地看着阿丑问道，而与他一起的还有张不三，一样在发呆发愣之中。

　　“是啊，目前材料有限，做得有点丑，先就这样吧。”姜小白此时正在给阿丑调整，随口就回了一句。

　　“这个还丑？我靠，如果你这个叫丑的话，我以前见过的那些机关人都是垃圾，还有，你这个叫玩偶，明明就是一个机关人，你是想要玩弄它，靠，你太肮脏了。”阿超说着说着就有点义愤填膺了，一副我要保护好这个机关人的样子。

　　“比起以前来，这个算是丑了，至于你所说的那些机关人是垃圾，没错啊，那些和我的阿丑比，当然都是垃圾了。”姜小白很是直接地说道。

　　“你的阿丑，这机关人你准备叫它阿丑？”阿超继续问道。

　　“是啊。”姜小白点点头回道。

　　“你不要这样好不好，它这样还叫阿丑，我靠，要不是因为你现在打开着它的身体，我都分辨不出这是一个机关人，并且，它的容貌比起一般的女孩都要漂亮，你竟然叫它阿丑！你会被雷劈的。”阿超严正谴责道，好像姜小白做了什么伤天害理的事情一样。

　　而对于这个说法，张不三在一边点着头，表示赞同。

　　是的，他觉得姜小白是做了一件伤天害理的事情，竟然把这么漂亮精致的机关人叫做阿丑，你的良心不会痛吗？

　　“它一直都是叫阿丑的啊，眼前的是第三代产品了，可惜的是，由于条件限制，前两代的优点它无法继承。”姜小白有些苦恼地说道，要是现在的阿丑能结合前面的阿丑，那将是多么的可怕，可惜的是，条件不行啊。

　　就好像在蓝星的时候，阿丑身上可是各种高科技，都是那种精密到不行的零件，而在这里，他肯定没有办法制造那些零件，当然，也不需要。

　　而在这里，他觉得有一个优点，可以之前所有的优点都掩盖，这个优点的光芒实在是太大了。

　　什么优点？

　　在这个天下，可以养灵，没错，就是养灵，没有了人工智能算什么，在这里，阿丑可以直接有灵智，本王可以慢慢培养出来。

　　将阿丑身上刻上养灵符文，符文会慢慢吸收天地灵气，慢慢的孕育出来一种灵体，不过，这种办法会很慢，想要最快的话，就是直接找个灵体装入阿丑体内，不过，姜小白觉得那样很没有意思，他想要一点点养育出阿丑的灵体来。

　　即便到时候阿丑的灵智不是很高也无所谓，也因为这样，他目前制造出来的阿丑是小女孩形态，当然也有一部分原因是因为他的材料不够，也就只能制造出小女孩形态的机关人偶。

　　而阿丑与这个天下的机关人不一样，那些机关人都比较粗糙，即便是最细致的，也能一下子看出是一个机关人，而阿丑不一样，阿丑的细节被姜小白打磨的十分完美，利用他现在所掌握的知识，他连将阿丑全身都覆盖上仿真的组织，效果也不比高科技的时候差，甚至有的更好。

　　其实，这个天下的人是可以制造出这样仿真的机关人，只不过，他们觉得这是没有必要的，这只不过是外观而已，并不会对本身造成什么增幅，所以也就懒得去做，就算有，也没有姜小白这么细致，觉得这样实在太浪费时间了。

　　当然，也有无聊的有钱人做过这样的事情，只是那些比较少见，反正阿超与张不三都没有看到过。

　　与阿超两人又聊了一会之后，姜小白也将阿丑调整好了，他准备去找一个好地方来养灵，养灵的地方也是很重要的，最重要的是要有灵气的地方，其实也就是天道规则比较多的地方，注意了，是天道规则，而不是天地元气，虽然有灵气的地方，往往都代表有元气，但有元气的地方，不一定就有灵气。

　　在这个铸剑宗，有灵气最足的地方是铸剑崖，这也是为什么那里会是最高规格的铸剑之地，而其次当然就是铸剑堂所在的地方，不然也不会用来建设铸剑堂，不过，那是相对于面积大的地方，其实，如果只是容纳阿丑现在的体形，只需要一点点地方就够了，那这灵气充足的地方排名就要改变了。

　　姜小白自然已经准备好了地方，是在一个山崖之上，那里有一个水潭，在水潭之下几十米处有一处是灵气十足的小区域，他准备在那里养灵。

　　为什么他会知道这里？

　　难道你们不知道，本王还会望气术吗？想要看出哪里有灵气，还不是轻而易举的事情，好吧，可能说得有些太简单了，不过差不多就是这个意思了。

　　现在姜小白打算将阿丑放在那里，然后自己在边上盖一个木屋住下，白天在这里铸剑，晚上就去那山崖之上，这他已经与张不三说过了，张不三觉得没什么问题。

　　如果你自己原因的话，你住在什么地方都可以，附近的山头你随便占，只要你不耽误你自己原本的工作就可以。

　　“小白，你说你自己一个去住在荒山野岭的，又制造出这么一个机关人，你说，你是不是有什么不可告人的想法？”阿超很是怀疑姜小白的目的，而以他的性格，当然会往污的方面去想，毕竟淫者见淫！

　　“阿超，你这个月的学费还没有教呢，如果再不交的话，我可不会再教你金钟罩的秘诀了。”姜小白淡淡地说道。

　　“啊，姜老师我错了，我错了还不行吗？不要让我交学费了，不是说好了可以拖欠一段时间，我最近穷啊。”阿超立刻跪了，心中暗骂姜小白卑鄙无耻，竟然用这招来威胁自己，不过，自己很明显要被胁迫，没办法啊，谁让姜老师的教导这么有用，都让自己怀疑自己的天赋了。

　　难道说，我本来是有着天才的天赋，结果被我给埋没了，而姜老师现在把我的天赋给开发出来了。

　　是的，一定是这样，不然怎么解释我的金钟罩顺利突破了第三层，连三哥都觉得这不可思议啊。


第576章 钓鱼

　　站在山崖之上，姜小白负手而立，看着远方，此时，边上有几只仙鹤飞过，画面看起来是如此的仙气。

　　这个时候，姜小白的身后有一个人，正在拿着一根粗壮的树干，此人不是别人，正是阿超。

　　这个时候，姜小白突然说话了——

　　“江湖上有一个传说，有水的地方，就可能有……”说到这里的时候，他停顿了下来，看着前方发呆之中。

　　“有什么？”阿超忍不住问道。

　　姜小白淡淡地吐出一个字——

　　“鱼！”

　　“废话！”阿超没好气地说道，并将树干扔在地上。

　　“你听我把话说完，有鱼的地方，那就可以……”姜小白又说话了，不过在说到关键的时候，他又停顿了。

　　“可以什么？”阿超继续问道。

　　“可以钓鱼！！”

　　“我靠！”

　　阿超真想要打自己一嘴巴，为什么要接这个话。

　　“不要爆粗口，赶快干活，你没有学费，就要帮老师干活补偿，你应该感到庆幸，如果你是女的话，嘿嘿。”姜小白阴恻恻地笑着。

　　“你想要对我做什么？”阿超立刻抱紧自己。

　　“切，不要臭美了，我只是要把你卖到青楼而已，等下，男的好像也可以啊，要不下一次你不够学费，就让我把你卖到青楼一个月，你反正也喜欢这个事情，一举两得啊。”姜小白一拳击打在掌心之上，仿佛得到一个十分了不得的想法。

　　“你当我是什么人，我是那种会为了钱出卖肉体的人吗？”阿超神色坚定地回道。

　　“你不是出卖肉体，你是为了得到这种肉欲，再说你还能得到钱，这是多么美妙的事情，要不要就这么愉快的决定了？”姜小白笑着说道。

　　“滚，老子宁可花钱去嫖，也不愿拿钱被嫖。”阿超还是那么的义正严词，虽然这个态度好像用错了地方。

　　“这有区别吗？”姜小白摆摆手说道。

　　“不管，老子绝不干这样的事情，给你干活就给你干活，也没什么大不了的，你要让我干什么就直接说吧，今后你让我向北走，我绝对不会向南。”阿超态度坚定地说道。

　　“那好吧，本来我都觉得你干完今天的活差不多可以了，既然你这样说的话，那明天继续，给我继续去那边山上砍树。”姜小白微微一笑道。

　　在听到姜小白的话之后，阿超顿时就变了脸色，苦着脸说道：“啊，姜老师，你不要耍我了啊，你知道那些树都是什么树，那可是长了万年的铁木树，那个坚硬啊。”

　　“我知道，这样的铁木最适合盖房子，还有做家具，你看我的屋子，才盖好一间，不够啊。”姜小白看向后面的房子说道。

　　“一间就够了，你才一个人。”阿超没好气地说道，其实他还想要说，就算你觉得不够用，那你盖这木屋的时候，能不能别都用铁木啊，或者用一些百年之内的铁木，那样就会简单很多。

　　可是你不要百年之内的，甚至连千年之内的都不要，要千年以上的，可是，一般千年出头的都已经被砍走了，千年出头的是最合适成为木材的，这是从加工难度与材料质量之中做出的平衡，并不是说万年不行，相反万年的很行，只是加工起来太费劲了。

　　“瞎说，还有阿丑呢，它也要一个房间。”姜小白才不关心阿超的难度，反正是阿超去砍树，再说了，这对阿超也是有好处的，想要砍掉这万年铁木树，那需要花费的力气不知道要多少，很适合炼体。

　　没错，本王是为了他好，绝不是为了本王的木屋，也不想想，本王也不可能在这里待那么久，只不过是临时住所而已，与铸剑宗的合约已经到期了，现在已经是自由身了，要不是因为要在这里养阿丑的灵体，他这个时候都已经准备离开了。

　　虽然说或许其他有会地方比铸剑宗更加有灵气，但需要去找，再说了前期也不需要那么多的灵气，还有一点，在这片区域里，铸剑宗这里是最好的，何必去舍近求远，有这个时间，已经可以让阿丑多吸收几个月的灵气，效果明显要好很多。

　　“阿丑是机关人好不好，再说了，它不是被你放在水里了，根本不用房间。”阿超在听到姜小白给阿丑留房间，他就立刻发话了，我这么辛苦，原来是给一个机关人盖房子，靠，有这个必要吗？

　　“以后不就需要了，再说了，阿丑也不是整天在水里，偶尔会出来晒晒太阳的啊，那总需要休息的地方。”姜小白笑着说道。

　　“靠，一个机关人需要晒什么太阳，你又不是直接把它放在水里，你不是做了一个防水的箱子，把它放在里面。”阿超又有意见了。

　　姜小白摆摆手，说道：“阿丑它会怕黑的，我不忍心。”

　　“去死！”阿超怒摔铁木，然后直接走了，去砍树了。

　　哎，没办法啊，谁让现在姜小白是老师呢，想要提升，也只能听话，干点累活也不要紧，等老子翻身了，一定把这种屈辱都要回来。

　　姜小白笑了笑，开始拿出鱼竿，钓鱼了。

　　是的，他还真的在这里钓鱼了，这个水潭之中的鱼是有的，但都在很深的地方，一般的钓鱼工具是无法钓到的，而姜小白现在却用着一般的钓鱼工具，远远没有到可以钓到鱼的程度，因此，他钓了这么多点，没有钓上过一条鱼。

　　没钓到你钓什么！

　　这个问题，阿超问过姜小白，得到的回答是——

　　本王钓的不是鱼，是寂寞！

　　好吧，你赢了，阿超再也没有问姜小白这个问题了，也没有再去关心姜小白待遇的情况。

　　事实上，姜小白的确不是在钓鱼，他一般把鱼竿一放，然后就在边上修炼了，在这山崖之上，享受着星辰之力给自己身体带来的变化，全身心的融入到这片天地之中，达到那种灵魂出窍的感觉。

　　那个状态，姜小白似乎能看到一条条天道规则的光线在自己身边飞舞，有的直接过去，有的停留，有的进入自己的身体。

　　这是一个绮丽梦幻的状态……


第577章 史青年

　　一片红色的树叶从树上落了下来，随着风吹到了铸剑宗的山门处，忽然一道火焰劲气出现，将树叶吞没。

　　此时，一个锦衣青年挥挥手，似乎就是他刚刚发出的火焰，而在他身边，还有一行人，除了一个与他年纪相仿的姑娘之外，其他人都站在他们两人的后面，其中两个十分强壮的壮汉，背着两个巨大的箱子。

　　箱子很巨大，就算这两个壮汉已经很强壮了，但在这箱子的对比之下，似乎还是小了一点。

　　“站住，你们是什么人？”山门前的守卫弟子上前问道。

　　“我们是六翼宗的人，今天来这里的目的相信你们都已经知道了。”锦衣青年很是高傲地说道。

　　“我们不知道。”守卫弟子摇摇头回道。

　　“……”

　　“你们难道不知道我们六翼宗和你们铸剑宗每年都有一次比试吗？”锦衣青年有点不爽了，这可是两派比试的大事，你们竟然都不知道？

　　“哦，原来是比试啊，不好意思，最近来比试的宗门比较多，上面没有告诉我们有六翼宗，我去问问上头。”守卫弟子的回答，顿时让锦衣青年的高傲给击碎。

　　我靠，这不对啊，按照剧本的话，应该是他们吃惊，然后恭请我们上去，最后还是要输在我们手里的啊，为什么对方还不知道我们是谁，说比试的比较多？

　　好吧，这个也不能怪守门弟子，这种门派比试的确是有点多，这个月已经四次了，这种并不算是大比，只是门派中的弟子或者长老互相约定的比试。

　　而这个四次还是说上门而来的比试，不算需要去客场作战的比试。

　　很快，守卫弟子就通过通信器，与上面的人取得联系，确定原来是铸剑堂的一位长老约定的，于是就让其中一人带人前往铸剑堂。

　　这个时候，那锦衣青年的脸色不是很好看，虽然现在对方是以礼相待，并且之前也没有做什么事情，但他并没有出风头啊，没有出风头就是等于吃瘪了，这让他很不爽啊。

　　而这个，也让一场本来很正常的比试，失去了控制。

　　“你是史长老的公子吧，果然长得和你爹是一模一样。”铸剑堂之中，长老很是热情的接待青年，并与青年客套着。

　　“沈长老，晚辈是父亲大人捡过来的义子。”锦衣青年有些尴尬地说道。

　　“哦，是吗，还真的看不出来，你和史长老真是很像，难道是在一起久了的缘故。”沈长老有些疑惑地说道，他刚刚的可不是客套话，这锦衣青年与他认识的史长老实在是太像了，这竟然是义子？

　　这是不是在外门的私生子，怕被老婆知道，就谎称是义子？

　　沈长老很是怀疑这一点，因此看着锦衣青年的眼神也变得有些奇怪，上面的疑惑简直就是写在他的脸上。

　　这个时候，锦衣青年的脸色更加不好看了，这个事情让他在家里也很被怀疑，无论是史长老与他，都被史夫人质问过无数遍，你们真的没有在骗我？

　　他是不知道这个事情，的确是没有骗史夫人，他和史夫人都是一样得到的信息是，他是一个样子，是史长老从外门捡来的。

　　而史长老也是一直很坚定的说，这只是一个巧合，就算跪搓衣板，也是一样不承认锦衣青年是他的私生子，因此这个事情是一个谜，而久而久之，也是这锦衣青年的痛。

　　本来这个事情是很容易分辨的，史长老既然说没有，那就没有了，但大家都知道，史长老在家中并不是老大，老大是史夫人，史夫人的实力与地位都要币他高出很多，他很怕史夫人，要是被史夫人知道他在外面有女人的话，一定会被活活打死。

　　因此，他的态度自然也就是打死也不承认，因为承认就会被打死，所以，大家对他的话，自然不能相信了。

　　“沈长老，我们来这里并不是讨论这个，我们还是开始比试吧。”史青年没有继续刚刚的话题，直奔主题。

　　“对了，那就开始吧，我已经找了一个合适的人与你比试，放心，我是不会欺负你们的，你只需要做到我们普通水平的，那就是你们赢了。”沈长老说道。

　　“不需要，我要比就和最好的比！”史青年很是骄傲地说道。

　　“贤侄要不要考虑一下，别忘了我们的规则，你要和我们比的是铸剑。”沈长老提醒道，这比试其实算是娱乐的，因为他们互相比的是各自擅长的，就算输了也有一个很好的理由，并且输赢的彩头也不是很大，所以，不是很在意。

　　“不用，我就是要最好的。”史青年坚持道。

　　“既然这样的话，那也无所谓了，我们换一下标准，只要你在一天的时间之内，铸造出一把凡品上等的剑，那就算你赢了。”沈长老说道，以铸剑宗年轻一辈中的水平，一天的时间铸造出一把凡品上等的好剑，那几乎是最好的了。

　　这最重要的是时间，而不是凡品上等，一般来说，凡品上等，只要材料充足，还是很容易就被铸造出来，当然，是说拥有高水平的铸剑师，但这是需要时间的，时间越短，自然也就代表水平越高。

　　在铸剑宗之中，年轻一代之中，能在一天之内铸造出一把上等的好剑，那是屈指可数的。

　　沈长老是不太相信眼前的这个史青年能完成这个事情，给他一件最好的铸剑房，让他去了，第二天再来看结果。

　　第二天，姜小白由于没什么事情，就没有去铸剑堂，他正在悠闲地钓鱼，在午后不久，阿超匆匆忙忙的跑了过来。

　　“姜老师，姜老师！”

　　“别吵，吓走我的鱼了。”姜小白对阿超做了一个嘘声的动作。

　　“……”阿超愣了一下，你能在这里钓到鱼？算了，不计较这个了，还有更重要的事情。

　　“姜老师，昨天来了一个姓史的青年……”

　　“这个事情我知道，昨天我也在场，你过来是想要告诉我，结果出来了？但这结果关我什么事情啊，输了赢了都没关系。”姜小白直接回道，准备继续钓鱼。

　　“本来是没有关系，但现在有关系了。”阿超看着姜小白说道，眼神似乎有点闪烁。

　　“？？”姜小白不解了，我今天都没有去铸剑堂，怎么会和我有关系了？


第578章 带阿丑去打脸

　　“事情是这样的，昨天那个史贤侄，哦，不，是六翼宗的史师兄，你竟然完成了，并且还走了狗屎运，出了一把超等的，我们铸剑宗被打脸了。”阿超看了一眼姜小白的钓鱼竿，还有那根本没有任何战果的水桶。

　　都和你说了，这是钓不到鱼的，你要是在这里钓到鱼的话，老子的头给你当凳子做。

　　“哈，上钩了！”

　　姜小白拉出鱼竿，只见一条雪白的大鱼出现在水面之上，正在钓鱼线上挣扎，这鱼竟然还带着一丝宝气。

　　没错，宝气，也可以说是一种灵气，是灵物吸收了灵气之后，凝聚成的一种特殊气息，一般人是很难看出来，但修炼者的话，还是能轻易的看出来。

　　但这个对阿超来说并不重要，重要的是，阿超刚刚才觉得这地方钓不到鱼，现在竟然钓到了鱼，还钓到一条带有宝气的鱼。

　　还好，我刚刚的想法没有说出口，就是随便想想，不负责任的想想。

　　“你刚刚说什么？”姜小白又问道。

　　“我说，我们铸剑宗被打脸了！”

　　“我们铸剑宗？阿超，你是一个苦力啊，这么有集体荣誉感？”姜小白将鱼放入水桶，继续钓鱼。

　　放生？

　　开玩笑，本王钓鱼虽然是为了寂寞，但这鱼看起来就很好吃，再说又不是小鱼，小鱼的话本王会放掉，这鱼都有几十斤重，不吃实在是太暴殄天物了。

　　“当然了，我生是铸剑宗的人，死是铸剑宗的鬼！”阿超很是坚定地说道。

　　“我不相信，你死了，一定会成为铸剑宗的鬼？要不要试试看？”姜小白有些邪恶地看着阿超。

　　“滚！说正经的，我们现在被打脸了，是不是应该挺身而出！”阿超说道，同时挺起胸膛。

　　“挺身而出？你想要和他比铸剑吗？按照他的水平，加上运气又这么好，十年后的你都没戏。”姜小白毫不客气地说道，而他并没有说他自己，因为他自己的话，有材料的话，还是能铸造出来一把宝剑。

　　是的，宝剑，就是这么牛！

　　“铸剑是不用比了，不是说不行，只是最多也就是和他一样，要超过他的几率太小，还有几率比他差，所以，沈长老说不用比了，就让他胜了。”阿超说道。

　　“既然都这样了，那你现在是什么意思。”

　　“你不知道啊，那个史师兄态度太差了，大放厥词，说我们铸剑宗都是垃圾什么的，反正说话很难听，让人受不了，所以，我就忍不住站出来了。”阿超指手画脚地说着，模仿着史青年的态度鱼动作，就算并没有完全模仿出来，也是一样能让人感觉到一种嚣张的气焰。

　　“你站出来干嘛，打他？”姜小白随口问道。

　　阿超迟疑了一下，然后抬起头，骄傲地说道：“当然了，要不是三哥拉着我，我就冲过去打他了，让他见识一下，我金钟罩第三层的厉害。”

　　“真的吗？那我去问问三哥。”姜小白看了阿超一眼，我相信你才怪了，那史青年的实力可是比你强上十倍，你金钟罩练到第六层的话，或许还能撑一招。

　　“呵呵，这种事情就不需要问了，还是说说正事吧，我站出来不是为了打他，这样会显得我们铸剑宗欺负人，我们要以理服人。”阿超正色道。

　　“以力服人吗？”姜小白问道。

　　“是理，道理的理，我们既然和他比试，当然就要从比试上赢，铸剑是我们的长处，我们赢不了，那就赢他们的长处。”阿超笑着说道，这个笑容有点怪，似乎有点不好意思的，而同时，他还盯着姜小白看着。

　　“他们的长处是什么，你想要让我做什么？”姜小白问道，他知道阿超肯定是拿他当枪使，他倒是也无所谓，反正麻烦的事情自己不会去做，如果不麻烦的，也不介意做一下。

　　“他们的长处就是制作机关，六翼宗最擅长的就是机关术，而你做什么，嘿嘿……我想要借用一下阿丑。”阿超陪笑着，并哀求地看着姜小白。

　　“阿丑？”姜小白疑惑道，就算是机关术，也不一定需要出动阿丑啊。

　　“是的，只要阿丑出现，他们就会无地自容了，知道他们带着的那两个箱子里面是什么东西吗？是两个机关人偶，如果我以前没有见过阿丑的话，一定会觉得这两个机关人偶巧夺天工，但有了阿丑，它们就是一坨屎。”阿超毫不客气地说道，并且还带有一点点的自豪感，仿佛阿丑他也有份似的。

　　没错，他就是这样的感觉，因此，他在看到史青年展现那两个机关人偶的时候，他就站出来，指着史青年骄傲地说道，你们的这些机关人偶不行，也敢拿出来炫耀。

　　当他说这句话的时候，差一点没有被那史青年打死，幸好这里是铸剑宗的地盘，并且张不三也知道阿超为什么会这样，张不三可是也看过姜小白的阿丑。

　　于是，在一番口舌之后，大家明白了阿超的意思，知道阿丑不是因为嘲讽而出来嘲讽，是确有其事。

　　当然，这个事情大家是有点不敢相信的，同时，史青年更是对此嗤之以鼻，什么比我们六翼宗更好的机关人偶，你们是在做梦吗？

　　现在，阿超过来要拿阿丑去证明，老子不是做梦，老子会狠狠打你的脸，那个脸到时候连你妈都不会认出你来。

　　“哦，原来是这样，你是不是最好自己带着阿丑去，为铸剑宗争光的同时，还要让铸剑宗只记得你的功劳！”姜小白笑着问道，很是随意的。

　　“是啊是啊，啊，不对，不是这样的，我怎么敢贪姜老师的功劳，这件事情三哥也知道，再说了，我也不能让阿丑听话，对了老师，阿丑在没有你的情况下，能动吗？”阿超弱弱地问道，这个问话的意图很明显，如果不需要姜小白的话，那就不要麻烦姜小白了。

　　“当然可以了，不然我给它养灵做什么，算了，这一次就让你显摆一下，阿丑现在也是出来晒太阳的时候，我会让它跟着你走，你过去展现一下，然后就带它回来。”姜小白说道，这样的功劳他也不想要，就让给阿超去吧，让这小子得意吧，他是有心在铸剑宗发展，但本王是要离开的。

　　“啊，谢谢姜老师！”阿超喜出望外地说道，他本来准备好一些说辞了，现在就不需要了。


第579章 她是机关人？

　　铸剑堂之中的一个小广场，这个时候，众人都在一边等着，等待着阿超的结果。

　　“张不三，你那个下人怎么还不来，我们可没有那么多的时间在这里等他。”有人有些不耐烦了起来，就去询问在一边的张不三。

　　对此，张不三只能说：“我哪里会知道，我不是和你们一样，都站在这里等。”

　　“……”

　　是啊，为什么有人就是喜欢问这样的问题，明明都是在一起等人，为什么还要去问别人为什么谁谁谁还不来。

　　说实话，我也想要知道他为什么还没来，距离上来说的，应该早来了，这已经计算了他说话的时间，还有小白将阿丑拉出水面的时间。

　　“来了，来了……”

　　这个时候，有人叫道，大家发现阿超走在前面，而阿丑走在后面，此时阿超的脸有点青肿，不知道发生了什么事情。

　　“阿超，你的脸怎么了？”张不三有些好奇地问道，当然，这也不是重点，他也就是随口问问。

　　现在这个时候，谁还关心阿超的脸怎么了啊，他也就想着让阿丑展现一下，让那个谁羞愧到死。

　　“啊，没什么，不小心摔的。”阿超立刻说道，而在不经意间，他看了一下阿丑。

　　这一个细节被张不三给看到，露出古怪的表情，猜测道：“你该不会想要对阿丑进行什么不轨，然后被阿丑给打了吧？”

　　阿超这个时候更是羞愧了，事情就是如张不三给猜测的一样，他觉得阿丑就这样跟着自己，见色起意，找个僻静的地方，然后摸一下阿丑，不，是研究一下阿丑，嗯，他是这样说的。

　　没想到的是，阿丑虽然得到的指令是跟着他，但却有自我保护的意识，谁要是对它有什么动作，就会做出相应的反应。

　　此时的阿丑体内的灵体已经有了一些，对于这些简单的东西还是能执行的。

　　张不三见到阿超这样，就只能投以鄙视的眼神，说道：“你真是一个混蛋啊，不说别的，阿丑可是一个小女孩啊！！”

　　是啊，阿丑现在的样子是一个小女孩啊，这顿时让人觉得，阿超简直十恶不赦了起来，竟然想要对一个小女孩行不轨之事，这个时候要不是还有事情的话，都已经有人上来打他了。

　　“好了，我不想看到你们铸剑宗的龌蹉事情，你刚刚出去的时候，不是说要带一个让我无地自容的机关人来，现在机关人呢？”此时那史青年发话了，在发话的时候，他还顺带鄙视了一下阿超，以及铸剑宗。

　　这个时候，铸剑宗的人又想要打死阿超了，无缘无故的，被你丢了一次人，等下你要是拿不出一个好结果来的话，看我们不把你大卸八块了。

　　“机关人不是在你面前了，是不是没有发觉？”阿超这个时候有点贱笑地看着史青年。

　　“啪！”

　　史青年一巴掌就甩了过去，阿超被打飞了起来，转了几个圈落在了地上，还好，史青年并没有使用全力，并且阿超的金钟罩也不是白练的。

　　我去，你怎么不按常理出牌啊，你不应该问我一下，为什么会没有发觉，你要找的机关人是谁，那个时候，我就会告诉你，站在你面前的阿丑就机关人，然后我会问你，意不意外惊不惊喜！

　　结果，现在是别人问我意不意外惊不惊喜了……

　　“你干嘛打我。”阿超问道。

　　“我问的问题，你只需要回答我就行了，跟我拐弯抹角，你也不看看你是什么身份，我是什么身份！”史青年冷冷地说道。

　　“是啊，就是啊，你回答人家就是了，还在这里调皮什么啊。”张不三接话道，他都不想要帮阿超，不过……

　　“啪！”

　　张不三突然出手，打了那史青年一巴掌，将史青年都打愣了，他是没有防这一手，不然的话，他也不可能轻易的被打，他的实力虽然不如张不三，但还是能躲过的。

　　张不三实力很强？

　　不算是，但他是老资格的铸剑宗弟子，加上六翼宗也不是什么以修炼闻名的宗门，然后这个史青年也不是以修炼成名的，并且还青年，实力上不如张不三是很正常的。

　　而换做是以前的话，张不三还不怎么敢出手，但现在他的身份不一样了，他可是铸剑宗的铸剑弟子啊，地位不比这位史青年差，加上又是主场，他怎么会忍史青年打自己的下人。

　　“你竟然敢打我！！”那史青年指着张不三质问道。

　　“打你又怎么了，你要搞清楚一点，这里是我们铸剑宗，不是你们六翼宗，我们的人就算是需要管教，那轮不到你。”张不三冷冷地回道。

　　他这句话说出来，直接把这件事情升级成为铸剑宗的颜面问题，这个时候沈长老除了给他撑腰叫好之外，也没有别的办法了。

　　“好，说得好，史贤侄，请注意自己的言行，这里不是你们六翼宗，你义父也不在这里。”沈长老开口道，其实就算没有拉上铸剑宗的颜面问题，他也是一样会叫好，因为这个史青年实在有点嚣张了，之前说了一些话也让他觉得很不舒服。

　　“哼，这就是你们铸剑宗的待客之道？好，我记住了，但你们这一次的比试已经输了，我先告辞了。”史青年甩手就想要离开了，他可不想陪阿超这样的下人玩游戏，本来还想要看看阿超玩出什么花样来，但现在已经没有这个兴趣了。

　　“站住，谁说我们输了？刚刚阿超他都说了，你难道没有看到吗？”张不三这个时候出来说话了，此时阿超已经压不住这个场面。

　　“看到什么？他们两人的身上有机关人？别拿出一个玩具来。”史青年不屑地笑了笑，小机关人不是不能比他们强，但他不相信铸剑宗能拿出比他们强的。

　　“他们身上当然没有，因为，它就是！”张不三笑了笑，指着阿丑说道。

　　“……”

　　此时，不知道情况的人，都呆住了。

　　这个小女孩是机关人？

　　别跟我开玩笑了，她明明是一个人，她要是机关人的话，那我以前见过的机关人都他娘的是垃圾！！


第580章 有损伤

　　“我来这里并不是听你们说传奇故事的，你告诉我这个小女孩是一个机关人，不觉得可笑吗？你们想要赖就赖吧，我也无所谓，回去就说我输了，不过输的不是实力，而是我的脸皮没有你们厚。”

　　史青年看了一下阿丑，直接否定了阿丑是机关人的想法，怎么可能会有如此像真人一般的机关人，即便是我们六翼宗，也做不出这样的，更不要说你们。

　　别忘了，这一次比试，其实只是代表年轻一辈的水平，也就是说，他们或许会承认年轻一辈不如人，但绝不承认自己整个宗门在擅长的方面不如人。

　　这好比现在这样，虽然铸剑宗承认输了，但也只限于年轻一辈而已，老一辈出来的话，还是分分钟将史青年给灭了。

　　而眼前的情况是，阿丑已经超过了六翼宗的顶级水平，甚至超过很多，他们怎么会承认这一点。

　　“我们脸皮厚？呵呵，这是你无知！”张不三不屑地笑了笑，人就是这样，遇到不相信的事情，就会下意识的否决掉，不到那种无法翻身的地步，是不会相信的。

　　“我无知？哈哈，我们六翼宗玩机关人的时候，你们铸剑宗都不知道在哪里。”史青年大笑了起来。

　　是的，六翼宗的确比铸剑宗早，因此这句话让铸剑宗是无法反驳的。

　　“不三，你确定她……它是机关人吗？”沈长老问道，这个时候，他虽然怀疑，但他对这机关术不熟，所以就算对机关师来说不可思议，他也是一样会觉得有可能的。

　　“是的，她是机关人，这个该怎么展现呢……”张不三点点头，本来想要展现一下，但似乎发现自己好像没有这个技术，只能看向阿超了。

　　阿超从姜小白那边过来，而姜小白又不在，那肯定是告诉他办法了。

　　“阿丑，起飞。”阿超也没有做多余的事情，立刻一个指令下去，这是姜小白告诉他的，他还不知道这可以怎么证明阿丑是机关人，但姜小白说过，只要他道出这个指令来，别人一定会知道的。

　　此时，阿丑并没有立刻飞起来，只听到一种咔咔的声音，它的背后出现了一对翅膀，然后，又听到一种风起的声音，它向上飞起。

　　“果然是机关人啊，真是太神奇了，竟然有这样巧夺天工的机关人，看来我之前所见到的机关人，都是垃圾啊。”此时，一群人发出了感慨。

　　“她能飞就是机关人吗？这翅膀不过是机关器具，谁都可以穿戴上去。”史青年立刻就说道，他还是不承认这一点。

　　而与他一样，有一群人也是一样表示怀疑，而这一群人和之前发出感慨的一群人，正好处在对立面，而感慨的那群人正好又在阿丑的背后，能看到阿丑的翅膀是怎么出现的，这一点就是关键了。

　　这个事情相信大家很快就会想通，只是这个时候并没有来得及想这个事情。

　　“也怪你们没有看到，你过来这一边，看看她的背后，你就明白了。”这个时候，那一边的人说道。

　　“什么？”

　　史青年这一边的人都有点疑惑，难道这背后有什么不一样的？还有，这个时候，你让我们怎么过去，过去的话，大家都挤在那一边吗？

　　很快，大家发现这个问题已经不是问题了，因为阿丑这个时候在空中缓缓地转了过来，似乎就是要展现给大家看的意思。

　　而当大家看到阿丑的背后只是，他们就明白了对面那些话的意思，是的，它是一个机关人，活生生的一个机关人，嗯，活生生的，就好像真的一样的。

　　阿丑的背后，那机关翅膀处，虽然并没有露出里面的东西，但这机关翅膀是从里面变形出来的，这部分的组织已经改变了，展露出来的并不是人体的皮肤，而是一种机关纹路。

　　或许现在看起来还有疑点，但刚刚在变形的时候，那机关翅膀从里面伸展出来的时候，谁都能知道，那绝对不是肉体。

　　“这不可能，我不相信！”史青年摇着头吼道，而这个时候，那些六翼宗的人也是一样，一副不相信，并且觉得这可能是假的。

　　“阿超，如果他们还不相信，那该怎么办？”张不三不屑地笑了笑，我就知道你们会这样，反正是真金不怕火炼。

　　“如果还不相信的话，那就只有，阿丑，把头拿下来。”阿超想起了姜小白的话，不到万不得已，不要使用这样的证明，说是会对阿丑有点损伤。

　　不过，他并不知道这损伤是什么，现在这个时候，也只能继续了，如果无法挽救的话，姜小白也不会让他这样做。

　　而在阿超的话结束之后，阿丑就把头拿下来了，一手挎在腰上，而它的头这个时候还露出了微笑，场面看起来十分的诡异，就好像真的看到了一个小女孩把脑袋别在腰上一样。

　　不过，这个时候，也证明了一点，阿丑绝对不是人，那也就只有一个解释了，它是一个机关人，众人心中除了惊叹，也就只有惊叹了。

　　此时，史青年呆住了。

　　它真的是一个机关人……

　　在史青年发呆的时候，阿丑已经装回了头部，然后与阿超回去了，姜小白吩咐过，这一步完成之后，就要让护送阿丑回来，对此阿超自然不敢忤逆，他还要求姜小白啊。

　　再说了，他也怕这头拿下来需要及时修理，他自然也要快点送阿丑回去了，反正已经打过那史青年的脸了，看他这个样子，估计脸都已经麻木了。

　　而阿超这样离去，加上之前张不三与他的对话，让人有些误会了一件事情，他们还以为阿超就是制造阿丑的人，或者说是拥有阿丑的人，于是，阿超在铸剑宗的地位很自然的上升了。

　　回到山崖之上，姜小白正在喝鱼汤，并没有一点叫阿超一起吃的意思。

　　“姜老师，刚刚阿丑的头拿下来了。”阿超简单地说了一下情况。

　　“哦。”姜小白就哦了一声，然后就把阿丑放回手下了，并没有做任何的修复。

　　“姜老师，你不是说阿丑拿下头会有损伤吗？”阿超立刻问道。

　　“是啊，有损伤啊。”

　　“那你怎么不修复一下？”

　　“修复什么，形象能修复吗？”

　　“形象？”

　　阿超愣了一下，很快就明白了姜小白的意思，对此，他只能表示无语。


第581章 我的阿丑是最好的！！

　　在那山崖之上，水潭边上，姜小白与阿超还有张不三在垂钓。

　　“上钩了！”姜小白钓起了一条大鱼，还是那种带着宝气的大白鱼，这种大白鱼可是好东西，吃过之后可以提升修为，同时还能提升一些些的境界。

　　张不三现在之所以经常来，也就是为了吃这个鱼，目前也只有姜小白能在这里钓出来，没错，只有姜小白。

　　“我靠，你到底怎么钓上来的，我怎么钓都钓不到。”阿超骂骂咧咧地说道。

　　“我也是一样钓不到，也不知道小白为什么能钓到鱼，我们都换过鱼竿了，还是一样，他能钓到，而我们钓不到。”张不三对此也表示很疑惑，如果说是钓具有问题的话，他们都换过，怎么还是一样的情节。

　　目前似乎只有一个解释，那就是姜小白运气好，他们比不过，这估计是最让人气愤，并且也是最让人无奈的事情。

　　你可以想象一下，明明做同样的事情，同样的努力，但人家就是比你好，而结果就是因为人家运气比你好，你说气不气呢？

　　气，当然气了，所以要学会忍耐，只要你忍耐久了，那就习惯了……

　　“算了，不钓鱼了，我还是去生火，给姜老师打下手，今晚我还能喝点鱼汤。”阿超很自觉的去做事了，走向木屋去找工具。

　　这木屋已经建立完成，阿超为此也是付出无数汗水，而同时他也得到了相应的回报，他现在的金钟罩已经修炼到了第四层，尤其是在吃了鱼之后，更是突飞猛进，好像已经要进入第五层了，这让张不三都有点小意外。

　　不过，相比姜小白来说，这点小意外都不算什么了，此时姜小白已经进入金钟罩第七层的境界，比他张不三都要强出一层。

　　而本来姜小白是学不到第七层的，不过张不三现在是铸剑弟子，有权利教姜小白第九层以下的，至于第九层以上的话，不好意思，他也接触不到。

　　对于宗门来说，也不在乎张不三将第九层以下的都教给姜小白，因为他们觉得姜小白都修炼不到那个程度，能修炼第七层就已经很不错了，第八层和第九层，那不过是附带的，估计这一辈子都练不成。

　　在这个铸剑宗之中，多少人修炼金钟罩这种炼体功法，但能修炼到第八层就已经很了不起了，那力量绝对是同级别之中最强的。

　　而金钟罩修炼到第七层之后，就可以凝聚金钟虚影，一开始只能护住全身，后期可以灵活使用，将金钟变小，灵活效率的护住身体各个被攻击的部位，同时，也能将其加持在身体各处，打出带有金钟虚影的攻击。

　　这就好像拿着一个金钟在砸人一样，威力巨大。

　　武功就是如此，灵活运用，攻防是可以互换的，没有一成不变的只能防御的功法，这炼体功法，看似只能防御，其实也是能攻击，而攻击的武功，自然也能做到防御了。

　　不过对于铸剑宗来说，这种炼体功法就是用来增强体质力量的，并不是用它来战斗的，也因此，他们基本上就是修炼到差不多就不再继续了。

　　而战斗人员的话，他们一般会选择练气功法加上剑道，哪里会在金钟罩上面下功夫。

　　因为这个缘故，即便是姜小白能将金钟罩修炼到第九层，估计也不会太得到铸剑宗的重视，别误会，是不会太重视，一样也是重视，但绝对不会像那些剑道天才那样得到那么多的重视。

　　不管怎么说，那也是到了第九层的时候，现在姜小白还是第七层而已，不过他倒是已经将第九层的功法都已经教给了姜小白，反正有这个权利，那就顺便教了，他看好姜小白，觉得迟早会用得着的，或许只需要几年的时间。

　　而他或许并不知道，姜小白怎么可能要用几年的时间，按照姜小白的计划，半年之内一定可以修炼到第九层，因此姜小白也想要得到第九层之后的功法，但这个也就是想想而已。

　　是的，也就是想想，第九层之后，如果这个功法太难得到的话，那就算了，因为，他并不是主修金钟罩的，别忘了，他的主修是星辰诀！

　　再说了，金钟罩也是比较初级的炼体功法，本大王看不上！

　　没错，本大王以后要去抱大腿的，本王的姐姐和基友，她们两个人都是女帝了，怎么也会给我一两本高级的炼体功法。

　　就算没有她们，就凭着本王的机遇，想要找到牛逼的功法，那也是简单的事情。

　　还有一点，他觉得自己可能在这里待不了那么多的时间，可能用不了半年的时间，也就不用去想了。

　　他在这里的目的只有一个，那就是给阿丑养灵，而在这里养灵的程度是有限的，半年之内就能达到一个瓶颈，那个时候，姜小白就需要另找地方了，或者去杀妖兽的时候，顺便吸收妖兽的灵体。

　　这个用那些魔道手段直接抽取灵体来养灵是不同概念的，这种是附和天道规则的，因为妖兽死亡的时候，灵体会涣散，那个时候能吸收一小部分涣散掉的灵体，那是完全附和天道规则的。

　　直接抽取灵体，那种办法比这个要快很多，但问题也会让养出来的灵体变得十分混杂，很容易就会失去控制，不过魔道也有办法进行控制，但也只限于控制，不能让灵体有灵智，不然就会控制不住。

　　而如果只是吸收一部分的涣散掉的灵体，那就不会有这个问题，这也算是纯净的，不过，最好的办法还是找有灵气的地方，吸收灵气是最好的办法，那个办法就是需要苛刻的条件，还有时间会很长很长。

　　姜小白决定用第二种办法，他就是想要找有灵气的地方来养灵，他要让阿丑自然地成长成为一个纯净的灵体，就算他到死那一刻都看不到这个结果，他也会找个地方，将阿丑养成那种纯净的灵体。

　　我的阿丑是最好的！！


第582章 离别时刻

　　时间匆匆过去，姜小白来铸剑宗都已经快要八个月了，这一天，也是他准备离开这里的时候，因为阿丑已经灵体已经到了饱和。

　　这个时候的阿丑，已经有简单的灵智，能自行做一些简单的事情，而如果有姜小白在边上的话，那和普通的小女孩没有多少区别。

　　“姜老师，你真的要走吗？”

　　阿超有点舍不得地看着姜小白，这依依不舍的表情虽然很真，但也让姜小白很想要打他的脸。

　　“啪！”

　　姜小白的手一挥，给了阿超一个响亮的耳光。

　　“疼啊，为什么打我？”阿超有些被打愣了，这是为什么啊，我有没有得罪你啊，我是舍不得你啊。

　　“不好意思，我只想要打你，我实在是管不住我只手啊。”姜小白轻轻地打了一下自己的手，很是无奈地说道。

　　“……”阿超无语了。

　　“好了，我们还是正式道别一下吧，虽然昨晚我们已经吃过饯别饭了。”姜小白正色道，这似乎是想要将之前的事情给掩盖了，虽然所说的也是一个事实。

　　在昨天的时候，他与阿超还有张不三已经喝过饯别的酒，今天张不三说不来送别了，说好像宗门今天有什么大事，要迎接一个大人物，他有资格在场。

　　作为男人，有事就有事了，送别这件事情也没有什么意义。

　　“是的，正式道别吧，姜老师再见。”阿超说道，本来想要露出不舍的表情，但很快就收回了这个表情，只因脸上的痛楚在提醒着他，你要是继续有这样的表情，那一定会被姜老师赏赐一个耳光。

　　“嗯，再见了，你以后努力一点，你现在已经是铸剑宗的弟子了。”姜小白点着头说道，阿超勉强也算是他的学生，对于学生的前途，他还是比较在意的。

　　哦，阿超怎么成为铸剑宗的弟子？

　　这个其实很简单，因为阿超之前立了功劳，同时，阿超现在的金钟罩也已经修炼到了第五层了，这要比一般的铸剑宗弟子都要高出许多了，而炼体本身也是一种修炼途径，也可以当作是主修的，因此阿超现在的实力境界也比一般弟子高出很多，自然有了成为铸剑宗弟子的资格。

　　其实铸剑宗对阿超还是很看好的，因为阿超的修炼进度让他们觉得很满意，甚至都把他划分到天才之中培养。

　　是的，阿超的进度已经可以算是进入天才之列了，在铸剑宗没有多少人在金钟罩的修炼进度上能比得过他。

　　那姜小白呢？

　　姜小白肯定是天才之中的天才，不过，他并没有让铸剑宗知道，他始终都是要离开的，他觉得他自己不属于这里的，那就不要让他们抱什么希望了，是啊，他要是留在铸剑宗的话，肯定是铸剑宗的希望，可以让铸剑宗发扬光大。

　　什么？这个谁说的？

　　当然是本大王了，不用怀疑，这就是事实。

　　因为这样，他并没有让阿超与张不三透露自己的修炼进度，他现在的修炼进度已经到了第九层，这让张不三都怀疑人生了。

　　是啊，他的确要怀疑人生，他修炼了几十年，竟然不如姜小白这八个月的时间，他现在也不过是在第八层，还是因为姜小白指导的缘故，他才冲到了第八层，之前他也就是在第六层与第七层之间排行着。

　　不过，他也算是努力，厚积薄发，才能连续突破两层。

　　而金钟罩的境界提升，也带动他的整体实力的境界，他已经感觉到自己要踏入天门期了，虽然目前还没有，但信心是十足的，不像之前，连门都还没有摸到。

　　还有一件事情，他们有点奇怪的是，姜小白的实力到底是什么境界，金钟罩都修炼到第九层了，最起码也应该进入超凡期了，说不定还进入了天门期，但看起来又不是很像。

　　他并没有天门期的那种感觉，但说实话，他也没有超凡期的感觉，只是他也不可能是炼气期，他自己也说过，已经突破了炼气期。

　　他给人的感觉，就好像星辰一样，明明看得见，但却又摸不着。

　　张不三也没有去试探姜小白，他有点拉不下这个身份，或许也是因为心中有一种恐惧，要是自己被姜小白给击败的话，那自己这张老脸往哪里搁。

　　而阿超就不用说了，他试探不出来！

　　“姜老师你放心，我会努力的，到时候一定不会丢你老人家的脸！”阿超正色道。

　　“放心，你不会的，只要你记住一点。”姜小白看着阿超也很严肃地说道。

　　“记住什么？”阿超立刻问道，姜老师这是要教我秘诀吗？真是期待啊。

　　“记住，以后无论遇到什么事情，都不要说认识我！”姜小白严肃地说道。

　　“我知道了，我一定……呃……”阿超一开始还没有反应过来，等他反应过来之后，他就很是幽怨地看着姜小白，仿佛在说，我就这么让你老人家丢人吗？

　　如果姜小白知道这个问题的话，他的答案一定会是，是的，你就是让我丢人了。

　　“好了，就到这里了，我会从那边直接走，你就回去宗门吧。”姜小白指着一个方向，那是山崖的另一边，是与铸剑宗相反的一个方向。

　　这里本来就只能算是铸剑宗的附属，并不是中心，也就是说，他是不需要从铸剑宗的山门离开，从这里就直接能离开了。

　　他现在要去的方向也并不是去找越初晴，而是去找另一个适合阿丑养灵的地方，这个地方他已经选出来了，一个灵气充足的地方，为什么他没去过也知道？

　　很简单那里是一个八品宗门的所在地，一个八品宗门的所在地，不可能比一个九品宗门弱吧。

　　没错，正常情况下，那应该是强出一个层次，正好适合阿丑现在的情况，同时姜小白也不想要去那些太强的地方，要不然实力跟不上，很容易会被人给一巴掌拍死。

　　“轰！”

　　正当姜小白与阿超道别准备离开的时候，突然传过来一声惊天巨响，随之地面也在剧烈的颤抖。

　　两人看向了发出声音的地方，也就是在铸剑宗所在的地方，他们被眼前的情况惊呆了。


第583章 炸了

　　炸了！

　　铸剑宗炸了！

　　铸剑宗突然炸了！！

　　偌大一个铸剑宗，竟然在顷刻间就划为废墟，虽然没有蘑菇云，但中间那强烈的冲击波散开，摧毁整个山头的画面，还是很震撼的。

　　“真是壮观啊！！”

　　姜小白看到这幅画面之后，发出一个感慨，同时也庆幸，还好老子今天要走，不在那山头上啊，不然的话，老子肯定要被炸天了。

　　“你竟然还在这感慨，快去看看发生了什么事情！！”阿超有些着急地说道，铸剑宗要是这样被炸了，那他之前规划好的梦想不久要消失了。

　　“看什么看，现在这个情况，我们最好不要随便乱动，躲起来，别发出动静。”姜小白在这个时候已经找了一个隐蔽的地方藏了起来。

　　“你搞什么，现在这个时候，你还躲什么，快去看看有什么需要帮忙的。”阿超有点着急地说道，感觉姜小白是无所谓，反正都要离开了，但他不一样，他还要在铸剑宗混下去。

　　“你傻吗？铸剑宗会无缘无故被炸了？肯定有什么人要对付铸剑宗，现在过去，那就是找死。”姜小白没好气地说道。

　　能将铸剑宗炸了，无论是个人还是团体，都不是他们现在能对付的，过去也就是送死，而最担心的就是前者，个人的话那实在太可怕了，而团体的话，还好说一点，团队虽然人多，但不一定有个人那么灵敏的神识，并且团体分出来的实力就不是那么强了。

　　而很快，姜小白确定了，这是一个团队，因为他感觉到有一群人朝着这里追了过来，好像追着一个人过来。

　　“三哥，是三哥，姜老师？咦，姜老师人呢？”

　　阿超看到了在前面的人，那是张不三，他就兴奋地叫道，而他似乎并没有反应过来，这个时候，张不三是被一群人追着的。

　　那是一群穿着黑色制服的一群人，好吧，也可以直接称呼他们为黑衣人，并且他们还带着黑色的头罩与面具！

　　阿超虽然不是很聪明，但也很快就明白，这后面的黑衣人是来者不善，他突然明白姜小白的话是什么意思，这个时候，他很想要骂自己，为什么不听话藏起来。

　　我知道了，姜老师已经躲起来了。

　　还有一件事情，三哥啊，我知道你是放心不下我们，但你也不要把人带到这里来啊，你不是在害我们吗？

　　阿超心中埋怨着，然后找个地方躲了起来，虽然这个时候感觉上已经晚了，但做了总比没有做好啊。

　　“看你往哪里逃！”

　　张不三在接近山崖的时候，被一个黑衣人一个闪现，然后一个掌风打中，他重重的摔在地上，弹了几下，撞在了木屋之上，将木屋震了一下，但却并没有将木屋震塌，甚至都没有移动。

　　力道小了？不不，刚刚的力道可不小，张不三因为这力道都已经吐血了，能让他吐血的，那力道自然不小了，普通的建筑早就已经塌了。

　　当然，在这个时候，没有人在意这一点，在意的只是被震出来的阿超，阿超刚刚躲的位置很尴尬，正好被这震动给震出来了。

　　“呵呵，我只是路过的，拜拜。”阿超抓了抓脑袋，然后就拔腿就跑，这个时候，老子不跑还能做什么，去和那群黑衣人战斗？

　　开什么玩笑，三哥也要逃，并且还被一掌打吐血，就我的实力，他们随便一个谁出来，然后一根手指头弄死。

　　黑衣人不同意？

　　呵呵，这个时候，你会管黑衣人同意不同意啊，他们不同意就是弄死你，留下来是死路一条，当然要逃了，而如果他们同意，那逃不就是一个正确选项。

　　救三哥？

　　有心无力啊！

　　此时，黑衣人之中的一人对着另一人点点头，然后另一人就过去，直接一掌拍向阿超，阿超连逃的机会的没有，直接被轰在了地里，一动不动。

　　张不三此刻有点自责地看向阿超，自己不来这里的话，那阿超应该会没事的，这些人是不会花时间去仔细找人，他们虽然想要灭了铸剑宗，但似乎并不是那种赶尽杀绝的意思，或许，铸剑宗在他们的眼里根本泛不起什么波澜。

　　只是，如果是这样的话，那为什么要对付铸剑宗呢？这就让人有点搞不懂了，或许是因为铸剑宗不小心得罪了什么大势力，然后才会迎来这面顶之灾。

　　“你们到底是什么人，为什么要对我们铸剑宗赶尽杀绝！”张不三也放弃了治疗，不，是放弃了逃跑，他只想要知道这到底是为什么，也是为了死个明白。

　　“我们不负责回答问题，将刚刚你们掌门交给你们的东西交出来，也省得我们多费功夫。”黑衣人淡淡地说道。

　　“跟他废话那么多做什么，把他杀了搜就是了，他们这种九品门派，你觉得会有什么乾坤戒？他们连乾坤袋都没有。”此时另一个黑衣人不耐烦地说道。

　　“说的也是，那你去吧。”之前那个黑衣人对后一个说道。

　　“……”

　　另一个迟疑了一下，迟疑当然不是因为他不敢去，只是没想到对方会将这个事情甩到自己的身上，算了，去就去，反正就是一下子的事情。

　　他举起手中的剑，一剑挥去，张不三的四肢立刻被分离……

　　“啊……”张不三发出惨叫。

　　“你搞什么，杀个人而已，要不要这样。”之前那个黑衣人有点看不过去了，杀人不过头点地，没有必要虐杀别人吧。

　　“我在想，万一我们找不到东西的话，还是留个活口比较好。”另一人笑着说道，用一个很正当的理由，掩饰他变态的行为。

　　“现在这个情况，也只能你自己找了。”之前那个黑衣人说道，而其他几个黑衣人也是表示认同，这画面太血腥了。

　　“哈，找到了，就在身上，我说他们没有乾坤戒吧，好了，我们走。”那一个黑衣人也不在意这画面，直接搜索了起来，很快就搜索到了一个盒子。

　　“杀了他吧。”之前那黑衣人皱皱眉，这家伙是想要让人这样死了。

　　“不需要，他死定了，再说了，他死不死，重要吗？我们并不是来杀人的。”那一个黑衣人淡淡地说道，又找了一个正当的理由，然后就离开了。

　　其他的黑衣人也直接走了，他们也不会多看一下，即便是觉得可怜。

　　在他们走了之后，一道人影出现在张不三的面前……


第584章 那我就放心了

　　现在出现在这里的人自然是姜小白，不要问他是从哪里出现的，反正他出现了，只见他迅速数十根金针刺入张不三的体内，同时将他的四肢拿起，将四肢用复杂的真气线接好，愈合的符文打上。

　　在这一顿猛操作之后，张不三的情况就稳定了下来，而他的四肢只要修养一下，也就不会有什么问题。

　　“小白，没想到你还会有这么高明的医术。”张不三虚弱地说道，他虽然被人给砍了四肢，但他的意识却却一直很清醒，而他竟然也能忍耐住这种痛苦，一直没有发出声音来，这也能说明，只要挨过这一次，将来的他也必定有着不凡的成就。

　　“还好，会一点点，我去救阿超了。”姜小白笑了笑说道。

　　这也能叫一点点？

　　看着姜小白拉起阿超，正在救治阿超的时候，张不三心中暗暗地说道，能将一个人的四肢这样快速的接上，这样的医术哪里会简单，并且，他这个时候，发现自己好像能微微动一下自己的四肢，这就更加不得了了。

　　不过这个时候也不是讨论这个的时候，人家还忙着救人，好吧，其实是踢人。

　　“小子，不要装了，我知道你没死！”

　　姜小白一脚踢向被打入地面的阿超的屁股，而阿超在被踢了之后，就立刻翻身起来了。

　　“吓死我了，我还以为他们会过来再给我来一下，那个时候，我就要凉了。”阿超拍着胸口说道。

　　“要不要送一首凉凉给你？”姜小白没好气地说道，他一开始就知道阿超并没有什么大事，对方有点太不把阿超当回事，怎么说阿超也是修炼金钟罩的人，抗打能力是很强大的。

　　当然，不是说阿超毫发无伤的，他其实也是受了很重的伤，不过躺在那里那么久，也已经恢复了一下，现在能动了。

　　“凉凉是什么？”阿超有些不解地问道。

　　“就是比凉了更凉，好了，你没什么事情，吃颗药就行了。”姜小白扔了一颗药给阿超，也就不去管他了。

　　阿超现在当然不会有什么怀疑，吃下药稍微运行一下药力，就直接问张不三道：“三哥，这是什么情况，为什么铸剑宗被毁了，还有，那些黑衣人都是什么人？”

　　“我也不知道是什么情况，不知道那些黑衣人是什么人，我只知道，我们本来是要迎接重要的客人，要把铸造好的宝剑给他们，但突然就杀出了一批黑衣人，他们实在是太强了，还直接引爆了我们的守山大阵。”张不三摇着头说道。

　　守山大阵如果被引爆的话，那很容易就会炸了，是的，铸剑宗就这样被炸的，但想要引爆一个守山大阵是很难的，就算只是一个九品宗门，也是一样十分困难，不然那些守山大阵又有什么用。

　　这一次，只能说敌人太强大。

　　“当时我……”张不三这个时候还想要说明一下情况，说明自己为什么会有掌门的东西，不过，他的话被姜小白给打断了。

　　“三哥，有什么话我们还是等下再说吧，这里说话不安全，我们还是快点离开这里。”

　　姜小白可不想知道这中间的过程，因为这些已经不重要了，那都是过去的事情，现在最重要的是眼前。

　　“我们应该是安全的吧，他们都走了，应该不会回来了，再说了，他们似乎也不是很在意我们的生死，对于追杀逃出来的人，都是很随意的，我要不是有掌门委托的东西，他们也不会来追我。”张不三说道，当然，这也只是说说，他还是同意姜小白的话。

　　“不过，此地不宜久留，我们还是走吧。”

　　姜小白没好气地看了张不三一眼，你都知道此地不宜久留了，那刚刚还说那么多的话做什么，浪费时间啊。

　　不过此时他也不会去计较这个，直接说道：“走吧！”

　　“啧啧……”

　　突然一声十分怪异的笑声传了过来，然后一个黑衣人出现在姜小白三人的视线之中，这个黑衣人就是刚刚将张不三斩断了四肢的那个人，看到他的出现，张不三与阿超的脸瞬间就变了，露出惊恐的表情。

　　“我说刚刚有一种感觉，觉得这里还应该有只小老鼠，没想到真的有，并且还发现有一只小老鼠，并且还是一只很厉害的小老鼠，将我砍下的手脚都接上了，真是不错，这样我就可以再砍一次！！”那黑衣人阴恻恻地说道，那语气让人感觉到一种明显的阴冷。

　　“哦，对了，你们也不用担心，我不会厚此薄彼的，到时候，我会将你们的手脚都砍断，真是一种美妙的过程……”黑衣人此时看向了姜小白与阿超，阿超顿时就害怕到坐在了地上，差一点就要尿出来了。

　　这个时候，他又不仅后悔，为什么要在这里逗留啊，刚刚应该早点走啊，现在走不了了。

　　“你只有一个人吗？”

　　此时，姜小白一点也不慌乱，只是看着那黑衣人淡淡地问道。

　　“当然是我一个人了，这种事情我要独享，并且，他们那些人，也不知道这种享受。”黑衣人有些寂寞地感觉，那是自己喜欢的乐趣不被他人喜欢的感觉。

　　“那我就放心了。”姜小白说道，似乎松了一口气。

　　“你放心什么？”黑衣人对此有点不解。

　　姜小白看着黑衣人，露出洁白的牙齿，笑了：“当然是放心的先杀了你，然后再逃了。”

　　“什么？”黑衣人怀疑自己是不是听错了，如果不是听错了的话，那一定是眼前的这个小子不知道天高地厚。

　　而此时的张不三与阿超也呆住了，刚刚姜老师说什么，他要杀了对方？

　　姜老师一定是疯了，就自己三人怎么可能杀了对方，要知道对方的实力可是能轻松虐杀张不三的，就算姜老师隐藏了实力，那也不是对手。

　　因此，姜老师肯定是疯了！

　　不过，姜老师之前对于局势的把握如此准确，说躲就躲，坚决卖队友也不出现，感觉不会做如此愚蠢的事情，他应该是有把握的，或者说，他是另有目的的。

　　是的，另有目的，一定是这样！！


第585章 如来神掌第八式

　　“我说我要杀了你，然后就战略性的转移，你一定是觉得我在做梦是吧。”姜小白微笑着看着那黑衣人。

　　“有意思，你倒是给我一个不是觉得你在做梦的理由。”黑衣人笑了笑，很是不屑地感觉。

　　“理由就不用多说了，我这个人比较喜欢实干。”

　　姜小白笑了笑说道，然后双手开始做出一些手势，这些手势的变化很快，快到让人都觉得眼花缭乱。

　　“什么？”

　　黑衣人有些不解地看着姜小白，这算什么，难道说你想要用手势弄死我吗？你以为我会这么愚蠢，会被这种无意义的手势而迷惑了，然后被你有机可乘。

　　好吧，就算被你有机可乘了，你以为你能伤得了我吗？

　　真是天真！

　　“如来神掌第八式，万佛朝宗！”

　　姜小白很是中二的大吼一声，然后一掌推向那黑衣人，不过在那一刻，什么事情都没有发生，张不三与阿超愣住了，而那黑衣人在呆了一会之后，发出了狂笑。

　　“哈哈，你是一个逗比吗？看在你逗我开心的份上，我就留你全尸！”

　　“可惜，你要死无全尸！”

　　姜小白微笑着看着那黑衣人，在黑衣人觉得姜小白是一个白痴的时候，突然空中凝结出一种气场，一只巨大手掌的虚影出现在空中，然后这手掌直接压向黑衣人。

　　黑衣人都还没有来得及反应，就被打爆了！

　　是的，被打爆了，死无全尸！

　　这个过程有点意想不到的简单干脆，也让人搞不懂这个事情到底是怎么回事。

　　“啊，发生了什么事情？”

　　张不三与阿超都感到不解，怎么回事啊，怎么突然出现一只手掌印，然后这黑衣人就被打爆了，死之前连啊都没有来得及啊一下。

　　“没什么，就是他被打爆了，快点，我们离开这里。”姜小白很快就收拾了战场，将黑衣人的一个戒指收了起来，他知道，这就是黑衣人之前所说的乾坤戒，里面应该有东西。

　　这个时候，张不三与阿超两人虽然很想要问清楚发生什么事情，但他们也知道，这个时候，最好还是不要浪费时间在这里，还是先走为妙。

　　“来，都跟我来！”姜小白来到水潭的边上，等着两人的过来。

　　“来这里做什么，难道我们要下水？”阿超疑惑地问道。

　　“是的，下水，戴上这个面具，等下跟着我来。”姜小白拿出三个精致的面具，一个自己戴上，另外两个交给了两人。

　　这是一种潜水的面具，戴上之后，就能将附近的水隔绝开，当然，范围是在头部附近，而不是全身，这种面具还能收集水中的氧气，虽然这个氧气收集的很慢，普通人的话，十几分钟就供应不上了，但对于修炼者的话，那就不一样了，本来修炼者就能长时间的闭气，有了这面具的话，能在水下长时间的潜着。

　　姜小白也不给两人多说什么，解释都是多余的，并且现在也没有时间解释，他直接跳入水中，向下潜水，这个面具的眼睛部位还有类似眼镜的功能，并且还能带有一点点的夜视功能，还是一样，对于普通人或许不够，但对修炼者来说，这一点点的夜视就如白昼一般。

　　张不三与阿超两人互相看了一下，也是立刻戴上了面具，这个时候，他们也就只能选择相信姜小白了。

　　而在他们都潜入水中之后，阿丑很快就处理了外面的痕迹，并且还制造了一些假象，让人觉得他们三人都向着某个方向逃走了，当然这个假象并不简单，虚虚实实的，让后面来的人被带进沟里，会朝着预定的方向追去。

　　阿丑在做完这些事情之后，就自己找了一个地方隐藏了起来，它是机关人，没有任何的气息，不会被人找到，即便是被找到了，即便是被发现它是机关人，那别人会怀疑它和姜小白三人有关吗？

　　过了不久，之前那些黑衣人有杀了回来，因为他们发现那个被打爆的黑衣人不见了，那被打爆的黑衣人是半路找个理由回来的，而这个理由不可能这么久，很快就被人发现他不在，自然就找回这里来。

　　本来，这些黑衣人也不会找回来，就算这个被打爆的黑衣人很重要也好，他们也不会关心他是不是出了什么意外，但问题是，这个被打爆的黑衣人身上还有东西，是他们需要交差的东西，他们回去是交差的，如果没有这交差的东西，那回去也没什么意义。

　　这个东西就是被打爆的黑衣人在张不三身上搜索到的那盒子，那是铸剑宗掌门托付给张不三的。

　　这盒子被黑衣人拿走之后，并没有交给其他人，他们也不在意，反正到时候谁上交都是一样的，不会因为是谁上交而给的功劳不一样。

　　然而，他们现在看到的是被打爆了的黑衣人，他们本来还怀疑是张不三等人，但很快就发现不对，虽然那黑衣人被打爆了，但大部分尸体还在，从骨头和肌肉的密度上来看，他们能断定这个人就是自己的同伴，张不三可没那么强。

　　再说了，黑衣人的衣服碎片也在，最重要的是，他身上有一块身份令牌，也一样在这里，这些足够说明，这被打爆了的，死无全尸的，就是他们的同伴。

　　此时，他们不由得破口大骂，不过骂的是自己的同伴，而不是杀了自己同伴的谁谁。

　　你真是该死，好好的不继续和我们一起回去，非要在这里送死，而你自己送死了就送死，你还带着任务物品，现在任务物品被人给爆出来了，我们现在还要去追，真是麻烦！

　　不过，什么人能杀了你？你可是天门后期的人，在这片地方，能在这么短时间杀了你的人，还有谁呢？

　　算了，不管了，先去抓人了！

　　黑衣人很快就搜查了现场，然后得到信息，朝着预定的方向追去，不过，这注定是不会成功的，只会消耗他们的时间。

　　而随着时间过去，他们就算返回，也不会在这里逗留多久，最终还是会离去，毕竟他们还有别的事情，还有，他们也不认为张不三两人会回到这里来，嗯，他们并不知道姜小白的存在。


第586章 千剑宗

　　半个月之后，平静的水潭之上，突然冒出了一个人头来，一个戴着面具的人头，当然，不是纯粹的人头，这人头是在脖子上的。

　　接着，人头之下的整体从水中跳了出来，在水潭的边上甩了甩身上的水珠，运功烘干衣服。

　　当第一个人出现之后，从水中接连出现两个人，同时也不知道从哪个角落之中，出现了一个小女孩，这小女孩就是阿丑，而这第一个人，自然就是姜小白，至于后来出现的两人，那当然就是阿超与张不三。

　　“姜老师，你确定现在都安全了吗？如果不安全的话，我们还是在洞里躲一段时间，反正我们可以修炼的，食物也不愁，有那么多的鱼。”阿超在这个时候问道，同时还看向边上的水潭，似乎很是怀念的感觉。

　　是的，在这水潭底下有一个洞穴，他们这十五天都待在里面，正好阿超与张不三都需要疗伤，加上还有美味的鱼肉供应，阿超并不觉得在里面有什么时间难过的感觉，相反还觉得时间过得很快。

　　因此，他自然也不介意在里面多待一些日子，反正修炼一下，时间就会过去了。

　　“你想要在里面的话，那就去里面继续，我需要阳光和星辰。”姜小白直接回道，“至于安全的问题，你不用担心，我一直让阿丑监视这附近的情况，现在已经解除警报三天了，我想也没有人会无聊到在这里等我们这几个小虾米三天。”

　　“本来是不会有，不是说，掌门的盒子在我们手里吗？他们也许会来拿。”阿超说道，在这半个月之中，姜小白已经将乾坤戒给破解了，里面的东西他已经拿出来了，那掌门交给张不三的盒子就在里面。

　　那个时候，张不三都有点怀疑，里面的东西是不是被拿走了，为此他还违背了掌门的话，将其打开检查，结果发现里面有东西，是一把小剑，这把小剑应该是一种剑符，具体这剑符是什么用的，还不知道。

　　不过应该很重要，如果不重要的话，为什么别人会追要。

　　“你真以为这东西是他们来这里的主要目的啊，要是真的是这样，他们就不会派这么少的人过来，并且还随意放在一个人的手上，还让此人离开他们的视线。”姜小白这个时候说道。

　　别误会，这并不是在否定这剑符不重要，只是不是那么重要，如果不重要的话，这些人也不会为了它而追杀过来，他们就算找理由，也不会随便找，这剑符是有价值的，但还不值得那些人为此太花费精力。

　　“姜老师，你的话有点太深奥了，我听不懂。”阿超看着姜小白，有些不解地问道。

　　“你听不懂很正常，你也不需要懂，你只需要知道，现在跟这我们走就是了。”姜小白直接说道，也没有去解释那么多，都已经说得这么明显了，如果还不懂的话，那解释也是没用的。

　　只能说明一件事情，那就是这小子真是愚不可及。

　　“小白，我们现在怎么办，是出发去千剑宗吗？”张不三问道，此时，他已经把姜小白看作可以商量的人，是与自己等同地位的，甚至说还需要自己去听话的一个位置。

　　这也是很正常的，谁让姜小白在这里杀了一个天门期的黑衣人，连他都只能被虐的一个对手，竟然被姜小白给杀了，当时的他不知道有多么的震撼，都不知道该怎么形容自己的心情。

　　而那个时候，他觉得姜小白应该是隐瞒了实力才会这样，但后来发现自己是错的，姜小白在后来告诉了他原因。

　　那一掌其实是利用符文阵法凝结出来的，就只能用一次，并且还需要特定的条件与时间。

　　这条件之一，就是对方要进入这个符文攻击的范围之中，也就是姜小白的木屋范围附近，当初他是以防万一，在附近随便建立了一个阵法，他觉得自己是主角，有时候自己不去找麻烦，麻烦也会上门的，结果再一次证实了自己的想法，自己果然是这个天下的主角啊，果然有麻烦，而这阵法果然还是有用处的。

　　而这个阵法想要打爆天门期的修炼者，那是需要时间酝酿的，这个时间黑衣人给了，而黑衣人还自己进入了阵法之中，所有的条件都满足了，想要不死都难啊。

　　可以说，这一次要不是正好在这里，要不是那黑衣人大意的话，正常情况下，姜小白是不可能杀了那黑衣人，这是一种不可复制的机会，也因为这样，他们当时要立刻躲进水潭，不然后来的黑衣人发现，那就只有死路一条。

　　“嗯，你们可以去千剑宗。”姜小白点点头说道。

　　去千剑宗就是掌门托付给张不三的事情，要将盒子送给千剑宗之中的一位长老。

　　他们都没有听过千剑宗是什么宗门，但这个时候，完成掌门托付的事情，那也是张不三要做的事情，即便是这个掌门已经没了，铸剑宗也已经没了。

　　“我们？那你的意思是，你不和我们一起去了。”张不三问道。

　　“那是自然的，我本来就要离开铸剑宗的，虽然出了这么大的意外，但说句没良心的话，这和我并没有什么关系，所以，我还是继续做我的事情。”姜小白回道。

　　张不三沉默了一会，点点头，说道：“我明白了，这件事情是和你无关，就是我，将这个东西送完之后，也不再是铸剑宗的弟子，铸剑宗已经没了。”

　　现在，他还是铸剑宗的弟子，因为掌门还有命令，他还能为铸剑宗效劳，但这件事过后呢，他即便是想要效劳，也无从效劳了。

　　想到这个的时候，张不三心中有着悲凉感，而他也没有重建铸剑宗的那种壮志雄心，因为他知道自己做不到。

　　“姜老师，这是要和我们分开吗？”阿超有些不舍地问道。

　　姜小白白了一眼阿超，说道：“我们之前就已经分开了，只是因为这件事情拖延了，不过，目前我们还是不需要分开，我们一起去新叶城，我要路过那里，你们也正好在那里打听千剑宗的事情，同时也可以在那里坐悬空船去。”


第587章 不义之财

　　新叶城，一座不大不小的中等城市，人口大概在百万左右，是与红酥镇同属一个州，但却不是同一个郡。

　　而这里比起红酥镇自然要繁华很多，同时自然也不会有两位女帝的雕像。

　　在新叶城的一个城门处，姜小白三人是风尘仆仆的到来，骑着几匹骏马飞奔而至，别问这骏马是哪里来的，他们就算没钱买，以他们的能力，想要弄到几匹骏马来，那都是简单的事情。

　　不过，这骏马到真不是他们买来的，是一群不开眼的强盗那里抢过来的，那也是一群最高只有炼气期的强盗，自然的，抢劫不错，反而被抢劫了。

　　“站住，将他们抓起来！”

　　姜小白三人准备入城的时候，就被守卫的将士给包围了。

　　什么情况？

　　姜小白三人有些不懂了，这初来咋到的，老子什么也没干啊，就算你们这里禁制吃喝嫖赌，也等老子干了之后再说啊。

　　“几位兵大哥，你们这是在做什么，我们三兄弟只是初到贵宝地，有什么不懂的还请赐教。”张不三说话了，一开始的时候，他的态度还是有点狠的，怎么说自己也是铸剑宗的弟子，跟眼前这些人的身份要相差很多，但想想自己现在的情况，算了，还是低调一点的。

　　而他这样的态度，让这些将士更加肯定了之前自己的怀疑了。

　　“哼，你们这些清风寨的强盗，现在竟然还敢明目张胆来我们新叶城，你正当我们新叶城无人吗？”那些将士冷冷地说道。

　　“清风寨的强盗？”张不三迟疑了一下，明白了，原来是误会我们是强盗了啊，可能是因为这马匹和强盗有关吧。

　　“各位可能是误会了，我们并不是强盗，这马匹是我们从强盗那里抢过来的，而那些强盗，也被我们杀了。”张不三接着说道，并露出友好的笑容。

　　“之前有一群歹徒也是和你们一样，用这样的借口来脱罪，结果，他们都在我们老大慧眼之下，露出马脚来，我劝你们还是承认吧，说不定还能放你们一马。”那些将士之中的一个小兵出来说道，当然，这是为了拍马屁的。

　　不过，小兵透露出一个信息来，这一招以前竟然有人用过，因此，如果不拿出一些其他的证据来，他们是不会相信的。

　　本来，张不三可以亮出铸剑宗的身份令牌，这足够可以证明他的身份，但这个他不能啊，他还不知道那些追杀他的人现在是不是还有眼线在，他要低调行事，来新叶城也是因为这里离铸剑宗远，是在另外一个郡，不然他们直接在铸剑宗所属的郡找个城市就行了。

　　也是出于这方面的考虑，三人现在多多少少都有点易装，因此，这个时候更加让这些将士们怀疑了。

　　他们倒是不怕因为人数特征在一起出现而被怀疑，毕竟当时黑衣人只知道张不三和阿超两个人，并不知道姜小白，更不要说加上一个阿丑当掩护了。

　　当然，也不排除黑衣人深挖信息，但这个可能性不大，不用为了这个而特别去防着。

　　现在他们三人加上阿丑，对外的信息是三兄弟加上一个不会说话的小妹，这样的组合出现，就算黑衣人要人留意他们，也基本上不可能会发现，更何况，黑衣人真的会留意吗？

　　该怎么办呢？

　　“各位兵大哥，这是我们从强盗那里缴获的不义之财，请你们过目。”姜小白下马，从马上拿下一个包袱，然后递给那被称为老大的人。

　　那兵老大接过包袱，打开一看，眉毛跳了跳，差一点就要狂喜地跳起来，不过，他忍住了，淡淡地问道：“这些是全部了吗？”

　　“是的，我们遇到的是一小伙劫道的，并没有去他们的山寨，我们才三人，还要照顾妹妹。”姜小白笑着说道。

　　“嗯，你们已经做得很好，下一次继续努力，好了，你们进城吧。”那兵老大点着头说道，连入城费都不收了，更不要说登记身份。

　　其实，这个登记身份很多时候都是摆设，想要用假身份实在太简单了，除非是那种重要的城市，像新叶城这样的城市，想要混进去是比较容易的，这也是姜小白会选择新叶城的缘故。

　　“谢谢兵大哥！”

　　姜小白上马与刚刚有些发愣的张不三两人进城了，是啊，张不三刚刚还在想要怎么解决这个问题，没想到姜小白竟然用这么简单直接的方式——用钱。

　　能用钱解决的，那都不是什么问题，当然，首先你要有钱！

　　“老大，你就这样放他们进去了，说不定他们就是强盗，拿着一些钱财来忽悠我们。”一个小兵出来问道。

　　而这个时候，另外一个小兵跳出来，直接给那小兵一个头槌。

　　“疼疼疼，你干嘛啊。”

　　“你是不是傻啊，老大之所以放他们进去，肯定不是一些，那是很一些，没看到老大刚刚的眉毛都在直跳，还有现在老大的表情，那口水都要流出来的样子。”

　　“你说什么？”兵老大盯着那说话的小兵。

　　“咳咳，老大，我错了！”那小兵立刻认错道。

　　“好了，今天我们缴获了一批不义之财，根据规矩，这个我们是可以当作补贴，以后有谁问起这件事情，你们都知道该怎么说了吧。”兵老大正色道。

　　“知道！！”小兵们同时应道，他们做这样的事情已经不是一次两次了。

　　“都回自己的岗位去，这些不义之财暂时我来保管，放心，老子向来是很公平的，绝对不会贪墨大家的任何补贴，到时候大家一起分。”兵老大说道。

　　“是，老大！”

　　众小兵行军礼道。

　　而在过后，一个小兵笑着问道：“老大，能不能先透露一下，这里有多少？”

　　“不知道，但价值不会少于这个数。”兵老大比划了一个八的手势。

　　“靠，八千？这么多，怪不得老大会这样，现在我也相信那几个不是强盗，强盗不会这么不惜成本，不过，他们应该也不简单，不然怎么会随手给出这么多。”小兵们纷纷讨论了起来。

　　兵老大这个时候看了看这些小兵，你们真是太天真了，八千？呵呵，我想要说的可是八万，八万金！！

　　这是，你们这些混蛋一辈子都赚不到的钱！！


第588章 钱多的是

　　进入新叶城之后，姜小白三人随便找了一个旅店住下，然后找小二打听消息，这些店小二消息是什么灵通的，至少这个新叶城之中的事情，他们都是会知道的。

　　他们知道什么地方有好吃的，什么地方有好玩的，并且还知道一些只可意会不可言传的地方。

　　不过，小二并不知道千剑宗是什么，因为他们所熟知的是新叶城，以及附近的一些事情，对于千剑宗这么遥远的地方，他们不知晓，但他们知晓什么地方可以获知这些事情。

　　于是，姜小白三人就随着店小二的指点，来到了一个被称作江湖事务所的地方，这本来是一群无聊人士建立的江湖交流中心，然后慢慢发展成为了情报机构，接着又附带又附带发布任务的功能，自然也能接任务。

　　这种变化是迎合需求而产生的，无门无派的散修，他们没有情报资源，也没有任务可接，或者需要人的时候，又找不到人，这种需求自然形成了一种市场，正好供养了这江湖事务所的成长。

　　起先都是各自为政，但后来的话，就是互相合作已经吞并小的，慢慢的这个江湖事务所就变得强大了起来，成为一种独立在宗门之外，但又不会排斥宗门存在的组织，这是一种中立的组织，不仅仅是散修可以参加，宗门弟子也是一样可以参加。

　　姜小白来这里的时候很是兴奋，想要遇到一些奇遇，一般来说，主角在这样的都能遇到一些特殊的任务，然后就参加这特殊的任务得到宝物，实力大增。

　　结果让他很失望，都是一些寻常的任务，甚至还有一些找猫猫狗狗的任务，他只能不屑一顾的离开了，看来，哥的主角光环还不够大啊。

　　不过，他们此行的目的已经达到了，在这江湖事务所之中，他们得到了千剑宗的信息了，千剑宗是在另外一个州，并且还不是相邻的一个州，需要穿过两个州才能到达，而根据情报，那个州要比这个州强出不少。

　　那个州的宗门至少都在八品以上，而千剑宗是一个七品宗门，这个七品和八品都是相差巨大的等级，规模上十个九品都不如一个八品，而在顶级战力上，那基本上是不可能逾越的鸿沟。

　　九品最高的也就是天门期巅峰，偶尔会有一个入虚，但那是十分稀有的，而八品的话，最高战力会在入虚期中期左右，七品则是在入虚期后期或者巅峰，少见合道期。

　　后面的实力等级是很难提升的，提升一点点都会有巨大的差别，这也导致后面的宗门等级虽然有区别，但最高战力都可能是在同一个境界之中，比如六品开始到四品，都可能在合道期之中，而三品以上的其实都在神通期，连一品宗门都是一样，因为神通期基本上是这个天下的极限了，后面的无极，那只是一个传说。

　　甚至可以说，神通期他们都没有达到极限，一些人说是已经在神通期巅峰，但事实上真的是巅峰吗？

　　这个没有人知道。

　　不管怎么说，七品和九品之间的区别，那就不言而喻了，一般来说，七品和九品之间也很少会有来往，就算是一个九品的宗门掌门，也很难搭上七品宗门的线，除非有特殊的渊源。

　　还有一点，品级越高的宗门，所在的地方灵气自然也会越充足，并且也需要这个实力来守住自己的宗门所在地，没有对应的实力，是不可能受得住，一个九品的宗门，想要守住一个七品宗门都想要的地方，那基本上是不可能的。

　　而一个灵气充足的地方，附近的灵气自然也会比灵气低的地方高出许多来，因此千剑宗这个七品宗门所在的州，也很自然要比铸剑宗这个州强大，因为铸剑宗这个州，最强的也就是九品宗门。

　　“我和你们一起去千剑宗吧。”姜小白在打听完消息之后，就说出了这个决定。

　　“真的，那这样最好不过了，有小白在，我也放心很多。”张不三有些惊喜地说道。

　　“嗯嗯，姜老师在我也放心多了，其实三哥这个人我觉得不是很靠谱。”阿超这个时候也点着头说道，只是他的话，让张不三觉得被打脸了。

　　“我靠，三哥我怎么不靠谱了，你这个没良心的家伙，是不是觉得现在三哥罩不住你了，你就开始踩三哥了。”张不三看着阿超，一副我很生气的样子。

　　阿超白了三哥一眼，说道：“你当然不靠谱了，逃命就逃命，非要跑到我们这边来，差一点害得我陪你一起去见阎王爷了。”

　　“今天的天气真不错，小白啊，你怎么突然改变主意了。”张不三看了看天，然后与姜小白说道，很明显，这是在转移话题。

　　阿超又是翻了翻白眼，早就知道你会来这一招了，算了，我也不计较，我现在倒是也想要知道姜老师为什么会改变主意。

　　“你们也知道，我是要去找个地方养灵，千剑宗很适合，并且这里去千剑宗也方便，只要坐悬空船去就行了，反正我们的钱很多。”姜小白随口回道，他原先想要去的地方只是一个八品宗门的所在地，还要想办法混进去，现在千剑宗有门路，最多到时候在千剑宗找个打杂的工作就是了。

　　貌似千剑宗也是一个铸剑的门派，从信息上来看是这样，这就突然明白了，原来联系在这里啊，大家都是打铁的。

　　当然，铸剑宗的铸剑水平明显要弱很多，人家能经常铸造出中品宝剑，不过下品宝剑也不是能流水线制造，毕竟入品的宝剑，都是铸造不易的，能铸造下品宝剑的铸剑师，千剑宗也是需要的，就是不是怎么重要而已。

　　因此，他们三人去投靠千剑宗的话，其实人家也是要的，就是待遇不高，以前是高级人才，现在就是一个普通技术员。

　　“是的，我们的钱多得是，你收刮了这么多……”张不三对于这个有点不知道该怎么去说，姜小白的钱财不仅仅是反打劫来的，更多的是当时让阿丑悄悄去铸剑宗废墟捡来的，就在他们在水潭底下的时候。

　　阿丑是机关人，被发现都无所谓，更何况人家还发现不了。


第589章 落魄街头

　　街头，一阵风吹过，带起一张张树叶，在空中转了一圈，从三个蹲在街头的男人身前飘了过去，看起来是如此的落魄寂寞。

　　仔细一看的话，会发现这三个男人之中，有一个十分俊朗的年轻人，身上有一种说不出的感觉，与边上两个男人完全不同。

　　好吧，这是这个年轻人的内心独白，他就是我们的主角，姜小白。

　　“靠，早知道老子不和你们来了。”姜小白对着另两个男人说道，不用说，这两个男人就是阿超与张不三。

　　“我哪里知道他们会这样对我们，哎……”张不三摇着头说道。

　　“我就说你不靠谱吧，现在我们已经落魄街头了，晚上都没地方住了。”阿超在一边说道，顺便打击了一下张不三。

　　“这哪里关我什么事情啊，放心好了，肯定不会让你露宿街头的，我们虽然没钱了，但我们有本事，最多找个地方开一家铁匠铺，凭咱这手艺，混个生活还是可以的。”张不三说道。

　　为什么他们会这样呢？他们的钱去哪里了，之前不是还挺有钱的吗？

　　这个就要从他们去千剑宗的时候说起，那个时候他们满怀希望的到达千剑宗，通过弟子的通传，那个长老也出来见他们了。

　　是的，是出来见他们，而不是让他们进入千剑宗，对于这一点，那个时候姜小白就有点怀疑了，作为长老为什么要出来迎接呢？

　　这个答案只有两个，一个是因为来的人太重要，长老必须亲自来接，这个姜小白虽然觉得自己身份是很重要，但千剑宗他们并不知道啊，不应该啊。

　　那就只剩下第二个答案了，就是人家不想要让自己三人进入千剑宗，这就尴尬了，如果真的是这样的话，那自己要在千剑宗养灵的计划不是泡汤了，哦，不要啊。

　　什么？张不三两人想要进入千剑宗的梦想？关我屁事啊，我是那种会关心他们的死活的人吗？

　　结果，长老出来就把他们的东西拿走，然后把他们赶下山，并且，这个东西不仅仅是他们要送的剑符，还有连他们的乾坤戒以及财物都被拿走了。

　　靠，老子遇到强盗都没有被打劫，竟然被这个千剑宗给打劫了，这让姜小白有点小郁闷啊，早知道这样的话，就把这些钱财都放在自己的小鼎之中了，没想到那长老这么无耻，竟然动起乾坤戒的主意。

　　想想也是，虽然是七品宗门，但乾坤戒也不是人人都有的，这样说起来的话，那些黑衣人的身份似乎更加不简单了。

　　而姜小白同时也觉得，那些黑衣人的身份或许千剑宗知道，这个长老之所以不敢接收张不三，可能也是因为害怕惹上黑衣人。

　　当然，这只是感觉，是不是真的还需要去查，但姜小白是不会去查的，他并没有这个兴趣，又不关他的事情，再说查到了又怎么样，难道去灭了那些黑衣人，本王可是一个和平主义者，不会去做这样的事情。

　　麻痹的，不要让老子知道他们是谁，不然老子弄死他们，啊……本王只是稍微畅想一下而已，并不是真的会这样做。

　　“千剑宗那长老也真不是一个东西，不让我们进山门也罢了，竟然还抢我们的东西，我的乾坤戒啊，那是姜老师给我的啊。”阿超在这个时候不由得想起了当时的情况，那长老也不找理由，更不要脸面，直接用性命相逼，让他们交给乾坤戒。

　　“谁说我给你了啊，那是我的。”姜小白没好气地说道，他还没有将乾坤戒送出去，虽然他是不怎么需要，但他觉得如果自己轻易将乾坤戒送出去，那别人肯定会怀疑自己身上有更好的，同时，他的小鼎也不好暴露，还是需要乾坤戒的。

　　“你不是说等你有了更好的，就送给我了。”阿超立刻说道。

　　“是的，但前提是我要有，好了，不说这个，钱财身外物，我们现在有乾坤戒也不是什么好事，实力还太弱了，怀璧其罪。”姜小白随口说道，对于被拿走乾坤戒，他也没什么好可惜的，他相信自己以后要多少就有多少，不着急这一刻。

　　不过，虽然没有什么可惜的，但他还是有点不爽这口气，这个长老，他如果有机会遇到的话，一定会弄死他，不，是整整他。

　　“嗯，我们要提高实力，现在还是想想以后的出路，千剑宗是不能去了，其他的宗门还是可以考虑的，我有才艺在身。”张不三这个时候也点着头说道。

　　张不三的话让三人陷入沉思，当然，姜小白只是沉思而已，他并没有去想以后的出入，因为他有大腿。

　　“噔……”

　　就在三人沉思的时候，突然一个铜钱扔在了他们的面前……

　　此时，他们三人正没形象地蹲在街头，看起来有点像是落魄在街头的，一个好心人就顺手扔了一个铜钱给他们。

　　“我靠，你什么意思，当我们是乞丐吗？”张不三立刻暴起了。

　　阿超在后面也暴起，对着那路人吼道：“就是，君子不吃嗟来之食！！我们……姜老师，你在干嘛？”

　　这个时候，姜小白默默地拿起铜钱。

　　“捡钱啊，地上有钱，不捡的话，那怎么对得起自己。”姜小白回道。

　　“……”张不三两人顿时无语了。

　　姜老师啊，我们在喷人啊，你就不能配合一下，你这样让我们怎么喷啊。

　　“神经病！”路人做了一个不雅的手势，然后就走了。

　　“走，我们去翻本。”姜小白突然想到了一个好办法。

　　“翻本？”张不三两人有些疑惑，但说起翻本这个词，他们想到的就只有一个事情，那就是去赌馆，只是，你一个铜钱去翻本，要翻到什么时候啊，说不定人家连大门都不让你进去。

　　“老师，你是要去赌馆赌钱？”阿超试着问道。

　　“不是赌钱！”姜小白摇摇头。

　　“不是赌钱？那去做什么？”阿超疑惑地问道。

　　“当然是赢钱了。”姜小白笑着说道。

　　“……”


第590章 明灯

　　“来来，买定离手了！！”

　　赌坊之中，人头攒动，喧嚣吵闹，就算赌徒没有全身心的投入在自己的赌桌之上，也是无法听到别人的声音。

　　“小白买什么？”张不三询问着姜小白，他们现在正在一个赌骰子的桌子之上，可以大小，也可以猜点数，更可以买豹子。

　　“先等等，等他摇完骰子再说。”姜小白回道。

　　“……”此时，张不三与阿超都看着姜小白，表情有点怪异。

　　“怎么了？”姜小白问道。

　　“小白，你难道不知道，赌骰子是要先下注，然后庄家才摇骰子的，不然的话，这里面的点数，谁都能听得出来。”张不三说道。

　　这可是一个修炼者满地走的世界，赌场要是没有那种可以屏蔽神识的赌具，都是会要让人先下注，然后再开始摇骰子之类的。

　　“不是吧，这一点的话，我怎么知道他们摇的是什么，哦不，是怎么知道他们会不会出千耍诈。”姜小白很严肃地说道。

　　“他们要是出千的话，那也只能怪我们耳朵不行了。”张不三回道。

　　“就是，这么多人盯着，怎么可能出千，这睹的就是运气，你想要玩技术的话，去玩牌九麻将什么的。”阿超这个时候说道，同时他还补充了一句，“姜老师，你是不是哪里搞错了，是不是不会赌？”

　　“谁说我不会赌的，今天我让你见识一下，什么叫做赌神，我们也不去赌别的，就在这里赌。”姜小白立刻说道，这个话听起来似乎有点勉强的感觉，不过现在也就只能相信他了，再说了，就算输了又怎么样，他们能输的也就是那个铜钱了。

　　而此时，姜小白在说完之后，先看了看附近的人，也不知道他是看什么，但很快他就下注了。

　　“梭哈！！”

　　他很有气势的全梭了！！

　　“一个铜钱？”

　　众人本来还被姜小白的气势所震撼到了，但看到他下注的一个铜钱，众人的心中只想要说，MMP，就一个铜钱，还好意思拿出来！！

　　此时，庄家不屑地看了姜小白的那个铜钱，不过他也没有说什么，反正一个铜钱也是钱，并不会影响到他的赌局，只会增加他赌桌上的筹码，蚊子也是肉啊，再说了，这个赌场也没有规定下限。

　　“好了，买定离手了！！”

　　庄家最后喊了一句，然后开始摇骰子，那也是随意的摇，并没有控制里面的骰子，当然，也可能是手法太高明了，众人看不出来，反正很快结果就出现了。

　　“一二八，十一点，大！”

　　“哇哦，我赢了。”姜小白很是兴奋地说道。

　　众人没好气地看了姜小白一眼，不就是赢了一个铜钱，有什么好兴奋的，要不是铜钱与银钱是一比一百的话，庄家都不知道怎么找钱给你。

　　庄家对于这个也不在意，赢了也不过一个铜钱而已，只不过，这个事情在经过几次的赌局之后，大家似乎对这个有了变化。

　　因为，姜小白的筹码现在已经不少了，已经由最初的一个铜钱，涨到现在的一万多个，也就是一百多个银钱，这或许对整个赌桌不算什么，甚至对一些赌徒来说，这也不过是一个小小的赌注，但众人是看着姜小白从一个铜钱开始的，着就感觉上不一样了。

　　他出千了？

　　不不，这不可能，他可是先下注的，也没有任何接触骰子的可能，如果说这是庄家的一个骗局，那为的是什么呢？

　　再说了，这个时候庄家的脸色也有些不好看了，他们虽然能接受别人赢个几万银钱，甚至更多，但不能接受别人是一直赢。

　　此时此刻，又是到了下注的时候，但姜小白却似乎并不急着下，他是等人下注了，他才下注。

　　等下，他下注的特点好像是……

　　“小子，你忍你很久了，你为什么一直和我反着下，我下大，你就下小，而我下大，你又会去下小，你是不是把我当明灯了。”一个中年大叔拍着桌子说道，说起这位中年大叔，人是长得凶神恶煞，衣服穿的是锦衣华服，看起来是一个有钱的恶人。

　　而此时，这位大叔的脸有点黑，就是不知道这个黑是因为被当成明灯而黑，还是因为他本来就是这么黑。

　　“啊，被你看出来了啊，其实这个你也不要这么小气，你反正都要倒霉，为什么不让你自己的倒霉，成为别人的幸运呢，这也是一种行善积德啊。”姜小白微笑着说道。

　　靠，这小子原来是找到了明灯了，为什么我没有注意到了！！

　　这个时候，不少人立刻拿回了原来下的赌注，都放在了那中年大叔相反的地方，别浪费了，有明灯就不要浪费啊。

　　当然，还是有人不相信，觉得这种事情不可信，不过这样一来倒是让人不再去关注姜小白了，因为姜小白只不过是发现了一个明灯而已。

　　“你们是什么意思，真拿老子当明灯了，告诉你们，别后悔了。”中年大叔怒视众人，但他也不敢再有其他的行为，毕竟众怒难犯啊。

　　而他也不相信，自己怎么可能是明灯，虽然说自己是一直在输钱，但也不可能一直都是这么倒霉啊，总会有赢的时候。

　　只不过，让他郁闷的是，他很快就被大家公认成明灯了，这个时候，他很想要收回刚刚的话，如果刚刚他不和姜小白说那句话的话，那大家似乎都没有注意到他，他最多是被姜小白一个人当成明灯，现在，他是所有人的明灯。

　　于是，他就怒了，拂袖而去！

　　靠，老子不玩了！！

　　而这个时候，姜小白的赌本已经翻到了一百金币，然后，他没有继续了，一百金币已经能做很多事情了，至少今天晚上不用露宿街头了。

　　“姜老师真是太厉害了，竟然能找到明灯，难道姜老师还会看相不成？”出了赌场，阿超很是兴奋地说道。

　　“当然了，我会望气术。”姜小白随口回道。

　　“那姜老师给我看看。”阿超兴奋而期待地说道。

　　“我看你印堂发黑，应该有血光之灾。”姜小白说道。

　　“……”阿超顿时无语了。

　　这个事情很快就被证明了，但这一点阿超却不相信姜小白是看相看出来的，是因为现场的情况。

　　此时，他们被一群人给围住了！！


第591章 我有光环

　　幽暗的街道，在星夜之下，感觉上更加的黑暗，这里似乎是一个不错的杀人越货的地方，而这里却是那赌坊到街市上唯一的一条路。

　　赌坊这个东西，不需要在热闹的地方，会来的人始终会找过来，同时这些人很多还不太希望被人发现，因此，有些赌坊故意选在没什么人的地方，这倒并不是这些赌坊为了被人赢钱之后，然后下黑手方便的。

　　当然，也是有这样的情况，如果你赢了赌场很多，让赌场受不了的话，那肯定会接受这样的考验，只有通过这个考验，你才能将钱最终带回家。

　　因此，在一开始的时候，姜小白三人就怀疑，这些人是不是赌坊的人，但很快，他们就放弃了这个想法，因为这些人的实力似乎有点高，不是那个赌坊可以请得起的。

　　“朋友，你们是不是认错人了。”张不三首先就当对方是认错人了，如果不是这样的话，其实也就只有一个结果了，那就是要和对方干。

　　“无需多说，错了，你们也得死，上，干掉他们。”这群人很干脆，直接就开始上来干架，手上的剑拔出来之后，然后就冲了上来。

　　他们也不准备给姜小白三人任何的机会，直接就结阵攻击，使用他们最具杀伤力的招式。

　　我去，这有点不合常理啊，正常情况下，这些反派不都是应该死于话多吗？现在他们话不多了，直接就上来了，那怎么给我们机会偷袭什么的？

　　难道你们想要改变风格了，社会我牛哥，人狠话不多？

　　“逃！”

　　张不三这个时候并没有做任何的反抗，直接喊了一句逃，因为从刚刚开始，他就更感觉到，这群人的实力不简单，而现在一出手，他更是知道，自己这三人在这样的攻击之下，走不出一招。

　　虽然姜小白之前击杀过一个天门后期的，而这些人也就天门前期的，但问题在于，那个是特殊情况，是无法再一次复制重现的。

　　这个时候，只能选择逃了，虽然这个逃的可能性也不是很高。

　　“住手！”姜小白这个时候举手发话了，按照以往的情况，这个时候，对方应该是要停手的，询问他要说什么。

　　不过，这群人似乎风格保持地很是一致，他们并没有任何的迟疑，继续攻击。

　　“我靠！”

　　姜小白暗骂一句，然后一剑出鞘，挥出闪电般的一剑，这一剑攻击的方向并不是冲着任何人而去，看似有点乱出招的感觉，但这个时候却出现了有些奇异的事情，对方的其中一人，正好自己迎上了那一剑，然后被这一剑劈中。

　　这一剑劈中之后，整个战阵瞬间崩溃，因为这一剑正好劈中了战阵的关键处，也可以说是一个弱点，被击中之后，战阵立刻就回土崩瓦解。

　　这让这些人感到十分的意外，这是巧合吗？

　　如果是巧合的话，那这小子的运气也太好了，并且还能继续结阵攻击，相信运气不可能出现第二次。

　　而如果不是运气的话，那就……

　　算了，这个不要想了，不可能的！

　　继续结阵！

　　等下……

　　当他们想要结阵的时候，突然发现了一件事情，那被姜小白一剑劈中的人，似乎不动了，什么情况？

　　不可能被那小子给震伤了吧，呵呵，这想法真是可笑啊，这小子也就是超凡期的实力，并且还在超凡期前期的，不可能伤了自己这些人的任何一个人。

　　“那个谁，你，怎么了……”

　　在有人发出疑问的时候，突然一个变化让他们都呆住了，那是一个动态的画面，那是一个血腥的画面，只见那个人突然从中间分开了，鲜血和一些内脏什么的，都立刻出现在大家的眼前，如果不是在场的人看多了，普通人早就已经吐了。

　　“不可能，这不可能，你怎么可能一剑斩杀了他……你不过是超凡期而已！！”

　　这句话并不是那群社会牛哥所说的，而是张不三，这个画面对于他来说，那也是相当震撼的，他也不相信姜小白能一剑杀了对手，这连他都做不到，姜小白明明比他的境界要弱啊。

　　而这句话自然也代表了那群社会牛哥的想法，你是怎么做到的，刚刚爆发出来的力量，也就是超凡期的，还是超凡前期的，你又是怎么能做到破除一个众多天门期修炼者组成的战阵，又是怎么做到，将一个天门期的修炼者一剑斩杀？

　　这实在是太诡异了，这个情况让这群社会牛哥都停住了，这一次是不得不停，因为他们要好好考量一下，自己是不是会又一次莫名其妙的被斩杀。

　　“是啊，我是超凡期的，但我有光环，越级杀人很正常。”姜小白随口说道，这很明显让人觉得，他是在胡说八道，还是一本正经的。

　　“什么光环？”阿超这个时候问道，很是配合啊。

　　“当然是主角光环了。”姜小白笑了笑说道。

　　“……”

　　“大家不要被他唬住了，他肯定有什么特殊的法宝，我们继续上。”对面那些牛哥中的一个大牛哥冷静地说道。

　　“老大，要是他有特殊的法宝，我们上不是都要死？”

　　“不一定，或许他的只能用一次。”大牛哥说道，他想要看看姜小白的反应，一探虚实，但很可惜的时候，他是什么都没有看出来。

　　“但也可能还能用好几次，甚至很多次。”

　　“说这么多有什么用，是不是我们都要上，不然，你们知道后果的。”大牛哥淡淡地说道。

　　“那就上了！”

　　这群人虽然害怕姜小白的诡异，但似乎还有着更让他们害怕的东西，让他们宁可面对死亡的威胁，继续结阵攻了上来。

　　本来，姜小白虽然诡异，但还是有可能使用了特殊的道具，说不定还是一次性的，这也不可能让人放弃，即便没有那让他们害怕的事情，也是一样会继续。

　　“哎，为什么要逼我呢？”

　　姜小白淡淡地装了一个逼，然后出剑了，他的那把锈剑，在这个时候，似乎有了一种奇异的光芒，无人可挡！

　　所有被这锈剑劈砍的物体，都回立刻被分离，无论是他们手中的宝剑，还是他们身上的宝甲，都是一样的下场。


第592章 因为你蠢

　　“铮！”

　　姜小白将锈剑收回了剑鞘，留下一地的尸体，虽然尸体被斩杀的地方不一样，但却有一点是一样的，那就是他们都是被一剑斩杀。

　　“小白……你……你……”此时，张不三已经说不出话来了。

　　“姜老师，你竟然这么厉害，看来我对你的崇拜是正确的。”阿超说道。

　　“那是自然的，你要坚定你这个想法，永远都不要有怀疑的想法。”姜小白点点头严肃到说道。

　　“是是，学生我永远都不会怀疑你老人家的。”阿超点着头，一副崇拜的样子。

　　此时，张不三有些无语，这个时候是说这个的时候吗？我们是不是应该谈论一下，你是怎么做到的，你是隐瞒了实力？还是真的有什么不一样的法宝？

　　主角光环？那个骗谁啊，谁会相信啊。

　　“小白，你到底是怎么做到的？如果你不方便透露的话，那就不要说了，我们能理解。”张不三还是忍不住想要问，但也没有勉强的意思，毕竟着可能是人家的秘密。

　　“也没有什么不方便的，首先我自身实力可以越级挑战，可能越不了那么多，但是有着越级的实力，其次就是我这把剑，虽然没什么符文之力，但锋利无比，就算拿把下品宝剑来，都能轻易的砍断。”姜小白也无所谓地说出实情来，当然他还是有那么一点点的保留的，他的锈剑可以砍断的不仅仅是下品宝剑，就算中品拿过来，也是一样。

　　这也让他觉得自己的这把锈剑不凡，同时与锈剑一起被发掘的小鼎也肯定很不凡，准确地来说，要比之前所想的要更加不凡。

　　至于星辰诀，那就更加不用说了，肯定是更强了。

　　“你这把剑肯定不是凡品。”张不三内心其实有点不相信的，这样的一把剑，怎么看都是一把垃圾烂剑，怎么可能那么强，能砍断下品宝剑。

　　但事实已经摆在眼前，他是不得不相信，刚刚那些人的手中就有三把下品宝剑，都被姜小白的锈剑一剑斩断。

　　或许其他人不一定回认出这是下品宝剑，但他可是铸剑师，一把剑是什么程度的，他就算不能一眼看出来，多看几眼也是一样会认出来。

　　“肯定不是凡品，但是不是宝剑我也不知道，或许只是一把锋利的剑。”姜小白摆摆手说道，他这个话是实话，目前这把锈剑基本上除了锋利之外，好像并没有什么特别的能力，不像宝剑那样，能施放剑气，也或许施放火焰等能量。

　　不过对于一把兵器来说，能斩断一切也是很不错的，就算没有什么能量加持，一样都是一把神兵利器。

　　“好了，我们还是赶紧离开吧，这个地方不安全。”姜小白这个时候说道。

　　“嗯，不安全，我们还是早点离开这里。”张不三点点头，刚刚他就觉得这个事情不对劲了，而现在姜小白这样说的话，他自然觉得认同了。

　　“怎么不安全了，这些人不都是已经死了，哦，对了，赌场还是会追过来，我们还是快走吧。”阿超想了想说道。

　　姜小白与张不三有些翻白眼，这小子看来还不懂眼前的情况，不过他们也没有多说什么，先走了再说，以后再慢慢解释。

　　不过，他们还是低估了阿超，他们在小心绕路走那些不会被人发现的路之时，阿超就很是疑惑地问道：“你们这是在做什么，我们已经离那赌坊很远了，现在就找个地方住就是了，怕的话，直接立刻这里，为什么要在这里躲躲藏藏的。”

　　“……”两人沉默了一下。

　　“小白，你和他解释一下吧。”张不三对着姜小白说道，并时刻观察着附近的情况。

　　“为什么是我？”姜小白不想浪费这个口水，“你来吧，你是我们的大哥。”

　　“你是他的老师，人家这一声姜老师是白叫的啊。”张不三说道。

　　好吧，这个理由实在是让人无法拒绝。

　　“阿超，你觉得刚刚那群人是赌坊的人吗？”姜小白问道。

　　“是啊……啊，干嘛打我。”阿超点头道，然后就被姜小白直接一个爆栗赏赐。

　　“因为你蠢！”姜小白直接回道。

　　“这个……”阿超有点无语了，就因为蠢才打我吗？如果是这样的话，不是被你越大越蠢了。

　　“这个什么？你难道还没有想明白，刚刚那些人并不是赌坊的，他们手里的宝剑，都可以买下那赌坊，怎么可能是那赌坊的人，我靠，我怎么就这么浪费，把那些宝剑都砍断了。”姜小白这个时候突然想起这件事情，一副后悔莫及的样子。

　　“……”阿超沉默了一会，继续问道：“他们不是赌坊的人？那么他们是什么人？”

　　“这就不知道了，但他们肯定是冲着我们来的，以这个排场来看，我们只剩下逃的途径，希望他们觉得这些人足够将我们杀个十次八次的，那他们可能就不会那么急着在意结果，我们就可以有时间逃。”姜小白说道。

　　“不知道是谁？那会不会是那些将我们铸剑宗灭了的黑衣人？他们是怎么发现我们在这里的，难道我们之中有内鬼。”阿超郑重地说道，并怀疑地看着姜小白与张不三。

　　此时，姜小白两人同时起脚，将阿超踢飞，踢到边上的墙上。

　　“我们这里要是有内鬼的话，你是最大的嫌疑人。”张不三没好气地说道。

　　“呵呵，我只是开玩笑的，缓解一下气氛而已。”阿超有些尴尬地说道。

　　姜小白两人没有理会阿超，这让阿超有点尴尬，在过了一会之后，他为了缓解这个尴尬，强行问道：“那我们现在该怎么做？有什么地方是需要我的？”

　　“现在你只需要做一件事情，乖乖的跟着我们，闭上嘴，不要有疑问。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”阿超沉默了，想要说什么的时候，又想起姜小白的话，闭上嘴。

　　“小白，我们现在该怎么办？”此时，张不三问道。

　　“现在我们最好是通过传送门离开。”姜小白回道。

　　阿超这个时候心中非议，我刚刚也是问这个问题啊，为什么你叫我闭嘴，不公平啊。


第593章 追踪成本

　　“为什么要走传送门？这样的话，我们不是更好被追踪了？”张不三在听到姜小白说要去传送阵的时候，他有点疑惑，传送门是很方便被追踪到的，就相当于你走进一个门，人家在门前你在门后。

　　“因为传送门的成本高，追踪起来可以消耗他们很大的成本，就算我们到时候被抓了，也能消耗他们的经济，这样至少心里好受一点。”姜小白淡淡地说道，这个理由实在是够充足的。

　　“这个……”张不三有些无语，这也算是理由吗？不过好像真的算是啊。

　　“还有，传送门之后，还有另外的传送门，穿越几个传送门之后，他们就找不到了。”姜小白说道。

　　“你说的容易啊，要穿过传送门，那是需要花费极高的费用，你我三人哪有这么多的钱财，之前还可能，现在已经不可能了。”张不三说道。

　　“放心，这个费用我有。”姜小白神秘地笑了笑。

　　“你有？”张不三迟疑了一下。

　　“姜老师，你坏了，你竟然私藏战利品，就算你私藏了也好，你为什么刚刚不拿出来翻倍！！”阿超是立刻说道，多可惜啊，刚刚一个铜钱都翻成一百多金币，要是这个本钱多一点的话，那还不是要上天了。

　　“赌场能让你赢的也就是这个程度了，再多也没用。”姜小白没好气地说道。

　　“说的好像很有道理，那我们还等什么，快点逃吧。”阿超也没有在这问题上深究，他也觉得自己深究不起，目前还是逃命要紧啊。

　　“走吧，我相信他们就算发现出了问题，也是一样不会觉得我们会去传送门。”姜小白点点头说道。

　　是的，没有人会想得到，他们怎么也没有想到自己派去的人会死，更没有想到姜小白三人还直接通过传送门离开，他们追查到的时候，已经是在三个小时之后了。

　　别觉得三个小时好像很短，对于这样的事情，就算只是十几分钟都是很长的时间，可以改变的事情有很多，而三个小时的话，用一句话来形容，我等的花儿都谢了。

　　“该死！怎么会被他们给跑了，废物，简直是废物，欧阳成这些废物真是没用，竟然还被几个蝼蚁反杀了。”

　　某处小楼，一个隐秘的房间之中，一人正在摔杯子，而姜小白三人在这里的话，一定会认出来，这个人不是别人，正是之前那个千剑宗长老。

　　而联想之前的事情，很容易就能知道，之前赌场之外的那些人，应该就是这位长老派过来的。

　　同时，姜小白也能猜测出这长老为什么会追杀自己三人的原因，可能就是为了讨好那些黑衣人，看起来黑衣人的身份果然不简单。

　　当然这仅仅是猜测，只不过，如果这个猜测是对的话，那之前送过来的剑符，会被这长老给贡献给别人，或许现在已经贡献给别人了。

　　如果是这样的话，姜小白除了叹惜自己白费功夫之外，也不会觉得有什么后悔的，因为这个剑符是张不三要送的，又不是他的，他自然不会感到什么痛。

　　而张不三的话，估计也不会后悔，只因他是在完成掌门的托付，就算知道这个长老会将东西给人也好，也是一样要给。

　　“长老，那三个小子应该有问题，不然怎么能杀了欧阳成。”

　　在房间之中，一个手下开口道。

　　“废话，我难道不知道吗？”长老看了那个手下一眼，我只是在骂那欧阳成他们废物，并没有说那几个小子没问题，你这样说，是不是说我想不通这一点？

　　“那长老，我们该怎么办？”那手下继续说话道，如果这个时候保持沉默的话，那就要继续在那个问题上纠结了，这个时候就是要开口说话，将话题转移。

　　“当然是追了，本来杀他们不杀他们都无所谓，只不过是想要讨个彩头，但现在……哼哼！”长老冷哼着说道。

　　是的，他要拿姜小白三人的人头去邀功，而这个功劳其实只是附带的，最重要还是他手中的剑符，比起剑符来，姜小白三人的人头就是一个彩头而已。

　　“是，长老！”

　　手下应道，但这个时候，手下却没有离开。

　　“怎么了？”长老有些奇怪，我都下令了，你怎么还在这里。

　　“长老，那个他们是通过传送门离开的，这个传送的钱……”手下看着长老，这个钱他们可出不起，就算能出，也不可能自己出，自然要问长老要了。

　　“不就是传送门的费用，你们只管去，回来找我报销。”长老大手一挥，很是淡定地说道。

　　“是，长老！”手下立刻回道，只要得到这个话，他就可以放心去了。

　　不过，在他还没有动身的时候，长老又说道：“那个，你们少去几个人，去两个人就行了，让飞狐和笑面虎去。”

　　手下迟疑了一下，接着立刻回道：“是！”

　　这老东西看来还是舍不得花钱啊，也是，传送门的费用的确有点高，那三个小子只是去，而自己过去要来回的。

　　此时此刻，长老与这手下都没有想过一件事情，那就是即便是两个人去，那花费也是十分客观的，因为——

　　“什么！？你们花了三十多万金币？你们都去做了什么，是去青楼包月了吗？”

　　三天之后，还是那个隐秘的房间，还是长老与手下，拍桌子大叫的就是长老，因为他看到了一个账单，那就是之前飞狐与笑面虎去追击姜小白三人的费用账单，这个账单竟然达到了三十多万金币之多。

　　这个即便是对他这个千剑宗的长老来说，也是十分肉体的数字，而让他觉得郁闷的是，他花了三十多万金币之后，竟然也没有成功追击到姜小白三人。

　　这才是让他最为火大的事情！

　　狐假虎威两人，哦，是飞狐与笑面虎两人，他们追过去之后，发现姜小白三人又是继续通过传送门去了别处，他们自然要继续穿了，结果，在穿了好几个之后，发现人不见了，而他们的钱已经花费到了三十多万金币之巨。

　　他们回来的时候，是有点担心的，担心长老会发脾气，但没有办法，也只能回来，并且这个账单也要硬着头皮递上去，他们可赔不起这个费用。

　　“混蛋，那三个小子的钱不是都被我收刮完了，怎么还有钱这样穿越传送门！！”长老又是拍了一下桌子。


第594章 姜小白？谁？

　　长老这几天的心情很不好，姜小白三人这个彩头完成不了不说，还付出了三十多万金币，他在那个时候其实很想拒绝支付，但没有办法，自己的手下为自己办事情，并且还是按照自己的指使办的事情，如果不报销这个费用的话，那以后谁还会追随自己。

　　早知道如此的话，就不去管这几个小子，反正都是彩头而已，这彩头的价值都没有十万金币。

　　是的，直接送别人十万金币的话，效果可能都会比这个彩头有价值，毕竟这三个小子是不重要的角色。

　　如果上天可以让自己再来一次的话，长老一定会选——

　　直接杀了那三个小子！

　　没错，那三个小子来千剑宗的时候，就直接把他们杀了，不用偷偷的杀，反正没有人会为了这三个小子来找自己的麻烦，到时候随便用个借口就忽悠过去了。

　　虽然别人可能知道，铸剑宗的掌门是自己的师弟，但那又如何呢，不要说铸剑宗现在已经没了，就算还在，一个小小的九品宗门，他还不放在眼里。

　　可惜，自己还是没有无耻到底，还是想要有点脸面，想要暗地里做这个事情，但没想到事情会发展成为这个样子。

　　因为上面的原因，长老的心情很不好，总是会发脾气，这让千剑宗的一些弟子都知道一件事情，这几天要躲开长老，不然可能就会白白的躺枪。

　　而长老的心情还没有恢复的时候，又发生了一件事情，让他的心情顿时降到了冰点，这件事情就是，他的乾坤戒被偷了。

　　这一开始，他自己都不相信，竟然有人会偷乾坤戒这样的东西，知不知道乾坤戒是有神识在上面的，被偷的时候，只需要稍微用神识感觉一下，就能感觉方位。

　　还有一点，乾坤戒除了本人用神识解开之外，别人是用不了的，除非是强出太多了，可以直接用神识强行抹去那印记，要不然的话，自己当时还需要逼那三个小子将乾坤戒自己解除联系。

　　当然，还有一种办法，那就是破解乾坤戒上面的阵法，但能做到这样的人，怎么会去偷乾坤戒，至少不会偷他这个级别的人物。

　　因此，他是怎么也不相信会是被偷了，还去找了找自己可能掉的地方，他也知道这是在骗自己，神识是联系的，自己所在的地方，又没有那种屏蔽神识的地方，是不是在这里其实是明摆着地事情。

　　事后他想了想，自己到底是在什么地方被人给偷的，很快，他就想到了，而这个想法，让他觉得心中有点发毛。

　　因为他发觉，那是自己在住处的时候，那是自己泡澡的时候，而那个时候，自己可以肯定，自己的住处就只有三个人，除了自己之外，就只有两个女人。

　　那是什么女人就不用多说了，但她们都是普通人，就算修炼过，那也不过是只修炼了一点基础而已，她们不可能在自己的眼皮子底下偷东西。

　　是的，不要说这么重要的乾坤戒，就是连普通的东西，都不可能被偷走。

　　那为什么自己的乾坤戒会不见呢？

　　这个事情对他来说是一个谜，但很快这个谜就解开了，因为有人宣布对这件事情负责，就在事情发生的第二天，有人送了一封信给他，上面写着——

　　乾坤戒我拿回来了，顺带收点利息，这利息可能比较多，因为我一向只放高利贷，如果你觉得不服的话，那就过来打我啊！！

　　姜小白！

　　姜小白？谁？

　　一开始的时候，长老并没有反应过来姜小白是谁，因为对他来说，姜小白不过是张不三的附属小弟，他甚至连注意都没有注意到姜小白的存在，但现在他注意到了，并且永远都无法忘记。

　　“姜小白，我记住你了，我要杀了你！”

　　长老怒吼一声，将信反手拍在桌子上，手上出现真气，将信瞬间粉碎了。

　　这个时候，被粉碎的信，那些灰尘突然在空中投射出两排字——

　　恭喜你，中毒了！

　　“嗯？！”

　　长老虽然不知道这到底是不是在诈自己，但他也知道这个时候应该先屏住呼吸，视察自己身体之内的情况。

　　他感觉到自己身体之内，有一股翻江倒海的感觉，然后——

　　“噗！”

　　他吐出了一口血，血是黑色的，并带有很重的臭味，比臭水沟里的味道更加浓烈，他的脸色瞬间变得极为难看，这不是身体对中毒的表现，是他自己对中毒的反应。

　　他就立刻呼唤手下，让其快去找医师过来，最好是千剑宗的百药堂长老，并附上平时他都舍不得拿出来的物件，交给手下，说这是诊费。

　　一般来说，虽然是同一个宗门，百药堂的长老也是会来的，就是没诊金的话，那就不一定会上心了，除非关系不错的，但很明显，他们关系一般。

　　百药堂长老过来之后，检查了一下长老，又听长老说了事情的经过，他露出了惊讶的表情。

　　“下毒之人是一个高手，这信纸本身就是用药材制成，如果你不把它弄碎的话，其实是无毒的，但你要是将其弄碎……这个你知道结果的。”百药堂长老说道。

　　“长老，你就不要感叹对方是不是高手了，你就告诉我，我这毒怎么解。”

　　“你的毒是可以解，但这个就需要你受点苦，不，是十分的痛苦，他给你下这种毒，是为了惩罚你。”百药堂长老说道。

　　“只要能解就行，受苦也没有办法，难道不解吗？”

　　“好，既然这样的话，那就开始解毒！”

　　长老开始接受解毒，他知道这个解毒为什么会那么痛苦了，这种解毒方式要被煎熬，还要拔毒，那个痛苦啊，他都想要去死。

　　结果，他的愿望实现了，他真的死了！

　　“高手，这下毒之人果然是高手，他竟然算计了我们会这样解毒，看起来好像成功，但在最后时刻，毒反而会被激发出来，神仙难救啊！”百药堂的长老发出感慨。

　　“长老，这位长老怎么办？”

　　“还能怎么办，拉出去埋了，不，不能埋，他中的毒有点厉害，还是把他直接放入丹炉里面焚化吧。”百药堂长老正色道，而他这个决定，其实也有点小小的私心，这也算是他治死的，还是毁尸灭迹比较好。

　　“是的，长老！”

　　……


第595章 剑意山

　　剑意山，这是南云州的一座大山，奇峰异石，云雾飘渺，就景色而言，那是十分奇秀壮观的。

　　而这座大山相对其他的山来说，不算太大，但也是一座占地近百平方公里的山，同时，这座山十分有名，不是有句话说，山不在大，有料则名，哦，不是这样的？无所谓，反正就是这个意思了。

　　剑意山原先并不是叫剑意山，但叫什么已经被人给遗忘了，只知道，它叫剑意山已经有万年之久，同时也知道为什么会改名叫做剑意山。

　　在那个也不知道是什么时候的时候，本来平平无奇的剑意山，突然出现了强烈的剑意，剑意几乎将这里所有生物都灭绝了一次，因为这剑意是那些生物都无法生存的。

　　而现在，剑意山上已经生机勃勃了，这倒不是那剑意衰退了，只是因为这些生物都已经适应了，在剑意之下，进化出不同的生存方式，最简单的方式就是吸收剑意为己用，从而诞生了许多奇异的材料，对铸剑师和剑修都十分有用。

　　而剑意山自然也是剑修者喜欢来的地方，在这里可以加速自己的剑意领悟，因此，来这剑意山的修炼者，绝大部分是剑修者，至少要兼修剑道的修炼者。

　　此刻，姜小白出现在这剑意山的山脚下，正坐在一家面馆里吃面，与他一起的还有张不三与阿超，不过阿超两人其实在这里已经等了姜小白几天了，姜小白是刚刚才到这里。

　　“小白，事情进行的顺利吗？”张不三问道，他知道姜小白回去是做什么，当然，知道的其实只是一部分。

　　他是知道姜小白回去要偷那长老的剑符，但他不知道，姜小白顺便会将长老给弄死，要是告诉他这个事情的话，他是绝对不会相信的。

　　是的，不相信，不要说弄死长老，就是偷剑符他都觉得有些不可能。

　　“小意思，已经搞定了。”姜小白随口回道，这件事还不是手到擒来，都懒得炫耀了，还是吃面重要。

　　“老板，给我加个蛋，加点肉，加点面……”

　　“……你干脆还是来一碗面好了。”张不三都忘记继续问下去了，直接没好气地说道。

　　“来一碗免费的吗？”姜小白回问道。

　　“不免费！”张不三摇摇头说道，来一碗当然不免费了，但你这样加也不免费啊，也就是面是免费的。

　　“那还是加蛋加肉加面吧，最近比较穷，省着点，老板，多加点面！”姜小白继续吃面。

　　等下，他穷？

　　他不是偷了长老的乾坤戒，里面的财物可不少，几乎是长老半身的积蓄，怎么会穷呢？

　　嘘，小声一点，财不露白不知道吗？本大王是拿了那长老的乾坤戒，现在是很富有，但这个钱是失而复得的，是多么的来自不易，要珍惜啊。

　　什么？

　　我这是为了独吞，瞒着他们两个人？

　　开什么玩笑，我是这样的人吗？就算是，那也没有独吞这个说法，这个东西是我靠本事失而复得的，本来就是属于我的。

　　再说了，他们马上就要发财了，没错，本王这一次带他们来，就是为了发财！

　　为了剑意？

　　像本王这样天纵奇才，还需要特地到这里领悟剑意吗？随便找个地方都能领悟出惊天的剑意来，虽然这里会快一点，但有这个时间，其他地方也已经达到了，再说了，这里也不是最好的地方。

　　剑意山并不是唯一存在剑意的地方，其他的还有什么剑意峡谷之类的，还有比这剑意山强大的地方，自然有更好的选择。

　　不过，这样的地方也不是随处都有的，在南云州，乃至大陆南部区域，也就是这么一处。

　　总而言之，姜小白并不是为了这个剑意山的剑意而来的，他来这里的目的只有一个，去发财的，不，是寻找奇遇的。

　　“小白，你确定，这个剑符所指的方向是在这剑意山之中？”在四下无人隔墙也无耳的时候，张不三再一次提出这个问题，他虽然很相信姜小白，但还是会忍不住去确定这个事情。

　　“是啊，就是这里。”姜小白点着头回道。

　　剑符之上是有着隐秘的地址，这个剑符似乎是一种钥匙，这钥匙不仅仅可以开门，还有指向所在，但想要知道这个指向，那就不是一般人可以做到的，别问姜小白是怎么做到的，很简单，因为他不是一般人。

　　还有一点，这个事情，姜小白在一开始的时候就已经知道了，并不是在最近才知道，在铸剑的时候，在那水潭之下，他就已经搞清楚了这个剑符，知道这剑符是一把类似钥匙的存在，也知道这剑符指向什么地方。

　　不过，他并没有准备要这剑符，他可是一个正直的人，这是掌门的委托给张不三的，那就要给张不三来决定这个剑符的处置。

　　现在不一样了，剑符是他弄到的，现在剑符是他的东西了，他就顺便来看看这里到底有什么，而他在没有拿到剑符之前，就已经让张不三两人在这里等待，这也说明他对自己的信心，也是，就这点小事都没有信心的话，那他就不是我们的姜老师了。

　　“不过，这地方在什么位置，那我就不知道了，需要明天进入剑意山寻找，好了，今天我们就找个地方休息。”姜小白接着说了一句，跟着两人前往两人下塌的地方。

　　两人早就来这里几天了，自然有住处了，那是一家小旅馆，两人很是低调，也可以说是怕被人发现，因为他们可能还被人盯着，尤其是他们准备拿着剑符来寻宝的，那更加有可能会与其他人发生冲突，被一些人盯上。

　　因此，他们现在是扮作来这里领悟剑意的剑修者，本来他们更容易冒充的是铸剑师，但想想怕被那些人联系上身份，还是用剑修者的身份来，反正来这里的剑修者是多不胜数，冒充一下很简单。

　　姜小白现在也是一样，是一个剑修者，加上他三个剑修者，明天就要进入剑意山去领悟剑意了。


第596章 办法

　　“刚翻过了几座山，又越过了几条河，崎岖坎坷怎么他就这么多……”

　　姜小白在前面唱着歌，这个歌十分的应景，只是他是唱得欢乐，阿超与张不三两人却不是那么的欢乐。

　　此时，他们两人十分的痛苦，很痛苦，只因为剑意山有一样东西，剑意！

　　在进入剑意山一定范围之后，剑意就会出现，而这剑意会随着深入变得强烈，到时候就会让人无法承受，只有拥有相应的剑意或者其他的意，才能继续向前。

　　此时，阿超两人已经到了举步艰难的地步了，那剑意已经压得他们喘不过去气来了。

　　“你们真是太弱了，就这点剑意，你们就受不了了，这才进入剑意山没有多久，你们不行啊。”姜小白看着两人说道。

　　“……”

　　两人是很不想承认自己不行，作为男人，怎么能忍受这个帽子，但他们实在是不行了啊，再继续下去的话，他们的身体就会垮掉。

　　而这个时候，两人有点不解地看着姜小白，他们觉得很奇怪，为什么姜小白能这样的轻松呢？

　　如果说姜小白能承受这里的剑意，那他们并不会觉得奇怪，但承受也是要承受的啊，就好像一个人能负重二十斤，但身上有负重和没负重也是完全不同的状态啊，姜小白这个情况是完全没有负重的感觉。

　　“小白，你能感觉到剑意吗？”

　　“能啊，就是这剑意有点弱，和没有差不多。”姜小白随口回道。

　　“……”

　　有点弱？和没有差不多？

　　我靠，老子现在都被这剑意压得喘不过气来了，你竟然说这剑意有点弱和没有差不多，信不信现在老子能自由动弹的话，一定跳过去打你。

　　“看你们的样子好像很辛苦，那就算了，今天就到这里吧，你们好好修炼剑意，明天我们要爬过前面的山。”姜小白指着前面的一座山说道。

　　“好诶，休息了……”

　　阿超根本就没去看那个山有多高多宽，他目前最想要的就是坐下来好好休息，而他还没有坐下来，就被姜小白一脚踢了起来。

　　“姜老师，你要干什么啊。”阿超有些委屈地说道，这一脚他有点莫名其妙。

　　“我叫你休息了吗？是叫你修炼，在这个时候你还想要休息的话，那你明天就在这里等着吧，我是不会再为你放慢脚步了。”姜小白直接说道。

　　“我……知道了，不过，姜老师，剑意也不是一天就能提高的，我们明天能过那座山吗？你有办法吗？”阿超问道，他在这里的时候，就已经听过一些关于进山修炼的事情，其中说的最多的就是关于修炼剑意的事情。

　　来这个剑意山的人总结出了一种衡量剑意的特定办法，他们在通往剑意山的道路之上，建立了路标，每隔一百米就有一个，他们问别人的剑意，都是问你能进入多少米的深度。

　　为什么会是一百米的距离，这是因为深入之后，一百米都是很难突破的。

　　现在姜小白要在明天翻过前面的山，这距离最起码也有个几千米，而他觉得连一百米都很难了，要他再走几千米，还最起码要在这里修炼几个月才有可能，并且，这还只是说可能，并不是真的可以做到。

　　虽然说现在这个范围还在前面万米之内，但对于阿超来说，也是不可能完成的任务，至少他是这样认为的。

　　他可是听说过，一些人一个月能进一千米都在炫耀自己的成绩了，而要他一天就要几千米，那他觉得自己是不是都可以上天了。

　　反正他觉得靠自己是不可能的，但如果有姜小白的指导，那就不一定了，之前的金钟罩不就是一个例子吗？

　　“剑意知道是什么吗？那是一种意境，只能意会，不能言传！”姜小白没好气地看了阿超一眼，能教的话，那就不是剑意了。

　　“不是啊，我是问有没有办法，不是让老师你教我。”阿超本来还有点失望，但想了想，自己也没有想过要姜小白教自己剑意啊，只是想要求个办法而已。

　　“你刚刚是问我能不能让你过去，这个还真的有。”姜小白笑了笑说道。

　　“啊，真的有啊，果然不愧是姜老师，那就快点告诉学生我啊。”阿超立刻兴奋地看着姜小白。

　　“很简单，我把你给打晕，然后把你拖过去，这样不就可以过去了。”姜小白微笑着说道。

　　“啊……”阿超呆了呆，立刻就焉了，“姜老师，不要开玩笑了，这样强行带过去，到时候就会承受不了剑意，我会变白痴的。”

　　“我知道，但那是你的事情啊。”姜小白很不负责任地说道。

　　“……”阿超沉默了，在过了一会之后，他又说道：“姜老师，你这么神通广大的，难道就没有一些办法吗？放心，以后我一定会孝敬你老人家的。”

　　“看你这么诚心的面子上，我就告诉你一个办法，一般人我是不会说的，为此你应该感到荣幸。”姜小白点着头，微笑着。

　　“我感到万分的荣幸，请姜老师赐教。”阿超习惯性的做出一个低身行礼的动作，这是他每次想要讨好姜小白会做的事情。

　　“这个办法就是，找个剑意强大的人，用剑意激发你的剑意，让你的剑意得到快速成长。”姜小白笑着说道。

　　“好啊，好啊，找个剑意强大的人，用剑意……不对，姜老师，这个办法不是一样用剑意刺激，和现在剑意山的剑意刺激有什么区别？”阿超本来还很兴奋，但很快就发现了一个问题。

　　有区别吗？

　　“有啊，如果是人为的话，可以控制剑意，能找个你可以接受的频率，明显要好过剑意山这样的剑意。”姜小白笑着说道。

　　“那这样的人呢？”阿超问道。

　　“谁知道啊。”姜小白耸耸肩。

　　“……那你说这个有什么用啊。”

　　“没用啊，但你只是问我有没有办法，我只是说了这个办法，只是这个办法目前能不能用，那就另当别论。”姜小白笑着说道。

　　“算了，我还是老老实实的修炼，领悟剑意好了。”

　　最后，阿超还是老实的坐下来修炼，去感受剑意山的剑意，而这个时候，张不三早就已经去做这个事情了。


第597章 机会

　　“加油，继续努力！”

　　姜小白站在一道向着山峰的石阶之上，转身对着后面阿超加油鼓气，此时的阿超就像一条狗一样，嘴巴张开，透着大气。

　　而与阿超一起在后面的张不三，虽然也是有点顶不住的感觉，但他并没有和阿超这样没形象。

　　“姜老师，我已经快不行了，要不今天就到这里吧。”阿超气喘吁吁地说道。

　　“你知道这是不可能的，今天你必须要过了这个山。”姜小白直接说道，露出了一丝严厉，这是不容拒绝的。

　　“不是我不行，实在是我做不到啊。”阿超苦着脸说道。

　　“做不到啊，那也行吧。”姜小白看了一下阿超。

　　“真的吗？”阿超喜出望外，差一点就要坐下来了，但想想这不对劲，怎么可能会这么轻易的说也行。

　　“真的，你就在这里等着，反正前面的路你也走不了了，也是，一个人能到哪里那也是注定的。”姜小白淡淡地说道。

　　这句话并没有什么故意激将的感觉，好像很平淡，仿佛这事情与他无关，等等，这个事情本来就与他无关啊，这是阿超的事情，阿超未来的成就如何，与他何干，他能帮的也就只有到这里了，剩下的就看阿超他自己了。

　　是啊，一个人如果连自己都不想前进，勉强拖着也没有什么意思。

　　“……”阿超沉默了，他这个时候很想要说，没事，我在这里等着，但他知道，自己如果开了这个口的话，那这一辈子的成就也就到这里了，虽然现在的成就也能让他过得很舒服了，但真的就这样算了吗？

　　不，他不甘心，每个人到了这个时候，都会觉得不甘心，要是没有机会的话，那倒是还好说，但如果说有机会在你面前，你只需要付出一点努力，就能抓住这个机会，那你会放过这个机会吗？

　　这，或许有吧，因为总会有一些人无可救药的懒人，这些人只会用一些借口安慰自己，而最终，这些人永远都不会有什么成就，而他们后悔的时间，总要比他们安慰自己的时间更多。

　　而阿超是这样的吗？

　　不，不是的，阿超也是一个努力的人，不然他怎么会想方设法的进入铸剑宗当苦力，那个时候，他的奖励也够他无忧无虑地过下辈子了。

　　“我还是继续吧。”阿超咬咬牙说道，并全身运起了金钟罩功法。

　　“不要用金钟罩，你要用精神去沟通这剑意，去吸收剑意，即便是被剑意摧残你的意志，也要保持这种方式。”姜小白随口说道。

　　“哦，知道了。”阿超对于姜小白的话没有怀疑，即便是这样可能会让他更加痛苦，他也一样会遵守姜小白的话。

　　“还有，你要幻想出你所希望的剑，也就是你心中的剑，不要淤泥形式，心剑是无常的，你的心剑并不一定是一把坚固的长剑，也可以是一把绕指柔的软剑，而你的剑也不一定需要锋利的斩杀能力，也可以将人缠绕到无法动弹，当然，也可以是一个震动棒，不，是震荡剑，震死你的攻击对象……”姜小白用浅白的话提醒阿超，这些话虽然浅白，当对于阿超来说，那是无比的震撼，此时他感觉到自己心中的束缚好像被打开了一样。

　　剑是无常，剑意无常，不要拘泥自己所认为的……

　　阿超打开了一个新的天空，而他的人则是停在了那里，这个停留和他之前所想要的停留是不同概念的，而姜小白在这个时候并没有去催促阿超，就让他慢慢领悟了。

　　“三哥，你可以以铸剑师的身份来领悟剑意，你就试着去想，如果将这些剑意都融入到你铸造的剑之中，那将会锻造出什么样的宝剑来。”姜小白又看向了一边的张不三，这个时候很显然不可能扔下阿超，就顺便教教张不三。

　　其实，这些事情姜小白也在事先说过，但事先说的时候，总是没有这个时候来得深刻，在不同时候说的同一句话，就是有着不同的效果，因此，人最重要的是要知道，什么时候该说什么话。

　　“锻造宝剑……”张不三口中念叨。

　　“是啊，你可以现在就练习你的锤法，幻想自己捶打着剑的时候。”姜小白继续引导着，而他的引导不仅仅是言语，还有一定的精神引导，通俗的一点说，那就是心理暗示，也可以说催眠。

　　很快，张不三就进入了状态，剑意被他一点点吸收，不过他与阿超不一样，阿超吸收的剑意，是要在心中形成一把剑，而张不三吸收的剑意，似乎只是让他可以更加轻松的运用剑意，收集天地间的剑意。

　　不管怎么说，两人都进入了状态，姜小白现在好像只能无聊的在一边等着，无聊之下，他也开始进入修炼状态，吸收剑意，还有顺便吸收星辰之力。

　　“吼！”

　　也不知道过了多久，突然一声大吼，将姜小白三人从修炼状态之中惊醒，姜小白倒是无所谓，他只是修炼，随时都可以再一次进入，但对于张不三与阿超来说，这就有点可惜了，他们本来应该还能继续吸收剑意，剑意等级会上升许多。

　　因此，他们都很是愤怒地看向了声音来源，只见一行四人，站在他们下面不远的石阶之上，四人的脸上都是笑容，那种贱贱的笑容。

　　一看就知道，他们刚刚那一声大吼并不是必需的，而是他们故意的，故意打扰了姜小白三人的状态，他们很自然的当作姜小白也在领悟状态之中。

　　“你们在做什么，我们和你们有过节吗？”张不三冷冷地看向那四人。

　　“哈哈，不好意思，我们刚刚没有看到你们，我们正好说到了一个精彩处，情不自禁的就大叫了起来，是不是打扰了你们的修炼，真是不好意思了。”四人之中的一人出来赔笑道，虽然他好像是很真诚地在道歉，但姜小白三人明显都更感觉出，他并不诚心。

　　这一点，不用姜小白三人戳破，他们自己就已经道出来了。


第598章 阿丑无聊了

　　“老二啊，你和他们说什么啊，别让人误会了，我们其实就是故意的，他们能拿我们怎么？对吧，哈哈……”四人之中的一人说道，他开始是很严肃，但后来似乎被自己的幽默给逗笑了。

　　“是啊，是啊，哈哈……”其他人三人也笑了。

　　“你们简直是欺人太甚，大家来剑意山都是来修炼剑意的，你这样做不觉得会引起公愤吗？”张不三看着四人说道，他这个时候其实很想要上去打人，只是他感觉到这四人要远比自己强大。

　　“我好怕啊，哈哈……”四人继续大笑，他们是一点也不在乎张不三的话，因为对于他们来说，姜小白三人不过是弱者而已，可以凌辱的弱者。

　　他们可是看了情况，姜小白三人在修炼的时候，是能感觉到他们的实力境界，基本上，这个时候是最准确的，没有人会在修炼的时候掩饰自己的实力境界。

　　此时，张不三是超凡期的巅峰，是最高的，姜小白还在超凡期的中期，而阿超可以无视。

　　至于剑意的话，他们就更不用去考虑了，姜小白三人在这里修炼，就说明三人的剑意也就到这里了，而他们四人可以再向前三千米，更加不仅姜小白三人有什么需要自己在意的，就可以尽情的去戏弄。

　　虽然大部分人都不会去打扰别人的修炼，但还是有这样损人不利己的人存在，他们只是拿这个找乐子而已。

　　“你们……”张不三想要说话，但却被四人还不留情地打断了。

　　“怎么，想要打我吗？你们还是继续修炼个几十年再说吧。”

　　四人不屑地看了看三人，然后走了过去，而他们看到阿丑的时候倒是有点意外，一个小女孩竟然能在这里坦然处之，而他们并不知道，阿丑是机关人，对于剑意毫无压力。

　　而阿丑现在也能吸收剑意，剑意也是一种天地规则，也可以说是一种灵气，如果懂得利用，也是可以用来养灵的，而一些宝剑之中的剑灵，不就是在剑意之中生成的。

　　剑灵也不一定是在这样充满剑意的地方养出来的，很多时候都是持有它的剑修者，一次次的剑意释放，让宝剑自身产生了一种灵。

　　还有，一些顶级的铸剑师在铸造的时候，也是可以使得宝剑产生剑灵，原理就和之前姜小白说教张不三的那样，铸剑师掌控了剑意，将剑意融入到铸造的宝剑之中，这样除了很大几率提升宝剑的品级，还有很小很小的几率产生剑灵。

　　而拥有剑灵的宝剑，那必定是极品，或者之上！

　　这些都和姜小白三人目前无关，目前有关的就是，阿丑可以吸收这剑意来养灵，这个好处可以阿丑会自带剑意，让它用剑法的话，会变得强大许多。

　　当四人路过姜小白三人的时候，张不三的拳头紧握，阿超是一辆愤怒，至于姜小白，那是脸色轻松，似乎并没有发生过什么事情一样。

　　四人露出了不屑地轻笑，然后扬长而去！

　　“小白，就这样让他们走了？”张不三在看到四人走远了之后，就询问姜小白。

　　“能怎么办，在这里我们干不过他们，你们现在知道实力的重要了吗？你们要是有实力的话，别人会这样吗？”姜小白摆摆手，无所谓地说道。

　　“我知道，只是这样让人很火，我刚刚的状态那么好，我如果可以的话，我都能突破一个小境界。”阿超恨恨地说道，这个恨是恨那四人的贱，也是恨自己没有实力反击。

　　张不三此时也在一边点点头，他也是一样，如果可以的话，他都有把握突破超凡期，进入天门期。

　　“好了，下一次，我们离这道路远一点，哎，我们还是太善良了，以为人人都是像我一样的好人。”姜小白有点苦恼地说道。

　　靠，你苦恼自己是一个好人吗？

　　“你们也不用这么，领悟剑意的机会多得是，失去一次就失去一次，无论遇到什么事情，都要保持心境，这也是一种修行。”姜小白淡淡地说道。

　　“这个我只是不爽，咦，姜老师，阿丑呢？”

　　阿超突然发现，阿丑好像不见了。

　　“阿丑我让它去玩了，它可能觉得无聊了吧。”姜小白微微一笑道，这个笑容之中，似乎有着一些玩味的意思，让人有点不明白了。

　　“啊，阿丑也会无聊吗？”阿超没有注意到姜小白笑容之中的那点玩味，他只是觉得奇怪，阿丑不是一个机关人吗？怎么还会无聊。

　　“当然会觉得无聊了，它现在可是有灵体的，就好像一个小孩子一样，无聊的时候，去玩玩很正常。”姜小白笑着说道。

　　“哦……”阿超将信将疑地点着头，很快就将这件事情放在了后边，因为他要全身心的前进，并在之后准备投入修炼。

　　张不三看了看姜小白，思索了一会，好像明白了什么，也没有去说什么，继续前进，现在能前进一步都有着好处，就算修炼，也要到自己极限的地方修炼，那样才能将这好处最大化。

　　之前他们在那里修炼，也是因为那里是他们的极限，而现在他们的极限变了，可以更前面了。

　　是啊，如果说这极限不变的话，那不就表示他们的修炼没有提高。

　　努力！

　　拼了命的努力！

　　这是张不三两人现在的态度，这个时候，他们已经被那之前的四人给刺激了，他们想要用最短的时间追上那四个人。

　　嗯，人要有梦想，如果没有没有梦想的话，那就和咸鱼没有什么区别了！！

　　十天之后，他们发现自己的梦想实现了，他们追上了那四个人，而那四个人的状态似乎很不好，一副疲惫的样子。

　　一开始的时候，阿超两人还以为这四人是修炼的缘故，修炼之后的疲惫，大家都知道但后来他们知道，这疲惫并不是因为修炼，而是因为另一种原因，而这个原因也是两人在短短十天之后就追上四人的缘故。

　　这可不仅仅是因为两人在这十天之中，在姜小白的帮助下修炼就如火箭一样，更重要的是，对方一直停滞不前！！

　　“你们，是你们，你们在报复我们！”四人看到姜小白三人，就立刻怒吼了起来。


第599章 强大剑意

　　“你们在说什么？”阿超不明白地看着四人，为什么要说我们在报复他们，我们做过什么呢？

　　如果说是我们追上你们的话，那这一点我倒是承认的。

　　“不要给我装傻了，除了你们之外，谁会这样做！”四人看着姜小白三人，咬着牙，双目充血，十分的可怕。

　　“我们做了什么？”阿超疑惑地问道，而这个时候，他看向了一边的姜小白，如果有做过什么的话，那一定是姜小白偷偷做了什么。

　　而此时，他发现姜小白在微笑，同时他还发现张不三也是看着姜小白，一副惘然大悟的样子，这看起来是真的有什么事情。

　　“是啊，我们做了什么啊。”姜小白这个时候微笑着说道，这很明显不是疑惑的问题，而是想要刺激对方的话。

　　“你们……不管这事情是不是你们做的，现在你们都要付出代价！！”四人本来想要说什么，但最终似乎因为羞于启齿，没有将这个话说出来，而是选择准备出手。

　　“你想要怎么付出代价？”姜小白淡淡地看着四人。

　　“当然是要你们死！”四人之中的一人怒吼一声，然后一剑袭来。

　　这一剑带着他的愤怒，剑影就如怒涛一样，冲向姜小白三人，这一出手，就让阿超心惊胆颤，这十天虽然他是提升了许多，但在这样的攻击之下，他依然还是有一种孤舟遇到巨浪的感觉，心中的无力感无限上升。

　　而相比阿超，张不三就好多了，他现在已然进入了天门期，心境稳定了很多，同时，对方虽然比他强很多，但也是天门期的，压制不了他多少。

　　最重要的是，他能来这里，也就是说，他们对剑意的承受能力是一样的，这也就等于他们在意志上，其实已经和他们是相差无几了，因此张不三并不惧怕，而事实上，阿超要是没有在心理上弱别人一截的话，也是可以轻松顶住。

　　不过张不三虽然顶得住这个精神压力，但这个实力他有点顶不住，他虽然是进入了天门期，但他才进入天门几天，人家却已经是天门期中期的境界，这个实力相差是巨大的。

　　“滚！”

　　姜小白吐出一个字，他身上瞬间庞大的剑意涌出，仿佛如洪水猛兽一样，瞬间就淹没了攻击的那人，那人瞬间呆滞在那里，那如怒涛的剑影也瞬间消失了，剩下的就只有那人惊恐的表情。

　　那人，不，是应该说那四人都惊恐的看着姜小白，刚刚姜小白身上爆发出来的剑意，那是可以瞬间将他们都吞没的存在，在这个时候，他们很自然的认为姜小白是那种相应程度的剑修。

　　如果是那种剑修的话，那他们就只有受死的份了，他们内心的恐惧感在这个时候达到了一种高度，甚至心中还在暗暗后悔，为什么要招惹姜小白三人，不就是看在他们是普通的弱者……咦，等下！

　　这个时候，他们突然发现了一件事情，那就是明明眼前的这个家伙不是一个炼气期的弱者吗？怎么会有这么强大的剑意？

　　这中间一定有什么猫腻，或许是借助什么法宝之类的，如果是这样的话，那自己不是捡了一个大便宜。

　　是啊，弱者的法宝，那不就是属于强者的！

　　“小子，差一点被你给唬住了，看来你身上有好东西，你真是够愚蠢的，知不知道财不露白这个道理。”四人微微一笑。

　　“财不露白这个事情我当然知道了，不过，我漏了吗？”姜小白一时还不懂得这四人在说什么，但很快他就明白了，他们估计是想错了，以为自己这个剑意是借助什么法宝实现的。

　　呵呵，你们真是太小看本王了，本王是那种借助法宝的人吗？

　　好吧，本王是，你要是有这样的法宝，本王当然不介意使用，但问题是现在本王并没有使用，就是因为没有啊。

　　这一次本王虽然也是借用了一些外力，但却不是靠法宝，而是靠自己调动这个剑意山的剑意，以剑意山本身存在的剑意来压迫对方，才会造就刚刚那恐怖的剑意。

　　没办法，谁让这里的剑意多，借用一下又怎么了，还有，只要在这个剑意山，如果你们学不会借用这剑意的话，那就不好意思了，那就只有本王虐你们的份了，除非，你们强大到能抵抗这剑意的程度，但很明显，你们是不可能的。

　　只是，目前，你们肯定还不相信，所以，你们还会继续上来受虐。

　　是吧，马上就有人了……

　　“懒得和你废话，一招将你弄死！”

　　一人冲了上来，来受虐了！！

　　姜小白再一次发出强大的剑意，压制对手的实力，让对手的攻击又是瞬间一个滞留，然后他一剑将其的喉咙切断。

　　这一切在瞬间发生，没有人会想到这个人会突然停滞，也没有想到姜小白会这么干脆直接，一剑就取人的性命，按理说，不是应该要哔哔一下，然后再给人一个教训，然后再将人放走，让人改过自新吗？

　　这才是一个君子应该做的事情，难道不是吗？

　　当然不是了，姜小白根本就不是一个君子，虽然他觉得自己是好人，但这个好人也是分很多种的，他并不是那种老好人。

　　之前这四人竟然打扰他修炼，同时打断了阿超与张不三的领悟状态，这可是他花费功夫营造出来的，不过那个时候出于某种原因，他放弃了杀人的念头。

　　是的，之前他就可以杀了对方了，但他没有这样做，因为他是一个好人，好人不应该动不动就杀人。

　　而这个时候，就不是动不动了，是第二次遇到对方，就对方这个态度，就算放过他们，他们也不会放过自己，那没办法了，只好做一个送他们上路的好人了。

　　“你，你，你竟然杀了他……”

　　剩下的三人有点不甘心地看着姜小白，他们不明白姜小白是怎么做到的，他们刚刚一直在注意姜小白，想要从姜小白身上发现法宝，时刻接应那个出手的人。

　　是的，他们其实是商量过的，刚刚那个人是出手试探，他们都是十分谨慎的看着姜小白，想要发现姜小白身上的法宝是怎么发动的。

　　只是他们没想到的是，他们这样谨慎都看不出来，这让他们内心升起了一种恐惧。

　　如果说这样都没有发现的话，那就说明，姜小白想要杀他们，还是一样如刚才那样的诡异加简单……


第600章 得罪了方丈

　　“你们不准备跑吗？”姜小白看着还在发呆的三人。

　　跑？

　　为什么要跑？

　　这个时候，三人都出现了这样的疑问，他们现在还没有正式将姜小白与强者联系在一起，至少没有想过姜小白能杀得了自己。

　　不过，很快他们就意识到，自己这个想法是错误的，因为对方刚刚就已经用事实证明了一点，对方是可以做到将自己三人杀死的，就算这并不是对方自身的力量，反正就是能做到的。

　　而这个时候，自己难道还能喊这不公平吗？

　　好吧，是能的，但没有人会听！

　　跑？

　　现在这个问题继续出现，但这一次想法已经是完全不一样了，他们现在考虑的并不是对方能不能做到，而是考虑，自己这样做会不会很丢脸。

　　这个答案是肯定的，这样跑的确是很丢人，但问题是，如果不怕的话，那自己的结果就可能是死，在死与丢人之间，该怎么选呢？

　　当然是逃了！

　　正常人都会有这样的选择，更何况他们是修炼者，修炼者虽然不怕死，但他们很怕自己死得毫无价值，尤其是这种莫名其妙的缘由。

　　同时，他们心中也在想着，只有逃，才能再一次报仇。

　　没错，小子你给我等着，老子会叫人的！

　　于是，三人互相看了一眼，然后分三个方向逃了，他们对于这一套似乎很熟练，好像商量过的一样。

　　而这个情况，顿时让张不三与阿超都张大了嘴巴，他们有点不敢置信，明明对方四人要强出自己很多才对，为什么他们现在死了一个，剩下三个落荒而逃呢？

　　这个让我好好的捋一捋，我现在有点混乱了……

　　“想逃？”

　　姜小白笑了笑，对方的想法是很正确，但他们似乎忽略了一件事情，那就是他们错估了自己的状态，没错，是他们自己的状态，他们现在的情况可是精神疲惫的状态，以他们这样的状态，想要逃出本王的魔爪，不，是本王的五指山，那是白日做梦。

　　一个闪身，姜小白追上其中一个，一剑斩杀！

　　接着第二个在相隔不到三十秒的时间，也被斩杀，至于最后的那个，姜小白觉得都不需要去追，自己都会倒下。

　　姜老师做了手脚？

　　不不，并没有，姜老师并没有对他做过什么事情，只不过，他跑的方向有点不太对，那是向着剑意山深处跑的，也就是说，那个方向的剑意会越来越强大，他在全胜的时候，都不一定能这样跑向里面，现在的情况更不用说了。

　　哎，可怜了！

　　那人自己跑了一段距离后，软在了地上，然后在地上抽搐……

　　“……”

　　在看到这个结果之后，阿超两人久久都没有说出话来，直到看到阿丑出现，将四人的尸体拉过来，搜刮了财物之后，就埋了起来。

　　“咦，阿丑怎么在这里？”阿超看到阿丑出现之后，就立刻问道，甚至都忘记了眼前的事情。

　　这十来天的时间，阿超一直都没有出现，他都问过了好多次，每一次姜小白都是神秘的笑了笑，说阿丑在解闷之中。

　　“你现在还问这个问题，智商果然够低的，以后出去不要说认识我们。”张不三在这个时候笑着说道，他现在更是肯定了自己心中本已经认定的事情。

　　“什么？”阿超不解地看着张不三，为什么说我智商低，虽然这是事实，但你这样实话实说的话，很伤我自尊的。

　　“你没有发现之前那四人有点不对劲吗？”张不三问道。

　　“发现了，他们很愤怒，没头没脑的就冲我们发火，不过，他们之前也是这样，也很正常。”阿超想了想说道，并附上了自己的理由。

　　张不三看了一眼阿超，继续问道：“除了这个，还有呢？”

　　阿超抓抓头，想了一会，说道：“还有……还有……对了，他们感觉上还很疲惫，就好像身体被掏空的样子。”

　　“没错，他们很疲惫，你有没有想过这是为什么？”张不三点点头道。

　　“可能是磨练剑意的缘故吧。”阿超想了想说道，除了这个，他也实在想不出还有什么原因，并且，他觉得正常的情况不就是因为这样吗？

　　不对，好像有点不正常啊，如果是这样的话，三哥怎么会问，还有，刚刚三哥说阿丑，难道说……

　　“说你笨还真的一点没错，磨练剑意虽然很累，但精神上却会有一种焕发的状态，和他们的状态可是完全不对的，他们就是纯粹的疲惫，因为，他们一直都被人给骚扰，不，应该说是被阿丑骚扰，是不是这样啊，小白。”张不三看向了姜小白，问出这个他觉得已经板上钉钉的事情。

　　是的，他已经肯定是这回事，就是想要从姜小白身上听到答案而已。

　　“嗯，我十天前就让阿丑跟着他们，让阿丑在他们进入修炼的时候，就去破坏，并且做到好像都是天意一样。”姜小白微笑着说道。

　　张不三心中暗道，果然如此，不过，没想到的是，你竟然这么狠，之前还以为是你让阿丑一直骚扰四人，才知道，原来你还让他们进入修炼状态，然后再骚扰别人，并且似乎一直都是等别人进入状态，然后再骚扰。

　　他想到自己当时被打扰的情况，心中不由得为那死去的四人感到可怜，你们死得虽然干脆，但死前却是多么的痛苦，那真是痛苦的十天啊。

　　得罪了方丈，还想走……

　　默哀！

　　“怪不得姜老师能这么快找到他们，怪不得他们一开始还冲我们喊那样的话，我明白了，现在我都明白了。”阿超这个时候点着头说道，此时他们所在的位置可不是进山的道路上，是在道路有点远的地方。

　　想想也能知道，这四人自己做出那样的事情，肯定也怕被别人打扰，自然会选择离道路远的地方领悟剑意。

　　“好了，继续前进，别为了一些不相干的人忘了我们此行的目的。”姜小白不是很在意地说道，提醒着阿超两人要做正事。

　　“嗯嗯，我们继续走，不过，姜老师，我们怎么分赃？”阿超盯着姜小白的怀中，仿佛看到了被姜小白收进了怀中的战利品。

　　你以为转移话题，我就忘记这个事情？我已经清楚了你的套路了！！


第601章 无他，天赋

　　在入山的道路上，姜小白三人已经深入到了一万米的距离，这是水平方向的一万米，而在这路上，也是标上了一万米的标志。

　　这条路就是为了这个而建造的，不是根据路的长短，而是根据水平距离，这让人更好的明白自己现在是在什么位置。

　　而这一万米的距离，其实已经很深入了，差不多是极限的一半了，没错，是极限而不是最中心，极限是说这条路修建到的极限距离，过了这个距离，就没有路了。

　　因为过了那距离之后，都是剑意极为强大的剑修，那些剑修才不会动手修路，不过，他们倒是会留下路标，这也是为了他们自己方便，但因为没有路，他们的路标其实并不固定，是五花八门的，有的留在树上，有的留在石头上，还有的别出心裁的种上一排数字形状的灌木。

　　现在姜小白三人也没有离开这路很远，甚至有时候就在路边修炼，因为到了这个距离，也就没有那么多无聊的人，大家都在各自修炼，谁有空去管别人，并且最重要的是，能到的人也不多了。

　　现在能遇到的也就是超越的，或者被超越的，都是大家互相激励的对象，至于那些路过的，那就不用说了，人家都高手，才不会和那四人一样。

　　不是他们不屑炫耀，只是他们就算炫耀，也是找一些值得自己炫耀的人，而对于这些弱者，他们其实已经炫耀过。

　　没错，他们的路过不就是一种炫耀，这不就是告诉路上的人，老子的剑意比你们牛逼太多了，你们就在这里慢慢修炼，但你们是一辈子都赶不上老子的。

　　“呼呼，三位兄弟，我已经注意你们好几天了，你们的速度好像比别人快很多，但你们的实力却要比别人弱上许多，可有什么秘诀？”

　　姜小白三人前进的时候，来到了一个人的身边，这个人就开口说道。

　　对此，姜小白三人并不在意，因为一路上不知道听到过多少人问这样的话，他们已经习惯了，并且也已经有了一套标准的回答方案。

　　“无他，天赋！”

　　“……”

　　那问话的人这个时候想要踢三人，并且还是那种将三人打趴在地上，然后一脚一脚的踢，同时还要在嘴上说，让你装逼，让你装逼……

　　“呵呵，既然不方便说也就算了，我也就只是问问，每个人都有不想说的秘密。”那人是微微一笑道，表明上还是很客气的，毕竟对方能追上自己，那就说明对方的剑意已经和自己差不多了。

　　就算对方的实力上还差自己很多，但剑意上能追上，以后的实力还不是时间的问题。

　　没错，剑意的强大了，那就是意境强大了，而意境强大了，那就代表着修炼的潜力强大，最最起码，实力的程度会到相应意境的程度。

　　“什么不方便说啊，我刚刚不是说了，天赋！”阿超这个时候很是装逼地说道，那骄傲的态度，似乎很爽啊。

　　是啊，很爽啊，自己一个个的超越人，并且还是一个个比自己强大的人，他怎么会觉得不爽呢，姜老师真的好强大，能让自己的剑意提升的这么快，就是有点遗憾，就是自己也不知道是怎么提升的，连自己都怀疑这是天赋了。

　　还有就是，目前只是提升了剑意，并没有提升实力，目前自己还是在炼气期，虽然已经到了后期，但离超凡还有一段的距离。

　　不过转念又是想了想，自己这个才炼气期的人，超越一个个天门期的人，走到现在这个位置，那不是更加表示自己的厉害之处，这不是一件让人更爽的事情。

　　尤其是现在，对方明明是天门期的，却要被自己超越，被自己装逼打脸，这感觉实在是太爽了啊。

　　而这一切都是来自姜老师的恩赐，所以，老子要更加抱着姜老师这根大腿，坚决不能放开，对姜老师要比对亲爹还要好，如果可以的话，老子都想要认姜老师为干爹。

　　在装了这一番逼之后，姜小白三人前进了大约二十米的距离，就停了下来，开始继续适应这剑意，吸收这剑意，他们这一路都是这样走来的，走走停停。

　　“咦？”

　　就在他们修炼的时候，这个时候，后面来了一行人，又是四个人，不过这一次要比上一次那四个好多了，最明显的就是中间还有一个漂亮的女孩子。

　　嗯，他们打扰不打扰修炼不重要，这一次他们的颜值提高了很多，这一点才是最重要的。

　　“竟然还有炼气期和超凡期的，真是稀奇，在这一万米的深度，竟然会遇到两个实力这么弱的，真是奇迹。”那女孩看着姜小白与阿超，很是惊讶地说道。

　　“师妹，可不仅仅是两个实力弱，你看看那个天门期的，他也就是天门前期的，在这里，哪个不是天门后期的，真是有意思啊。”另一个人看着张不三，提醒着那女孩，同时在他的眼里，也是露出了一些惊疑。

　　想想自己当初在天门初期的时候，还在五千米之上徘徊，而眼前的这个人竟然已经在一万米了，而看起来这人也不像是一个天才。

　　如果是天才的话，这年纪早就已经是在天门期后期，甚至已经进入了入虚期，就不是仅仅在天门前期。

　　“真的啊，他们还真的都很弱，真是奇怪了，为什么他们可以在这里呢？”那姑娘惊讶地问道。

　　“想要知道的话，你直接上去问就是了。”另一人笑着说道，这语气很是自然，仿佛这件事情是一件很正常的事情一样。

　　可是，这正常吗？

　　当然不正常了，这个时候，姜小白三人还在修炼之中，就算要问，也要等下再问。

　　“就是啊，师妹，直接问就是了。”此时，队伍之中的另一个人也说话了。

　　“我怎么没有想到，那我就直接问了，喂……”姑娘开口了，还没有说出全部的，就被打断了。

　　“姑娘，懂不懂规矩，我们还在修炼，你就算想要问，那也请你等下再问。”这个时候，姜小白开口了，他想要离开修炼状态就离开，无所谓。


第602章 反派死于话多

　　“你刚刚是在说我不懂规矩？”那女孩看着姜小白，然后露出她的招牌微笑，而熟悉她的人都知道，每当她露出这个笑容的时候，就会有人倒霉了。

　　同时，到目前为止，都没有失败过，她想要一个人倒霉，就她自己办不到，也会有人帮她办到，因为她是天之娇女，是一些人捧在手里的宝贝。

　　“看来你至少不蠢，能听出我的意思，本来还以为你是那种既没有礼貌，又是智商不足的刁蛮女人。”姜小白的话在那四人听起来，就好像石破天惊一样，竟然有人敢这样与她说话。

　　“哈哈，哈哈……”

　　“疯了！”

　　那女孩大笑了起来，本来是想要发出心中的那种愤怒，同时也想要让对方知道，你做了一件多么愚蠢的事情，但她才开始笑，就被姜小白直接一句疯了给打断了，并让她暂时被施了定身法，一时之间找不到该怎么继续的话语与行为。

　　“好，很好……”那女孩冷冷地说道，只不过——

　　“别那么多废话，想要打我的话，那就——”

　　姜小白挺直了身体，一根手指对着女孩，大吼一声：“你过来啊！！”

　　“……”

　　“你，你……”女孩顿时被气得说不出话来，她现在已经抓狂了，她从来就没有遇到过这样的情况，从小到大只有别人让着她，从来就没有一个人像姜小白这样刺激着她。

　　“师妹，不要生气，他也就只有能气气你，像他这样的人，除了能用言语气你之外，还能做什么呢？”一位师兄此刻出来说话道，安慰师妹的时候，连看都没有看姜小白一眼，因为他觉得，姜小白这样的人，不值得他关注。

　　“就是啊，看他的情况，不过是一个超凡期的蝼蚁，我们随便动动手指就能将他杀死，不过这样的人我们都不屑杀，本来师妹能问他们话，就是他们的光荣，没想到这小子这么不识抬举。”另一位师兄说道。

　　“你们知不知道一句话。”姜小白在这个时候说道，表情十分严肃。

　　“什么话？”四人愣了一下，看到姜小白这个表情，他们自然地以为姜小白会说什么重要的话，自然会想要知道，但他们没想到的是。

　　“反派死于话多。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　四人又是一愣，但脸色立刻就变得十分难看，八只眼之中都射出了带有杀意的眼光，要是这眼光能杀人的话，姜小白这个时候已经死无葬身之地。

　　“这个不仅仅是说反派因为话多错过了杀死像我这样的主角的机会，同时因为主角看到反派这么多废话，想要让他们安静一点。”姜小白微笑着耸耸肩，一点也没有感觉到对方杀气的样子。

　　此时，一个师兄上前，说道：“师妹，你退后一点，我怕鲜血溅到你。”

　　“溅到是肯定的，就算避开你的，也避不开你们的，就算避开你们的，也避不开自己的，所以，你就不要退了，深得徒增烦恼。”姜小白耸耸肩说道。

　　这句话是什么意思，这个四人觉得自己应该是明白的，但同时他们也觉得自己是不明白的。

　　这句话的意思是很简单，姜小白就是表示别躲了，反正你们都会血溅三步。

　　“哈哈，这是我听过……”那师兄仰天大笑了起来，为什么似乎很多人都喜欢这样笑呢，这样笑是不是会很爽呢？

　　“听你妹啊！”

　　姜小白懒得听对方废话，一剑挥出，一道剑光过后，他的剑就回鞘了。

　　？？

　　发生了什么事情？

　　四人都觉得有点莫名其妙的感觉，你这是做什么啊，就是挥一下剑，然后就回鞘了，你这是吓唬谁啊。

　　“啊，杨师兄，你的手……”

　　此时，有人发出了一声惊呼，这是站在后面的两个师兄之一，而杨师兄那就是站在姜小白前面的，被姜小白迪剑光闪过的那位。

　　杨师兄这个时候有些奇怪，我的手怎么了？

　　于是，他低下了头，看向自己的手臂，左手没事，右手也没事，看那健壮的手臂，自己都不由得被这肌肉给吸引了。

　　等下，好像有点不对啊，我怎么看到我手臂上的肌肉，我可不是穿无袖装的人，我的手臂上是有着好几层衣物的，为什么能看到肌肉，我可没有透视眼。

　　此时，杨师兄的脸瞬间变得不好看了。

　　他现在知道刚刚姜小白那一剑到底有什么作用了，就是将他右手上的衣服给切割开，并且没有伤了他，更神奇的是，没有让他有任何的感觉。

　　而能做到这一点的话，那就说明刚刚其实还能将他的手臂给直接分离，但对方并没有这样做，这是手下留情了。

　　“杨师兄？如果你叫杨过的话，我可以帮你成为更像过儿。”姜小白说道，同时他心中在暗叹着，本王还是太善良了，如果是那些暴君的话，现在这个时候，不就是手起刀落，将这些冒犯自己的人都杀了。

　　看来事实证明一点，我一定不会是那些残忍的暴君，一定是一个贤明的明君，好吧，即便不是个贤明的明君，至少也是一个善良的庸君。

　　而姜小白这边在思考这些乱七八糟的东西之时，那四人可就没有和他这样轻松了，他们在高度警惕地看着姜小白，在考虑姜小白到底是高手呢，还是有特殊的法宝。

　　当然，这个法宝并不是单单指字面上的意思，还有手段技能之类的，但无论是哪一种也好，目前四人都是看不出来的。

　　他们现在犹豫了，这是要继续教训别人呢，还是乖乖的走人？

　　是的，要夹着尾巴走了！！

　　虽然这个可能让人接受不了，但他们现在也就只有这个办法，除非他们想要冒险试探，但这样诡异的事情，如果没有必要的话，谁也不会去试，毕竟可能试了之后，就会没命啊。

　　只是，这是三个师兄的想法，对于那个已经习惯自己是天之骄女的师妹来说，她觉得是不可能的，这口气她怎么可能咽下去。

　　“杨师兄，你干嘛呢，为什么不继续，不就是少了一个袖子，回去我给你买十件八件衣服。”师妹有些高高在上地说道。


第603章 拍手叫好

　　“师妹……”杨师兄看向那女孩，这样做很不好啊，请你用一下你脖子上的东西，这可不是在宗门之中，在外的话，还是小心一点啊。

　　当然，这句话他并不敢说出来，不可能为了这个事情而去得罪这位师妹，不然这个事情是去过了，但师妹这一关就过不去了。

　　不过，这句话不能说，不代表他不能委婉的提醒师妹，现在这个情况是什么情况，并且现在也就只能靠自己了，就其他两位，他们绝对不可能为了自己得罪师妹，换做是自己的话，也是不会干的。

　　“师妹，这个小子有古怪，我们还是做正事为妙。”杨师兄对着那女孩说道。

　　“有什么古怪，他不过是一个超凡期的小蚂蚁而已，我都可以捏死他，如果你不愿意为我出手，有的是其他人。”骄女很是不爽，看向了另外的两个师兄，这个时候，她觉得自己这样一说的话，其他两个师兄肯定会立刻上去。

　　以前都是这样的，这一招她可是百试不爽的！！

　　只是，她很快就发现自己错了，那两个师兄竟然一个看向东边，一个看向西边，一副我们刚刚并没有看你们这边，也没有听到你们说什么。

　　但是骄女知道，他们一定是故意的，他们不可能不知道的，因为她觉得他们每时每刻都在关注着她！

　　嗯，她一直都是这样认为的，不过，这个时候她对于这个事情也有了一点点的动摇，不然怎么解释他们在故意装看不到呢？

　　“好，既然这样的话，那就让我亲自出手。”骄女生气道，她可不会放低自己的姿态，去向这三个师兄求助，她如果是这样的人，那就不是骄女了。

　　“师妹，不要！”

　　这个时候，三个师兄都立刻阻止了，不是他们改变注意了，想要自己上，只是他们不想要这个骄女出事情，那样的话，他们麻烦就更大了。

　　“我知道你们会帮我出手的，那你们来吧。”骄女笑了。

　　骄女的这句话让三个师兄很是尴尬，都不知道该怎么接话了，如果说我们只是不想让你有事，并不是想要自己出手，这样的话，你会不会很没有面子，然后发起脾气来呢？

　　我想一定会的！

　　于是，三个师兄很快就做了眼神上的交流，商量了一下，他们决定做一件事情，那就是上吧，去试探一下吧。

　　至少，试一下的话，说不定还有机会试出那小子的法宝来，更说不定还能破解，那样的话，就是皆大欢喜了。

　　而如果不去试的话，那结果肯定是师妹恨上自己三人，到时候回去宗门的时候，自己三人的日子就难过了。

　　再说了，就算试不出虚实来，就算会受点苦也好，那也只是暂时的，还是要比被师妹记恨好啊。

　　这个时候，他们突然觉得，陪师妹来这里修炼，并不是一件好事情。

　　“嗯，这样的事情还是让我们来，刚刚只不过是师妹开个玩笑，我们怎么会让师妹动手。”杨师兄这个时候是含着泪说道，只能自己打头阵了，刚刚在眼神交流之中，已经确定了这个事情，并且，他还得到了许诺，如果出了什么事情，会有其他两位师兄的补偿。

　　他虽然觉得这个补偿不靠谱，但这个时候也没有办法了，因为就算自己不答应，那两位师兄也会找个理由让他上，结果都是一样。

　　“哎，为什么总是有人来给我打脸呢？”姜小白在这个时候看着过来的杨师兄说道，他知道这个时候已经避免不了战斗了，要给他们一个狠狠的教训才可以。

　　“哼，谁被打脸还不知道呢！”杨师兄冷冷地说道，虽然他是有点顾忌姜小白的诡异，但并不是说他就认为自己一定会输，只是可能会付出一些代价，同时最重要的是，他不想得罪姜小白可能的背景。

　　当然，现在说这些没用了，再怎么大的背景，也没有比骄女重要，因为骄女是对他有切身利益的。

　　“哦，那我就打脸了。”姜小白笑了笑，然后一个剑意压制，让那杨师兄一个呆滞，然后一个巴掌就抽了过去。

　　“啪！”

　　打脸！

　　杨师兄一个侧空翻，转体十周，然后漂亮的脸着地。

　　完美！这动作看起来是多么的赏心悦目，让姜老师都忍不住拍手叫好——

　　同学，你这个动作行云流水，丝毫不拖泥带水，犹如羚羊挂角，毫无痕迹，以夸张的表演将对于世界和平的美好愿望描写的淋漓尽致……

　　“！？”

　　骄女十分意外地看着姜小白，看着她倒地的杨师兄，她还有点搞不清楚，刚刚那是什么情况，为什么杨师兄会被打脸，为什么刚刚她好像感觉到一种十分强大的剑意？

　　“师妹，小心，此人有毒……”另外两个师兄立刻上前保护着骄女，这个时候，他们也知道姜小白绝不简单，那剑意就算是他们加起来，都只可能是其十分之一，不，连十分之一都不到。

　　就凭这个剑意，他们就要退避三舍，就算这剑意并不一定是来自姜小白本身的，他们也是一样要退避，因为不是本身的话，那就说明姜小白身上必定拥有激发剑意的法门或者宝物。

　　一般来说，这肯定是来自于深厚背景的产物，有这样的背景，那就不是自己可以招惹的。

　　如果说是自身发出的？

　　呵呵，那就更加要滚得远远的。

　　“什么有毒？”骄女有些疑惑。

　　“这是我说错了，我说这个人有问题，他刚刚身上爆发出来的剑意，我们无法抵抗，说不定他是在扮猪吃老虎，也可能是他身上有法宝，无论是哪一种，我们还是暂时不要去招惹他了。”一位师兄传音给骄女道。

　　此时，骄女很不甘心地看了一下姜小白，传音道：“难道就这样算了。”

　　而她使用传音，其实也是感觉到了，对面这个小子有点诡异，剑意有点不合常理的强大，不管这个不合常理是为什么，最好还是避其锋芒。

　　还好，这骄女脖子上的东西还是能用的，被点醒之后，还是能转动一下，这才让这场冲突暂时平静下来。

　　嗯，暂时的……


第604章 事情败露

　　风和日丽，剑意山看起来还是那么的美，只是在这美丽的外表之下，却有着无数丑陋的东西，任何美好的事物，都不能用放大镜来看。

　　现在的剑意山就如一个出尘的仙子，但再出尘的仙子，用放大镜去看她的脸，看到的也就是一个个丑陋的毛孔细菌之类的。

　　此时，在上面的一个毛孔，不，是在剑意山的一处，地面被挖开了坑，坑的边上那个躺着四具尸体，同时还几人在边上检查尸体的情况以及现场的情况。

　　在旁边还站着一个俊朗的青年，青年一身白衣，挺拔的身材，一双锐利的双眼看着远方，似乎并没有将心思放在这四具尸体之上的样子。

　　不过，他这个时候却发话了，还是看着远方，用平静的声音说道：“他们是怎么死的？”

　　“魏师兄，他们四人都是死于剑下，一剑致命，没有丝毫的反抗能力，对方应该是一个剑道高手，境界应该不会弱于天门后期，甚至可能在天门期的巅峰以上。”检查着尸体的人回话道。

　　“还有呢？”魏师兄继续问道，这一点信息并没有任何的作用，在这个剑意山找一个剑道高手，虽然不是大海捞针，但也是一抓一大把。

　　天门期后期与巅峰的剑道高手，那其实并没有排除任何的嫌疑，既然被他们称作是剑道高手的，必定也是在天门期后期以上了。

　　“还有就是，从现场的痕迹来看，他们四人首先死的应该是叶师弟，然后其他三个师弟分开逃走，两人被斩杀，一人好像是因为方向错误，自身承受不了剑意……”另外一人开始接话道，他是负责勘察附近情况的。

　　说到这里的时候，大家应该不难猜出，这四具尸体是谁的，没错，就是被姜小白之前斩杀的三人，嗯，是三人，另外一人死于自己的愚蠢。

　　“还有呢？”魏师兄继续问道，这些话似乎依然还是没有任何的帮助，就算还原出原来的情况，但一样不知道对方是谁，而他对于这四人是怎么死的并不感兴趣。

　　要不是因为这一次刚刚好有事情要来这剑意山，他都不可能为了这四人的死而来，不过既然来了，就顺便为宗门做点事情，将凶手找出来，然后狠狠地惩治一番。

　　这是很有必要做的事情，不然的话，别人怎么看自己的宗门？

　　“还有就是，他们应该也是四个人，并且还有一个很小的脚印，应该不是大人，但奇怪的是，这个小孩的脚印却比较深，不知道是不是身上有什么负重，或许只是一个小脚的小个子，同时，我觉得这件事情应该是叶师弟挑衅的，他们在这里修炼的时候，一直被打扰，而且……”一人推测道，而推测到这里的时候，他停了下来。

　　“而且什么？”魏师兄顺口问道，他知道就算不问，对方也是会继续，但想要好好说话的话，还是配合一下吧，他觉得自己也不是那么难相处的人。

　　“这事情，我不太敢确定的事情，我觉得叶师弟他们并不是愚蠢的人，他们不会去招惹比自己强的人，也不会去招惹有背景的人，因此，我觉得，将他们杀死的人，应该是看起来很弱，并且也没有背景的人，至少看起来没有背景。”

　　“你的意思他们四人，其中一人是小个子，同时看起来散修，并且看起来很弱？”魏师兄问道，似乎并没有多少的波动，看起来他自己也是有同样的想法，这不过是确定一下而已。

　　“嗯！”说话的人点点头，反正他推算出来的就是这样。

　　魏师兄此时也点点头，说道：“既然这样的话，那我们就走，去前面看看，有没有类似的人，我想，这么多的信息，应该不是很难寻找。”

　　这个时候，符合条件的就少很多了，尤其是四个人之中还有一个小个子，这就比较明显了。

　　这四人也太不小心了，知道将人埋起来，也不知道清理一下现场。

　　此时，这一行人不由得想到，而事实上，他们想错了，姜小白根本就是懒得去清理现场，他觉得这个事情就算被发现了，也要道很久之后了，而且还不一定会被发现，那何必要去浪费这个时间。

　　并且，说不定这些人在之前的时候，也已经留下什么线索了，那就不用做无用之功了，不要忘记了，当时姜小白并不是立刻去杀他们，而是让阿丑骚扰了他们那么多天，这中间不保证他们就没有和其他人说过这件事情。

　　当然，最重要的还是姜小白并不在乎这个报复，反正你们也不知道老子是谁，再说了，老子可是有后台的，老子的后台吓死你们。

　　不不不，错了，老子是那种仗势欺人的人吗？老子会自己用实力来让你们知道，你们惹了不该招惹的人。

　　而现在的情况，姜小白并没有想到，这些人竟然这么快就找上门了，早知道这样的话，那就——

　　还是一样的做法！

　　有本事你们就来啊！

　　“就是他们，魏师兄，他们就是你们要找的人了。”骄女带着魏师兄几人，指着姜小白说道。

　　来就来，谁怕谁！

　　大哥，我错了，我错了还不行吗，我刚刚只是吹牛的，你们也不用这么快来啊，我还没有吃晚饭啊，至少等我吃完晚饭再来行吗？

　　刚刚魏师兄一路上来，他们的实力摆在那里，剑意早就已经达到一个很高的位置，一万多米的距离，对他们来说还是很轻松的，他们只需要一路问人，有没有看到目标就能知道。

　　而姜小白从来没有掩饰自己的行踪，自然很快就被人指认了出来，然后魏师兄遇到了那骄女，他们似乎还是旧识，骄女看到魏师兄来找姜小白麻烦，就立刻带人过来了。

　　其实，就算魏师兄找的不是姜小白，她也是一样会将麻烦先引到姜小白头上，让魏师兄出手教训姜小白。

　　“是你……”魏师兄开口了，而他没想到的是，自己才问出这两个字，对方竟然已经点头了。

　　“是的。”

　　姜小白微笑着回道。


第605章 剑道至尊

　　“什么是的？”魏师兄有点小意外，他似乎没有想过姜小白会有这样的反应。

　　“你想要说的是什么，就是什么了。”姜小白随口回道。

　　“你知道我说的是什么吗？”魏师兄看着姜小白，这家伙是不是搞错了什么，把我当成别的了吗？

　　此时，他看向了身边的骄女，这个时候，他突然觉得，姜小白可能误会自己是来帮骄女找回场子的，虽然骄女没有告诉过他这件事情，但他能知道，这两者之间一定是有冲突的。

　　呵呵，你以为我是那种帮这样的女人出头的人吗？

　　他有点不屑地看着姜小白。

　　“我知道。”姜小白点着头说道。

　　“是什么？”他更加不屑了，连这样的表情，你都看不出来吗？

　　“你想要说的是什么，就是什么了。”姜小白摆摆手说道。

　　“那你就说说，我想要说的是什么呢？”魏师兄不屑地笑了，这个时候，边上的那几个同行之人，都有点奇怪，他们没有想过魏师兄会与人这样说话，这似乎有点不应该啊。

　　按照魏师兄平时的习惯，应该是直接就给对方一个狠狠的教训，不会跟对方废话的，就算对方表现的有些奇异，也不至于这样。

　　不过，偶尔出现一点异常，那并不奇怪。

　　“那你也不妨说说，你觉得我想要说的是什么？”姜小白这个时候也在反常的话多，不，也不反常，他是看心情，不过他这个心情不是跟好坏有关，好的坏的，他都可能会话多话少。

　　这样的问题，魏师兄一定是不屑回答，肯定会嗤之以鼻。

　　边上的人心中立刻浮现出魏师兄应该有的反应，然而让他们觉得意外的是，魏师兄竟然回答了，还一本正经地回答了。

　　“你一定是觉得我是为她而来的，告诉你，你想错了！”魏师兄不屑道。

　　“没错啊，我没有想过你为了她而来，你和她明显不在一个境界，并且，你们也不是同一个宗门，关系一看也不是什么特别亲近的。”姜小白这个时候摇摇头。

　　魏师兄有些意外，自己竟然猜错了，不过他并不觉得姜小白真的知道自己的目的，如果知道的话，怎么会这么的淡定，早就跑了。

　　“你们是为了那四个人过来报仇的。”姜小白笑着说道，这句话，让魏师兄有的懵逼了。

　　什么，你知道？

　　不好意思，我当然知道了！！

　　这对话本来应该是说出来了，但两个人似乎只是用眼神交流了一下，然后都明白了对方眼神之中的话，直接就将这段对话给省略了。

　　“经过和理由我都不想浪费这个时间去听，我只是很好奇，你是怎么知道我是因为这个来找你，而不是为了别的事情？”魏师兄问道，那些事情都是别人的事情，他没兴趣知道，他有兴趣知道的也就是自己所遇到的事情。

　　“你是白痴吗？你们穿着同样的宗门制服，上面还有你们的宗门徽记，我能不知道你是因为那四个人来的？”姜小白鄙视地看了一下魏师兄，那表情仿佛在说，让我回答这个问题，我都觉得有点丢人啊。

　　“……”魏师兄顿时脸就红了起来，这个时候自己竟然忽略了这个最重要的问题，不过也不奇怪，因为他从来不穿宗门制服，与他同行的人才穿，不过，他身上也是有着宗门的徽记，有这个的话，也就是在说明，他们是属于同一个宗门。

　　而既然是同一个宗门的话，那他出现在姜小白的面前，那意思自然也是很明显的了。

　　“好了，这不怪你，你就不要难受了，要怪只怪你太蠢了，没有想到而已。”姜小白拍拍魏师兄的肩膀，安慰着说道。

　　“……”

　　此时，围观的人都呆住了，我看到的是真的吗？这小子竟然在调戏魏师兄？

　　你死定了！！

　　你现在已经是一个死人了！！

　　骄女看着姜小白，心中很是兴奋，她觉得姜小白这一次是在劫难逃了。

　　“你找死！！”

　　魏师兄怒吼一声，一掌拍向姜小白，那一掌，带起锋利的劲风，势要撕裂眼前的一切。

　　而这个时候，姜小白随手一指，一道剑气从他的手指上发出，破开那掌风，直刺魏师兄的胸前要害。

　　这一道剑气看似很平常，但魏师兄却知道这不平凡，因为他的掌风被破开了，就凭这一点，就已经说明了这剑气的不凡之处。

　　而这样的剑气，让魏师兄也不敢直接迎接，立刻一个移步，错开这剑气的攻击。

　　然而，这个时候，让骄女几人熟悉的事物出现了，那就是姜小白的剑意，那可怕的剑意，瞬间笼罩魏师兄。

　　魏师兄也是瞬间一个迟疑，但他也在那一瞬间立刻做出了反应，并加速自己的动作，险险的避开了要害，但手臂却被这一道剑气击中，衣袖被破开了一个洞，而他的手臂处也立刻出现了淤青。

　　还好他的身体不一般，同时姜小白一道剑气并不算毁天灭地，被魏师兄的真气给挡住了绝大部分，淤青看起来有点可怕，但实际上对他并没有任何的影响。

　　而这个结果，也能看得出来一件事情，那就是魏师兄果然不凡，与骄女那些人是不在同一个级别的，要是骄女那些人的话，现在已经躺在地上了，根本就无法在那剑意之下躲开。

　　魏师兄对于这个剑意，还是有着一定的抵抗力。

　　“你让我很意外，明明只有超凡期的实力，但却有着这么可怕的剑意，虽然你的剑意很大部分是借用的，但你成长起来的话，必定会成为一个剑道至尊。”魏师兄看着姜小白，他现在已经肯定，姜小白就是杀了自己四个同门的人，就凭着刚刚那一手，他就可以肯定。

　　而他和原先的那些人不一样，能察觉到姜小白的剑意是来自周围的环境，也就是剑意山的剑意，不过，他也能感觉到，姜小白本身的剑意也是非比寻常，不是一个超凡期应该有的。

　　这让他对姜小白很是赞赏，但——

　　“你是不是想要说，前提是我能成长起来？”姜小白又一次抢了魏师兄的话，让魏师兄有些尴尬地站在那里。


第606章 剑意成势

　　“……是的，等你成长起来，而你，已经不可能有这个机会了。”魏师兄说道，虽然内心深处他觉得自己这样说很弱，但也不能不说，毕竟不说的话，那就要冷场了。

　　而他觉得，如果冷场的话，那自己之后所做的事情，那就更加没有气势了。

　　“有没有都不是你的事情，你也看不到了，因为，你马上就要死了。”姜小白看了看魏师兄，很是淡定地说道。

　　什么？

　　我是不是听错了，他竟然说魏师兄马上就要死了，小子，你是不是太膨胀了，你以为刚刚伤了魏师兄，就能击败魏师兄吗？

　　呵呵，你真是太天真了，刚刚魏师兄只不过是大意了，你想要再伤了魏师兄是不可能的，魏师兄已经认真了，认真起来的魏师兄是很可怕的。

　　等下，魏师兄认真了起来？

　　对付一个超凡期的人，魏师兄要认真起来？

　　如果说魏师兄要认真的对付一个人，那不就是说，这个人已经超过了自己这些人，这有点不对啊，自己可是天门期的后期了，而这个小子只不过是超凡期啊，就算有剑意加持，也不可能如此超越本身的等级。

　　除非，这小子的剑意已经形成了势，就算没有成势，也应该离势不远了，剑意已经达到了很高的程度。

　　而刚刚魏师兄说这小子借用了剑意，传说之中，剑意成势之后，会引动天地之间的天道之意，如果是剑意的话，那不就是更容易引动。

　　不过，要达到这种高度，那对于剑道的领悟会是多么的强，这小子难道是一个怪胎？

　　或许吧，他是一个怪胎，但这个怪胎并不是他多强，只是他很怪而已。

　　“哈哈，这是我听过最……”

　　“最好笑的笑话是吧，这样的话我也听到很多了，我真觉得没什么意思，你是不是笑话，对我来说并不重要。”姜小白淡淡地说道，然后一剑祭出，剑意瞬间爆发，他附近的空间瞬间变得凝重了起来，那剑意就好像化不开粘稠，将魏师兄包裹在其中。

　　魏师兄此刻在这片空间之中，行动会变得缓慢，除非他能破开这些剑意，但他似乎并没有，这也是让他感到心惊的地方。

　　对方竟然能做到如此，就算中间是利用了剑意山的剑意，但能做到这样的程度，也是十分可怕的事情。

　　不过，魏师兄到并不是很慌，他的行动虽然变慢了，但他相信自己还是能比姜小白快，这个实力境界相差太大了，原本他的速度就要比姜小白快上许多，就算被限制了，也是一样比姜小白快。

　　其次，他觉得即便是自己在这样的限制之下，速度比姜小白要慢一些也无所谓，因为他认为，姜小白就算是攻击道自己了，也是一样不会有什么问题，因为防御破不了。

　　实力相差这么大，就算站着让他砍，也是一样不会有事，除非，他能拿出一把神兵利器来，但我身上的宝甲也不是吃素的。

　　然而，他很快发现自己错了，两者都是错了！

　　姜小白的速度要比他快，快上不少，那速度，让他觉得，即便是自己没有被限制了速度，也是一样可能会比自己快，不过，这个快就快的并不是很多了，是可以有来有往的，不想现在，只能看着那剑到自己的眼前，却没有办法躲开。

　　他这个时候明白了，之前对方的速度只是一个烟雾弹，是想要让自己误会了对方的速度，事实上，对方速度可以更快，可以让自己避无可避。

　　在速度这个方面估计错误之后，他依然还是没有慌张，因为他相信，自己的防御对方是破不了的，但很快，他就不那么想了。

　　那是姜小白的锈剑出现在他身前的时候，虽然并没有破开他的宝甲，离伤他还很远，但他却能感觉到，这一剑会刺穿他的身体，他也不知道自己为什么会有这样的感觉，如果不是在这个时候的话，他一定会觉得自己的想法很荒谬。

　　是啊，很荒谬，怎么可能会破了自己的防御呢，就凭他这个超凡期的小子，还有这把破破烂烂的锈剑？

　　不可能的！！

　　但是，这个感觉却是真真实实地出现在在他的心中，在这个时候他没有去细想，只凭着感觉来判断，这是一个修炼者的直觉，他的直觉一向也都很准确。

　　于是，他拼了命躲开这一剑，即便是躲不开攻击，也要躲过要害，这是他目前想要做的唯一事情，而人就是如此的神奇，在生死关头就会发挥出自己难以想象的实力来。

　　那明明都躲不开的一剑，他最后躲开了，那速度就算是他没有受到姜小白的剑意压制，也是无法达到的，这一刻他竟然达到的。

　　这个时候，他都不由得庆幸自己，在这紧要关头，来了一次超常发挥。

　　但他似乎开心的有点早了，他是躲过了这一剑，但姜小白并没有停下了的意思，紧跟着就是下一剑，就如毒蛇一样，继续向着他的要害袭来。

　　再来一次！

　　这是他内心的想法，既然能做到第一次，那就继续第二次，但他很快就发现，这只是自己的一厢情愿，此时他感到一种无力感，那是用力过猛之后的一种虚脱感。

　　是的，刚刚那一次超常发挥可不是免费的，是有后遗症的！

　　“不……”

　　他惊恐地喊了一个字，然后就喊不出任何的话来了，姜小白的剑已经破开他的宝甲，刺入他的身体。

　　这一剑竟然是如此的轻松，果然就如自己所预感的那样，只是他这个时候多么希望，自己的预感是错的，而这个时候的痛觉是一种错觉。

　　“……”

　　此刻，所有人都安静了下来，瞪大着眼睛，张大着嘴巴，每个人的嘴巴都可以轻松放入一个鸭蛋，而每个人眼睛都给人一种要掉出来的感觉。

　　他们实在是有点不太相信眼前的事情，怎么可能会有这样的事情，怎么可能！？

　　魏师兄竟然被那小子捅了一剑，真的被捅进去了，为什么他可以捅进去？

　　这画面实在是太荒谬了，一定是幻觉，对，我们一定是中了什么幻阵！！


第607章 你不要过来

　　“我，还不想死！”

　　魏师兄看着姜小白，双手去握姜小白的锈剑，这是一种下意识的动作，他并没有想过这样做会让他的手指立刻与手掌分家。

　　而在分家的那一刻，他也感觉不到了，他只是想要握着这把剑，不想让这把剑移动，他知道，剑再进行移动的时候，他就死定了。

　　“很可惜，你是敌人！”姜小白淡淡地说道，剑向上一偏，从魏师兄的身体另一处出来，他无法用剑气对魏师兄的身体造成致命的伤害，只能借助锈剑的锋利。

　　他这一次能这样轻松，还是因为他有锈剑在身，如果没有锈剑的话，那就需要花费很大的功夫，甚至可能会失败。

　　毕竟，这个时候魏师兄还有其他帮手，不能迅速解决的话，那其他人就会上来帮忙，加上魏师兄自身也可能有保命的法宝，到时候就只能看着对方走人，而他对此也是毫无办法。

　　姜小白这一次能杀魏师兄，主要也是因为对方太轻敌了，如果没有轻敌的因素，就算有锈剑，也不一定能成功击杀魏师兄。

　　那到时候，也就只能让魏师兄活着了，嗯，也就是让他活着，只是多了一个敌人而已，姜小白也不是很在意，反正越是到后面，他的敌人会越多，只要自己实力够，敌人多一点也无所谓。

　　这就好像虱子一样，一个会很难受，但多一些难受的程度也不会升级太多，除非能杀光，否者也没有多少区别，很明显，姜小白知道自己是杀不光的，眼前这些人，想要逃走的话，他也懒得追。

　　这一次和之前的不一样，这一次事情已经败露了，估计要结成死仇了，而他并不能将这里的人都杀了，反正也会被人知道，那也就不用去干净杀绝了。

　　再说了，这些人不过是弱者，他真的没什么兴趣杀一些弱者，只要不来招惹他就行，这就好比一只蚂蚁，如果不咬你的话，你都懒得去掐死，但它要是咬你的话，即便它是蚂蚁，你会放过吗？

　　“你们还不快滚！等着我杀你们吗？”

　　姜小白看了看魏师兄的同门，冷冷地说道，那语气怎么说呢，听起来很冷酷，但总给人一种他在装逼的感觉。

　　不过，在这个时候，谁还管他是不是在装逼，魏师兄同门是立刻反应过来，撒腿就跑了，他们在这个时候都很后悔一件事情，为什么自己不把轻功练好，这个时候跑起来可以快一点，虽然这个时候姜小白是让他们走，但他们也怕姜小白一个反悔，那自己的下场就会和魏师兄一样，不，应该说那之前的叶师弟四人一样，魏师兄并不是他们能相提并论的。

　　而他们也是一样，有着分开跑的传统，为了防止所有人被人追上，不过他们这一次并没有跑错方向的，都是向着剑意山的外围跑去。

　　在之后，他们确定姜小白没有追的时候，他们才汇合在一起，面面相窥了很久，就是没有说出一句话来。

　　对于这个事情，他们都不知道该怎么去形容，此时他们还是有点不太相信，魏师兄竟然这样死了，死在一个只有超凡期的小子手里，这要是回报给宗门的话，宗门会不会觉得我们是疯了呢？

　　我想，一定会的！

　　事实证明，他们的想法是正确的，当他们将事情汇报给宗门的时候，宗门就是觉得他们疯了，或者就是在开玩笑，两者只能选其一，但最后，他们也不得不相信这两者不能选其一，要选第三个。

　　“你……你……你不要过来！！”

　　在他们走了之后，骄女等人还在发呆，看到姜小白动了之后，她才反应过来，发出惊恐的声音，这个时候，她已经没有一点骄女的形象了，她骄女的自信也崩塌了。

　　因为她知道魏师兄代表的是什么样的存在，那是比她更加骄的，现在魏师兄却被姜小白给杀了，那姜小白想要杀她的话，也是很简单的事情。

　　这个时候，她有点知道后悔是什么样的感觉，这是她以前从来没有过的一种感觉，但这个时候，瞬间填满了她的心，她害怕姜小白杀了自己，那自己就什么骄傲都不会有了，就只是一具冰冷的尸体，和躺在那里的魏师兄一样。

　　“你放心，就你这样的女人，我还不想脏了自己的手，不过你要是非要让我脏了手的话，我也不介意，毕竟，脏了手只需要洗洗就可以，我并没有洁癖。”姜小白看着骄女，微微一笑道，这个笑容让骄女心中是又惊又怕，转身就跑了，完全没有不顾的之前自己的骄女形象。

　　而与她一起的人，也是一样立刻走人了，废话，留下来做什么，帮魏师兄收尸吗？他们可不是同一个宗门的，再说了，就算是，他们也不会这样做，最起码他们会等到姜小白离开了，他们才会过去。

　　姜小白笑了笑，来到那魏师兄的尸体边上，他刚刚之所以动，其实就是为了这个目的，而没想到会引起骄女的惊恐，他也终于想起来，可以吓吓这个骄女，让她知道在外面别那么嚣张，要是遇到狠一点的人，她就知道什么叫后悔莫及了，幸好，遇到的是像本王这样的好人。

　　而姜老师或许没有想过，骄女在经过这一次的教训之后，整个人都变了，变得谦逊有礼，并且开始刻苦修炼，而正是因为这个变化，骄女的人生也有了奇异的变化，让她在以后回想人生的时候，她总想要感谢姜小白，但那个时候，姜小白早就已经不是她能接触到的存在了，即便那个时候她也是寻常修炼者无法接触的存在。

　　“乾坤戒乾坤戒，好像没有，咦，这家伙怎么用链子啊，一个大男人，用链子……”姜小白有些嫌弃地说道，要是这个时候魏师兄还能回答的话，就会说，大哥啊，这是乾坤物品，只要能用就行了，链子和戒指有什么关系啊。

　　是啊，没关系啊，姜小白很快就承认了这一点，因为对他来说，都是战利品而已。

　　“咦，这个是……”姜小白在翻战利品的时候，发现了一样东西。


第608章 剑符变了？

　　“小白，发生了什么事情？”

　　阿超的声音出现，似乎完全不知道发生什么的样子，好吧，并不是似乎，他就是不知道发生了什么事情。

　　如果说不是看到地上的尸体，看到姜小白手上的东西，他都不会知道刚刚在这里有事情发生，因为他在修炼之中，全心全意的修炼之中，并且还是在突破之中。

　　不仅仅是他，张不三也在领悟之中，也可能是因为这样，姜小白才会直接杀了魏师兄，不然以他爱好和平的性格，怎么也不会做出如此残忍的事情，你们说对不对？

　　好了，这个时候，张不三依然还在领悟的状态之中，因此，姜小白只是回了一句话：“等三哥醒了，再告诉你，免得浪费我口水。”

　　“你就不能简单地说一下，算了，这个人好像是之前被你杀了的那些人一起的。”阿超看着地上的魏师兄，有些怀疑地问道。

　　“啊，你都能看出来？”姜小白很是意外地问道，那表情就好像见了会飞的猪一样。

　　“为什么我觉得你这句话有点羞辱我的嫌疑，我看起来真的那么蠢吗？”阿超像是受气的小媳妇一样，一脸被欺负的感觉。

　　“不，你想错了。”姜小白这个时候摇摇头，样子很是严肃。

　　你终于是知道了，我其实不是那么蠢，我的智商是在线的，只是没有那么聪明而已，但绝不比普通人笨。

　　阿超一副感动地看着姜小白，但这个感动他只持续了一秒钟，因为姜小白又说道：“这不是嫌疑，我就是在羞辱你，你看起来真的就是那么蠢！”

　　“靠，老师，我敬重你是我的老师，我就忍你这一次，要是下次的话……”阿超握握拳头，忍下了这一口气。

　　“你，真，的，很，蠢！”姜小白一字一句地说道，很明显就是在说，这就是下一次了，你想怎么着？

　　“我……我……我就给你——跪下来好吧，求你不要说我蠢了，姜老师！”

　　噗通一声，阿超就跪了下来，忍不了，我就跪下来求你啊！

　　“看在你这么诚心的份上，下一次我就不这样说你了，平身吧。”姜小白点点头，很是满意阿超的这个行为。

　　“谢主隆恩！”阿超很是配合的磕头，还真的磕头，反正给老师磕头也没什么，姜小白现在对他来说，那就是恩师。

　　不要说以前的，就是这段时间剑意山之中的修行，姜小白就教了他许多，给了他许多帮助，让他实力就如坐火箭一般飞升，这样的教导之恩，磕头又算得了什么呢？

　　“吾王，能不能把你手上的项链送给臣下。”阿超此时双手举过头，一副虔诚的样子，希望得到大王的恩赐。

　　跟在姜小白身边这么久了，他自然看得出来，姜小白手上的项链是乾坤物品，应该是收缴了那地上尸体的，当然这个不重要，不管是谁的，只要他能拿到就行了。

　　而他这个要求也不算过分，甚至可以说很低的，虽然乾坤物品是很稀有的，但姜小白并不是那种会拿这个去卖的人，上一个乾坤戒指他都送了，现在又收缴了一个，他觉得可以轮到自己了。

　　“你告诉我，你是怎么发现他是上一批的人再说。”姜小白随口说道，这个语气让阿超明白，这个东西肯定是属于自己的了，这让他很是兴奋。

　　“我看到他身上的宗门徽记了，这个并不难吧。”阿超回道。

　　“是啊，并不难，好了，这个项链就送给你了，不过，你要负责将他给埋了。”姜小白说道。

　　“臣领旨谢恩，吾王万岁万岁万万岁！”阿超立刻兴奋地说道，顺便拍了姜老师一个马屁。

　　“靠，你在诅咒我啊。”姜小白起脚就踢飞了阿超。

　　“啊，什么？”阿超被踢愣了，傻傻地问道。

　　“本王现在是不老不死，万岁万万岁那不就是短命了。”姜小白随口说道。

　　“……”

　　靠，不老不死……真贪心啊，万万岁都不够，就算是修炼者，能活个几百岁都是不错的，不过，你老大，你说了算。

　　“大王，我错了！”阿超低头认错，这个时候，不认错的话，他知道自己会死得很惨。

　　“罚你去打猎，杀几头好吃的凶兽来。”姜小白说道，然后将乾坤链收入怀中，嗯，他并没有给阿超，而阿超也没有去问，屁颠屁颠跑去打猎了。

　　这并不是阿超不敢问，是因为他知道问了也没用，因为姜小白立刻给他。

　　小气？

　　不不不，这个你们就冤枉姜老师了，姜老师才不会那么小气的人，再说了，就算小气了，那既然都给了，也不在乎早一点晚一点。

　　现在不给只是因为阿超用不了，别忘记了，这乾坤物品上面是有特殊的符文阵法，就算人死了，也会继续锁定，没有解锁的手法，那是不可能用的，因此这需要姜小白这个牛人破解了，才能正常使用。

　　而这个时候姜小白很明显觉得，现在并不是做这个的时候，现在要做的是……

　　“小白，你没事拿剑符出来看什么，你不是说这个东西不能暴露在人前吗？”

　　此时，张不三也正好醒过来，他没有看到魏师兄的尸体，但他看到姜小白拿着剑符，这让他觉得很是奇怪。

　　“你不觉得这剑符变了吗？”姜小白问道。

　　停了姜小白的话之后，张不三观望了一下姜小白手中的剑符，还真的有些不一样了，最明显的就是造型，之前的剑符是一把青锋剑的造型，而这剑符就是一把汉剑的造型。

　　而上面的那些符文是不是有变化，他一时之间也分辨不出来，感觉上好像是有，但不能确定。

　　“是啊，变了，难道是因为现在到了附近的缘故吗？”张不三问道。

　　“不是。”姜小白摇摇头，否定了张不三的猜想。

　　“那是因为什么？”张不三直接问道，他能想到的也就是那个了，再有什么理由，他一时之间也想不出来。

　　“因为，它不是原来的剑符。”姜小白有点神秘地说道。

　　“什么？”

　　“你看……”姜小白此时又拿出了一个剑符，那就是他们之前的那个剑符。

　　“两个？”

　　张不三有些迷惘了，难道说，这个剑符还能生出一个剑符来？


第609章 秘境入口

　　“这个剑符是我刚刚缴获的战利品，刚刚有人来闹事，被我解决了。”姜小白很随意地解释了一下，张不三看了看现场的血迹，似乎明白了什么。

　　“是什么人？”明白事情归明白事情，问还是要问，而且他也不可能凭空猜不出来对方是谁。

　　“就是之前那四个人的同门，具体的事情等阿超回来再一起说，我估计他们主要是来做这个事情的。”姜小白在这个时候示意了一下手中的剑符，“他们应该不是特意过来找我们，不过现在的话，我估计他们会来找我们了。”

　　“这是必然的，谁让你抢了人家的剑符。”张不三说道。

　　姜小白这个时候有些苦笑：“我哪知道他身上会有这东西，还以为是一般的寻仇，见你们都在紧要关头，我就顺手解决了他，哎，早知道这样的话，就应该喊住他们，让他们带人走。”

　　是啊，这是平白无故增加的麻烦，虽然说对方看到自己也不会放过自己，但可能这种程度是不一样，本来人家可能是人字追杀令，现在估计已经升级道天字追杀令了。

　　“现在说这些也没用了，我们还是快点找到地方，早点进入秘境，说不定能提升实力，到时候也就不怕了。”张不三说道，这是安慰，如果不这么说的话，难道说，你完了，我们都完了，一起等死吧。

　　“也只好如此了，大不了你们躲起来，我先去探路，到时候我神功练成，就可以罩着你们了，放心，你们要是死了的话，我一定会给你们报仇的！”姜小白很是严肃地说道，拍着张不三的肩膀。

　　张不三有点哭笑不得，这个时候，你还这样没个正经，还在开玩笑，好吧，或许你不是在开玩笑……

　　过了不久之后，阿超就回来了，杀了几头凶兽，都是他最喜欢吃的类型，是啊，为了吃的话，当然是选好吃的。

　　在大快朵颐之后，姜小白三人就继续前进了，期间他们也谈论了刚刚的事情，一致决定，还是快点向前走，并且远离路径。

　　其实剑意山是很大的，离开路的话，想要找寻，那也不是一时半会可以做到的，即便是对方的宗门势力很强大，也是很难做到，并且还需要倾尽全力，很明显，这似乎不可能的。

　　从魏师兄会带着这么少的人来做这个事情，并且还没有长老之类的人坐镇，那就表示这个剑符对他们的宗门来说，那其实不是很重视，这或许是他们还不知道价值，也或许他们并不觉得这一次魏师兄就能成功找到秘境的入口。

　　不是所有人都能像姜小白一样，能感觉到剑符指向什么地方。

　　七天之后，姜小白抛下了阿超两人，独自前往剑符所指的地方，不是他没良心，也不是遇到了什么危险，是因为他感觉到，剑符所指的秘境已经要开启了。

　　是的，这一天，他突然有这样的感觉，感觉剑符有点骚动，示意他要快点进入秘境所在的地方，而现在，张不三与阿超的剑意虽然已经提高了许多，但他们依然还是不能到达剑符所指的地方，没办法，如果等他们的话，秘境估计都已经关了，去也没有意义了。

　　只能说，你们的等级太低了，老师我实在是带不动啊！

　　对于这一点，两人也是清楚，因此他们也是笑着对姜小白说，你去吧，有什么好东西帮我们拿就是，都是一样。

　　于是，姜小白很是感动地对他们说道：“放心，我得到的，一定会分享给你们，嗯，告诉你们我得到了什么，让你们分享我的快乐，这样，你们一定会很快乐的！！”

　　“滚！！”

　　“滚就滚！”

　　就这样，姜小白向前出发了，那跑起来的速度，快到让阿超两人咂舌，虽然早就已经猜到，姜小白是因为他们而一直没有深入剑意山，但他们还是低估了姜小白的剑意，本以为到了这里，多多少少姜小白都会有点受到剑意影响，但没想到结果是，他丝毫都没有一点点的影响。

　　呼呼的山风从姜小白的耳边吹过，两边的树木也在飞快的倒退，在靠近剑意山中心区域的时候，他停了下来。

　　这里说是中心区域，但区域却很大，足足有十几座大山，想要靠以中心区域来猜测秘境的入口，那无疑是一个笑话。

　　不要说中心区域的面积这么大，就算再小一点，估计也很难找到，姜小白相信，这个入口会是很隐秘的，进入之后，应该也不会引起附近人的注意，再说了，没有剑符，估计也进不去。

　　当然，这仅仅是猜测而已，是不是真的如此，那只有等下才能知道。

　　现在，姜小白就在秘境入口处，至少剑符给他的信息是“这样说”的，这是其中一座大山，山上有着十来座直入云霄的山峰，这些山峰就好像插在这座大山之上的巨剑一样，想要上去，只能爬这些巨剑的峭壁。

　　而这也不是唯一一座这样的大山，其他有几座也是如此，因此，这也不算是突兀，通俗一点的说法，这一点也不找人眼球。

　　嗯，应该就是这样，一般情况下，这样的地方都是不会受到别人的注意，剑符的数量并不是那么多，肯定不会想要引起别人的注意。

　　什么？为什么姜小白肯定剑符的数量不多？

　　很简单，这个时候，他已经感觉到了在这附近的剑符，不超过七个数，而这还是包括他的，也就是说，在这附近的其他剑符，也就是五个。

　　当然，这是说能找到入口的剑符持有者，不排除还有不少剑符持有者找不到门路，没有靠近，被他给忽略了。

　　还有一点，在附近的剑符持有者，分布的也很散，他们似乎还没有找到入口。

　　此时，姜小白看着眼前，这地方正好在两道峭壁的中间，还被其他的山峰给挡住了，不知道位置的想要找到这里，那是很难的，而现在时间有快到了，这让他很是发愁。

　　我是不是要做个好人，将这个地方告诉他们呢？


第610章 打鼓

　　“咚咚咚！”

　　鼓声响起，将本来幽静的大山惊醒，飞禽走兽对于这从来没有听过的声音十分戒备，而在这大山附近的人，却不一样了，他们本来还在找寻着目标，突然听到这很明显有节奏的鼓声，就立刻围了过来。

　　本来他们就没有什么线索，既然听到这个声音，那自然会去看看，说不定就是秘境入口开启的动静，这个谁也说不准。

　　要是这是别人发出的动静，又不能让他有满意的答案，那他们正好找不到事情做，先打这个人一顿再说了。

　　很快，这附近的人都飞快的来到鼓声的源头，他们看到悬崖峭壁之上的一个小平台之上，一个英俊潇洒的帅哥，正用很帅的姿势击打着一面大鼓，那动作看起来十分的有力，让人的心情也变得十分向上。

　　如果是平时的话，他们都不介意顿足在这里欣赏这鼓声，这让人有点热血澎湃的感觉。

　　只是在这个时候，他们哪里有心情，有人就直接吼了出来：“打鼓的小子，在这荒郊野外的，你打什么鼓，如果有事情的话，那就直接说，我们都已经来了。”

　　在这个时候，所有人都认为，这打鼓之人，绝对不是想要找个地方抒发艺术情操的艺术家，这里是什么地方，这里可是剑意山的中心区域，能来这里的人，那都是能承受剑意山那如山一般重的剑意。

　　而同时，这个承受是一回事，谁也没事要这个负担，如果只是来这里打鼓的话，那似乎也太喜欢给自己找不痛快了，眼前这小子看起来也不像是那种喜欢自虐的人。

　　这个时候，大家都明白，是秘境要开启的时候，哪里会这么巧，正好出现在这里。

　　综合以上的种种，众人几乎可以肯定，这打鼓之人，一定也是和自己同样目的的。

　　“都来了啊，其实我叫大家来的目的只有一个……”

　　果然，这打鼓之人是故意让人来的，而他在回头的时候，那张英俊帅气的脸，瞬间就让整个场面都震住了。

　　从没有见过如此英俊的人，简直就是……好吧，实在是编不下去了，连他自己都编不下去了。

　　这个打鼓之人不是别人，正是姜小白，而他为什么会突然发出这样的声音，把大家吸引过来，难道说，他真的想要做个好人吗？

　　“什么目的？”一个英俊青年一脚踩在峭壁之上的树梢上，身子是稳如泰山，就算脚下的树梢一直在摆动，他也是一动不动的。

　　而他这姿势，要比姜小白帅上很多，当然，姜小白是不会承认这一点，凡是比他帅的人，他觉得都已经死光了，或者，马上就要死光了。

　　“目的就是我想要做一个好人，无私的告诉你们，你们想要找的秘境入口，我知道在哪里。”姜小白摆出一副伟大的样子。

　　“什么？！你知道在哪里？”

　　“快点，小子，告诉我，入口在什么地方？”

　　“快点说，不然宰了你！”

　　“……”

　　这些人果然都是高手，还都是一些有性格的高手。

　　这个时候，姜小白裂开嘴，笑了：“嘿嘿，想要知道入口在哪里，你们每个人给我一万金。”他右手向上，竖着食指。

　　即便是有人威胁他，他还是一样无所畏惧，因为他就是这么一个不畏强权的猛士。

　　“你刚刚不是说无私的告诉我吗？”有人对猛士提出了质疑，刚刚是谁那么伟大的说自己无私的？

　　“不好意思，我只是无私的告诉你们，我知道，但我没有说我会无私的告诉你们，入口在那里啊。”姜小白微微一笑道。

　　靠，说到底，你不就是想要卖消息，说的这么伟大，不要脸！！

　　在场的人内心对姜小白是鄙视的，但他们更在乎的是，姜小白是否真的知道，如果知道的话，一万金就一万金吧，也不算什么。

　　“滴答滴答……”

　　姜小白突然发出这种声音，让人有点疑惑，你这是什么意思。

　　“你们的时间已经不多了，现在只剩下两分钟了，入口就会开启，你们一个剑符给我一万金，我也不会要你们每个人一万金，是不是觉得很感动啊。”

　　姜小白继续说道，此时众人明白了，原来姜小白是在提醒大家时间紧迫。

　　“一万金就一万金，大家也不要舍不得，免得中间出现什么幺蛾子。”此时，刚刚那个帅气的青年说道，他觉得有人可能不会这么简单的给钱，会因为觉得这是一种要挟，会觉得很没有面子。

　　而他觉得，这些都不是问题，进入秘境之后，赚到的面子比这个更多，好处就更不用说了。

　　是的，如果说他不说这个话的话，那在场的确有人准备要不干了，但听了他的话之后，觉得还是先给钱吧，一万金对在场的人来说，都是小钱。

　　“玉面飞龙，今天我给你面子。”此时，一个中年大汉对那青年说道，似乎那青年有个响亮的外号。

　　不管怎么说，姜小白很快就收到了五万金，于是，他准备下一个事情了。

　　“带你们去入口？不着急，现在我这里还有一个好东西，在场的说不定有兴趣，这东西只有一件，价高者得。”姜小白在听到别人的催促之后，并不着急，只是笑着说道。

　　“现在什么东西我们都没有兴趣，快点带路，不然废了你。”那中年大汉说道，都这个时候了，你竟然还想要搞一个拍卖会，是不是有病啊。

　　“不不，这件东西你们一定有兴趣，当然，大叔你可能没兴趣，你应该是一个人来的。”姜小白摇着头，慢悠悠地说道。

　　此时，众人都有点着急了，你刚刚不是说只剩下两分钟了，怎么现在还在这里墨迹，还是快点吧。

　　不过，当姜小白揭晓答案的时候，众人立刻就改变了想法，这个拍卖会可以进行。

　　“我这里还有一块剑符，你们谁有兴趣的，直接出价，一万金起，一千金加价，拍卖正式开始。”姜小白拿出一个剑符来进行拍卖。

　　“……”

　　此时，冷场了，因为大家一个不小心，没有接住姜小白这个话题。


第611章 人级功法

　　“你刚刚说什么？”那帅气英俊的青年问道，这也是众人想要问的，大家都怀疑自己是不是听错了。

　　“听不懂啊，我要卖这个剑符，速度快，没时间了。”姜小白有些没好气地说道，这么简单直白的话，你们怎么都听不懂，难道你们语文是体育老师教的吗？

　　体育老师你妹，劳资只是有点反应不过来，谁能想得到，你竟然要在这里拍卖剑符，在这个时候，剑符可是无价之宝啊，绝不是用金钱可以衡量的，现在会拍卖的人，要么是傻，要么就是不需要……

　　等下，这小子看起来也不傻，那就是说，他是不需要了，而不需要的理由基本上只有一个，那就是他还有多余的。

　　这一点，在场的人很快就想明白了，如果想不通这一点的话，那他们也混不到现在这个境界。

　　“我出十万金。”一人出价道，直接就将价格提升十倍，对此，没有人觉得他有毛病，也没有人会生气，因为谁都知道，这个价格还远远不够大家的心理价位，谁也没想过会用这个价钱拿下。

　　十万金，不过是抛砖引玉而已，现在时间不多了，大家可都不会浪费时间在无聊的一点点加价游戏上面，一千一千加是不可能的。

　　“二十万！”

　　“五十万！”

　　“一百万！”

　　这个加价的幅度，只有三次，就已经提高到了一百万，是姜小白出价的一百倍，而这个价格现在已经在大家的心理范围之内了，现在继续向上加，幅度就比较小了，但也很快就将价格抬到了一百五十万之巨。

　　这个时候，有人欢喜有人愁，同时，也有人看不下去了。

　　“大家都干脆一点，报出自己的最高价钱，一次之后，就不要再叫了，谁的价钱高就是谁。”那英俊的青年说道，他可不想被这些人加价耽误了时间，他这一次是独自来的，拍下剑符也没用，因此，他更关心自己什么时候能进入秘境，而不是在这里看着别人加价。

　　“是啊，大家抓紧时间，一次报出自己的最高价。”这个时候，一个持有剑符的人也开口了，他虽然有同伴，但也不想因为这个而损失了自己的机会，反正得到的也是别人，再说了，耽误下去的话，就算得到了，也可能会进不了秘境，这样不是得不偿失。

　　在场的人也都是聪明人，纷纷同意了这一点，这对姜小白来说，那肯定会有损失的，如果是竞价，肯定会更高一点，因为人就是这样，明明已经出了最高价，看到只是高出自己一点，那就会有新的最高价。

　　算了，投标就投标，时间可以省下很多，反正钱对本王来说，一点也不重要。

　　谁信啊，要是不重要的话，你不收钱啊，你这个不要脸的碧池！

　　嗯，如果说姜小白的心里话被人听到的话，他们一定也会给于这样的心里话回应，没办法，也只能是心里话，谁让现在他们还不敢得罪姜小白，怕出点小意外的话，那入口就不知道该去哪里去找了。

　　虽然他们这个时候觉得，这个入口一定是在附近，但谁敢博这个意外不会出现，反正对于现在持有剑符的人来说，也就是给了一万金，而对于其他人来说，根本就没花钱，唯一花大价钱的，也就是想要从姜小白处得到剑符的人，对其他人无关，而对得到剑符的人，花点钱算什么，这么大的一个机遇，完全是值得的。

　　现在买剑符的性质可和之前买不一样，之前买剑符的人，还需要自己花时间去找门路，现在门路就在眼前了，嗯，只要姜小白没有忽悠人。

　　而这个时候，众人虽然都明白这个道理，也知道时间有限，但在开始之后，出现了短暂的冷场，因为大家都想着一件事情，那就是等人出价了，那自己如果可以的话，就加价一下，反正最后出价的人，肯定是最好的。

　　此时，姜小白也没有去提醒大家，时间不多了，赶快出价，他只需要等，相信大家都会立刻出价，因为大家都等不起这个时间。

　　“三百万金！”

　　果然，有人出价了，而他的这个价钱一出，让很多人都直接败退了，因为他们的身家根本没有那么多。

　　是的，最后出价的人是最好的，但前提是能出价，有些人一出价，就会直接让其他没有出价的能力。

　　“一百万金！”

　　这个时候，有人出价了，他很是淡定地说出一个价钱，让人觉得他是不是傻了，有人都已经出三百万金了，再说了，就算没有这个人，也早早有人出了一百七十万之多了，现在出一百万，是不是疯了？

　　或者说，你想要强取豪夺？

　　这个似乎也是一样要问，你是不是疯了，在场这么多人，大家都不会让你这样做，尤其是那些剑符的拥有者，更是不可能让你在这里破坏事情的进展。

　　在这个时候，说白了，最不会让事情出现变化的，其实反而是他们，而不是姜小白本人。

　　不过，大家在疑惑的时候，那个人又淡淡地说道：“外加一把中品宝剑！”

　　哇哦，还能这样玩的，一把中品宝剑的价值就在两百多万，并且还有价无市，就算三百万都会有人买，因此，一百万加一把中品宝剑，那肯定比三百万高。

　　哼，不就是一百万加一把中品宝剑，老子家大业大，老子出比你更高的！

　　就在有人想要出价的时候，姜小白开口说道：“我要提醒大家一句，要现在拿得出来才行。”

　　“……”

　　有些想要开价的人，瞬间不说话了，因为他们所要开的价格，都不是现在可以拿得出来的。

　　“一把中品宝剑！一套人级功法！！”

　　又有人出价了，一套人级功法，那价值要比中品宝剑都要高，就算姜小白不适合练也无所谓，总会有人需要的，价值依然在。

　　而接着，又有两人出价，最终将价格定在了，一把中品宝剑，一套极品的人级功法，交易当场完成，姜小白也不废话，带人去了入口。

　　这个时候，众人庆幸，还好自己没有动手逼迫姜小白，不然的话，这个入口还真的找不到，因为姜小白刚刚打鼓的地方，根本不是在入口附近，并且这入口也十分的隐秘，他们觉得自己不会来到这附近。

　　这一万金买路钱，也是值得的，嗯，剑符持有者只不过是花了一万金而已。

　　只是，他们很快就不这样想了……


第612章 壁画之门

　　隐秘的洞穴，穿过几道机关阵法之后，在大家眼前的是一个巨大的类似门的壁画，是的，是壁画，就是画在岩壁之上的画。

　　哦，不用解释啊，大家都懂啊，那就好吧……

　　“好了，现在大家在五个凹槽处放入剑符，就可以开启入口了！”姜小白指着壁画前面的五个石台，上面有一个剑型的凹槽，而他自己也已经来到了一个石台之上，放入了他的剑符。

　　剑符在放入石台之后，立刻出现光华，笼罩着石台与姜小白的身体，接着，壁画似乎被点亮了一些，而在这个时候，众人都能感觉到，在这种操作之下，姜小白与石台与壁画有了一丝丝的联系。

　　在场的人都已经猜到，这是一个开启的方法，同时也是认证了姜小白进入秘境的资格，此时，想要夺取姜小白的剑符似乎已经没用了，同时也不知道杀了他之后会不会有什么问题，这让本来有些想法的人，瞬间没有了想法。

　　于是，持有剑符的人，也开始随意找个石台放入剑符，但也有人在犹豫，本来就只有七个人，犹豫三个人，那就会剩下一个石台没人上。

　　这个时候，正好就犹豫了三个人，但这三个人不是说不会上，而是他们只是在犹豫，或者在等别人上去，下一刻他们就会上去一个人。

　　而在这个下一刻的时候，那英俊青年说话了，而他也是没有上去的人之一。

　　“五个？这么说的话，那如果少于五个的话，那是不是不可以开启这里？”

　　你是白痴吗？这个是当然了，都要五个剑符了，而现在四个放上去了都没有反应，那必定是要五个才能有动静。

　　众人一开始对于青年的问题，就是这个反应，觉得这青年问了一个很白痴的问题，不过，很快有人就发现，这个问题是有目的的，问的其实不是这个。

　　明白这个问题意思的人，都看向了姜小白，没错，这个问题是针对姜小白的。

　　如果说少于五个打不开的话，那姜小白就算有两个，也是一样打不开，他是需要其他人的剑符才能打开这个入口，也就是说，他是必须要将别人叫过来，然后借助别人的帮忙才能进去。

　　这也让人大家明白了，姜小白之前为什么突然打鼓把大家召集过来，而他们相信，姜小白或许都已经来过这里，要不是需要别人的话，他说不定已经一个人进去了，不会告诉别人，独自去发财。

　　这其实大家都能理解，如果换做是自己的话，也是一样会这样做，但大家有点接受不了的是，姜小白明明需要别人，竟然还要大家给钱才告诉大家入口在哪里，简直无耻的可以啊。

　　“这个问题你问得很好，你能发现这个问题，说明你的智商很高，你的家人一定会为你骄傲的。”姜小白一副惊讶的样子，仿佛对方能发现这个问题，简直是有点不可思议。

　　？？你这是在讽刺他吗？

　　“你不要想要岔开话题，大家都是聪明人，你知道我问这个问题的意思。”英俊青年冷冷地看着姜小白。

　　“什么意思？别在这里耽误时间了，快点开启这个入口，我还想要早点进入捡垃圾，不，捡宝贝。”姜小白一副我不懂你说什么的样子，这表情让人很想要揍他一顿，你是不是把大家当成傻子了。

　　“哼，本来给你一万金也无所谓，本人有的是……”英俊青年想要表示一下，自己是有钱人，不会在乎一点钱，在乎的是这个气，而他还没有说完，就被姜小白给打断了。

　　“那你还在这里哔哔什么，有病啊。”姜小白直接说道，这句话顿时让英俊青年有一种扎心的痛啊。

　　我靠，老子这个暴脾气啊，要不是现在这个时候不好把你宰了，老子一定已经动手了，算了，现在就忍忍，等到了里面，看我不弄死你。

　　“算了算了，玉面飞龙你就当打赏给他了，你们狂家可是三品家族，对你玉面飞龙来说，一万金也就是一个晚上的花销。”这个时候，一人出来劝说道。

　　“毒手前辈说得对，一万金对于你我来说都是小意思，就当是施舍给小叫花子。”那玉面飞龙冷笑了一声，也没有继续说什么。

　　“就是就是，我们还是快点吧，刚刚这小子不是说只有两分钟……等下，这个两分钟怎么这么长？”

　　有人在这个时候发现了这个问题，之前姜小白说两分钟就开启了，现在过去了好几个两分钟，靠，又被这小子给骗了。

　　“你们这样看着我干什么，你们以为我骗你们了吗？”姜小白似乎感觉到了大家的想法，一副我是无辜的，我并没有骗你们的样子。

　　妈蛋，还给老子装无辜，你以为哪个傻逼看不出你在骗人啊。

　　“我真的没有骗你们，我不是说了，两分钟后入口就开启了，现在不是开启了，只不过这个开启的时间是有半个小时而已，我们只要在半个小时之内把开启的条件达成了，那就可以进入了。”姜小白很认真地说道。

　　哈哈，傻逼了吧，我没有骗你们！

　　“……”

　　“咳咳，你们倒是快点，现在不要在乎这些细节了，半个小时的时间说多不多，说不定这里还有其他的条件。”这个时候，有人为了缓解尴尬，就将话题转移道正题上，说实话，现在最重要的是这个好不好，被骗被耍那都是小事而已。

　　“哼！”

　　玉面飞龙哼了一声，然后一个闪身就出现在石台之上，将剑符放入石台之上的凹槽处，下一刻，光芒大盛……

　　壁画出现了扭曲，一道空间之门被打开了，姜小白是二话不说，直接就钻进去了。

　　“……”

　　靠，这混蛋想要跑！

　　第一个进去之后，然后就立刻跑，那是有很大几率让后面的人找不到，而如果后进去的话，那就有可能被堵住。

　　至于第一个是最危险的，对于去秘境经验丰富的人来说，那就是一个笑话，反正进去不可能马上就出来，你又不知道那边的情况，其实第一个进和最后一个进，那都是一样对里面一无所知，该有的危险依然还是会有，而相反如果里面有机遇的话，肯定是第一个先得到。


第613章 石头的世界

　　洞窟，无数的洞窟，这让后面进来的玉面飞龙等六人傻眼了，他们本来还心想着进去之后，第一件要做的事情，那就是弄死姜小白。

　　六人一起弄死，他们已经在眼神之中达成了共识，但他们没想到的是，这个秘境十分的奇特，这是一处洞窟，同时连着无数的洞窟。

　　就这个环境，姜小白随便选一个洞窟进去，他们就算后来能看到，追过去说不定也已经晚了，因为洞窟里面肯定还连着其他的洞窟。

　　很快，他们也证明了这一点，有些洞窟的确还连着别的洞窟，让这里变成了一个巨大的迷宫，这让他们想要追赶人几乎是不可能的。

　　算了，那就不追了，还是做正事要紧，现在可是来收获机遇的时候，为了一个无耻小人而浪费时间，那很明显是不明智的事情。

　　“大家是分开，还是合作？”玉面飞龙问道，这个时候，他其实还是偏向于分开，大家都不是很熟，合作起来肯定还是有着隔阂。

　　“我觉得先分开，遇到一个人无法解决的，大家再合作，我相信，大家也都是一样的想法。”毒手前辈说道。

　　“嗯，先分开！”

　　其他人纷纷附议，所谓的先分开，其实也只是一种借口而已，他们在分开之后，基本上不会再合作，因此，他们连怎么会合的方法都没有商量，直接就分开了，去寻找自己的机缘。

　　遇到一个人不能解决的怎么办？

　　那当然是扔在那里了，反正自己得不到的，别人也得不到，再说了，其他的机遇还不是很多，浪费在这个上面，也不一定就比别的机遇好。

　　于是，大家分开了，而他们也没有想过这样分开会遇到姜小白，即便是分开了，对于这洞窟的数量来说，还是太少了，遇到姜小白的几率依然还是那么小，再说了，姜小白也自然会躲开他们。

　　嗯，他们是这样想的，觉得姜小白一定会躲开他们，不敢和他们敢正面。

　　不过这个不重要，大家现在心思还是在这些洞窟之中，到底藏着什么，好像和普通的秘境不一样，这里并没有任何的生物，只有石头，并且这些石头似乎也没有任何采集的价值，更加没有矿石，这似乎纯粹是一个石头组成的秘境。

　　当然，他们不会觉得这只有石头，不然这秘境的创造者也太无聊了，他们相信，在这个石头的世界之中，应该是放置着不少的宝贝。

　　这是当然的，在这秘境之中，放着不少的宝贝，都是与剑有关的，要么是宝剑，要么就是剑法，还有增加剑道境界的等等。

　　只是，该怎么找到，那就是一个问题了，那五个人发现自己走了半天之后，似乎还是会回到原来的地方，不，不是似乎，就是回到了原来的地方，他们之中的两人遇到了一起。

　　“我可以肯定，这个地方是一个迷宫！！”一人很是严肃地说道。

　　“废话，不是迷宫的话，我们也不会走了半天还能遇到一起。”另一人没好气地回道。

　　“咳咳，现在我们想想，下一步该怎么走，我们要不做个记号吧。”先前那人说道。

　　“……”

　　另一人看着先前那人，沉默了一会，十分古怪地问道：“你刚刚一路上，难道都没有做标记？”

　　“没有啊，怎么了？”先前那人摇着头，并一脸疑惑地问道。

　　“女人就是女人。”另一人摇摇头叹道，对面那个人是一个女人，是一个外表三十左右的女人。

　　什么？为什么说外表？

　　这个还不简单，她的实际年龄早就已经不是三十了，并且已经有好几个三十了，只是因为修炼才能有这样年轻的外表。

　　“狗熊，你这话是什么意思，看不起老娘？”女子怒视对方道。

　　“我哪里敢啊，还有，别叫我狗熊，我是叫荀雄，不是苟雄，这会暴露你不识字的缺点。”狗熊，不，荀雄没好气地说道，他这个姓很多人念成了苟，加上他还单名一个雄，就变成了狗熊。

　　江湖上很多人背后叫怪力狗熊，其实他的外号是神力熊王，而他虽然以神力出名，但他这个人并不是那种四肢发达头脑简单的人。

　　“这和我识字不识字有什么关系，我也是听别人这么叫的。”女子直接说道。

　　“好了，不说这个了，我现在告诉你，做记号是没用的，刚刚我在这里已经做过记号了，但这个秘境记号做好了之后，似乎过段时间就会恢复原状。”狗熊直接说道，不想讨论江湖上的这个诨号，因为这是没有意义的。

　　“这样啊，那我们可以扔下东西，这样不就可以当作记号了。”女子突然灵光一闪，想出了这个办法，这让她都开始佩服自己了，怎么就这么聪明呢。

　　而她还没有得意多久，就被狗熊扑了冷水。

　　“这个办法我试过了，东西扔在地上，在过段时间之后，也会不见了。”

　　“什么？不见了？找不回来吗？”女子呆了呆。

　　“是的，找不回来！！”狗熊有些心痛地说道，仿佛，他扔了一件让他有点舍不得的东西。

　　“哦，还好你试过了，你丢了什么？”女子也不知道是不是故意的，这句话让狗熊感到十分的扎心啊。

　　“小东西而已，不要讨论这个问题了，我们现在要讨论一下，怎么走这个迷宫，我感觉上，这个迷宫应该是有规律的。”狗熊皱着眉看着前面的洞窟，而这个时候，一个洞窟之中，出现了一道人影。

　　“是你！”

　　女子看着人影之后，有些意外地喊道。

　　眼前的人不是别人，正是姜小白，如果换成其他人的话，女子也只会叫人过来商量一下，不会有意外的表情。

　　“不好意思，我只是路过，不耽误你们了。”姜小白挥挥手，然后从另一个洞窟离开了，留下两人是怔怔发呆，我们是不是错过了什么？

　　靠，我们应该把他给抓住，然后打一顿啊，找不到路正好也能出口气啊，真是的，竟然就这样让他跑了。

　　而这个时候，他们也没有想过，姜小白可能知道怎么走这个迷宫的可能，他们才不会相信这一点，连他们都没有想通的事情，一个小混混怎么会知道。

　　此时，他们似乎忘记了，这个入口也都是姜小白找到的。


第614章 愚蠢的想法

　　过了一会之后，荀雄与女子两人又看到了一道人影出现，他们是立刻发动攻击，准备拿下出来的人。

　　双方交手了几个回合之下，就分开了，因为他们好像发现自己弄错了目标，来人好像并不是姜小白，而是玉面飞龙。

　　“你们干什么？”

　　玉面飞龙怒道，难道对方是想要联手猎杀对手，然后独享这秘境的宝物，嗯，这个很有可能。

　　于是，他拿出了自己的中品宝剑，施放出上面的力量……

　　“那个，不要误会，我们刚刚还以为你是那个……那个打鼓的小子。”荀雄立刻摆手解释道，虽然他也不怕玉面飞龙，但没有必要在这里两败俱伤。

　　而在这个时候，他们似乎发现了一个问题，他们好像都还不知道姜小白叫什么，只能用打鼓的小子来暂代名字。

　　“哦？”玉面飞龙淡淡地回道，很明显，他对此表示怀疑，这种时候，对于这些不熟的人，谁都会有防范之心。

　　“你似乎不太相信我们，也无所谓，反正我们打下去也没有什么好处，这一点大家都是认同的吧。”荀雄放开双手，让对方明白自己现在没有战斗的意思，并退开了一些。

　　“嗯！”玉面飞龙点点头，如果说对方是偷袭的话，那现在已经失去了意义，对方要是合作的话，似乎也没有必要说话，直接继续就是，因此，现在这个时候，大家的共识就是不再战斗，不过他也和两人保持着距离。

　　“刚刚那个小子从这里出现，然后从这条路离开，而你正好又在这条路来，所以，我们还以为你是那小子。”荀雄这个时候指着玉面飞龙来的路，很巧合，这里就是姜小白之前离开的。

　　“他是从这里离开的？”玉面飞龙有些意外，从荀雄的神情态度上他可以分辨出来，荀雄并没有说谎，说谎对于他来说也没有好处。

　　而他虽然意外，但也就是觉得巧而已，并没有怀疑自己为什么没有遇到姜小白，因为虽然姜小白和他是在这个洞窟之中一进一出的，但这洞窟之中是有着其他的路，遇不到也是很正常。

　　“是的，你没有遇到也是很正常的，这地方就是迷宫，大家都在这里兜兜转转，如果你有心要等他的话，在这里等着，他也是一样会出现在这里。”荀雄点着头说道，并给了玉面飞龙一个建议，这个建议感觉上是在帮玉面飞龙报仇雪恨，但实际上也是为了他自己。

　　试想一下，如果说玉面飞龙在这里等姜小白的话，那不就是说他要白白浪费掉很多时间，那样的话，他自然就会少掉找到宝物的机会，这对于作为竞争对手的他来说，那不就是一件有利的事情。

　　“不需要，他一个小人物，出去有的是时间，遇到再说，没有必要在他身上浪费时间。”玉面飞龙淡淡地说道，你以为我看不出你的险恶用心吗？老子是谁，玉面飞龙，狂家最新一代的希望。

　　“呵呵，也是……”荀雄笑了笑，对此也不是很在意，反正也就是顺便的而已，早就猜到对方是不会上当的。

　　“你们现在在这里等什么？”玉面飞龙此时也没有急着离开，而他问出这句话也表明了，他其实也在这里找不到头绪，这个时候与其他人交流一下是很有必要的，说不定就能得到有用的线索。

　　当然这个时候，大家都希望，自己能得到别人看不到线索，然后自己闷声发大财。

　　“我们只是不知道该怎么走下一步，你没有发现，我们一直都在绕圈，并且什么好处都没有得到，至少，我没有得到，你就不知道了。”荀雄摆摆手，直接说道，而他这里依然有个小心眼，想要知道玉面飞龙有没有得到好处。

　　“嗯，大家都一样，这个地方看起来并不是这样随意找的，应该是有规律的，这样吧，我们互相交换一下线索。”玉面飞龙回道，他到现在也是两手空空。

　　荀雄也相信玉面飞龙的话，然后就开始交换线索，这个时候，他不觉得要藏私，那样的话，只会浪费时间，这个时候，时间才是最宝贵的。

　　只不过，他发现，即便是交换了线索之后，他还是一无所获，这倒不是玉面飞龙耍诈，大家所知道的信息其实都是一样的，玉面飞龙也是一样，没有任何的收获。

　　而在他们说话的时候，其他的三个人陆续出现，结果，他们也都是继续做着交换线索的事情，但结果也是一样的，没有收获。

　　于是，他们在头痛……

　　“不好意思，又打扰你们了，你们继续！”

　　在这个时候，姜小白乱入在他们的视角之中，出现一下，很快就消失了，留下一群人是怔怔发愣，他们在姜小白走后，才想起来，应该拿下姜小白揍一顿啊，怎么又忘记了这个事情。

　　虽然说刻意等姜小白是浪费时间，但既然遇到了，他们还是很想要做这件事情的，没想到又给忘记了。

　　“你说，他会不会已经得到了什么？”此时，女子出声问道。

　　这个时候，众人听到这句话之后，都呆了一下，然后都发出了不屑的笑声，当然，这个不屑并不是针对女子，而是对这个事情的不屑。

　　“呵呵，怎么可能！！”

　　“就是，就他一个小混混，如果能发现的话，那我们算什么。”

　　“嗯，就是这么说，你这样不是说，我们还不如一个小混混了……”

　　“……”

　　众人都开始表达自己内心的想法，不过，在他们的内心深处，似乎也有一个声音在问，真的是这样吗？他会不会真的得到了什么？

　　呵呵，愚蠢，真是愚蠢，怎么会有这样的想法，真是太愚蠢了！！

　　而众人也很快将这个愚蠢的想法抛在脑后，他们开始讨论怎么去探索这个地方，经验丰富的他们认为，这个里面，一定是有规律的，只是自己没有发现而已。

　　一般来说，这规律应该不是太难发现，不然的话，那这个秘境就没有什么意义了。


第615章 开宝箱

　　“我发现了，这个路其实是一种剑法！！”

　　在大约过去了一天的时间之后，玉面飞龙终于彻底明白了，原来这个洞窟的走法是需要用剑法来进行。

　　而这个剑法，这就要靠领悟了，已经蕴藏在这洞窟之中，而这个剑法并没有固定的排序，大家领悟到的各不相同，但这只是暂时的，最终还是会一样，同时，如果不是第一个领悟出来剑法，同一招剑法领悟的比别人玩的话，那这宝物就没有了。

　　因为走的是同一条路线，人家已经开过宝箱了，这个秘境也没有刷新宝物的功能，自然只剩下一个空宝箱了。

　　不过，即便是没有得到宝物也好，只要领悟了这个剑法，也是一样获得了机遇，并且，大部分时候，宝物要比剑法次要，毕竟剑法是技能，而宝物只是宝物，不一定能用上，提升的程度也不一定有剑法高。

　　这就是这个秘境的秘密所在，这个秘境主要的目的是要让人去领悟剑法，而宝物奖励只是其次的，但如果谁达成领悟全套剑法的成就，那将会有神秘奖励。

　　嗯，某人就是这样认为的！！

　　“玉面飞龙，你领悟出了什么？”荀雄偷偷地问道。

　　“什么领悟出什么了？”玉面飞龙装作平淡地说道，刚刚最上面的话，那是他自己对自己说的心里话，并不是和别人说的，这样的事情他会告诉别人吗？

　　很明显他不会，这个可是他“辛辛苦苦”悟出来的，凭什么和人分享，就这个方法，秘境的设定，肯定也不是大家一起去，一个人去就可以了。

　　“不要装了，我刚刚也领悟了一招剑法，你不可能没有领悟，难道你想要承认你不如我吗？”荀雄看着玉面飞龙，如果我不知道这个事情的话，怎么会问你呢？

　　玉面飞龙似乎也想明白了这一点，说道：“你问的是这个，我刚刚领悟了一招剑法，正准备以剑法行走路线，里面应该有宝物在。”

　　“你也是这样认为的吗？我也是这样想的，正想要用剑法来行走路线，看到你之后，就想要确认一下。”荀雄也没有在意玉面飞龙的态度，他只关心玉面飞龙的想法是不是与自己一样，现在看起来是一样。

　　“嗯，我是这样认为的，不过是不是也不知道，先去看看再说，你去你的，我去我的，这个大家就不必在一起。”玉面飞龙点着头，既然对方也领悟出一招剑法的话，那这样就最好不过了。

　　他是不会要对方将剑法与自己共享，也不会一起去探险，那到时候所获得的该怎么去分，最好的就是这样，一个人去。

　　对于这一点，荀雄也是如此，于是，两人就开始分开，寻找各自的机缘，最后，两人回到了原点，两手空空如也。

　　没错，他们都是用乾坤物品的人，自然两手空空了！

　　咳咳，好吧，这个两手空空不单单是说他们现在的状况，同时也是说他们这一次去了之后，并没有任何的收获，他们的宝箱已经被人开启过了。

　　一开始，两人都不相信对方的话，怎么可能没有，那个时候，他们也没有想过，自己不就是两手空空的，而最后他们在一些列的事情包括不限于发毒誓下诅咒，之后，他们信了对方。

　　这个时候，他们觉得这个可能是一个巧合，可能是因为这个剑招以前被人领悟过了，此时的他们也不能确定，这秘境是每一次开启都会刷新宝箱，还是永久不刷新，如果是后者的话，那倒是很正常了。

　　想到这一点的话，他们也就不再纠结两手空空这件事情，目前最重要的还是领悟新的剑法，然后继续第二次开宝箱活动，即便这一次宝箱依然是空的，他们也是一样会去领悟剑法，这理由上面就已经说过了。

　　而这一次，不仅仅是他们领悟剑招，剩下的其他人也开始领悟剑招了，只有姜小白时不时的路过，这也让他们心中暗暗窃喜，这小子还不知道这秘境是怎么回事，果然是小人物，现在突然觉得，自己之前是太小气了，怎么还想着打他，他都已经这么惨了，这样做似乎不太道德。

　　是啊，打一个智障，是多么不道德的事情，老子甚至快要良心发现，要告诉这智障，你就不能看看我们在做什么，赶快去领悟剑招去吧，虽然说你不简单能领悟，但还是有机会的。

　　算了，不管他了，还是先领悟剑招了！

　　我领悟了，去开宝箱！！

　　很快，他们开始第二轮的开宝箱活动，而这一次，有人还很巧合的领悟同一招，两个人为了能抢先一步，都打了好久，最后，其中一人以微弱的优势胜利了，获得了宝贵的开宝箱的机会。

　　但结果是——

　　空的！

　　是的，空的，他们那个脸色当时不知道有多么的难看，回到起点的时候，他们的脸是黑色的，但很快，他们的脸色变得好看了许多，倒不是因为他们得到什么，而是找到了安慰点。

　　没错，他们找到了安慰，因为他们发现其他人也都是一样，空手而归！

　　虽然我没有得到什么，但至少，你们都没有得到！！

　　这一次之后，他们开始怀疑，这个宝箱是不是就是空的，只是给大家一个念想而已，或者这是为以后做准备，说不定等大家都开启了之后，之后会出现一个大宝箱也说不定。

　　嗯，一定是这样，那就继续领悟剑招，反正领悟剑招是有好处的，甚至是比宝箱更重要，就把宝箱当作是一个可有可无的奖励。

　　继续领悟剑招，这个秘境也不知道能开放多久的时间，这个剑招看起来还很多，从大家领悟到的情况来看，最起码也有七招以上，而大家都觉得，这只是开始，应该远远超过这个数。

　　于是，众人排开杂念，完全投入到领悟剑法与开宝箱的循环之中，在几轮之后依然一无所获的情况下，有人都已经放弃了开宝箱这个环节，准备珍惜时间，去领悟。

　　而姜小白，依然还是时不时的乱入到他们的视角之中，在他们的眼里，姜小白依然还在像无头苍蝇一样，在这洞窟之中乱窜。


第616章 二十一招

　　几轮领悟，时间也不知不觉的过去了一个月，嗯，他们真的是不知道这个时间过去了一个月，只知道过去了很久。

　　而现在这个时候，他们依然还是没有任何的收获，哦，应该说是他们在宝箱上面没有任何的收获，但剑招上，多的已经领悟了七招，而少的也有五招，也算是收获不错了，已经值得票价了，即便是最后花了天价买下剑符的人，也是一样觉得值得了。

　　他们领悟的剑招，每一招都是可遇不可求的绝学，如果用他们的算法来说，这绝对是一套天级的剑法，甚至可能会更高，这就要看完整的剑法是什么样的。

　　是的，要看完整的，他们现在学到的就那么几招，肯定不完整，因为现在他们不重复的剑招已经有二十一招，已经能感觉出，这剑法大概有多少招，现在还不到一半。

　　同时，他们还感觉到，这剑法越是到后面就越难领悟，因为他们花费的时间是越来越多了。

　　不过这些都是以后的事情，而重要的是，即便是他们只学了七招甚至更少，都能感觉到这剑法的不凡，因为他们学到的残缺剑法，已经能和地级中品武学差不多了，而这仅仅残缺的剑法，还是不到一半的。

　　“你们说，我们是不是互相学习一下各自的剑招，合在一起的话，说不定会有新的突破。”在六人进行临时全体会议的时候，有人提出了想法，而这个想法，其实更重要的是互相学习剑法，结果会不会突破，其实并不重要。

　　“我觉得这个办法可以。”有人附议道，按照这样下去，他们想要领悟二十招剑法，那要花费大量的时间，可能在秘境关闭也没有实现这个目标，如果大家互相学习的话，那有机会在短时间里学会半套。

　　“玉面飞龙，你怎么说？”毒手看向了玉面飞龙，这个时候，玉面飞龙是领悟招式最多的，而他是第二，他偏向于不分享。

　　没错，老子才不会去分享，现在虽然老子不是第一，但也是第二，而如果分享了的话，那就没有这个优越感了，对吧，玉面飞龙。

　　在这个时候，毒手觉得，玉面飞龙肯定也不会同意，他是想要借着玉面飞龙来拒绝其他人，这样的话，他自己就不用做这个坏人了。

　　果然，姜还是老的辣啊，毒手都有点佩服自己了。

　　然而让他没有想到的是——

　　“我觉得可以！”玉面飞龙点点头说道。

　　什么？！

　　你竟然说可以，你怎么能说可以啊，你难道不想要第一吗？

　　玉面飞龙此时看了一眼毒手，然后微微地一笑，这个笑容很有深意，也不知道是看出了毒手的想法，故意刺激对方，还是仅仅是友好的笑容。

　　“你觉得可以？”毒手意外地问道，那感觉就好像吃了什么恶心的东西一样，不过这个恶心的程度还是比较小的，并不能让他当场就“呕吐”出来。

　　“是的，我觉得大家可以互相学习一下，现在我们都不知道时间有多少，这个秘境说不定最大的宝贝就是这剑法，我们又何必为了宝物，而舍本求末。”玉面飞龙淡淡地说道。

　　毒手沉默了一会，看向玉面飞龙，想要从他的脸上看出什么来，但很明显，他看不出来，只能靠猜测对方的心思。

　　他是想要学习别人的剑法，然后自己故意留一手吗？

　　这似乎不太可能，在这里的人虽然有天赋的高低，但相差并不是很多，就算没有那么快领悟剑招，但至少能一眼分辨出来剑招的真假虚实。

　　难道说，他是想要先让人教，然后自己最后的时候出点事情？

　　嗯，这很有可能！！

　　毒手想到了这个可能性，心中更是笃定了这个想法，然而——

　　“我领悟的最多，在这里我也是一个后生晚辈，那就由我先来！”玉面飞龙在这个时候说道。

　　什么？！你先来？你这到底要演得是哪一出啊，还有一点，你说自己是一个后生晚辈是什么意思，你是想要提醒我们这些人都是老人家了吗？

　　好吧，这似乎也是一个事实，在这里就玉面飞龙是一个年轻后辈，其他人都是老一辈，甚至更老的一辈，比如说毒手。

　　不过，虽然是老一辈的人，但实力上，并没有强出太多，这也是毒手觉得有点无力的地方，他也是尤其渴望在这个秘境之中得到逆天的机遇，从而实力突飞猛进，最好还能增加寿元，只要寿元增加了，那也就等于年轻了。

　　而不管怎么说，既然玉面飞龙已经说了要第一个来，那大家自然会点头同意，先看看情况再说了。

　　接着，玉面飞龙开始施展自己会的剑招，并将自己所领悟的都讲解出来，真的一点藏私都没有，相信大家在过后，能很快领悟这些剑招。

　　是的，还是需要领悟，到了这种程度的剑招，那并不是能就这样轻易教的会，只是传授一些经验，然后自己去领悟，能不能领悟出来，那就要看个人的悟性了。

　　不过这个秘境本来就有领悟的条件，有人带进门的话，那这些招式领悟起来还是成功率很高的，但时间就说不准了。

　　其实，这也是玉面飞龙将招式教给众人的原因，这看的是悟性，人家能不能领悟那是人家自己的事情，而最重要的是，玉面飞龙也是一个聪明人，自己虽然多，但自己也就是七招，而大家合起来有二十一招，要让自己去领悟另外的十四招，那也是很不容易的事情，而如果他们抛开自己的话，那自己反而是最弱的。

　　而这样的话，他依然是第一，因为他领悟的招式是最多的，也就是说，他比别人少领悟一招两招，再则，他觉得，自己的悟性，在别人领悟十招的时候，他已经差不多领悟完成了，那提前的就不是一招两招了。

　　接下来就是重点了，他提前那么多之后，他可以领悟二十一招之外的剑招，没错，就算别人也都全部领悟这二十一招了，那他也是一样比别人多。

　　所以说，他是怎么都不亏，只会有更大的好处，有时候，给别人一些好处，会给自己带来更大的好处！

　　哼，老子是有大智慧的，哪里是你等这些鼠目寸光的人看得明白的！！

　　还有，那小子，老子忍你很久了，你不要跑来跑去的好不好！

　　此时，姜小白再一次飘过，看了一眼他们在互相学习之后，就又消失了……

　　他一定是看不懂这剑法的价值！！


第617章 捷足先登

　　时光在不知不觉之中流逝，也不知道是过去了多久，反正是很久很久，此时的玉面飞龙已经领悟了二十三招剑法，而其他人，才刚刚有人完成之前的二十一招领悟，还有人仅仅是领悟了十七招。

　　越是到后面，这微弱的区别也越来越明显起来，这个时候，毒手似乎已经明白玉面飞龙的真正用意。

　　是的，人家不仅仅以少换多，并且还能保持原来的优势，果然比自己这个老头子想的明白，也难怪小小年纪就有如此成就。

　　不过幸运的是，他开宝箱依然是零收获，这让毒手前辈找到了一些安慰，领悟得多并不一定能得到宝物，这也要看机缘的，说不定老子领悟的新一招，刚刚好就能有。

　　于是，毒手前辈开始全身心的去领悟，十天后，他就领悟出一招来了，而玉面飞龙似乎也正好在这个时候领悟了一招。

　　两个人在回到起点的时候，又正好遇到，互相打了一个招呼，然后准备走自己的路，但两人走出没多久就发现一件事情——

　　“你也是这条路？”

　　两人看着对方，几乎是同时停下脚步，然后异口同声地问道，神同步的画面。

　　“嗯！”

　　“没错！”

　　两人又同时说道，看来，两人这么巧，正好领悟出来的是同一招。

　　“那我们就一起吧。”

　　两人也无所谓了，经过这么多次开宝箱活动，他们已经对能开出宝物这件事情没抱什么希望，自然也不会觉得和对方一起有什么不好的。

　　如果说以前有开出过宝物的话，他们自然不会这么一副和谐的样子了，他们一定会互相给对方下套子，甚至可能已经打起来了。

　　哪里会像现在这样，你看看他们——

　　“毒手前辈先请……”

　　“狂贤侄你也请……”

　　两人客客气气地向前走去，一路上互相吹捧着，聊得甚欢，直到一件事情发生，让他们瞬间懵逼了。

　　一道人影从他们前进的路上出现，那人对他们抱拳——

　　“不好意思，我只是路过，你们继续聊！”

　　接着，那人就在两人懵逼的时候，从他们身边过去了，留下还在懵逼的他们，过了很久之后，他们才从那懵逼的状态之中醒过来。

　　“刚刚那个人是……”玉面飞龙似乎有点不敢肯定自己看到的，如果说自己看到的是真的的话，那这个事情似乎也太离奇了。

　　“就是那个打鼓小子，他怎么会在这里？凑巧走到这里吗？”毒手前辈皱着眉，似乎也不是很肯定这个人影的出现是真的，但现在这个情况，能有别的解释吗？

　　现在也就只能用这个理由来说明了，但这个似乎也是只能骗自己，不，是连自己都偏不过去了。

　　“不可能，这路到了这里了，只有领悟了招式才能到这里，并且，他刚刚的方向是从里面出来的，这就是说……”玉面飞龙说到这里的时候就停了下来，因为他不想说出这个猜测，他不想承认。

　　毒手也沉默了，再过了一会之后，他才接着这个话说道：“你是说，他领悟了这剑招，是从里面出来的。”

　　“是的，他领悟了，看起来，他并不是那么愚蠢，也领悟了一招半式的……”玉面飞龙点着头，他似乎找到了一个自己能接受的猜测。

　　那小子是领悟出这一招剑法，但也就是能领悟这一招两招的，只是凑巧领悟了这一招而已，并且正好又在自己的前面。

　　没错，就是这样，没想到这小子也能领悟出剑招，真是走了狗屎运了！

　　嗯嗯，没错没错！

　　两人似乎都在心中认定了事情，将这个事情定性为一个偶然的事件，而他们也就继续向前，虽然说姜小白已经在他们前面进去过，但他们觉得，姜小白有可能连宝箱的机关都不会开。

　　是的，宝箱是有机关的，他们虽然发现的都是空宝箱，但他们也能知道，这宝箱在开启的时候，是需要机关的，这机关的谜题还各不相同，他们才不相信姜小白这样的小混混能解开这个谜题。

　　当然，很大的可能是这个宝箱本来就是空的，他们的经验告诉过他们。

　　“果然是空的。”

　　在他们看到宝箱的那一刻，他们都发出了感慨，不过这一次的感慨似乎还有一点点的不一样，之前是失望过多，而这一次他们心中似乎还有一点点的庆幸。

　　是啊，他们在庆幸，幸好是空的，不然被那小子拿走了宝物，那他们就不知道该怎么去表达自己心中的郁闷了。

　　试想一下，自己这么多人这么多次都没有拿到过宝物，而一个被自己看不起的小混混却拿到了，并且还是才一两次就拿到了，这就好比一个人买彩票几十万都没中奖，而别人一张随机中了大奖，那个羡慕妒忌恨啊。

　　“不对，这个宝箱有点不太对劲啊。”此时，毒手突然发现了一点异样。

　　“什么不对？”玉面飞龙疑惑道。

　　“你闻闻，这里是不是还残留着一丝药香，这里面应该在不久之前，装着一种药材，这药材肯定不凡，就是光光闻这残留的味道，都能让人神清气爽……”毒手在宝箱之上挥了挥手，闻着上面的味道。

　　“是的，是有味道，那就是说，在我们之前，有人来过这里，并且将这个宝箱打开，拿走了里面的药材，这个人会是谁呢？”玉面飞龙问道，其实这个问题他自己都觉得很愚蠢，因为这个答案已经很明显了。

　　就算这个答案是很不可思议的，但排除了一切不可能之后，剩下的再怎么不可思议，也是事实！

　　毒手这个时候没有说话，他在沉思，他心中冒出了一个可怕的想法，而对于这个想法，他只是摇摇头，好像要将这个想法抛出脑外一样。

　　而这个想法是，我们之所以一直没有获得宝物，是不是因为被人给捷足先登了？

　　呵呵，不可能吧，唯一能捷足先登的人就是那小子，其他的不说，他要是能做到这一点，那不是表示，他一个人就能领悟出目前大家所领悟出来的剑招。

　　这绝对是不可能的！！


第618章 时间到？

　　“你们刚刚有没有看到那打鼓的小子？”

　　玉面飞龙两人回到起点，遇到了荀雄与那女子，这两人似乎有什么秘密，看到人来了，好像有点慌乱，脸也有一点红。

　　毒手这个时候露出了一种心领神会的笑容，看得荀雄都不好意思与之对视。

　　当然，这个都不是目前的重点，现在玉面飞龙与毒手都只关心一件事情，那就是姜小白在哪里，他们相信姜小白依然持有那药材，不可能吃掉，也不可能炼丹。

　　前者是不可能那么笨，药材就这样吃掉的话，一般来说是很浪费的，不如跟别人换有价值的丹药。

　　至于后者的话，他觉得都不需要去解释，就那小子，怎么看都不会是一个炼丹师。

　　“那小子？刚刚他从边上过去了，怎么了？”荀雄回答道，他们两人刚刚也正巧看到了姜小白，但也许是习惯了姜小白的乱入，他们都不把这当回事了。

　　“他……算了，找不到就算了。”毒手想了想，还是不说了，告诉别人姜小白得到了宝物，那就多一个人抢，反正现在的情况也追不上，还是等下一次出现了，就姜小白出现的次数，应该几率是很大的。

　　“哦……”荀雄应了一声，然后就向前走去。

　　“狗熊，你是不是觉得他们有问题？”在两人走了很远之后，那女子询问荀雄道。

　　“嗯，他们有问题，应该是关于那打鼓的小子的信息，他们不想与我们共享这个信息。”荀雄点点头说道。

　　女子接着问道：“那我们怎么办？”

　　“什么怎么办？”荀雄随口问道。

　　“就是，我们是不管这个事情，还是去打探这个消息？我可以使用美人计的。”女子用手扬了一下自己的秀发，一副亮瞎眼睛的样子。

　　荀雄沉默了一会，说道：“你觉得他们会瞎了眼吗？”

　　“瞎了眼？臭狗熊，你什么意思！！”女子扑上来就是又是咬，又是打，这种秀恩爱的方式，要是有外人在的话，一定会将隔夜饭都吐出来。

　　“啊，我没什么意思啊，说正事吧，我们现在当然是不管这个事情，但我们要注意一下，遇到那个小子的话，一定要将其拿下逼问。”荀雄立刻是转移了话题。

　　“不管？”

　　“是啊，不管，因为我们也不可能再追上那小子，就算知道事情，也没用，更何况，那两个人也不会说，而我们也打不过他们。”荀雄摆摆手说道。

　　“说的也是！”女子点点头。

　　“我们先努力领悟，他们都是一个人，我们两个人，怎么也会比他们快，现在最重要的还是领悟剑招，其他的都不算什么。”荀雄说道。

　　他们两人一开始就是因为想要合作领悟剑招而在一起，然后一起之后，就有点孤男寡女干柴烈火了，当然，中间也是有点机缘巧合的。

　　什么机缘巧合？

　　也没什么，无非就是中毒啊，走火入魔啊，然后要彼此用身体来温暖对方，这不是小说之中经常会有的事情，就是他们不是男女主角，不过这也不是男女主角的专利。

　　好了，这个事情就讨论到这里，细节方面的话，就不要深究了。

　　两人反正就是成了一对狗男女，互相合作，将自己领悟到的招式教给但对方，这样的话，倒是能赶上那玉面飞龙的进度，如果说这六个人有时间领悟完所有的剑招，那必定是他们两个人。

　　其他的四个人，并没有这样合作对象，都是各自作战，这一点或许连玉面飞龙都没有想到，没想到还有人会合作。

　　不过，他就算是知道了也不会太在意，因为他觉得这个时间不会让他们领悟完所有的，再说了，就算他们两个人合作领悟，也不是说不需要时间去领悟的，教了之后，只是更加方便领悟而已。

　　没错，时间是不够的，很快，他们就知道这件事情了，因为那个时候，秘境突然开始变化了，那一个个的洞窟都开始和融在了一起，只剩下一个巨大的隧道，只有这么一条隧道，通向一个地方。

　　这一刻，所有人都在同一条路上，而他们的领悟也结束了，因为那领悟的信息已经不见了，现在就算还在领悟的人，哪怕是到了最后的时刻，也是一样要结束领悟状态，开始走向隧道通往的方向。

　　“怎么回事？”

　　六人很快就聚集在了一起，有人提出了这个问题，这个问题也是所有人都想要问的问题，而他们几乎都是看向了玉面飞龙。

　　因为大家都认为，一定是他领悟了什么剑招，才会导致这个秘境的异动。

　　“看着我做什么，这一次肯定不是我的缘故，我还在领悟一招剑招，还没有领悟到一半。”玉面飞龙直接说道。

　　如果是这样的话，那自然不是玉面飞龙的缘故，那是因为什么呢，是因为时间到了，还是说有人领悟了最后的剑招，也不一定是要谁领悟到最多的剑招，或许有人正好领悟到了最后一招剑法，那也是说不定会有这样的情况发生。

　　此时，有人提出了这个想法，但很快就被否决了，因为在这个时候，正好没有任何人正好领悟完剑招，也就是说，这并不是因为谁领悟了剑招而出现的情况。

　　“这么说的话，那就应该是时间到了……”毒手说道，这个话也得到了众人一致的认同，只是在这个时候，众人似乎忘记了一个人的存在，或者他们是故意忽略的。

　　就当作是时间到了吧，不，不是就当作，而是最好是这样！

　　走吧，现在无论是哪一种也好，先到终点再说了，一路过去，众人几乎都没有说话，他们也都用自己最快的速度在前进，因为还有可能在终点是有宝物奖励存在的，第一个到的话，肯定比较有利。

　　玉面飞龙以他身法优势，第一个到了终点，那是一个空旷的空间，一个大大的宝箱在空间的中间区域。

　　但这并没有让玉面飞龙感到高兴，他站在了那里，并没有上前，这让后面追上的人有点疑惑，这个时候，你怎么这么客气？

　　但很快，他们就明白了这是为什么，而同时，他们也想起了一件被他们遗忘的事情，想起了一个被他们给遗忘的人。

　　空空的大宝箱边上，姜小白连带微笑，对着众人招手……


第619章 六十四剑

　　看到姜小白站在空宝箱的边上，众人心中都升起不好的预感，那是被他们刻意遗忘掉的一件事情。

　　“你怎么在这里？里面的东西呢？”玉面飞龙盯着姜小白，手已经握在剑柄之上，只要姜小白的答案不能让他满意的话，那他一定会拔剑。

　　而他其实已经猜到了答案，上一次姜小白开了宝箱得到了里面的宝物，而这一次，肯定也是一样获得了里面的宝物。

　　他能感觉到，这宝箱之中，刚刚就有着宝物的存在，那宝气都还在附近没有散开。

　　“我在这里好像不需要向你解释吧，至于里面的东西，当然是在我手里了，物宝天华，唯我居之。”姜小白笑了笑，最后还文绉绉地说了一句。

　　“小子，是唯有德者居之，读书都没读好。”有人出口纠正了姜小白的话，就是之前那个女子。

　　此时，在女子边上的荀雄捂着脸，小声地提醒女子：“他是故意的，意思就是说，这东西是他的……”

　　“什么？他想要独吞？”女子立刻发出尖叫，然后铮的一声，拔剑并对向姜小白。

　　“请你们搞清楚一点，我这可不是独吞，刚刚我的话也不是我不故意的，请你看看这后面的大字。”姜小白没好气地说道，并指向身后，那十分显眼的大字。

　　这个时候，众人才注意到原来这里还有这么大的字在啊。

　　“剑窟秘境！”

　　这是最最大的字，而这个不用问都知道，这应该是这个秘境的名字，而在这四个超大字之下，还有几个大字。

　　“悟六十四剑者，得最终宝物。”

　　这个秘境的主人，似乎想要把最好的给领悟出全套六十四剑的人，这一点大家都明白，并且这个时候，大家还知道了一件事情，原来这一套剑法有六十四剑。

　　不过——

　　“呵呵，天真，你觉得我们会遵守这个话吗？再说了，上面也没有说，其他人不可以抢。”

　　此时，毒手笑了，然后直接就飞身向姜小白，这个时候，他不会让别人先上，因为先上的人，很可能就会独吞姜小白身上的宝物，不，不是很可能，而是必定，因为他就是这样的想的。

　　而与毒手一样想法的人明显不止一个，区别只是反应慢一点，但这个慢一点也不是慢很多，他们也都是紧跟着飞身过去，用最快的速度冲向姜小白所在，然后准备拿下姜小白。

　　这个时候，只有玉面飞龙与荀雄还有那女子没动，其实女子想要动的，但被荀雄给拉住了，因为荀雄认为，自己过去抢不会有什么机会，还要被其他人攻击，这个时候，最好还是等着。

　　而玉面飞龙则是认为，就让他们抢，反正也逃不出他的手心，别忘记了，这里速度最快的就是他，同时，他还在意一件事情，那就是墙上的大字“悟六十四剑者……”，这就是说，那小子已经领悟了这六十四剑？

　　如果是的话，那这小子的战斗力肯定不会太弱，同时这剑法说不定还会有杀招，最好还是让人去试一下。

　　关于这一点，毒手其实也想到了，但他一定要先拿下姜小白，不然姜小白诶玉面飞龙拿下，那他就没有机会了，还是那句话，玉面飞龙是他们之中速度最快的。

　　不管怎么说，现在姜小白的情况应该是腹背受敌，处于一个十分危险的境地，但这个时候，他却只是在微笑，好像并没有在意眼前的情况，甚至连他的剑都没有拔出来。

　　这是想要装逼，想要在最后一刻拔剑，然后进行一次瞬杀？

　　这个可能性很大！

　　放屁，老子是那种装逼的人吗？老子不拔剑只是因为没有必要而已，为什么没有必要？这个你们等下就知道了。

　　下一刻，地面突然出现点点光芒，几乎在同一时刻，光芒中飞出一把把光剑，冲向毒手三人，那速度就如闪电，在场的人没有一个人能清楚看到那些光剑，在他们的眼里，就只有一道道光，从地面出现，然后在空中消失。

　　是的，消失了，就好像没有出现一样，就如流星，不，应该比流星更短，而它们似乎是一点用处都没有，除了穿过了毒手三人的身体。

　　没错，它们穿过了毒手三人的身体！！

　　此时，毒手有点不敢相信地看着自己的身体，身上那一个窟窿，那是被光剑穿过后留下的痕迹……

　　不，不可能，我毒手怎么可能就这样死了，不是我毒手怕死，但这死得实在是太憋屈了，不要说惊天动地了，哪怕只需要稍微正式一点，就是死在对面那小子手里，也比这样死的体面一点，至少，那是被人杀的，而不是这样愚蠢的中了陷阱。

　　此时，他的眼角处突然看到墙壁上的大字之下，竟然还有一排小字，那小字不是很明显，如果这个时候他正好看到的话，估计是很难注意到的，而这个时候，他其实希望自己没有看到这些小字，因为这个小字让他觉得自己更加愚蠢了。

　　“注意，这里有一个十分牛逼的阵法，请按六十四剑来走，否者后果自负！”

　　毒手重重的落在地上，死不瞑目！

　　“怎么回事？”女子又发出了惊叫。

　　“这里有一个阵法保护着那个宝箱，要按照特殊的走法才能进入。”荀雄此时虽然还没有看到那小字，但他也能猜出这个答案来了。

　　此时此刻，剩下三人已经明白了，为什么姜小白刚刚会一点都不在乎，原来这小子是知道毒手三人这样过来会死在阵法之下，而同时，他们还明白一件事情，那就是，现在自己想要抓姜小白是不可能的。

　　为什么不可能？

　　废话，现在姜小白在阵法之中，在搞不懂怎么进入阵法的时候，他们是不可能接近姜小白的，如果想要接近，那下场就是和毒手三人一样。

　　对于这一点，玉面飞龙有点意想不到，不过他并不在意，只是现在不行而已，他不相信姜小白会一直在里面，同时，这个秘境结束的话，姜小白还不是出来在外面，那个时候，呵呵……


第620章 叫声爸爸

　　“你过来啊！”

　　姜小白对着玉面飞龙大吼一声，并做出一个手势来配合这一声吼。

　　“……”

　　玉面飞龙沉默了，这小子是在挑衅自己吗？

　　没错，就是在挑衅你，有本事你过来咬我啊！！

　　玉面飞龙只能看着姜小白，他现在当然不能过去咬姜小白了，这个时候，地面上的阵法会让他死的很难看。

　　“小子，不要这样嚣张，等下出来之后，有你哭得时候。”

　　荀雄忍不住说道，虽然他知道这个时候说这个话并没有什么用，结果都是一样的，玉面飞龙也是一样想到了，但至少能示好玉面飞龙，至于姜小白，呵呵……

　　“哭什么？哦，对了，只要出去之后，就没有这个阵法了，这个我该怎么办呢，我是不是应该把宝箱里面的东西给你们呢？”姜小白摸着下巴，苦思着说道。

　　“嗯，没错，当然要给我们了，大家都是一起的，你本来也可以分一点，但你刚刚想要独吞，那就要惩罚你，少分你一些。”玉面飞龙淡淡地说道，就好像一个公正的裁判一样，竟然还说要分给姜小白一些。

　　是的，他要表现出自己的公正，因为这个时候已经被荀雄道出了自己的想法，这会让对方心中有所顾忌，他本来想要趁着对方不知道的时候，一下子出手，一举拿下，结果，荀雄竟然说出来了。

　　这个时候，姜小白突然表露出一种害怕的表情：“啊，你们要惩罚我啊，我好害怕啊！”

　　“……”

　　虽然这个时候，姜小白表现出来的是那种害怕的表情，但谁也能看得出来，他这是演的，宛若一个戏精。

　　“哼，看来你是不想要给我了。”

　　“竟然被你看出来了，那我也就只能承认了，没错，我就是不想要给你，你能把我怎么样啊。”姜小白一副嚣张的样子，还特地踩在那空箱子之上，那样子让玉面飞龙都忍不住想要冲上去了。

　　还好，他忍住了，不然的话，他就要死得很惨。

　　“敢不敢告诉我你的名字！”玉面飞龙看着姜小白，咬着牙问道。

　　“不敢！”姜小白很干脆地回答道。

　　对于这个回答，玉面飞龙有点意外，他想过姜小白不会告诉他名字，但却没有想过，他竟然会这么干脆。

　　“这都不敢，你还是不是男人。”女子这个时候发话了，她来说这个话是最合适的，同时，这也是荀雄让她发话的。

　　“关你什么事情，难道想要验证？对不起，本人不喜欢老女人，尤其是没有姿色的老女人。”姜小白笑着回道，一边还很悠闲的拿出一个果子来咬上一口。

　　“你说什么，老娘和你拼了！”女子一下子就被姜小白给激怒了，准备飞身过去与姜小白算账，还好，被荀雄给拉住了。

　　而被荀雄拉住的时候，女子还质问了一下荀雄，但很快她也就知道自己的错误，心中满是后怕，同时她也狠狠地看了姜小白一眼，恨不得这一眼能杀了对方。

　　姜小白这个时候无所谓的耸耸肩，然后继续吃果子。

　　“你手上的难道是……”玉面飞龙这个时候突然发现姜小白手上的果子，好像很不一般啊。

　　“没错，你想得没错，就是人参果，这人参果真好吃啊，你要不要来一个？”姜小白一边吃着果子，一边回道，这个果子还有一个响亮的名字人参果，而此人参果可不是大圣的那个人参果，效果没那么强，但这人参果也是能让玉面飞龙羡慕不已的存在。

　　吃了这人参果，可以功力倍增，入虚期以下的，一个至少可以提高一个小境界，而姜小白目前还在超凡期，他吃一个，肯定可以进入天门期，咦不对，他现在已经在天门期了，现在已经是天门期后期了。

　　看起来，他在这个秘境得到了不少的好处，实力急速上升，而他现在吃下这些个人参果，说不定还能突破天门，进入入虚期。

　　这让玉面飞龙有点庆幸，还好他是现在吃，不然进入入虚期的话，那就不太好对付了。

　　可惜了，这人参果，真是白白被糟蹋了，不知道等下杀了他，喝他的血能不能有药效。

　　“要啊，你给吗？”玉面飞龙冷笑着说道，有点嘲讽的意思，因为他觉得对方是不可能给自己的。

　　“当然不给了，你又不是我儿子，如果这个时候，有人叫我一声爸爸的话，我会考虑一下给他一个。”姜小白笑着说道，这让玉面飞龙很是愤怒，你这是在耍老子吗？都不想给了，那为什么还要问，还有，谁会叫你爸爸。

　　“爸爸！”

　　这个时候，让玉面飞龙目瞪口呆地事情发生了，一边的荀雄突然开口叫了一句。

　　荀雄！！你还要脸吗？

　　切，不过是叫一声爸爸而已，为什么不叫，如果可以的话，我都想要多叫几声。

　　“是不是叫爸爸就给，多叫几句是不是多给几个？”荀雄开口问道。

　　“想得美，给你吧。”姜小白说完，还真的扔给荀雄一个人参果，虽然不给那么多，但一个还是给的。

　　“……”

　　玉面飞龙感觉自己的三观有点崩塌了，这算什么啊，有人为了一个人参果叫爸爸，而有人真的因为叫了一句爸爸就给了一个人参果，这两者看起来都是很不可思议，似乎都是不可能发生的。

　　咦，这似乎有点矛盾啊，如果都不可能发生的话，那从价值上来说，到底是人参果重要呢，还是一句爸爸重要呢？

　　想想的话，似乎一句爸爸并不算什么，不知道多少人会愿意用一声爸爸，换个人参果回来。

　　“爸爸，你未来的儿媳妇是不是也给一个。”荀雄果然是无下限，指着那女子说道，而女子听到荀雄的话之后，捂着脸没脸见人的样子。

　　“就冲你这不要脸的态度，我决定再给你一个。”姜小白笑了笑，又扔出了一个人参果，让玉面飞龙又是一阵凌乱。

　　老天啊，我能把这两人给杀了吗？


第621章 吞剑

　　“阁下到底是何人？”荀雄突然严肃地问姜小白道，好像刚刚什么事情都没有发生一样。

　　“我是你爸爸啊。”姜小白没好气地说道，这小子肯定想要装傻了，但哥要提醒他，时刻提醒他。

　　“阁下不要开玩笑了，这种玩笑是不能开的，每个人都应该尊重自己的父母，也要尊重别人的父母。”荀雄依然表示我不知道，我刚刚断片了。

　　“靠，翻脸不认人了啊。”姜小白只能鄙视地看了荀雄一眼，然后再也不想理会这厚颜无耻之人。

　　“阁下此言差矣啊，我都不认识你，怎么翻脸不认人。”荀雄神色淡然地说道。

　　“既然都不认识了，那就何必问呢，你不知道有句话不是说，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”姜小白回道，也没有继续在以上的问题上继续了。

　　“……”

　　此后，一阵沉默，大家都在等待着秘境的结束，一般来说，那将会是附近有极大动静的时候，没错，就是要有动静，这不，马上就有了。

　　姜小白附近的地面之上出现了光华，这是阵法启动的前奏，这个异动让玉面飞龙三人都开始紧张了起来，他们都有点严阵以待，等着秘境结束的时候，立刻冲向姜小白所在的方向。

　　而就在这个时候，让他们有点意外的事情发生了，阵法在发动之后，秘境并没有结束，而是从地下升起了一把剑，一把宝气四射的剑。

　　这个情况让他们明白，原来最大的奖励还在后面，只是，他们现在需要解决一个小小的问题，那就是，我们现在能不能靠近那把宝剑，那地方可是在阵法的中间，他们要是能进去的话，那也就不会只能看着姜小白在里面，而无法上前教训他。

　　“你们是不是想要这把剑？”姜小白微微一笑道。

　　“想要又怎么样？”玉面飞龙问道。

　　“那就来啊。”姜小白说道。

　　“……”

　　看着三人一副无语的样子，姜小白很是认真地说道：“我是说真的，你们来吧，我教你们怎么走，反正我也不需要剑，我有一把绝世好剑！”

　　姜小白这个时候拔出他那把锈剑，轻轻的抚摸了一下，一副宝贝的样子，只是，他手中的这把锈剑，和那把宝气冲天的剑相比，那简直就是天壤之别。

　　他有病吗？

　　此时此刻，玉面飞龙三人是互相看了看对方，然后心中都似乎能读出对方的意思，接着，他们点点头，没错，他有病！

　　不过，有病也好，这样就便宜我们了，我们上，嗯，我是说，你先上，然后我跟上！

　　靠，想得美，我先上，要上也是你先上！

　　玉面飞龙与荀雄互相看着对方，都等着对方先上，但很可惜，对方也是这样想的。

　　“你们不想要啊，那就没有办法了，可惜了，这么好的一把剑，只能放在这里了。”姜小白一副可惜的样子，而他本人是一点也没有想要上前动的意思，还真的不准备要的感觉。

　　“你真的不要？”玉面飞龙有点不明白了，为什么不要呢？

　　“我又不需要，为什么要啊，算了，只能留给下一个有缘人了。”姜小白淡淡地说道。

　　“你先将它取下来，到时候，你把它给我，以后，你就是我的朋友。”玉面飞龙看着姜小白说道，这个时候他有点着急，因为这个时候整个秘境好像就要结束了，他能感觉到，身体要被抽离这个秘境的感觉。

　　“可是，我不想要做你的朋友啊？”姜小白看着那玉面飞龙，淡淡地说道，这让玉面飞龙的脸瞬间难看了起来，而同时，一边的荀雄也是忍不住笑了。

　　玉面飞龙愤怒地看了一眼荀雄。

　　“不好意思，我刚刚实在是没有忍住，没想到你玉面飞龙，堂堂的狂家少爷，竟然还有人不想要做你的朋友，这让我忍不住想要嘲笑他，嗯，我这是在嘲笑他。”荀雄竟然给自己找到了一个理由，一个还算不错的理由。

　　于是，他就顺势对着姜小白说道：“小子，你知不知道，他是谁，他可是狂家的人！”

　　“狂家，呵呵，不知道！”姜小白不屑地说道。

　　“……”

　　小子，你这句话说得真是——找死啊！

　　这一次估计没人可以救得了你了，你得罪了他玉面飞龙也就算了，你竟然还无视狂家，知不知道，狂家象征着什么，你这简直就是不想活了。

　　“哼哼，你死定了。”玉面飞龙怒极反笑道，看着姜小白的眼神，那是要多冷就有多冷，似乎想要用眼神把姜小白给冷死。

　　但这很明显是他的一种奢望，就姜小白这种人，怎么会被人的眼神给冷死，他丝毫都没有在意对方的这种眼神。

　　“别这样看着我，我也是有后台的人，狂家是什么我不知道，但我知道，我的后台一定比你们狂家牛逼。”姜小白耸耸肩膀，无所谓地说道。

　　“你的后台是什么？”荀雄有些好奇，你不会说是老天吧。

　　“你听好了，你们的两个女帝，一个是我姐，一个是我兄弟，怎么样，是不是吓尿了。”姜小白笑着说道。

　　“……”

　　荀雄沉默了，小子，你这牛皮也吹得太大了，还有，既然是女帝了，怎么还是你的兄弟，这个说法上也有错误啊。

　　姜小白就知道对方不会相信，他也无所谓：“好了，不赔你们聊天了，也差不多了。”

　　此时，他看向一边，那是那把宝剑的边上，此时，阿丑正在宝剑的边上，这也让玉面飞龙两人似乎才注意到，为什么这里有个小女孩？

　　是啊，为什么会有小女孩呢？

　　这个问题问得很好，姜小白之前一直都是独来独往的，阿丑并没有在他的身边，不然的话，他们早就发现有这么一个小女孩在边上。

　　那为什么阿丑之前不在呢？

　　这个当然是去吸收灵气了，并且，它还……

　　此时，阿丑突然做了一个动作，让玉面飞龙三人都惊呆了，他们看到，阿丑拿起了那把剑，然后放入在口中……

　　靠，这是要表演吞剑吗？

　　不，不是吞剑，她在吃剑，那剑就在她的口中，被嚼着吃进了肚子。

　　她，她，还是人吗？

　　三人呆滞了……


第622章 吃下仙剑的强者

　　“你们见过这小姑娘吗？”玉面飞龙带着深深地疑惑，询问一边的荀雄。

　　“没有！”荀雄摇摇头，而那女子也是一样摇着头。

　　“那她是怎么出现的，难道说她是在我们之后进来的？”玉面飞龙猜测着，他可以肯定在进来的时候，就只有自己这么多人，而这个小姑娘肯定不存在。

　　但他又不能保证之后没有人进来，这小女孩总不可能是凭空出现，也只能是在他们进来之后进来的。

　　“现在这些都是次要的，你能不能告诉我，她是怎么能吃下一把宝剑的，那明显是一把极品宝剑以上的，甚至可能是一把仙剑。”荀雄皱眉道，他对于小女孩怎么出现的并不在意，在意的是她怎么能吃下一把极品以上的宝剑，嗯，也就是仙器级别的宝剑，简称仙剑。

　　其实，不说是极品以上的，就算是一把普通的宝剑，正常人能吃下去吗？

　　“这个……我也不知道，你问问你爸爸。”玉面飞龙皱眉道。

　　“……”

　　荀雄顿时沉默了，你这句话是什么意思，难道说是想要让我叫他爸爸，你以为叫这么一下，他就会告诉我吗？

　　对吧，爸爸！

　　嗯，荀雄最后问话了，也叫爸爸了。

　　“爸爸，告诉我，她刚刚吃下了一把宝剑吗？”

　　“不是啊。”姜小白摇摇头，回答道。

　　看吧，没有那么夸张。

　　荀雄想要与玉面飞龙说这句话，并且想要埋怨对方，白白让自己叫了一声爸爸，最重要的是，这一次并没有什么好处。

　　而就在这个时候，姜小白又继续说道：“她是吃下的是一把仙剑！”

　　“什么？仙剑！！”

　　玉面飞龙三人都呆滞了，看来，这里最好的东西就是这个，如果自己有一把仙剑的话，那想要称霸一方，那是极为容易的事情。

　　只不过，如果是一把仙剑的话，你为什么还要让她吃掉，你自己有吗？

　　三人表示怀疑，但仔细想想，如果是一把极品宝剑的话，这小子好像也没有的感觉，这就说明，他要么就是真的不在乎，要么就是他已经有了，只是伪装成没有的样子。

　　而无论哪一种也好，都似乎没有骗人的必要，也就是说，这个是仙剑的可能性还是很高的。

　　一想到这个，三人的脸色就有点不自然了，因为……

　　“你们都不要，我又不需要，就只能让她吃掉了。”姜小白似乎看出了对方的想法，然后微笑着说道。

　　是啊，他刚刚就说了，要将这把剑给自己，但自己都不相信，如果这是真的话，那自己是多么的愚蠢啊。

　　不，我相信，这个事情一定不是真的。

　　三人到现在也就只能这样安慰自己，他们相信，就算他们说要，姜小白也不会将这把剑给他们的。

　　呵呵，本老师是这样说话不算的人吗？

　　当然会给你们了，这把剑其实已经不能算是一把仙剑了，因为，这把仙剑的剑灵，已经成为阿丑了，准确的来说，是被阿丑给融合了，成为阿丑的灵。

　　按理说，这应该是阿丑吞噬剑灵，但阿丑的灵还在起步阶段，还没有形成真正的灵，所以无法吞噬，只能融合。

　　因此，在融合了剑灵之后的阿丑，身上很自然的就散发出剑意，她就是一把人形的剑，也不知道为什么，她好像出现了一些异常变化，直接吃下仙剑，将仙剑转化成她体内的一部分。

　　姜小白有一种感觉，以后阿丑将会吃下更多的宝剑，会自我进行进化，同时，她会在剑的道路上，会越走越远。

　　这并不是他姜小白给阿丑新的功能，而是灵出现之后的一种变化，可以理解成为，阿丑现在已经成精了，以后，她就不再只是一个机关人，而是一个妖精。

　　没错，就是一个妖精！

　　“轰轰轰……”

　　此时整个秘境出现了坍塌的现象，但这种现象却不会给姜小白等人带来什么伤害，只是有这样的画面而已，他们知道，这是秘境结束的现象，同时，这也很有可能是完全结束的现象。

　　这个动静实在太大了，整个都坍塌了，那还有什么以后，除非这个秘境是那种每次都会重新建立新世界的那种，但很明显，这个不是。

　　不要问为什么这个不是，就算是，也与他们这些人无关了，因为他们也不可能再来第二次了。

　　再说了，此时此刻，大家也不在乎这一点更在乎的是——

　　“抓住他！”

　　在秘境结束那一瞬间，就在玉面飞龙被传出来的那一刻，也是其他三人传出来的时候，他直接就冲向了姜小白所在的地方。

　　“唰！”

　　姜小白一个闪身，消失在玉面飞龙的面前，然后又出现在后面的岩壁之上，就那样不安重力规则的站在上面。

　　“你是不是想要抓住我，让我逼我给你六十四剑，然后杀了我？”姜小白嘴角微微向上一扬，淡淡地问道。

　　玉面飞龙有些尴尬了，你都把话说到这种程度了，让我怎么接这个话，说是的话，那不是显得我很坏，说不是的话，我又不愿意。

　　“玉面飞龙，不要和他多说废话了，拿下他逼供就是了，你来解决那个小子，那个吃下仙剑的强者我来解决。”荀雄很是严肃地说道。

　　吃下仙剑的强者？谁？

　　这个问题出现在玉面飞龙的脑中，很快他就明白了，原来是指那个小姑娘，我靠，你也太无耻了，你想要找个小女孩欺负就去找啊，我又没有拦着你，但你不用说得这么无耻吧。

　　“呀呀呀……”

　　荀雄也没有等玉面飞龙回应，直接就冲了上去，还发出一声声的怪叫，这很明显没有把阿丑当回事，有点游戏的意思。

　　然而，很快，他就后悔自己这样做了。

　　咔！

　　砰！

　　砰！

　　三个声音接连响起，第一声是荀雄的拳头过去之后，被阿丑直接握着，然后咔嚓一声，也不知道是荀雄的骨头裂了，还是阿丑的机关部位出现声音。

　　而第二声就是阿丑的拳头轰在荀雄胸口的声音，第三声就是荀雄被击飞之后，撞进岩壁之中的声音。

　　“……”

　　场面变得极度安静……


第623章 我还没有真出手

　　“啊！”

　　“这怎么可能？”

　　女子跑向了荀雄，而玉面飞龙则是呆呆地看着阿丑，这个小女孩怎么能有这么强的实力？就算是自己，也不能这样击败荀雄吧……

　　玉面飞龙看向姜小白，他觉得自己之前所想的，似乎变得有点困难了，不，不是困难，而是似乎无法实现了。

　　“怎么了，是不是害怕了，告诉你，我的阿丑还没有发挥出真正的实力，要不要试一下？”这个时候，姜小白站在岩壁上，微微一笑。

　　这个笑容让玉面飞龙觉得是高深莫测，这是在吓唬自己呢，还是真的有这个实力。

　　这问题，他很快就知道了！

　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！”

　　姜小白突然念起了诗句，然后一剑挥出……

　　那一剑，玉面飞龙不知道该用什么感觉来形容，只感觉自己好像就是沧海一粟，被狂风大浪给包围，然后回醒过来，自己身上已经没有完整的衣物。

　　他被人给羞辱了……

　　哦，别想歪了，这个羞辱是武功上的，因为姜小白这一剑，让他没有一点点防备，还有，他能感觉到，这还是对方手下留情的结果，如果说对方不手下留情的话，那就不是没有完整的衣物，而是没有完整的人！

　　“问君能有几多愁，我还没有真出手！”

　　姜小白傲娇的声音从远处传来，他就这样走了，留下玉面飞龙是怔怔发呆。

　　“他念得什么诗，前后差好多啊。”

　　这个时候，女子突然说了一句。

　　“……”

　　你竟然只注意到这个，难道你不觉得应该把注意力放在对方的实力上面，这实力实在是有点诡异啊。

　　“玉面飞龙，他们到底拥有的是什么实力？”荀雄被女子扶了起来，发出心中的疑惑。

　　玉面飞龙摇摇头，说道：“看不透！”

　　“看不透他们的实力？”荀雄问道。

　　“是的，看不透，也看不透这个事情！”玉面飞龙回道。

　　“怎么说？”荀雄继续问道，此时，他其实也是同样的看法，只是，他想要听听玉面飞龙的感觉。

　　“他们的实力，那小子倒是能看得透，他的实力就是明明只有天门期的实力，却拥有如此不可思议的剑法，我在他的手下，竟然走不出一剑！”玉面飞龙皱眉道。

　　他可是玉面飞龙，狂家的杰出青年，实力已经到了入虚后期境界，竟然被一个天门后期给一剑秒了，这中间还隔着两个境界，这就算找遍全天下的理论，都无法支持这个情况。

　　就这么的神奇！！

　　“是啊，他这件事情看不透，而那个小姑娘，我是连实力都看不透，你能看得透吗？”荀雄问道。

　　“说实话，也看不透！”玉面飞龙皱眉道。

　　这个可能是他们最觉得看不透的事情，那小姑娘莫名其妙的出现，然后实力又让人看不透，这比姜小白更加让他们在意，毕竟姜小白至少还能看透实力境界，这小姑娘就什么都看不透。

　　不过，看不透归看不透，他们还能怎么样，现在也不可能追上去，除非是去找死。

　　在沉默无话一会之后，他们就彼此告辞离开，彼此很有默契地不会再提起这个事情，除非姜小白说出来，否者这个事情，他们是一辈子都不会跟人说起，毕竟，这是一件极不光彩的事情。

　　问州府月倾城，坐落在天下五域的东域青龙域，这个天下五域的名字十分常见，都被人用烂的，东青龙西白虎南朱雀北玄武，中间叫太极，哦，这个不一样，无所谓了，反正都差不多了。

　　青龙域就是女帝越初晴的地盘，也就是姜小白便宜姐姐的地盘，他现在当然是直奔过去抱大腿，这月倾城并不是他的终点，只是其中的一个站点。

　　月倾城所属的国家，都不是越初晴所在的地方，越初晴所在的地方叫青龙城，不属于任何国家，是整个青龙域的中心，也是风水，不，是灵气最足的地方。

　　而青龙城虽然被称作是城，据说那面积比现在这个月倾城所在的国家都要大，顺便说一下，月倾城离青龙城最边缘的地方，还有十万八千里那么远。

　　不怕，我们有飞机，不，是悬空船，还有更加方便快捷的传送阵，只是，这个传送阵一般人消耗不起，悬空船就可以了，在船上弄个单间，在上面修炼一下，就到地方了，而这个费用，那是传送阵的千分之一都没有。

　　姜小白现在就是要在这个地方转乘悬空船的，没有直达的，悬空船明天起飞，现在他正在大街上逛着。

　　一般这样的情况下，总是会出点小小的事情……

　　“小子，是不是找死，连狂家都敢得罪！！”

　　“狂家？好熟悉啊，我是不是应该在什么地方听过？”

　　姜小白摸着头，想着狂家这个词，咦，不是那个叫玉面飞龙的人，真奇怪，他姓玉的，怎么会是狂家的人。

　　是不是要解释一下这个是怎么回事？看样子都明白了，这是他和狂家起了冲突，至于怎么起冲突的，姜小白觉得不是很重要，也不在意，就是人家觉得在意，觉得重要而已。

　　废话，你刚刚看别人“不顺眼”，将人家的蛋踢碎了，人家会觉得这个事情很重要了，嗯，踢碎了蛋。

　　我想起了，我是因为见到有人光天化日之下，调戏良家妇女，所以就出来英雄救美，然后美人直接就跑了，留下自己和一群人冲突。

　　嗯，所以我说了，这个不重要！

　　“什么姓玉的？你在说谁？”

　　当姜小白问出上面他想要问的问题之时，狂家的人都不解了。

　　“不姓玉？难道是姓玉面的？”姜小白接着说道，透露出更多的信息，这个时候，你们应该知道了吧。

　　果然，有人就问道：“玉面？你是不是说玉面飞龙？”

　　“嗯嗯，没错了！”姜小白点点头。

　　“拜托，那是人家的外号！！”

　　“还有人叫这样的外号，真是不要脸啊，我都没有说我，一朵梨花压海棠玉树临风胜潘安！”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　论不要脸，还是你高！


第624章 走，召集人马

　　“你竟然敢羞辱我三哥！”狂家的一位出来说话了。

　　“什么你三哥？”姜小白疑惑道。

　　“玉面飞龙就是我三哥。”狂家一位立刻说道。

　　“哦，那叫你三哥来，我要当面羞辱他，就是怕他不敢来啊。”姜小白摆摆手，一副无奈的样子。

　　“你简直是自寻死路，来人，把他抓起来，送到三哥面前！”狂家一位怒道。

　　“是！”

　　一群手下冲了过去，挥舞着手中的剑，这些剑还竟然都是宝剑级别的，最最起码的也是下品宝剑，连手下都有这样的装备，可想而知，这个狂家的实力有多么的强，得罪了狂家，简直就是自寻死路啊。

　　是的，一边的围观者都是这样想的，连那个早就跑了的美人也是一样的想法，所以，她才会第一时间就跑了。

　　而此时，姜小白却在微笑着看着那群手下，没有动，就好像傻了一样，是啊，在众人的眼中，他就是傻了，被吓傻了。

　　但一如既往的，让人吃惊的事情发生了。

　　“撒手！”

　　姜小白一声轻喝，没有人看到他是怎么出手的，就发现攻击他的剑，都飞向了天空，而那些人，全部被击退了回去，而这个退回去的方式可不是在地上倒退，是在空中。

　　“阿丑，这些剑，送给你了！”

　　在众人还在发呆不解的时候，姜小白说了一句话，然后，他们就看到一个让他们一辈子都无法忘记的画面，一个小女孩，飞上天空，飞向那已经升到顶部开始准备下落的宝剑，那个时候，宝剑都是集中在一处，也就给了小女孩可以一手接一把宝剑的条件。

　　说到这里，或许并没有什么特别的，但问题是在于，这个小女孩在接到宝剑之后，就直接把宝剑放入口中嚼了起来，很快，一把宝剑就被她吃了下去，然后就是第二把。

　　“咔咔……”

　　整个天地只有小女孩吃剑的声音，此时此刻，所有人都仿佛觉得，时间已经停滞不前了，不然的话，为什么大家都不动也不发出声音呢？

　　“我的倚天宝剑！！”

　　“我的大宝剑啊！！”

　　“放开我的老婆……”

　　“……”

　　不久之后，一阵哀嚎响起，才让人明白，原来时间并没有停止，发出哀嚎的就是被吃掉宝剑的人，而现在还没有被吃掉宝剑的，已经冲上去了。

　　只是，他们冲上去的话，姜小白会让他们过去吗？

　　这个所有人都认为不会，但事实上，姜小白却让了，准确的来说，他是没有阻止。

　　他不怕那小女孩被这些人伤到吗？

　　围观的吃瓜群众心中冒出这个问题，而这个问题的答案很快就出现了，让他们明白，他不怕，一点点都不怕。

　　砰！砰！砰！

　　小女孩一脚一个，三下五除二就将围上来的人都给踢飞，而这期间，她还是继续嚼着剑，已经只剩下最后一把了，还被咬了一口，也就是说，这些宝剑，已经全军覆没了。

　　“呃……”

　　阿丑打了一个饱嗝，这是她故意的，她没有这项功能，这是她灵性的一面，现在的她已经有了与外形相符合的灵智，那剑灵的融合并不是摆设，而她现在吃宝剑能让她的身体成长，也能增加她的灵，更能增加她的特殊剑意。

　　现在，姜小白已经不再是把她当成一个智能机器人，一道程序什么的，而是把她当成了人，与她说话也经常会逗弄她，让她的心智成长很快。

　　就是因为这一点，她才会有上面的那种古灵精怪的表现，故意去刺激那些被她吃了宝剑的人。

　　“阁下到底是谁，我们狂家……”狂家一位又出来说话，准备用家族来压人，这个时候，他们已经知道，就靠自己这些人，应该是打不过对方的。

　　而他没想到，自己的话都还没有说完，就被对方给打断了。

　　“少说废话，要么再来，要么就滚回去搬救兵，哥我在这里等着你们。”姜小白有些不耐烦地说道，这种话我听腻了，不想和你们浪费时间。

　　狂家的人都沉默了，脸色十分的难看，然后留下怨恨的眼神，准备退了！

　　没办法，这个时候，他们不退也没有办法了，现在只能回去搬救兵了，最好找玉面飞龙出马，那就算玉面飞龙不来，也能让他搬一下救兵，虽然为了颜面问题，狂家的那些人肯定会出去的。

　　当然，他们退的时候，也不是所有人都退，还是留下了几个人在边上盯着姜小白，不然的话，想要报仇也找不到人了。

　　“等下！”

　　这个时候，姜小白突然喊道，这让他们脚下一个哆嗦，要知道，这个时候姜小白要是想要留下他们的话，那他们就要交代在这里了。

　　“你们不用怕，我不会杀你们的，只是想要提醒你们，我在这里待一天，你们想要报复的话，请注意时间哦。”姜小白微笑着说道。

　　“……”

　　所有人都沉默了，这算是什么意思，这小子也太嚣张了吧，简直就不把狂家放在眼里啊，这样不是逼狂家来杀你吗？

　　疯子，这小子一定是一个疯子！！

　　如果不是疯子的话，那就是一个装逼过头的傻子，但无论是哪一种也好，他要是真的在这里等着狂家的报复，那他就死定了！！

　　没错，死定了！！

　　狂家，辉煌的建筑群之中的某处，玉面飞龙正在努力修炼六十四剑，当然，他修炼的是残缺的，但问题是即便是残缺，那威力也不小，这几天他明显感觉到自己的实力在飞升。

　　对于姜小白的事情，他是闭口不提，没有人知道姜小白和他的恩怨，只知道，他在秘境之中获得了一些剑招，十分强大，让人羡慕。

　　“三哥，三哥……”

　　玉面飞龙在修炼剑招的时候，刚刚与姜小白冲突的那一位跑了进来。

　　“什么事情？”玉面飞龙不是很开心。

　　“刚刚有人当中羞辱你，并且还说你要是来他的面前，他就当面羞辱你。”

　　一道剑气，划过那一位的边上，削断了后面的假山。

　　“走，带我去！”

　　“三哥威武，那个人遇到三哥，死定了，不过他身边有个小女孩很神奇，竟然把我们的宝剑都给吃了！”

　　“走，召集人马，叫上三叔和你爷爷！”

　　“……”

　　虽然玉面飞龙还是一样要去，但这两句话表达出来的意思耐人寻味，那一位露出了被震惊到的表情。


第625章 实力决定一切

　　“玉兄，没想到你在这里啊。”姜小白看到玉面飞龙的时候，似乎相当的高兴，就好像遇到了老朋友一样，至于玉面飞龙带过来的一群气势汹汹的人，好像根本不存在。

　　而这已经是他之前教训狂家那些人的一个小时之后，他正在一处名为玉皇塔的地方，此处是月倾城十分有名的一个景点，也是月倾城最高的地方。

　　姜小白这个时候正好就在塔顶，俯瞰整个月倾城，顿时心中有一种一览众山小的感觉。

　　“真也没想到，你竟然会出现在我的地盘，真是苍天有眼！”玉面飞龙看着姜小白，表情那是复杂的，但喜悦是占了大部分。

　　“三儿，不要和他说这么多，直接把他拿下严刑拷问，他自然就招了。”这个时候，一个大叔出来说话了，这应该就是玉面飞龙的三叔，也是一个三。

　　“要我招什么？”姜小白呆了呆，你说你们来报仇的我可以理解，但让我招了，那是什么意思啊，难不成，你们还想要……

　　“就是你在秘境之中所得的剑法！”玉面飞龙说道。

　　“原来是这个啊，我明白了。”姜小白一副惘然大悟的样子，“你想要学啊，那你就直说啊，你不说我怎么知道你想要学，如果你想要学的话，我也没有理由教你啊！”

　　“现在我想要学！”怪我没说，那我就说了。

　　“你是不是耳朵有问题，我刚刚说，你想要学，我没有理由教你啊。”姜小白笑着说道，你以为我说得是没理由不教你，天真！

　　“你竟然还敢耍我！”玉面飞龙怒视姜小白道。

　　“怎么不敢了，你以为叫几个家长来，我就怕了你啊，可惜了，你的这些家长，不够看啊。”姜小白看着狂家等人，一副不屑的样子，这个样子，瞬间让那些人火冒三丈。

　　狂家三叔冷冷地看着姜小白，说道：“我把他打残了，大家没意见吧。”

　　“没意见，只要不死，都是一样。”狂家的另外一位家长说道，这位就是之前那一位的爷爷，并且也不止只有狂家三叔和这位爷爷两个家长，还有其他的一些家长。

　　这些老江湖，听到姜小白的事情，就知道姜小白是有价值的，不要说那六十四剑，就是阿丑身上的秘密，他们也很想要知道，一个人能吃下宝剑，这个是闻所未闻。

　　“你们好牛逼啊，竟然就这样直接决定了我的命运啊。”姜小白瞪大了双眼看着狂家这些人。

　　“自然，实力决定一切，不要说你的命运，就是你全家的命运，我都能决定。”狂家三叔自傲地说道，言语之中露出来的，那是一种霸气，没错，他觉得自己就是这样的霸气。

　　“我全家？呵呵，我就不拿我那变态的便宜姐姐说事了，那样会让人觉得，我老是躲在女人的后面，我就介绍一些我自己，本人姓姜，人称姜老师，曾经可是一个星球的最强老师，就你们，不是老师我看不起你们，实在是你们还不行。”姜小白挥挥手，对着狂家的人进行了明显的挑衅。

　　我去，你竟然还敢挑衅我们，简直是不要命了，现在不仅仅要把他打残，要把他打成渣。

　　“拜拜！”

　　就在这个时候，姜小白突然对他们挥挥手，然后向后一翻，飞了出去。

　　靠，这小子竟然是想要逃，还以为他多么有种，都在挑衅我们。

　　“追！”

　　一个个狂家的人立刻追过去，竟然没有发现姜小白的踪影，他们就立刻飞向四处寻找，但注定他们是找不到的，因为姜小白并没有离开，这一点很快狂家的人知道了。

　　“呦，玉兄！”

　　那个时候，玉面飞龙没有飞出去找人，他现在觉得自己还是远离姜小白比较好，毕竟姜小白太诡异了，其他人肯定还不知道，就让其他人去试，我就不上了。

　　但他没想到，姜小白在狂家的家长们离开之后，就出现在他的面前，然后一拳打了过来，这一拳并不是姜小白的拳头，而是来自阿丑的。

　　我竟然被一个小女孩给打了，并且，我还有点打不过……

　　玉面飞龙很悲催的发现了这一点，连求救的信号都发不出来，当他发出去求救信号的时候，他已经被阿丑给打残了，之后狂家三叔回来的时候，那个脸痛的啊。

　　“混蛋，我要将那小子碎尸万段，谁也不要阻止我！告诉我，他现在在哪里？”狂家三叔怒吼着。

　　“三叔，他刚刚在东边的树林……”

　　“三叔，他在西边的河塘……”

　　“三叔，他……”

　　“……”

　　狂家三叔没想到，自己才刚刚吼着想要知道姜小白在哪里，马上就有人告诉他姜小白的行踪，此时此刻，他的内心是抓狂的。

　　这不对啊，按理说，这种时候，那小子不是远遁千里，然后谁也不知道他在哪里吗？为什么现在到处都是他的信息，这是假信息吧，是不是有一个团体帮他，难道说，是我们狂家的那些仇敌来了？

　　不，并不是这样的，这些信息都是真的，并且，这些信息都有一个共通点，那就是有姜小白！！

　　呃，错了，错了，还有一个共通点，就是发现信息的地方，都会有人会被姜小白狂揍一顿，被打成重伤，很快，重伤的人越来越多。

　　这个时候，狂家三叔的脸是更难看了，此时此刻，他还看不出来，姜小白这是逐个击破，将分散在外门的狂家子弟都废了。

　　这还得了，快点召集狂家的成员集中，他不想再听到有人被打残了。

　　很快，狂家的人都集中在了玉皇塔塔下，狂家的家长们看着已经没有多少人的队伍，他们感到十分的恼火。

　　而他们也不觉得这个时候姜小白会被发现，只能下狂家的追杀令了，一定要弄死这小子，他们都已经准备好回去找个理由发布这个追杀令的时候，让他们绝没想到事情发生了。

　　姜小白竟然出现在了他们的面前！

　　我这是不是在做梦，你小子不是应该跑了吗？现在还出现在这里，是来找死的吗？

　　这和剧情有点不太对啊！！


第626章 反击

　　“现在，轮到你们了！”姜小白指着几个狂家的家长，淡淡地说道。

　　什么？！

　　轮到我们了？这小子现在出现在这里，是为了打我们吗？

　　哈哈，这个真是太好笑了！！

　　“哈哈，小子，你知不知道你在说什么。”狂家三叔大笑着，眼角都快要笑出眼泪的感觉。

　　姜小白点点头，说道：“我知道啊，我说轮到你们了，你们可能听不懂，毕竟你们老了，我的意思就是说，你们的小弟已经被我干掉了，现在轮到你们这些人了。”

　　“小子，真是佩服你的勇气，可惜，你太蠢了，这个时候，你应该逃走，而不是这样不自量力的出现在我们面前，还说着不着边际的大话。”狂家三叔摇着头说道，似乎很是痛惜，痛惜姜小白竟然是一个白痴。

　　“请说说你的想法。”姜小白对着狂家三叔说道，一只手还向着前面，那动作就是在说，快点开始你的表演。

　　“你知不知道什么叫实力境界，听三儿说，你现在还在天门期，虽然以你的年纪，能拥有这样实力，实属不易，但可惜的是，你的师父没有教你实力境界就好像一重山，你翻不过去。”狂家三叔说道。

　　“纠正一下，我现在已经进入入虚期了，你的那个三儿应该告诉过你，我在秘境之中得到了很多好吃的果子，吃了之后就功力大进了。”姜小白微笑着说道。

　　什么？！还有这回事，三儿，你为什么没有告诉我这件事情？

　　“他没告诉你，可能是因为，他并没有吃到，当时他态度好一点，我就给他吃了，可惜他态度极差，还有，我还准备给他一把仙剑，可是，他不领情，仙剑也没了。”姜小白继续说道。

　　“什么？仙剑？”

　　这个时候，狂家三叔等人都忘记了其他的事情，怒视玉面飞龙，这么重要的事情，你为什么不说！

　　“三叔，不要听他乱说，是不是仙剑都不知道，他把那把剑给那个小姑娘吃掉了。”玉面飞龙无奈地说道。

　　“吃掉了？仙剑也能吃得掉？这应该不可能，肯定没有到仙剑级别。”狂家三叔摇摇头，他们和所有人都一样，不相信阿丑能吃掉一把仙剑。

　　所以，这是在耍我们了？

　　等下，我刚刚不是在说有关实力的事情吗？哦，那就回归正题。

　　“就算你到了入虚期，知不知道我们是什么境界？”

　　“不想知道。”

　　“……”

　　能不能好好聊天！

　　“我的实力在合道期，现在是不是怕了！”狂家三叔骄傲地说道，他被玉面飞龙点名要叫，那也说明他的实力非凡，狂家实力比他强的，还真的没有多少。

　　这也是玉面飞龙为了保险起见才叫的，玉面飞龙觉得，姜小白这个人处处透着诡异，还是小心一点好。

　　此时，姜小白看着狂家三叔那骄傲的脸，淡淡地说道：“合道初期吧。”

　　“……”

　　你这个语气是什么意思，难道还觉得合道初期不够看？

　　“怎么，你难道还看不起合道初期？告诉你，就算是合道初期，也是一样能秒杀你这样的入虚期，即便你已经到了入虚期的巅峰！”狂家三叔自傲地说道。

　　“秒杀普通的入虚期本王是赞同，但本王不一样，本王是有光环的。”姜小白淡淡地说道。

　　“什么光环？”狂家三叔愣了一下，难道说，你身上有神器？

　　“当然是主角光环了，你老人家可能不懂，好了，就让你见识一下，什么叫主角光环强无敌。”姜小白微笑着说道。

　　“……”

　　“你敢耍我，找死！”

　　狂家三叔怒喝道，用手指向前一点，一道劲气就冲向了姜小白，这劲气就好像激光一样，速度快，并且威力大，还有着光芒。

　　这并不是狂家三叔托大，正常来说，合道初期的修炼者，一根手指都能弄死一个入虚期的，没错，就是这样手指轻轻一指。

　　不过想要这么一指弄死本王？做梦！

　　姜小白的手轻轻一挥，阿丑上去了，一口吞下了这一道劲气，然后再向后一仰，再向前一挺，吼……

　　劲气被送了回去！

　　？！

　　狂家三叔的双眼微微一张，似乎很意外这个结果，或许他想过这一道劲气会被挡下来，但他怎么也没有想过，竟然会是以这样的形式。

　　他一挥手，使用了一些技巧，将这道劲气又给挡了回去，并且加了一些劲气。

　　阿丑还是一样，吞下，送回！

　　狂家三叔又是一样，加劲气送过去……

　　送回来！

　　送过去！

　　反复十来次之后，那劲气已经到了夸张的程度，此时的狂家三叔已经有些吃力了，而他这个时候那是心惊肉跳的，对面这个小女孩实在太诡异了，竟然到现在都没有一点吃力的感觉。

　　此时此刻，他不得不继续下去，虽然觉得这样很蠢，自己明明还有很多武技，做这样没技术含量的事情，不仅仅会很丢人，并且还似乎有点吃亏，他感觉到，对方可能是拥有某种特殊的能力，能将别人的力量反击回去，也就是说，对方是用他的力量来对方他。

　　不过，他也没有办法改变，都到了这个程度了，他只能继续下去，不然的话，不仅仅是蠢，还很没用。

　　他相信，对方应该是有一个极限的能力，自己虽然现在有点吃力，但仅仅是有点而已，离全力还早着呢。

　　但很快，他就发现这个事情有点偏离他的认知了，他已经到了八成力量了，但对方依然还是能反击回来。

　　全力了，拼了！

　　那个，拼不过怎么办？

　　最后，狂家三叔的脑子里想着这么一个问题，为什么他会这样想，只因为，他拼不过了啊！！

　　最后那一下，他自己也挡不住啊，自己施展的力量，自己往往是挡不住的，不相信的话，你可以自己打自己一拳看看！

　　现在，狂家三叔就是自己打了自己一拳，还是全力的一拳，瞬间就被自己给打飞了出去。

　　这个结果，让大家有点发愣了，眼前这个小姑娘到底是什么情况，还能有这样的操作？


第627章 把你们的宝剑交出来

　　“现在你们走的话，还来得及，我不想要欺负人。”姜小白看着狂家的家长们，看着那被阿丑反击受伤的狂家三叔，很是淡定地说道。

　　此时，虽然说狂家三叔是受伤了，但姜小白的这句话还是让人觉得，他的口气太大，尤其是受了伤的狂家三叔，他更是火冒三丈。

　　小子，你以为我就这样倒下了吗？还早着呢！！

　　狂家三叔带着怒火，拔出了他的剑，冲向姜小白，他不打算用什么华丽的招式，只想要用力量，将姜小白大卸八块。

　　“老子弄死你！！”

　　狂家三叔吼着，他的宝剑泛起了强烈的光芒，那是他的真气加持后的光芒，就这个光芒，就能让入虚期的武者退避三舍。

　　而相信只要被这光芒碰到，姜小白应该就会灰飞烟灭，是的，理论上应该是这样的，毕竟姜小白才入虚期的初期境界，离合道期初期差了整整一个大境界，并且还是到了入虚以上的境界，同境界都差很多，更何况一个大境界。

　　理论上是这样，那实际上呢？

　　当然也是！！

　　姜小白也可以肯定这一点，自己要是被这碰到的话，那真的会跟这个世界说拜拜，但问题是，对方需要碰到再说。

　　“六十四剑，第二十一剑！”

　　姜小白大喝一声，然后一剑祭出。

　　什么？

　　你竟然还敢与一个合道期硬拼，你简直是疯了！你明明知道自己被这剑光芒碰到就会死，那为什么还要这样做，是觉得这个世界没意思了，想要再穿越一次吗？

　　当然不是了！

　　姜小白这一剑祭出，他附近的小天地瞬间开始变化了，天地之间的规则之力变成了他的剑意！

　　“没错了，就是这招，他就是用这招把我击败！”

　　玉面飞龙在这个时候惊叫一声，似乎这一招对他的打击十分的大，不过，他怎么记得，这并不是第二十一剑呢？

　　你不会是随便瞎叫的吧？

　　好吧，没想到我隐藏得这么好，都被你给发现了，没错，我是随便瞎叫的，就是有点中二而已，怎么样，不行吗？

　　“这不可能！！”

　　狂家三叔看着自己剑上的光芒在剑意之下瞬间熄灭，而同时，自己的宝剑也在那个时候好像被什么吸引住了，挣脱了自己的手。

　　他想要把宝剑抓回来，那可是一把极品宝剑，整个狂家也没有几把这样的极品宝剑，他对这把宝剑的珍惜，简直就如自己的生命一样，剑在人在剑亡人亡。

　　而这个时候，一个小身影出现在他的眼前，瞬间将这把剑给抢走，这个小身影就是阿丑。

　　狂家三叔对着阿丑怒吼道：“把剑还给我，不然我就让你……让你……”

　　他说不出话来了，因为他看到了一件让他怎么也不敢相信的事情，即便这件事情事先已经说过了，但事情发生在眼前的时候，他还是一样觉得这很梦幻。

　　阿丑在他喊话的时候，完全不理会他，直接将剑拿起，扬起头，吞下！

　　那动作是一气呵成，没有丝毫拖泥带水，就如羚羊挂角毫无痕迹……好吧，总而已就是一句话，速度快，没有给人任何阻止的机会。

　　“谢谢款待！”

　　阿丑发出了一种很可爱的声音，就是那种奶声奶气的小女孩，给她换上萝莉装，简直可以秒杀一切对此有特殊爱好的人。

　　“你，你吃了我的青釭剑！！”

　　“青釭剑，有没有倚天剑？”姜小白随口问道。

　　“你打听的倒是很清楚，知道我们狂家还有倚天剑，说吧，你到底是谁？！”

　　“……”

　　还真的有倚天剑啊，并且还都出现在一个家族里，真是有意思的巧合，不过这个青釭剑的级别太低了，以后哥去炼一把牛逼的青釭剑，为青釭剑正名。

　　“你管我是谁啊，真是一群无聊的人，要不是为了你们手中的宝剑，哥都懒得和你们玩，算了，既然都说出口了，那就把你们手中的宝剑交出来，放在你们手里简直浪费，给我的阿丑吃才是正道。”姜小白把目光看向了另外几个家长，这个赤裸裸的威胁实在是够明显的。

　　但这个时候，众人对姜小白却有点顾忌，只因刚刚姜小白的那一手让他们感到恐惧，这种恐惧是一种对未知事物的恐惧，他们不知道为什么姜小白能施展出那样的一剑，竟然以入虚期初期的实力，压制合道初期的实力，这实在是太可怕了。

　　如果单单只是他一个例外那也就算了，但如果说，这个并不是一个，他身后有着其他人的话，那就太可怕了。

　　不过，这仅仅是一种猜测，他们不会因为这个事情而就这样俯首称臣，他们还是会去反抗，嗯，对于姜小白来说，他们就是在顽固反抗，做无用之功。

　　“怎么，不交出来，那我就只好用抢了！”姜小白微微一笑，然后竟然主动出击，这是所有人都想不到的。

　　一个入虚期，就算不是一个普通的入虚期，但一个人冲向那么多合道初期以及入虚巅峰的高手们，那也似乎是和送死没有什么区别。

　　你就算能打一个，还能打这么多个吗？

　　这个，也许不能吧……

　　姜小白对于这个问题也不是很肯定，但他觉得无所谓啊，因为他根本不是和别人打，他是直接抢别人的剑，用让人咋舌的办法抢到了他们手中的剑。

　　这些让人咋舌的办法还都不一样，一个办法比一个办法让人觉得不可思议，但他还是成功了，并且，最可恶的是，他把宝剑抢到手之后，就立刻给阿丑吃掉，这怎么看都是一种极大的浪费。

　　是啊，是有点浪费，其实被阿丑吃掉，绝对没有比给人用的用处大，但问题是，那些用处是别人身上的，被阿丑吸收的，那是阿丑的，是自己的！！

　　而姜小白抢完之后，就立刻撒腿就跑了，他要是不跑的话，一定会被愤怒到极点的狂家众人给撕成碎片。

　　“追，给我追，就算把月倾城翻过来，也要把那小子给我找出来！！”

　　狂家家长们在发呆了一会之后，才发出怒吼声，而这个时候，玉面飞龙有点不敢相信，没想到我叫了家长，依然还是没有给那小子教训，反而被那小子教训了。


第628章 修罗四秀

　　“老三，听说你的青釭剑被人吃掉了？这是真的吗？”

　　“真是好事不出门坏事传千里，我才刚刚回家，你们的消息就已经比我都先一步到了。”

　　狂家三叔带着人回家等消息的时候，才进门，就遇到了一位狂家的叔伯辈的，询问关于青釭剑被吃掉的事情。

　　“这么说这事情是真的？对方真的是一个小女孩？”

　　“是啊，一个奇怪的小女孩，她吃起宝剑来，就好像吃糖果一样，咔咔就吃下去了，我那个时候只是发愣了一会，青釭剑就被吃掉了。”狂家三叔很是无奈地说道。

　　“还真的有这么神奇的事情，要不是你自己和我说，我都以为别人在和我开玩笑，那你现在怎么办，你没了青釭剑的话，那你的实力就会大打折扣，你这个层面的武者，武器是很重要的。”

　　这句话听起来似乎在关心狂家三叔，但狂家三叔很明显感觉到，那是浓浓的幸灾乐祸。

　　还好，估计大家都只注意到小女孩吃剑的事情，并没有太注意，当时他被一个小年轻给打败了，对方还是一个入虚初期的后辈，并且，只是用了一剑而已！！

　　这也是一样的惊世骇俗，只是被更加惊世骇俗的小女孩给掩盖住了。

　　“这个你放心，我还有备用的宝剑，比起青釭剑是差一点，但也差不到哪里去。”狂家三叔淡淡地回道。

　　“如此甚好，甚好！”

　　甚好你妹，跟老子拽起了酸溜溜的文字。

　　“你来找我不会只是说这个吧，那我没什么时间，我还要去找人算账。”狂家三叔说道。

　　“当然不是了，我们狂家来了贵客，家主让你过去一下。”

　　“你呢？”狂家三叔突然问道。

　　“……”

　　“不好意思，我都忘记了，你也就只够资格传话。”狂家三叔狂笑着离开了，去向家主所在的地方，一般来说，只有一个地方，家族之中的正厅。

　　有贵客，一般都是在正厅接待，不怎么重要的客人，都是在偏厅，甚至前院。

　　而正厅并不是所有人都能进的，最起码要合道期实力的，这是狂家的规矩，这说明实力是狂家的重要标准，同时这也是在激励狂家的人努力修炼。

　　来到狂家正厅，里面有十几个人，除开客人之外，狂家的人大约十个人左右，当然，这不是说全狂家只有十个左右的合道期，只不过，在这个时候有空在家的，就只有这么多。

　　当然，不在场的合道期也不会多太多，也就是多个五六个而已。

　　“老三你来了，这几位是修罗武尊的弟子……”

　　狂家三叔进来之后，狂家家主就为他介绍，并同时也将他介绍给对方，说话的语气比较谦卑。

　　修罗武尊，实力已经踏入神通境界，如果说不是因为有越初晴在的话，他将会是武帝的最强有力的竞争者。

　　在这个青龙域之中，他几乎是一人之下万人之上的地位，甚至有时候光芒要盖过越初晴这个女帝。

　　他的弟子出来一个都是能让狂家开门迎接，更何况来了几个，并且，看这情况，应该是无事不登三宝殿。

　　这事情，狂家三叔倒是知道一些，据说是要炼制一把仙剑，就算是修罗武尊，想要炼制一把仙剑，那也是十分困难的事情，要耗费大量的人力物力。

　　也因此，他与玉面飞龙都不相信，当时姜小白手中的剑会是仙剑，要是仙剑的话，你会舍得给人吃掉，仙剑用价值连城都是一种羞辱，任何一个武帝，都原意用手中的一个国家，换取一把仙剑。

　　这还是说武帝，更不要武帝下面的武尊！

　　武尊和武帝虽然都是一种称号，但一般来说，武尊肯定要比武帝弱，不然的话，为什么你不是武帝呢？

　　狂家三叔很快就想到一件事情，他想要利用一下修罗武尊的弟子，将姜小白与阿丑的事情告诉他们，他们一定会去找姜小白两人的麻烦。

　　没错，一定会的！

　　姜小白的六十四剑本身也会引起别人的窥视，而阿丑的特殊性，也会让人好奇，想要搞清楚，阿丑是怎么吃下宝剑的。

　　于是，他就将这事情不经意的透露出去了，果然引起了那几个武尊弟子的好奇。

　　姜小白莫名其妙的就惹上了这几个武尊弟子，哎，人一旦有魅力了，总是会莫名其妙的招人嫉恨啊。

　　那是姜小白蹲在凳子上，吃着火锅的时候，突然来了几个人，准确的来说是四个人，进来就说自己是修罗四秀。

　　是啊，你们真是秀，一枝独秀好不好，能不能保持独秀的状态，来和哥说话做什么，哥有没有打扰到你们秀翻全场的愿望。

　　“你们是什么四秀关我什么事情，到一边去，如果没钱吃火锅的话，我请你吃个底料。”姜小白随口回道，然后继续蹲着吃里面的涮肉。

　　“请我们吃底料？”四秀有些疑惑，还没听过请人吃底料的，难道说这里的底料很出名，很好吃不成？

　　“没错啊，我吃火锅，你们吃火锅底料，这没毛病！”姜小白微笑着说道。

　　“混蛋，你知不知道我们是谁！！”这个时候，他们也知道了，姜小白在戏弄他们。

　　“知道啊，修罗四秀啊，绣花的吧，你们赶紧回去绣，别耽误了。”姜小白继续吃着火锅，抽空回道。

　　“找死！”

　　四秀中的一秀怒起，随手翻起身边的桌子，将桌子扔向了姜小白，这随手一扔的力道却不小，这一秀的实力应该比那狂家三叔都要强上一筹。

　　这一桌子过去，要是没人挡住的话，这个小火锅店估计就要被毁掉，而后面无辜路人都要遭殃，这个时候，这些无辜路人都在疯狂尖叫，想要用自己最大的速度逃离这个火锅店。

　　打架了，我们快走！

　　而这个时候，姜小白并没有动，他继续吃着火锅，因为他知道，阿丑会帮他挡下这桌子。

　　果然，阿丑小身板如炮弹一样发射出去，一脚将桌子踢了回去，当然，由于力道太大，桌子回去的时候是四分五裂的，飞向那修罗四秀！


第629章 上钩了

　　“这就是那个小女孩，真是有意思，完全看不出实力，应该不是人吧。”一秀看着阿丑，淡淡地说道。

　　哦，刚刚飞过来的桌子碎片，当然被他们四秀轻易的给弹开了，如果连这个都做不到的话，那他们就不要在这青龙域混下去了。

　　“你才不是人，你们全家都不是人！”阿丑发出了声音，好可爱的声音啊，让人都忍不住想要把抱她一下，而此时，欺负阿丑的四秀，简直就是四兽啊。

　　“阿丑，不要这样，不要老是实话实说，这样做人会很吃亏的。”姜小白夹着一块腐竹，对着阿丑严肃地说道。

　　“哦，我知道了，他们都是人。”阿丑歪着脑袋，想了想说道。

　　我靠，你们这四个禽兽啊，你们怎么能是人，竟然欺负这么可爱的小女孩，喂喂，你上去教训他们四个。

　　你有病吗？不要见到小女孩可爱就什么都不管了，他们这四个禽兽，明显实力非凡，那里是普通人能惹得起的，这位小兄弟真是够豪壮的，在这里硬撑。

　　是啊，要是我的话，早就已经跑了。

　　“你这是在戏弄我们？你知不知道我们是谁？”

　　“不知道，也不需要知道，别烦我了，我是你惹不起的人。”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　全场沉默，这个时候，是不是有人说错了台词，这句台词应该是对面修罗四兽，不，是四秀说的，你们现在是不是应该再对对台词，别犯这种低级的错误。

　　“你刚刚说什么？我没听清楚。”二秀这个时候出来说话，我给你一个机会，现在快点改台词，还来得及。

　　“我说，别烦我，我是你们惹不起的人。”姜小白说道。

　　我去，他竟然还不换台词，这是准备一错到底，还是说，他想要抢对方的戏份？

　　兄弟，你这样做是不对的，一个人最重要的是要搞清楚自己的位置，你没有这么大的能力，就不要在这个位置上，不要抢别人的台词，这样你会被打死的！！

　　“好，很好，本来我只想要逼你交出所得的剑法，现在，剑法我不要了，我只想要打死你，反正我们师父的剑法我们也学不完！”三秀在这个时候发出冰冷的声音，同时激发出强烈的杀意，那个杀意啊，仿佛都要将现场的人都冰冻住一样。

　　姜小白站了起来，对着四秀淡淡地说道：“真麻烦，这是你们逼我的，阿丑，我们……”

　　“撤！”

　　“……”

　　啊，你说什么？

　　撤？

　　众人都还没有反应过来这个是什么意思，就看到姜小白将桌子一翻，那滚烫的火锅汤底就冲向了四秀，当然，这个滚烫对于这四秀来说不算什么，因为他们是禽兽嘛。

　　咳咳，不要侮辱禽兽？

　　好吧，其实他们是不怕开水烫的，这解释应该完美了吧。

　　不不不，别误会，这可不是说他们是死猪，是因为就这开水的温度对于武者来说算什么啊，火焰都顶得住，更何况开水。

　　他们随手一挥，就可能挥出火焰来蒸发掉这些开水，也或者挥出寒风来，冰冻住，也可能是……

　　反正不管怎么说，这滚烫的火锅汤底，其实也就是那么一回事，他们一下子就化解了。

　　等下，这个事情好像不是问题的关键，问题的关键是，姜小白竟然就这样跑了，你刚刚说着那么牛逼的台词，现在竟然逃了，你还对得起你说过的那些台词吗？

　　所有人都没想到姜小白会这样直接逃了，没有任何的犹豫，同时也是出乎了所有人的意料之外，本来想着，他要么真的有可能那么的强大，对得起他的台词，要么就是人太傻，不知道情况。

　　而无论是哪一种也好，都不可能逃才对，如果强大，那是不需要，而如果人傻，那又怎么会逃呢？

　　可是这个时候，姜小白却逃了，带着阿丑直接逃出了火锅店，然后趁着大家都没有注意的时候，不知道钻到了什么地方隐藏了起来，让人是无从查找，值得提的是，他在走的时候，还不忘留下钱财来，陪火锅店老板的损伤以及饭钱。

　　为什么要逃？

　　呵呵，你以为哥真的天下无敌了啊，哥还是知道的自己在什么位置的，这四只禽兽是十分强力的，他们在一起，哥没有多少的胜算，就算胜了，那也是惨胜，那当然是三十六计走为上。

　　“该死，追！”

　　四秀在呆了一会之后，脸色有些发青，追了出去，这个时候，他们感到自己的脸被打了，虽然姜小白并没有直接打他们的脸，但他们有一种被耍的感觉，这感觉对他们来说，基本上和打脸没什么区别了。

　　四秀分开追，而一秀这个时候刷了一个小聪明，他找到了一条线索，但他并没有共享给其他人，他准备自己过去拿下姜小白与阿丑，获得两人的秘密。

　　嗯，没错，他就是想要独吞这个好处。

　　顺着这个线索，他追到了一个地方，一个破旧的院子，他看到姜小白正躲在里面，一副放松了的样子，于是，他就小心翼翼的过去。

　　越来越近，很快，他就到了可以出剑击伤姜小白的位置，而这个时候姜小白对他的到来是一无所知，于是，他就果断的出手了！

　　要得手了！！

　　他心中有些兴奋，但在这个时候，他突然感到一种危险的气息……

　　“上钩了！”

　　姜小白微笑着，他的剑不知道从什么地方突然出现，直刺一秀的咽喉，这一招并非虚招，就是想要一秀的命。

　　一秀在这个时候，想要躲开这一剑，但却发现已经躲不开了，他知道自己被反偷袭了，人家并不是躲在这里躲开自己，人家并不是真的没有发现自己的到来，这就是人家设计好的圈套。

　　这个时候，他也突然明白了，原来自己发现的线索，或许也是人家故意留在那里的，这并不是线索，而是一条钓鱼上钩的线，自己却没有发现这一点，上钩了！

　　这上钩的代价就是，死亡！

　　他在这个时候有点不甘心，你难道就不应该留下我的性命炫耀一下自己的智谋，难道不应该说些什么吗？

　　为什么我连台词都没有说，就要死了？


第630章 最大错觉之一

　　“怎么回事，为什么我有一种不好的感觉？”

　　修罗武尊那英俊的让无数人疯狂的脸上，出现了一丝阴霾，此刻的他正在闭关修炼之中，不知道为什么突然心中狂跳。

　　到了他这种境界，出现这种感觉，那一定是有什么不好的事情发生，感觉是十分准确的。

　　“来人！”

　　修罗宫之中响起了修罗武尊的声音，伺候的弟子是立刻赶过来，尊听武尊的吩咐。

　　“去查一下，本尊的十大弟子，有谁还没有回来。”

　　“是，武尊大人！”

　　……

　　在月倾城之中，姜小白此时正在检查一秀的乾坤戒，像他这种级别的人，肯定会有乾坤物品。

　　在花了大约半个小时，他成功解开了这个乾坤戒，将里面的东西都检查了一遍，除开一些杂物，有用的都收了，而让他有点意想不到的是，这里竟然有一把宝剑让他觉得有点熟悉，那似乎是自己铸造过的宝剑。

　　为什么这把剑会出现在这里，是当时铸剑宗卖掉之后，辗转来到这个一秀的手里，还是说，当时铸剑宗被灭的时候被抢，然后辗转来到一秀手里，或者说，当时那群人，就是来自于一秀这边的？

　　应该是前者，因为那些人虽然可以碾压铸剑宗，但似乎也没有到一秀这个程度，一秀可是武尊的弟子，不可能和铸剑宗有什么关系。

　　不过如果细想的话，好像又有些联系，铸剑宗当时的剑符指向了剑窟秘境，而狂家的人正好出现在剑窟秘境之中，狂家的人似乎又和修罗四秀有关系，这好像能扯到一起啊。

　　但扯在一起又怎么样，姜小白并没有去多想这个事情，毕竟这个事情和他并没有太大的关系，他可不会为铸剑宗报仇雪恨，尤其是，这个可能性还会招惹到修罗武尊这么麻烦的人。

　　这个他似乎忽略了一件事情，他自己现在已经把一秀给杀了，招惹到修罗武尊是必然的，不过，他并不在意，他有大腿抱，修罗武尊算什么，哥的那个便宜姐姐那个女帝也不是白拿的。

　　嗯，他觉得，这个时候，还是早点去找越初晴，这是为了见到自己亲爱的便宜姐姐，不是怕了谁。需要便宜姐姐来当保护伞，就哥的能力，再过个几年，连便宜姐姐这个女帝都要拿下，更何况一个武尊。

　　哦，那个拿下不是拿下人，是说拿下她的武帝称号！！

　　“阿丑，住嘴啊……”

　　正在他想着这些事情的时候，阿丑已经一口咬住了他手中的剑，然后咔嚓的咬断了剑身，喀喀喀的吃了进去。

　　“怎么了？不能吃吗？”阿丑疑惑地问道。

　　“……你吃吧。”姜小白无奈地说道，本来想要留个纪念，没想到阿丑直接就吃了，那就吃了吧，纪念这个东西，基本上也就等于放在那里当摆设，如果能用起来，那还是用起来更好。

　　“这里还有，也吃掉吧。”姜小白将里面的宝剑都拿了出来，也没怎么看，就让阿丑将里面的宝剑都吃光了。

　　“还要吗？”姜小白看着阿丑，柔声地问道，并摸了摸阿丑的脑袋，那质感已经和真人无疑了，现在他都有一种错觉，阿丑是真人。

　　“嗯！”阿丑点点头。

　　“等着，你埋伏在这里，等下会有人来，到时候你伏击他。”姜小白掐指一算道，好吧，他只是做个样子而已，实际上那里需要掐指一算，他肯定还会有人来，因为他去发了一个信号，用一秀的“通讯器”，联系了二秀，嗯，要按循序来嘛。

　　本来，这种通讯器是只有自己才能用，安全性是极高的，几乎和乾坤物品是一样的安全，但在姜小白的面前，这都是渣渣。

　　很快，二秀不疑有他，就过来了，他到死都不相信，一秀竟然死了，死在了姜小白的手下，这是不可能的事情，就好像他自己不可能死在姜小白之手一样，都是不可能的啊。

　　姜小白这一次并没有先收刮财物，而是下一个，三秀，再下一个，四秀……

　　三秀是成功的，没有什么意外的，但四秀却出了一点点小意外，竟然被他用一种保命法宝给躲过去了。

　　“你竟然杀了他们！！”唯一的四秀呆呆地看着姜小白。

　　“是啊，杀了啊，剩下就你一个了，你干脆一点，自杀吧，不要让我动手了。”姜小白微微一笑道。

　　“你怎么可能……”

　　“别说废话，这些话我听得都烦了，都已经成为事实了，就不要问可能不可能，你刚刚没死成也好，正好问你一件事情。”姜小白直接打断了四秀的话，因为他已经猜到四秀想要说什么，这些无聊的话，他不听。

　　“你是不是搞错了一件事情，你当我是什么人，我会回答你的问题？告诉你，你等着迎接修罗宫的怒火吧！”

　　那四秀说完这句话之后，就做了一个让人意想不到的决定，他跑了！！

　　姜小白也感到很意外，这个时候，一般的情况不是应该和哥继续耗下去，然后他很白痴的以为能轻易的杀了哥，最终被哥给反杀掉。

　　这不是反派的最大错觉之一吗？为什么这个家伙不按常理出牌呢？

　　算了，懒得管他，他又不知道哥是什么人，再说了，哥马上就能到青龙城了，到了青龙城之后，哥还会怕你们这些弱鸡吗？

　　就这样，姜小白不是很在意的走了，去乔装改扮一下，换个身份又光明正大的出现，去乘坐悬空船前往青龙城。

　　姐姐大人，小弟来了，你看到我之后，一定会很惊喜吧。

　　是啊，惊喜出现了，但这个惊喜并不是给越初晴的，而是给他自己本人的！！

　　“什么？在月倾城四秀死了三个，并且他们还把那把剑丢了？”修罗武尊有些怀疑自己的耳朵听错了，月倾城可以算得上是自己的地盘，在那里竟然还有人敢和自己做对？

　　“是的！”

　　“是什么人和我做对，天龙武尊吗？”

　　“不知道，听说是一个少年，并且……”

　　“不管是谁，杀了他，夺回那把剑！！”

　　“弟子遵命！！”


第631章 成了绝唱

　　“剑，是什么样的剑？”

　　“闭月羞光剑！”

　　“刀，是什么样的刀？”

　　“什么刀？”

　　“金丝大环刀啊，竟然接不上，差评！”

　　姜小白对着前面的人说道，而这个时候，他前面的人似乎有点点多，有十来个吧，具体还没数过，反正也不重要。

　　是啊，不重要，一起上的话，肯定打不过，多一个少一个都不会改变结果，而一个个上的话，如果能保持全盛状态的话，那是能一个个干死他们，但结果肯定是不可能的。

　　而这群人是来找他的，直接飞过来劫持了他目前所乘坐的悬空船，这么大的手笔让他都有点受宠若惊，一开始的时候，他都不知道这些人是来找自己的，还以为是遇到了，呃，该叫什么呢，山里的叫山贼，海里的叫海盗，那天空中的，那应该叫天匪。

　　当然，现在不重要了，因为他们不是过来抢东西的，而是来找他姜小白的。

　　这个姜小白倒是也不是很意外，知道这可能就是狂家或者修罗武尊的人，也可能是其他不知道仇人，这些都不重要，反正都可以规划到仇家。

　　只是，有一点他不是很明白，为什么这些人来了之后，竟然向自己询问了一件事情，那把剑呢？

　　于是，他就问了上面那句话，对方的回答让他很意外，竟然对上了……

　　“小子，你还真的是不怕死啊，你难道不知道你现在的情况？”这些人当然不会那么好说话了，对着姜小白就是喊道。

　　“当然——不知道了！！”姜小白回道。

　　“你是在耍我们？”

　　姜小白这漫不经心的回答，让这些人觉得恶意满满。

　　“没有啊，我真不知道你都是些什么——”姜小白在这里故意停顿了很久，然后才说了一个字，“人！”

　　“兄弟们上，打死他！”那些人之中的人忍不住了，有人已经冲过去了，不过却被另外的人给拉住了。

　　“忍住，先忍住，打死他是迟早的事情，但首先我们要先问清楚剑的下落，谁知道他是不是把东西卖了。”

　　“是啊，正事要紧，并且，他还要交给武尊来发落，杀了武尊的亲传弟子，就这样死了也太便宜他了，我们要是这么痛快杀了他的话，那以武尊的性格，后果是什么你应该知道的。”又有一人出来说话了。

　　“我知道，我刚刚只是有点冲动了，也不知道为什么，我看到这小子就想要打他。”

　　“同感，但不能冲动！”

　　众人附议。

　　什么啊，哥长得这么俊朗，怎么看都不像是欠打的脸，你们这样说哥，简直是对哥的一种侮辱啊，哥决定，一定要你们后悔的！！

　　还有，他们所说的剑到底是什么，现在肯定他们是那个修罗武尊的人，就是就是说，是那修罗四秀身上的东西，哥杀了三个，并且是得到了不少宝剑，但都已经被阿丑给吃掉了，你们想要找回来是不可能的。

　　当然，这是说如果这把剑被我收刮到的前提下，但我相信这应该是不可能的，都被这么重视的剑，肯定是一把级别很高的宝剑，最起码也应该是99级的神器，哦，99级最高？不不，还有999级的超神器，以及9999级的唯一掉落的超神器。

　　而哥到手的那些，最多也就是50级的传说物品，离99级神器还差很远，不可能受到这么大的关注。

　　“我觉得你们应该是搞错了，你们所说的闭月羞光剑并不在我的手里，肯定是被那修罗四秀给私吞了，然后赖在我的身上。”姜小白说道，没错，应该就是这样，只有这个解释才是完美的。

　　本来他是懒得辩解这个事情，但不能白白便宜了别人了，四秀现在还剩下一个人，这个人肯定知道这把剑的下落，并且一定是想要私吞了这把剑，哥会这么好心帮他隐瞒这件事情吗？

　　很明显，那是不可能的事情！！

　　“不可能，那把剑本来是在师兄的手里，现在师兄被你杀了，肯定在你手里，你现在不承认也无所谓，反正剑在不在你手里，你也是一样要接受武尊的怒火，只不过，你如果不交出剑来的话，那你所受到的苦，将会是你无法想象道的。”

　　“那我就好奇的问问，你们所说的剑到底是什么样子的。”姜小白好奇地问道，他想要知道，自己到底为了什么样的东西被冤枉了。

　　“那是一把通体雪白的剑，这么长，这么宽，上面还有纹路……”有人为姜小白描述，还有着十分仔细的比划动作，他们也觉得需要和姜小白说一下，不然姜小白都不知道这把剑，那又怎么提供线索。

　　“你这么麻烦做什么，不是有图纸，拿出来给他看一下就是了。”这个时候，有人打断了之前那人的话，他们这次来寻剑，也做好了没有姜小白该怎么办的准备，那当然是靠人肉搜索了。

　　“嗯嗯，在我这里……”

　　有人拿出了图纸，这让姜小白确定了一件事情，似乎自己并没有被冤枉啊，从刚刚听人描述的时候，他就心中有了一个怀疑，现在更是确定了这个怀疑。

　　没想到啊没想到，你们竟然找的不是99级的，不是更高级别的，甚至连50级的都不到，你们只是找一把20多级的稀有宝剑，嗯，那是一把下品宝剑而已。

　　“你们确定自己没有搞错了，这把剑不就是一把下品宝剑，你们这么兴师动众的，是不是脑子不正常？”姜小白很是直接地说道，现在似乎只有这个解释才能说明眼前的情况，这些人都是脑子不正常的，那个武尊也是。

　　一把下品宝剑而已，而修罗四秀的手里，还有大把的中品宝剑，不少的上品，少数的极品，更是有一把小仙器。

　　这些你们都不找，竟然找我要一把下品宝剑，这不是脑子有问题，那又是什么。

　　“你懂什么，那把剑的剑胚是特殊材质的，我们武尊要铸造一把剑，需要各种特殊剑派的剑来祭炼。”

　　“万剑归一法？”姜小白想到了一种铸剑办法，那是十分高端的，也是十分高难度的，难就难在需要各种剑胚来祭炼，有些剑胚几乎绝迹了。

　　“嗯，是的，万剑归一法，你竟然知道这个方法，倒是有点水平，现在武尊已经集齐了所有的，就这缺这把剑了，而这把剑已经成了绝品。”

　　“呵呵，如果我告诉你们，这把绝品真的成了绝唱了，你们会有什么样的反应？”姜小白有些弱弱地问道。


第632章 飞行机关器

　　“你是什么意思？”

　　“就是字面上的意思啊，那把剑，已经被她吃掉了……”姜小白指着阿丑，有些无奈地说道，我帮不了你们了啊。

　　“你说什么？被她吃掉了？”

　　“你在开什么玩笑，人怎么可能吃掉剑，你让她吃给我看看。”

　　此时，有人竟然表示不信，并且还拿出了自己的宝剑，对此，姜小白只能笑着接纳了，并直接就将心里话说了出来。

　　“你还有没有其他的宝剑，一起拿过来吧，我觉得一把不够啊。”

　　“给你，如果她吃不下，你就给我吃下去！！”那人竟然还不知死活的继续拿出宝剑了，只因深信，这是不可能的事情。

　　哎，这个也要怪资讯不发达，要不然的话，他绝对不会这样干，而事后，他就当场给了自己几个大嘴巴子。

　　“咔咔……”

　　阿丑没有意外的吃下了一把宝剑，然后就是第二把，第三把，这个时候，那些人都麻木了，只看着姜小白一把剑一把剑的递过去，很快，就被吃完了。

　　接着，啪啪啪的声音响起，那位拿出宝剑来“羞辱”姜小白的，现在正在给自己狠狠的嘴巴子，左右开弓。

　　“你真的让她吃掉了那把剑？”

　　“嗯，真的，我又不知道你们需要这把剑，不然怎么也会留下来和你们换，反正对我们阿丑来说，都是一样的吃法。”姜小白点着头说道，很是无奈啊，并且有点后悔，这种后悔就是不知道东西价值浪费掉，或者剑卖掉的那种感觉。

　　不过，这个时候，众人都觉得，这是姜小白装的，因为对他来说，这些都是白白得到的额外之物，失去也不会觉得有什么问题。

　　“既然这样的话，那这个世界就没有人可以救得了你了！”那些人脸色发黑地说道，现在，他们只想着将姜小白抓回去再说，剑找不到，最起码要把这个罪魁祸首给抓过去，不然的话，这句话他们就可以送给自己了。

　　至于那个被吃了剑的人，他在懊悔之中，就不参与大家的行动，对此，众人表示能理解，你就在一边伤心去吧，反正有你没有是无所谓的。

　　“撤！”

　　姜小白扔出了一个手榴弹，是的，外观是手榴弹，并且还是那种用木把手的手榴弹，在他扔出手榴弹的那一刻，所有人都下意识地躲开。

　　虽然他们并不知道手榴弹是何物，但在这个世界之中，什么样的法宝都可能出现，这个如果是那种一次性的法宝，那在边上就可能受伤。

　　然而，这个手榴弹并不是那种让人受伤的法宝，它是一个亮瞎别人双眼的闪光弹，就如一个小太阳一样，让人无法睁开双眼，同时，这个持续时间还很久，就算你在闪光之前闭上了眼睛，也无法立刻睁开。

　　而趁着这个时候，姜小白跃出了悬空船，张开隐形的翅膀，飞向了自由……

　　这个隐形的翅膀还真的隐形，顺带连他自己都隐形了，这是他专门为这一刻准备的，逃命时候用的。

　　等那些人睁开眼睛之后，姜小白都不知道飞到什么地方去了！

　　不过，这不代表姜小白就逃走了，他可以问其他人，在抓人的时候，他们习惯的留着人在外面监视，姜小白是让他们无法睁开眼睛，但那些监视的人却没事，他们看到姜小白飞出去的那一刻，然后一直监视着。

　　这隐形的翅膀就是有这么一个毛病，如果没有将人的视线甩开，那就会被人给盯上。

　　“追，快追上去！”

　　修罗宫的这些人，立刻开着他们的小型悬空船追向姜小白。

　　“我去，看来是没有甩掉啊，那就全速前进了，本来觉得有点惊世骇俗，但现在无所谓。”姜小白按了一个机关，然后两个小型喷射器出现，上面还有着阵纹，这个阵纹是充满了火系符文之力，就好像火箭推进器一样，瞬间加速起来，那速度在空中引起了一次次音爆。

　　“快追，加速给我追……”

　　“追不上啊，他的速度太快了，我们就算把修罗宫最快的悬空船开过来，也跟不上他这个速度，这个速度只有武尊才能追得上。”手下开船的人表示无能为力。

　　“他那是什么玩意，怎么会这么快？”修罗宫的追兵有点呆滞地问道，此刻，他们就是追兵，追姜小白的追兵，就是现在追不上而已。

　　“不知道，应该是一种飞行机关器，但这种机关器的速度也太可怕了，不知道是出自哪位大师之手。”开船的人回道，他还是有点机关术的知识，确信这种机关器绝非凡品，一定是某位大师的作品，并且还不是普通的作品，一定是心血之作。

　　他哪里知道，这位大师就是姜小白自己！！

　　“难道我们就这样算了？”追兵有些不甘心地问道，其实他们内心已经有了答案。

　　“不算了也没有办法，反正我们只能这样追过去，运气好的话能找到他，运气不好的话，那就找不到了！”

　　“现在这个时候，也只能撞运气了，不然，我们能怎么办！”

　　“等下，他这个方向是去哪里的？”此时，有人突然发现了一件事情，姜小白现在所去的方向，似乎——

　　“这个方向，好像去的是，对了，这悬空船是去青龙城的，我们修罗宫也在前面，快点，通知前面的人去拦截他，哈哈，真是天无绝人之路啊。”众人开始兴奋了起来，因为他们又觉得有机会能拿下姜小白了。

　　“不是天无绝人之路，而是有人太傻，就算有那么好的工具有能怎么样，人太傻了，一样还是没用！”

　　“就是就是，真是太傻了，换作是我的话，我会故意改变方向迷惑敌人，哪里像他这样，直接冲向自己的目的地！”

　　“你们怎么能这样笑别人，说不定人家就是觉得我们拦不住呢！”

　　“……”瞬间冷场。

　　“我是开玩笑的，你们这个反应真是太有意思了。”

　　“哈哈，开玩笑的，就是啊，那是不可能的，我们怎么可能拦不住……”

　　好的，你们的Flag已经立好，请准备好迎接命运……


第633章 打他

　　“你们都是废物吗？我不是通知你们挡住人，你们是让人家在你们眼前飞过去！”

　　果然，最终的结果是，姜小白直接飞过去了，这个结果被他们这些追兵听到的时候，简直就是暴跳如雷。

　　这么多人在这里挡着，你们要是说没有看到的话，那我还能接受，但你们却是看到人了，然后看着他飞过去，这就让人无法接受了。

　　“你们怪我们有什么用，这个也要挡得住，没错，我们是看着他飞过去，但仅仅是看到而已，他飞过去的时候，那速度快到我们根本来不及反应，直接就过去了，那速度实在太快了，除非我们将整个天空都挡住，否则的话，也就只能让武尊来才行。”

　　“……”

　　是啊，这个实在是挡不住，要么比他快，要么就是整个天空都需要布下网来，真要做到天罗地网。

　　可惜，这两者他们都做不到，所以只能眼睁睁地看着姜小白穿过他们的防线，冲向远方，没多久就消失在视线范围，这也再一次说明他的速度有多快。

　　“快去查查，这到底是什么机关器，如果有这样的机关器，我们抓人还不简单……”

　　“抓人干嘛？有了这样的机关器，到时候到处潇洒了，最多打不过跑了！”

　　“……”

　　你们现在所说的，不就是姜小白现在的情况吗？

　　嘿嘿，打不过就跑，反正你们也追不上哥，至于这个机关器是什么？呵呵，哥是不会告诉你的，反正哥身上还有不少机关器，有了乾坤物品之后，哥什么都拿得出来，到时候给你们拿出一辆高达，你们怕不怕。

　　本来不想要这么嚣张的，这会让人知道自己的底牌，不过没办法啊，也只能让人知道了，反正到了青龙城，哥就有人罩着了，到时候谁敢碰哥试试，让你们的女帝打死你们。

　　姜小白飞行了大约两个小时后，他就不飞了，一来太浪费能量，二来，他也实在飞不动啊，离青龙城还远着呢，就算这样飞速度快，但需要自己来飞，还是搭悬空船比较好，可以在上面睡一觉，然后就到了。

　　于是，他就在附近找了一个城市，然后搭上船出发了，这一次他又改装了，吸取上一次的教训，他觉得应该把阿丑装进乾坤戒里，是啊，阿丑是可以装进乾坤戒的，让她处于休眠状态就可以。

　　但他想了想又放弃了这个想法，反正被发现就被发现了，到时候再开挂逃就是了，并且也不一定会被发现。

　　果然，一路无惊无险，顺利到达了青龙城，还以为中间会有什么事情发生，看来是哥想多了，按照以往的剧本，这个时候应该出现什么需要哥打救的事情，然后哥成为一方英雄，真是太可惜了，竟然没有触发事件。

　　算了，去找越初晴吧。

　　“我是你们女帝大人越初晴的弟弟，你们快点跪下向本王磕头！”

　　“……”

　　姜小白静静地看着前面，他想要看看这些人是什么反应。

　　“把他这个疯子打出去！”

　　“真是倒霉，怎么又遇到这样的疯子！”

　　“打他！”

　　一群人上去，将人打倒在地，姜小白都忍不住过去踩了几脚，呃，等等，不是他被按在地上摩擦吗？

　　当然不是了，这些人怎么能打得过他啊，嗯，这些人是打不过，这些人就是一群普通的卫兵而已。

　　虽然说青龙城的卫兵实力也是很可怕的，但卫兵就是卫兵，离他这个高手还很远，这当然是他自己的想法。

　　看到这里是不是觉得有点迷糊了，刚刚他不是去表明自己的身份，说是越初晴的弟弟了吗？

　　不不不，刚刚说话的人并不是他，虽然他那个时候也想要说，但被这个人给抢先了，而这一个抢先，让他那个时候都呆住了，竟然还有人冒充哥？还是当着哥的面！

　　当时他就想要跳过去揭穿这个骗子，然后狠狠地揍他一顿，但没想到这群卫兵听到之后，想都没想，就直接否决了这个事情的可能性，然后上来就打，他也就顺便踢了几脚。

　　“各位老兄，为什么你们也不问问他是不是真的，上来这样就打好吗？”姜小白这个时候问道。

　　“这个还用问什么，每天都会有这样自称是女帝大人弟弟的人，女帝大人说过了，就算看到她弟弟，也可以先打一顿再说，并且，女帝大人也说了，她弟弟不会那么弱，能被我们打的，绝对不会是。”卫兵说道。

　　“这个……”姜小白有些无语，事情虽然是这样，但怎么说我也是你的亲生，哦，错了，不是亲生的，是便宜弟弟，你怎么能叫人打我呢。

　　现在看起来，想要直接找这位便宜姐姐并不简单，直接报出身份是没用的，人家是不会承认的，而想要接触到她也似乎很难啊，她毕竟是女帝大人，看来要找机会见到她再说。

　　姜小白在踢了几脚那个冒充自己的人，然后就交了入城费进入青龙城，虽然说这个时候趁着混乱是能混进去，但这样做就没有入城的牌子，没有这个入城牌，不但不能住宿，如果被巡卫队查到，还会被关进大牢几天，并接受相应的惩罚。

　　不就是几个钱吗？哥有的是钱，现在哥在青龙城买一栋别野也可以，哦，不知道别野是什么，那就是别墅啊，土包子，这都不懂。

　　为什么哥这么有钱，这个要从四只禽兽说起，那是……

　　“四海客栈，就这家了！”

　　姜小白先是去城中四处逛逛，最后选择了一家客栈住下，休息一晚再去打听消息，看看有什么办法进入青龙帝宫。

　　青龙城有着上万年的青龙帝宫，是历代青龙域的武帝居住的地方，同时青龙帝宫也是青龙域的政治中心，虽然一般武帝都不需要管这些事情，但有时候他们还是会问一下武帝，同时，这不是也表示尊敬，不然的话，武帝就太形同虚设了。

　　事实上，也的确是这样，武帝除了用来威慑，基本上是用不到他的，而武帝也不会去管，能到武帝这个程度的修炼者，都把心思放在了修炼上面，哪里会管其他的事情，经常一个闭关就是好几年，这期间就算有天大的事情，都不能去打扰武帝。

　　据说，我们的女帝大人也经常闭关，一般是几个月，但也有长的时候，一年多都有，现在似乎正好是她闭关的时候，不过马上就会出关了。

　　既然是这样，那就不着急去找她，在这里好好逛逛，这青龙城是这个天下的最顶级的城市，应该会有很多高级货。


第634章 没网真要命

　　琳琅阁，这是宝贝多到可以用琳琅满目这个词来形容的大商铺，是附近十分有名的机关器商店，即便是在这个青龙城，这里的东西也算得上是精品。

　　不过，这个时候，有一个十分不和谐的画面在这里上演——

　　“垃圾，垃圾，垃圾……”姜小白拿起一件物品，说了一句话，又拿起一件，又是说了一句话，反复如此，很快就将他能拿得到的东西，都评价了一遍。

　　四个字——

　　都是垃圾！

　　“小子，你这是在砸场吗？”

　　“没有啊，我只是来看看，本来以为这里的水平应该很高，没想到这么垃圾，我为问你一下，这是你们这个店垃圾，还是说，这里的机关器水平都是这样垃圾呢？”姜小白很认真地问道。

　　这个认真的态度，让在场的人都呆了呆，而店家的伙计都不知道该怎么回答了，我是如实回答这里的水平垃圾，还是说我们自己店垃圾呢？

　　靠，老子被带进弯里面了啊，这小子就是来砸场的，为什么还要回答他这个问题。

　　“你快点滚出我们店，不然的话，就有你好看的。”伙计指着姜小白大声地怒吼着。

　　“知道了知道了，走了，你们这里真的太弱了，我都看不下去了，拜拜了你。”姜小白也发觉自己这样很不好啊，这不是砸场吗？虽然这是自己真实的想法。

　　“站住，这里是你想来就来想走就走的吗？”

　　此时，一个稍微有些些英俊的青年走了出来，阻止了姜小白的路，而从边上伙计叫他的称呼可以知道，他是这里的少东家。

　　“是。”姜小白回了一个字。

　　“？？”

　　少东家呆了呆，一时之间没有反应过来这个是的意思，本来他那句话并不是真的是问人问题，只是一种威胁而已，没想到对方竟然回答了这个问题。

　　“来人，给我打……”

　　在他说出这句话的时候，姜小白已经消失在原地，似乎跑了。

　　“我又回来了！”

　　姜小白又从外面跑了回来。

　　“……”

　　“再见！”

　　姜小白再一次消失，这一次之后，他就没有再回来了，他刚刚只是用行动来证明，他就是想来就来想走就走，并且，你们拦不住！

　　这个时候，少东家那个脸啊，简直是被打打啪啪响，他只能对着伙计发怒，病没有去追姜小白了，他也知道，以姜小白这身法，还是少惹为妙。

　　此时，姜小白走在街上，觉得有些失落，他本来是想要见识一下这里的水平，结果，这里的水平还不如自己的，这是他又看了几家店之后确定的事情，当然，水平高的肯定还有，但问题是平均水平已经摆在那里了。

　　算了，还是去图书馆看看吧，应该能了解个大概了，正好这样也不浪费自己这个又拍照模式的大脑，可惜这里不是蓝星，又网络的话，分分钟就可以连线所有的资料，哪里像这里，还需要手动模式。

　　不过现在反正也没事干，去看看书也是好事，看得书多了，就不会被人骗了。

　　很快，姜小白就来到青龙城最大的图书馆，称作青龙书海的一个地方，进去就是书的海洋，就算姜小白能用拍照模式，甚至录像模式，想要看完最起码也要几个月的时间。

　　这个时候，他再一次感叹，为什么没有网啊，没网果然是要人命的！！

　　没办法，书还是要看的，只能先筛选重要的先看，目前他最想要了解的就是机关术，还好机关术需要看的书不多，一两天就能看完了，嗯，是他需要一两天，普通人就是单单看完都需要几年的时间，而细究里面的东西，那就更不知道要花多少的时间。

　　让姜小白有点意外的是，这个书海竟然提供住宿，并且还是免费的，只要你在里面观看书超过四个小时，就会让你有个休息的小房间，房间很小，就好像迷你仓一样，仅仅一张床而已，并且如果是修炼者，还可以选择只有一个蒲团的小房间，修炼者打坐就可以。

　　早知道这样的话，就不去客栈开房间了，算了，反正这是免费的，至少这里是占了便宜的。

　　很快的，姜小白就投入到看书之中，他和阿丑分开两头看，向着中间过去，嗯，阿丑看也等于是他在看，这个功能一直存在。

　　时间就这样过去了两天，这两天姜小白都在书海之中，饭点的时候，可以去食堂吃饭，这里也提供食物，不过这食物是要给钱的，固定的一份钱，然后里面的东西就可以随意吃，你吃得下多少是多少。

　　这个书海是属于青龙城的公共设施，里面的支出都是由青龙城负责，只要你多读书，就算免费都无所谓，最初的时候就是免费的，不过因为一些人的意见与一些人的行为，最终还是改成了需要付费。

　　马上就要到饭点了，姜小白的生物钟也告诉他，这个时候应该去吃饭了，于是，他就一路闪现冲向食堂，然而这个时候，他遇到了一个人，很巧，正是那个少东家。

　　此时少东家身边还有一些人，看起来都是那种权贵人士，并且这些权贵人士似乎都还是高级的知识分子，从他们身上能闻到这股味道，穷酸味！

　　“是你！”少东家看到姜小白就惊讶地叫了起来。

　　“你认错人了，我这几天都在这里，没有去过琳琅阁！”姜小白直接摇着手说道。

　　“……”

　　少东家无语了，我刚刚有说你去过琳琅阁吗？如果你这几天都呆在这里的话，为什么要说没有去过琳琅阁，这肯定是你做贼心虚的表现。

　　“阿劭，他是谁？”那些人看了看姜小白随口问道，他们也就是这么一问，并不关心姜小白这个无名小卒。

　　“不认识！”

　　“……”

　　少东家再一次无语，刚刚那个不认识可不是他说的，是姜小白抢在他面前回答的，这是多么急切想要撇清关系，可惜你这样说的话，大家只会觉得你更加有问题啊。

　　有问题又怎么样，本王又不会陪你们玩，再见了你们……

　　姜小白说完就撤了！


第635章 封过雨

　　“阿劭，刚刚那个小子是谁？”知识分子中的一人问道。

　　“说实话，我也不知道，前两天我在店里的时候，他是说我店里的东西都是垃圾。”少东家阿劭说道。

　　等下，我记得……哈哈，小子，你死定了！！

　　“你店里的都是垃圾？”那人微微皱眉，继续问道。

　　“是啊，他说都是垃圾，你们放在我店里寄卖的，还有那件我店里的镇店之宝，他都看过，都说是垃圾。”阿劭点着头说道，我差一点都忘记了，店里卖的不少东西都是出自这几位之手。

　　这是一种业务关系，阿劭的琳琅阁帮这些人卖东西，抽取少量的佣金，有些不收佣金，为的就是提高自己店铺的水平，这个双方都又好处，这样的关系很平常。

　　“他算是什么东西，竟然说我们的东西是垃圾。”那人神色不爽地说道。

　　“老屈，不要在意，这不过是一个不识货的小流氓而已，不要浪费时间在他的身上。”此时幽又有一人开口道。

　　“就是就是，别在意！”另一人淡淡地说道，要有修养，我们是有身份的人，这种小人物何必在意，与他们浪费时间，损失的是我们自己。

　　“我当然不会浪费时间在这样的小人物身上。”老屈淡淡地说道，然后挥挥手，他身边的一个人瞬间明白了他的意思，然后就离开了。

　　这个人自然是老屈的手下，他这样的大人物总会有随从，并且这些随从之中，不乏有高手的存在，此人就是一个高手，据说实力已经到了合道中期的实力，照理说，这合道中期在这个天下已经算是顶层的高手，毕竟连武帝都只有神通境界。

　　为什么这样的高手会在老屈的手下做事，这中间肯定是有故事的，但这个故事是什么，不用太关心，反正这事情最重要的是结果就是这样，而这位高手的名字叫做封过雨。

　　姜小白马上就要面临一个合道中期的对手，他能行吗？

　　“呼呼……好吃……”

　　此刻的姜小白，正在食堂之中吃着食物，这里的食物虽然不是顶级的食材，但绝对能让人吃饱，并且味道也不错，对于他来说，这样就够了，不要奢求太多了，想要更好的，那就不要在这里吃了，既然吃了，就不要挑了，因为这本身就是你自己挑的。

　　封过雨来到姜小白的面前，奇怪地看了姜小白身边的阿丑，似乎在奇怪，为什么这个小女孩不吃东西，而只有姜小白一个人在吃，并且她的脸上也没有羡慕的表情，这似乎有点不寻常啊。

　　不过，这个好像与自己无关，封过雨看着姜小白，开口道：“你……”他才说了这么一个字，就立刻被姜小白打断了。

　　“有话等下说，我在吃饭，呼呼……”姜小白说完之后，又继续扫荡食物，东西快没了的时候，阿丑还会过去帮他拿。

　　这情况让封过雨更奇怪了，不过，他现在不在乎这个，只在乎对方竟然打断自己的话，并且原因只是还要吃饭，你知不知道我是谁？

　　算了，用实力说话！

　　封过雨也没打算让姜小白深刻认识到自己的错误，他过来就是来将姜小白打一顿，然后就直接走人，这样的小人物，如果不是老屈要他教训，他都懒得动。

　　只见封过雨一手越过饭桌，准备将姜小白擒住，这对他来说，那就好像双手捧鸡蛋，十拿九稳。

　　结果，他发现自己竟然抓空了，而姜小白依然还在那里吃着东西，姿势都没有变，这让他怀疑自己刚刚抓错了方向，一个应该不可能出现的失误，但也只有这个解释才能回答。

　　但这个时候，他发现了一个事情，那就是桌子上的东西却改变了位置，不，应该说桌子上的东西没有变化，变化的是姜小白的位置，这就说明一件事情，自己刚刚那一抓并没有出现失误，而是姜小白在那一刻移动了一下，让自己这一抓失败了。

　　这怎么可能？！

　　一定是错觉，刚刚那小子就在那里没动，是我之前记错了，看错了……

　　好吧，这实在是骗不了自己，答案只有一个，那就是这个小子在那一瞬间高速移动，而自己竟然还捕捉不到。

　　看这小子的实力，最多也就是入虚期的而已，怎么会又这么快的速度，难道身上有可以加快速度的道具法宝？

　　似乎，也就只有这么一个解释，就算有也不需要在意，毕竟这些道具法宝都不可能长时间使用，因此，不要被他给吓住了，继续吧！

　　封过雨继续一抓，又是落空了，不要紧，继续，又落空，继续……

　　唰唰唰……

　　封过雨的双手在快速的变化，而姜小白也在快速的变化位置，并且还能抽空吃东西，这对封过雨来说，那简直就是一种羞辱啊，他的速度更快了，让人都看不到他的双手，但结果依然还是一样。

　　此时，整个食堂的人都愣住了，有人都掉了手中的筷子，但却没有去捡起，所有人都是静静地看着封过雨与姜小白，此刻的姜小白，那变化的速度，在众人的眼里都是残影，好像那一桌有好几个姜小白在吃饭。

　　不是吧，封过雨不是合道中期的高手吗？以他的速度，竟然拿不下这少年，难道说这个少年也在合道中期不成？

　　如果是这样的话，那这个少年的背景肯定十分的深厚！

　　在持续了几分钟之后，封过雨放弃了，他觉得那个道具应该级别很高，竟然能用这么久，而自己现在都有点撑不住了，消耗太大。

　　不过，他并不觉得自己拿不下姜小白，因为他还可以使用大范围的攻击，虽然攻击力会很低，但对付姜小白这样的足够了。

　　“好了吧，现在可以走了吧，别打扰我吃饭了！”姜小白挥挥手说道。

　　“哼，小子，你成功惹起了我的怒火……”

　　“滚！”

　　封过雨的话还没有说完，就感觉到自己眼前一花，然后腹部被一股巨大的冲击力打中，人就如炮弹一样倒飞了出去。

　　在倒飞的过程之中，他看到自己什么打中，那竟然是边上的小女孩。

　　大意了啊，刚刚都把注意力放在了姜小白身上，没有防备这个小女孩！

　　嗯，应该是这样……


第636章 这是幻觉

　　“刚刚我看到了什么？是我出现了幻觉吗？”食堂之中，一人呆呆地推了推身边的人。

　　“如果说你看到的和我是一样的，那就不应该是你出现了幻觉，而是——我们都出现了幻觉！”身边之人很是严肃地说道。

　　“没错没错，应该是这样！”此时，另一人也出来说话了。

　　“那就是说，我们大家都出现了幻觉了？”

　　“啊，这么巧啊，我也是啊！”

　　“……”

　　好吧，实在是骗不了自己了，我们其实都没有出现幻觉，而是这个事情就是如幻觉一样，看起来那么的不可思议，但事实上却是真的！！

　　就是刚刚那一幕，封过雨竟然被一个小女孩给撞飞了，这简直太他妈的扯淡了，要知道封过雨是什么实力，他就算不防备，自身就具有护体真气，没有一定实力都无法接触到他，更何况是撞飞他。

　　这只能说明，这个小女孩啊不一般啊！

　　而此时，姜小白继续吃着东西，好像完全没有发生什么事情一样，也没有去叫阿丑回来，这让人觉得，他想要让阿丑继续挡下封过雨的意思。

　　没错啊，就是这个意思！

　　姜小白的确就是这样想的，但对于其他人来说，你这操作有点玄啊，你让一个小女孩去挡住一个合道中期的高手，这是不是有种天方夜谭的感觉。

　　是啊，就是这样说啊，你怎么能这样做，让一个这么可爱的小女孩去抵挡一个可怕的恶大叔，啊，封过雨大人，我不是在说你……

　　“让开，我不想要打小女孩！”

　　封过雨在空中直接弹射了回来，对着眼前的阿丑就说道。

　　“你不打我，我会打你！”

　　阿丑奶声奶气地说道，然后小粉拳一拳就打了过去。

　　“刚刚是我不小心，你以为……”封过雨冷笑着，手一伸，准备将阿丑的小手捏住，然后让阿丑进退两难。

　　只是，他好像又一次想错了，阿丑的拳头突然加速，并且加速到他都无法捕捉的速度，然后一个小粉拳就将他再一次打飞了。

　　此时，全场寂静……

　　如果说第一次是因为太过于大意的话，那第二次又该是什么呢？这个问题封过雨想了一会，觉得这应该不是自己的实力问题，而是这小女孩身上应该也有法宝。

　　没错，既然姜小白身上有的话，那这个小女孩身上也有，那就变得很合理了啊。

　　是啊，一定是这样，不然怎么又怎么解释这个问题，一个小女孩，再怎么修炼，也不可能到能比我快的程度。

　　“这不是真的吧，为什么这个小女孩能将封过雨再一次击飞？”

　　“当然不是真的了，这是幻觉！”

　　“没错，这是幻觉！”

　　围观的人们又开始了一次讨论，他们都一致认为这是幻觉，不然他们也是一样，找不出任何的解释来解释这个情况。

　　如果说阿丑的外表是一个少女，他们也是可以相信，因为修炼了几十年也是可以是少女的外表，但阿丑的外表是一个小女孩，这个无论怎么修炼，都不可能是这个样子，这就是真实的年龄。

　　这样算起来的话，阿丑满打满算也就是修炼几年的时间，这几年的时间如果能和一个合道中期对抗，那打死他们都不相信。

　　“你身上有什么法宝就尽管用出来！”封过雨对着阿丑说道，这一句话让人明白了，原来是法宝啊，也让他自己突然想起了一件事情。

　　如果说对方连一个小女孩都有这样的法宝，那对方还是一个普通的小人物吗？肯定是不可能的，那自己来教训他的事情，是不是需要斟酌呢？

　　不，不需要，不是他不想，而是阿丑根本没有让他有这个时间。

　　直接阿丑脚一蹬，就如一把剑一样，对着他冲撞了过去，在那个时候，所有人都感觉到一种强大的剑意从阿丑身上爆发出来，虽然阿丑并没有使用剑，但仿佛整个人都变成了一把剑，直刺向封过雨。

　　此时的阿丑就如散发着光芒的宝剑一样，在大家眼中是那么的闪耀。

　　“噗……”

　　封过雨被再一次撞飞，并喷出了一口鲜血，他竟然受伤了。

　　“告诉我，这不是真的，这是幻觉！”

　　是啊，所有人都在想着，这个不是真的，是幻觉，这事情的发展是越来越玄幻了，这感觉就好像是在做梦一样啊，不，就算做梦也不会做这么不合常理的，这有点过了做梦的限度了。

　　可惜的是，这个事情就是一个事实，被撞飞加受伤的封过雨就站在大家的面前。

　　“你们到底是什么人！！”

　　这个时候，封过雨都在害怕，这个事情已然超乎他的想象了，他现在可以肯定，这个小女孩与那个少年，绝对是身份不一般。

　　自己虽然没有施展全力，还有余力，但问题是，一个小女孩能做到这样的事情，那可想而知，他们身后的势力有多么的强大。

　　难道说，他们是什么武尊的人，并且很有可能是亲儿子，嗯，如果说不是因为女帝没有子嗣的话，他都怀疑是女帝的亲儿子出来玩的。

　　“本大王叫姜小白。”姜小白在这个时候主动报上了姓名，因为他想要通过这个，最好将自己的名声打出来，说不定就能传入越初晴的耳中，那自己就不用想办法去见越初晴了。

　　是吧，哥是不是聪明绝顶啊。

　　“姜小白？谁啊？没听过啊。”围观的众人开始议论纷纷。

　　这很正常，不知道哥也正常，好像越初晴并没有直接说自己叫什么，大家都知道越初晴有个弟弟，名字可能叫小白，这是越初晴与千不换之间偶尔说起的时候，被人听到泄露出来的，并且经过一百年的时间，很多人都不敢肯定是不是，她们两人也从来没主动找过姜小白。

　　哎，女人就是女人，没良心啊，我都丢了一百年了，你们也不来找找我啊。

　　当然，姜小白其实也知道两人的性格，她们觉得自己都这么出名了，还需要自己来找你吗？你自己不会找上门啊。

　　没错，如果换做是他的话，他也是一样的想法。


第637章 女帝的诞辰

　　“没事别来惹本大王，你们是惹不起的。”姜小白装完这一次的逼之后，就继续吃东西了，那狼吞虎咽的样子，简直就是没有把任何都放在眼里。

　　不过，现在却也没有人敢说他什么，毕竟，刚刚阿丑那亮瞎大家双眼的表现，已经威慑到所有人了，连封过雨这样的人物都不敢对姜小白两人怎么样，他们这些读书人又怎么敢呢。

　　在这里的人，基本上都是来看书的，就算是武者来借阅几本书，也不会在这里吃饭，当然，不排除那些实力还在起步的武者，但那些武者又怎么敢来招惹呢。

　　“冒昧地问一句，你们到底是来自什么地方呢？”封过雨这个时候问道，他还是比较好奇的，一个少年加一个小女孩的组合，如果是那些大势力的话，为什么会放任他们两个这样在外面呢？

　　“我告诉你一个秘密，其实，我是你们女帝越初晴的弟弟。”姜小白实话实说道，那表情好像真的一样，咦，这个说法好像有问题啊，本来这个就是真的啊。

　　“……”

　　封过雨沉默了一会，说道：“如果你不方便透露的话，那就不要找这样蹩脚的理由，在下告辞！”

　　封过雨走了，很是不爽的走了，你骗谁啊，你怎么可能是女帝的弟弟，要是这样的话，我们这里谁还不知道你啊。

　　不过说起来，女帝的弟弟，似乎真的叫小白，不过，这个肯定是不可能的，就这小子的年纪就不太对，骨龄还是能看得出来的，那女帝的弟弟肯定也是有上百岁的人。

　　“阿丑，为什么我说真话的时候，大家选择不相信呢？”姜小白无奈地看着阿丑，本来想要借着大家的口传到越初晴耳中的，看来这个计划还是有点小问题啊，算了，到时候直接混进帝宫就是了，以本大王的能力，那还不是小菜一碟啊。

　　想通了这一点之后，姜小白就开始呼哧呼哧的吃起了东西，也没有人去打扰他，毕竟现在还没有摸清楚底细，贸然接触都是又风险的。

　　封过雨回到了老屈的身边，而此时老屈正在和边上的人闲聊一些事情，看到封过雨回来就随口问了一句话：“你回来啊，事情办得怎么样？”

　　这个随口问的一句话，其实并不是一个问题，只是确认封过雨已经将事情给办完了，这是必然的一个结果。

　　只是，这个必然的结果，出现了不必然的事情。

　　“没办成！”

　　“哦，我知道了……等下，你刚刚说什么？”老屈点着头，突然一个猛地反应，双眼有些圆睁，一副我是不是听错了的样子。

　　“事情并没有办成，我被反教训了，被那个小女孩三番五次的撞飞了。”封过雨淡淡地回道。

　　“小女孩？他身边的那个小女孩，不可能吧，就算小女孩从小修炼，也不可能将你撞飞啊。”一边的少东家立刻发出了质疑声，没错，在场的人都是一样，觉得这不可能，你是在说笑吗？

　　可是，大家都明白，这个事情应该不是说笑，以封过雨的身份怎么可能会拿这种事情开玩笑，他可是一个武者，武者如果不是真的被打输，会承认这样的事情吗？

　　好像是不可能的，如果说这个是不可能的话，那就是说，他所说的事情就是事实，也就是说，那个小女孩真的是可以将他撞飞。

　　老屈在看到封过雨没有说话，就明白这个事情是真的。

　　“他的身份不简单吗？”

　　这是老屈首先想到的，要是简单的话，怎么可能会又这么神奇的事情发生。

　　“应该不简单，但他并没有说自己是来自什么地方的，也可能他的身份很简单，只是有了奇遇，但无论是哪一种也好，他都不是一般人，如果仅仅是因为一些话而要冲突的话，不值得。”封过雨直接说道。

　　“我相信你，那这件事情就这样算了。”老屈点点头，他是一个聪明人，在没有搞清楚事情之前，他也不想要为自己招惹道不必要的麻烦。

　　只是老屈这样的态度，让少东家就有点不爽了，竟然没有让人教训到姜小白，真是难受，但难受归难受，他也没有什么说的，毕竟这事情不是他可以说得动的，而他也知道，自己多说什么的话，可能还会让老屈等人觉得不爽，到时候会断了自己的后路，这会让他觉得很不值得。

　　现在也就只能这样算了！

　　大家继续讨论刚刚的问题吧，关于怎么重修帝宫之中的一件机关器，虽然那是一件观赏性的机关器，但也是十分严肃的问题，要早点解决好，马上就要到女帝的诞辰了。

　　“诞辰？越初晴并不是在这个时候生日啊，你们是不是搞错了，还是说，你们的女帝越初晴，并不是我那便宜姐姐？”

　　这个时候，姜小白正好从边上经过，在听到众人的讨论之后，很是意外，他虽然不是很关系越初晴什么时候生日，但也知道不是这个季节，那应该是在腊月的时候，而现在是在盛夏啊。

　　众人在听到姜小白的话之后，就有点无语了，我们没来找你，你却主动找上门了，这是让我们怎么面对你呢？

　　还有，你竟然说女帝是你的便宜姐姐，哦，不是，应该说你竟然觉得女帝是你的便宜姐姐，那肯定不是了，既然你已经有这个觉悟了，那我们就不说你什么了。

　　“女帝的生日我们并不知道，但女帝的诞辰就在夏至的那一天。”

　　“你们这个话说得好高深啊，我怎么完全听不懂啊。”姜小白不明白了，什么叫不知道，又说是在夏至那一天呢？

　　“这个你可能没搞清楚，女帝的诞辰，是说女帝成为女帝的那一天！”此时封过雨说道。

　　“哦，原来是这样，真是吓死我了，我还以为我搞错了，要是她不是我便宜姐姐，我就没有办法抱她大腿了。”姜小白拍拍胸口说道。

　　是啊，除了没有办法抱大腿之外，其他的就没什么，姐弟重逢这种事情，哥不在乎，反正她也不是亲姐姐，其实就算是，也没事啊。


第638章 怎么又是你

　　“行了，你们继续，本王要去看书了。”姜小白挥挥手，一副大人物吩咐手下的感觉，你这姿态也太高了吧。

　　而此时，这些人竟然也都没有去说什么，仿佛真的如此似的，是啊，他们现在都还在怀疑阶段，不清楚姜小白的底细，他们还是不敢说什么的。

　　当然，他们是不会相信姜小白是越初晴的弟弟，如果相信这一点的话，他们现在就应该把姜小白供着了，毕竟越初晴可是他们的顶头上司，换做是千不换，他们都不会在意，又不是自己的太子爷，管他呢。

　　因此，姜小白也是没人拦着，直接去看书了，时间就这样过去，很快就两天了。

　　姜小白也差不多了解了这里的情况，应该说这个世界他已经大致了解了，现在他也知道，原来并不是琳琅阁的东西垃圾，而是这个世界的水平就是如此了。

　　要说精致，肯定没有蓝星精致，当然，即便这个机关器很粗糙，在威力上要甩蓝星几条街都不止。

　　不过，这不精致就不精致，为什么连水平看起来也不怎么样，竟然还不如本王心中所想的，本王之前所做的东西，很明显要吊打这个世界的水平。

　　没办法，就是这么的牛！

　　走了，去吃饭了，又到点了，也就这个时候是最幸福的。

　　“不行，绝对不行！！”

　　姜小白在路过一处的时候，被一声大喝给惊了一下，只见那老屈，没错，就是那个老屈，他将一些图给抛飞了上去，一副不屑地看着他眼前站着的一个弱质少年，少年现在则是着急而宝贝的想要将那些图纸重新收回。

　　“你捡过来也没用，你这个图纸太异想天开了，连走路都还没有学会，就想要跑了，给我回去好好再学几年。”老屈对着那个少年冷冷地说道，然后甩袖子离开了，留下那弱质少年继续捡着图纸。

　　姜小白此时当然不会去安慰这个少年了，他又不认识，并且也不顺路，他要走的是这个方向，而他在另外一个方向，这就不好意思了，我就不拐弯过去了，你就在那里慢慢捡东西了。

　　什么？如果顺便的话，你捡不捡呢？

　　呵呵，那当然是——

　　不捡！

　　本大王一秒钟是几十万上下的，弯腰捡东西，那是在浪费本王的时间，就算是钱掉在地上，本王也是一样不会去捡，等等，前面好像有张银票……

　　那个，说归说，事情我们还是要做的！

　　“你……”少年看向姜小白，他这是以为姜小白是过来帮他吗？

　　“不要在意我，你只管捡你的。”姜小白随口说道，你不要想太多了，哥就是过来捡一些钱而已。

　　“你拿的这张银票……”少年指着姜小白捡起的银票。

　　“是我捡的！我的了。”姜小白很是快速的将银票收起，放入自己的怀中，想要让我把捡到的东西拿出来，好难啊。

　　“我知道是你捡的，但这银票是屈老刚刚掉的，是属于屈老的。”少年有些严肃地说道，这意思就是让你赶快把银票还给别人。

　　“屈老？就是刚刚骂你的老头吗？”姜小白不在意地问道，如果是刚刚那个老头，那自己拿起来就更加没有压力了，之前这个老头算是得罪了我，还叫人来教训我，收他一点精神损失费不过分吧。

　　“对就是他。”

　　“那感情好啊，这钱我就捡得更放心了。”姜小白微笑着说道。

　　“你这是不准备还给屈老吗？”少年呆了呆，他似乎没想到姜小白会这样说，这摆明了是不想还的意思。

　　“当然不给了，怎么你想要分一半吗？告诉你，这是不可能的，不过，我可以请你去吃东西。”姜小白快速地说道，让少年是一愣一愣的。

　　“不，这样是不行的！”少年严肃地说道。

　　“好吧，既然这样的话，那我不仅仅请你吃饭，还请你去喝花酒，这样总该行了吧。”姜小白微微皱眉，觉得对方这个意思就是不满足吃饭而已，无所谓了，反正这钱也够去唱K，哦，错了，是喝花酒。

　　“我才不去，你要把钱还给屈老！”

　　“嘿嘿，捡到就是我的了，快点收拾一下走，别耽误大家时间，我们去K，不，是喝花酒。”姜小白直接拉着那少年走了，这是想要让少年吃喝玩乐一下，然后这个事情就这样结束了。

　　姜小白也不打算留着钱给自己，两个人一起花光，这样就没有理由说什么了吧。

　　“不……我不要……”少年想要说，我现在还有事情，但这句话并没有说出口，就被姜小白直接给拖走了。

　　姜小白这个时候其实已经准备结束阅读之旅，正好这也是一个很好的契机，就拉着这个少年走了，正好也想要让这个少年当一个向导，少年是本地人，从一些细节可以看得出来，而姜小白这一点还是能看的。

　　“我的图纸……”少年此时也没有去想姜小白这是要做什么，会不会对他不利什么的，他关心的还是他被人扔掉的图纸。

　　“你不用管，阿丑已经帮你捡回来了。”姜小白随口回道，“快点告诉我哪里的东西最好吃，不用怕花钱，我有钱！”

　　“……”少年内心很是无语，你有钱？你的钱是别人的好不好！！

　　也不知道这个少年是不是习惯了逆来顺受，竟然还真的为姜小白指路，将姜小白带到了一家十分好评的食肆。

　　“两位，位子不够，你们愿意拼桌吗？”小二迎接姜小白两人，不，应该算是三人，就躬身问道。

　　“愿意。”姜小白点点头，他是无所谓的，吃个饭而已，他不介意和人一起，除非是那种很讨厌的，但陌生人之中也很难碰到，当然，如果碰到的话，他会直接掀桌子。

　　还有一点，这里虽然拼桌，但看起来还是各管各的。

　　只是，姜小白没想到的是，这拼桌竟然拼到了认识的，就是之前那个少东家，此时还和两个美丽的少女坐在一起。

　　他在看到姜小白过来的时候，脸上也都是惊讶，就差没有说出心中的那句话了——

　　怎么又是你！！


第639章 失散多年的亲继弟

　　“你不就是那个琳琅阁的少东家，真是有缘啊，小二，今天我们的单交给他！”姜小白很是自然地说道。

　　“……”

　　你凭什么啊，你为什么这么自然的把账单给我，我是你谁啊，谁都不是好不好，不，是有点恩怨的仇人，所以，更加不可能给你付账单了。

　　“原来各位是认识的，那这样最好不过了……”小二在一边说道，他自然不会怀疑姜小白的话。

　　“谁认识他，不要听他胡说，我们的单各算各的。”少东家阿劭是立刻发话了，这样下去，自己还真的要为这小子买单啊，老子才不愿意。

　　“你这个人怎么这样小气啊，你们竟然还和他一起吃饭，连吃个饭都要拼桌，我要是你们的话，早就甩他两巴掌走人了。”姜小白立刻挑拨道，竟然不请我吃饭，本王要给你一个差评。

　　“哼，你以为就你这样说，我会让我们看低了阿劭，别做梦了。”一个少女这个时候发话了，人家可不是那种胸大没脑的，哦，她是胸不大，所以，有点脑子了。

　　再说了，来这里并不是阿劭的主意，很明显他也不可能带女孩子来这种地方，这不方便他的一些行为，而他也不可能这样缺钱。

　　“就是，坏人！”少女二号说道，而她在说话的时候，还拼命的吃东西，看来是一个吃货。

　　“有琴姑娘，我们不是坏人。”

　　此时，姜小白拉过来的那个少年说话了，有点唯唯诺诺的，一看就知道，他应该是喜欢二号少女，也就是有琴姑娘。

　　“言朝，我劝你还是不要和这样的坏人在一起。”有琴姑娘看了看少年，又看了看姜小白，十分嫌弃地说道。

　　“我没有和他在一起，我都不认识他，他非要拉我过来的，我真的不认识他，你要相信我。”言朝是立刻对有琴姑娘解释，心中都有点恨死姜小白了。

　　而同时，有琴姑娘一副好了好了，我相信你，相信你——才怪！

　　“姑娘，这就是你不对了，你认识我吗？”姜小白忍不了了，本王被误会是一个坏人不要紧，你不能冤枉我身边的这个少年啊，我们真不认识，要不是为了堵住他的嘴，本王都不会带他来这里，多一个人多一张嘴啊。

　　“不认识！”

　　“既然不认识，你怎么说我是坏人，又怎么不相信你自己认识的人？人与人连这点信任都没有，真是让我失望啊！还是我家阿丑最好！”这个时候姜小白很是无奈的摇着头，然后抱着阿丑一副求安慰的样子。

　　这个时候，阿丑有些愣愣地，摸了摸姜小白的狗头，不，是人头，这是在安慰姜小白的感觉。

　　“咦，这个小女孩好可爱啊，我现在相信你不是一个坏人。”有琴姑娘看到阿丑的时候，双眼亮了起来。

　　“……”

　　靠，这是什么理由，能不能给本王一个满意的解释？

　　姜小白完全被搞愣了。

　　“虽然我完全同意你这个观点，但你能不能解释一下，你为什么突然会这么有觉悟，不会就是因为喜欢我家阿丑的缘故，然后爱屋及乌吧。”姜小白问道，目前，他也只能想到这个解释了。

　　“嗯嗯！”

　　靠，你能不能不要这样直接的点头，你这样，我会觉得你在敷衍本王，算了，这个本王也懒得理你。

　　“小二，给我上菜，这个这个这个……”姜小白拿起桌上的菜单点了起来，小二在一边拼命的记。

　　“这些都是我不爱吃的，其他的都给我上！”

　　“……”

　　小二愣了一下，刚刚我是不是听到了他说其他的都要？看边上那些人傻逼了的表情，我觉得应该是没错了。

　　“客官，你这样点会有很多的，吃得了吗？”小二弱弱地问道，这个时候，其实他还有一个潜台词，你有钱买单吗？刚刚这位少东家说了，不给你的单负责。

　　“当然吃得完，还有，别用那种怀疑的眼光看本王，本王有的是钱，看……”姜小白啪的一声，将一张银票拍在了桌子上。

　　怎样，是不是觉得很打脸？本王就是要打你的脸，竟然觉得本王没钱！！

　　“那个，你的银票被拍碎了！”言朝此刻说了一句话。

　　“我草！”姜小白起开手掌，发现还真的被自己拍碎了，这是银票，被你这样拍，当然会碎。

　　“那个，小二，这个碎银票收吗？”姜小白微笑着看着那小二道。

　　“不收！！”小二没好气地说道，碎银我们是收，但碎银票，你觉得哪个傻逼会收啊。

　　姜小白沉默了一会，看向阿丑：“阿丑，来，将这张银票拼起来！”

　　你让一个小女孩拼这个，你有没有一点人性啊！你果然不是一个好人！！

　　有琴姑娘心中又出现了翻转了，他觉得姜小白太坏了，自己把银票拍碎了，竟然让小女孩来拼，这个时候，她都想要叫住阿丑，这顿饭她请了，不要拼了。

　　然而，她还没有说出口，就看到一副惊人的画面，她看到，阿丑的手突然加速，就好像幻影一般，手速快到惊人，没几下，就把那碎了的银票拼回来了，并且还用了一种修复的阵纹，将银票修复了。

　　银票是用纸做得，就是属于木系，只要使用木系的阵纹，将银票拼接起来，那效果要比胶水要好一百倍。

　　这也是这个天下经常用到的，只是她们不知道而已，并且，就算知道，她们也没有想到，阿丑这个小女孩会玩得这么溜。

　　“这样可以了吧，好了，快点给本王上菜！”姜小白将修复好的银票给了小二，反正都要给，如果不够的话，还要给更多，而有多了的话，那还要找，直接给小二这操作没有任何的毛病。

　　“本王？你是什么王？”此时，众人似乎才注意到姜小白的自称。

　　“大魔王！”姜小白很快就回道。

　　“？？”

　　什么啊，大魔王是什么鬼？

　　“你到底是什么人？”言朝这个时候也发话了，这也是为了证明一下，自己真的不认识眼前这个大魔王。

　　“本王姜小白，悄悄地告诉你们，本王就是你们女帝失散多年的亲继弟。”

　　？？

　　亲继弟，这是什么称呼？


第640章 她来修改？

　　“算了，你们不相信也无所谓，小二快点上菜。”姜小白看着一个个呆滞的脸，知道他们不相信，无所谓了，反正到时候你们就知道了，本来有一个多么好的机会让你们来讨好本王，就让你们悔恨终生。

　　嗯，一定会的，只要那个女帝是我那个便宜姐姐，这个理论上应该是的，反正也不要紧，过几天就知道了，不是说过几天是女帝的诞辰吗？

　　虽然不是越初晴的生日，但我是不是也应该准备一些礼物啊，等下吃完饭，本王就去准备一下。

　　“你们女人喜欢什么？”姜小白想了想，也不知道送越初晴什么，武学我也没有，星辰诀也教过她们了，修炼的资源，那肯定不如她自己的，自然也就算了，剩下的也就是送一些她喜欢的小东西。

　　想来想去，姜小白都想不出什么来，就想着送一些女人喜欢的东西，当然，也不能送什么太庸俗的，因为庸俗的东西，越初晴也有啊。

　　一个女帝，你要送她黄金珠宝首饰吗？那不是班门弄斧。

　　“我喜欢吃！”有琴姑娘这个时候说道。

　　“还有呢？”姜小白问道。

　　“吃！”有琴姑娘又是一个吃字。

　　“你不要说话，换你来！”姜小白直接让那个有琴姑娘闭嘴了，不是说她的意见不好，吃也是一种意见，但问题是，你不能只说吃啊。

　　“我喜欢……我为什么要告诉你！”一号少女立刻反应过来，和你又不熟，干嘛要回答你的问题。

　　“我想要送给你们女帝一些礼物，算了，以你的思想层次，肯定无法知道，我还是自己慢慢想吧。”姜小白说完就继续吃东西了，不给那一号少女再开口说话的机会，这让一号少女很是郁闷。

　　她想要反驳，但无法反驳，难道说自己和女帝的思想层次一样吗？如果是的话，那为什么自己坐在这里吃饭，而女帝却在帝宫之中。

　　这本来就没什么问题的话，到了姜小白的口中之后，让她觉得很是不舒服，凭什么我要被你这样说啊。

　　但这个话她还不能说出口，因为她这样说的话，会被人觉得，她太计较了。

　　所以说，与这样的人聊天，是最讨厌的！！

　　“姜兄，我的图纸，你是不是应该还给我了。”此时此刻，言朝才想起了这件事情。

　　“你这个机关图我觉得应该可以扔掉，设想很好，但问题很多，以你的水平，还是别考虑了，不要好高骛远，慢慢学，等你到了那个程度，你自然也就会成功了。”姜小白随口说道，并将图纸还给了言朝。

　　虽然这图是可以扔，但也是人家扔，他不能扔。

　　“切，说得你好像很懂似的。”一号少女找到了机会了，姜小白刚刚让她不开心，她也会让他不开心。

　　“我当然很懂了，我可以放下一句话在这里，在这个天下，我的机关术水平，已经是最强的了，没有之一。”姜小白自豪地说道，这句话稍微有那么一点点的小骄傲，但这也是有事实成分在里面的。

　　“哈哈，这是我今天听过最好笑的笑话！”一号少女立刻说道。

　　哼，这种话我都不屑回答！

　　姜小白没有回应这一号少女的话，继续吃东西，这让一号少女又是不爽了一阵子，而边上的阿劭也在边上说了几句，似乎是在说姜小白怎么怎么，但这个话被姜小白给过滤掉了。

　　至于那言朝，他先是整理了自己的图纸，看看有没有缺失，然后才反应过来姜小白的话。

　　“你刚刚说我的图纸里面很多问题，不知道里面有什么问题？”言朝问道，这个话除了是想要知道问题之外，也是想要试探一下姜小白的水平，如果说姜小白水平不够的话，那就只能说明，他只是一个吹牛的人。

　　“问题太多了，一时半会也说不清楚，算了，我让阿丑帮你修改一下，你应该看得明白，如果你连这个也看不明白，那我劝你就不要再在机关术这方面继续了，每个人的天赋不一样，不要学自己没天赋的，你又不是哥这样的全能型天才。”姜小白随口说道，也不忘给自己吹上一下。

　　“她来修改？”言朝很是怀疑，不，是完全不相信好不好，你让一个小女孩来修改我的图纸，这不是在扯淡吗？

　　就算是一个机关术天才，那也是一个还没有成长起来的天才，不可能超过我的，这一点信心我还是有的。

　　“嗯！”

　　姜小白点点头，然后就让阿丑来修改了，当然，其实就是他自己在修改，他和阿丑是时刻连线的，他的想法可以投射道阿丑的灵中。

　　是的，他其实是不需要开口说话，阿丑就能知道他的意思，但他还是觉得开口说话更好一点，当然，是说说话的时候，如果是这样的时候，那就不需要说话了，直接传资料就是了。

　　“不行，她不能……”

　　言朝想要拒绝，但事实上，他没有办法去拒绝，因为阿丑直接用实力告诉他，他是不给图纸也得给！

　　这个时候，阿劭才想起之前封过雨说的话，这个小女孩的实力非同一般，别招惹她。

　　而现在不仅仅是实力惊人，看起来智力也是惊人啊，看她在修改图纸的时候，似乎是有板有眼的，别看她速度快，但上面做出来的修正都是有依据的。

　　快点问问我为什么会知道，这还用问啊，我怎么说也是琳琅阁的少东家，对于机关器是很熟悉的，并且从小也在学机关术，不然怎么能与老屈这些人混在一起，好吧，即便只是跟随，那也是需要有一定的机关术基础才能跟随的，不然人家也不会让你跟着。

　　就算真的不懂机关术，现在看到言朝那傻逼了的表情，也应该知道，这个小女孩在图纸上可不是随便涂鸦的，那是在修改他图纸上的问题。

　　此时此刻，阿劭又突然想起封过雨与老屈的一个推测，那就是姜小白与阿丑可能是来自某个神秘的大势力，没错，只有这个解释才能解释的通，不然一个小女孩，怎么可能有那样的实力，又有这么强的机关术。


第641章 我要进帝宫

　　“这，这，这怎么可能，她竟然会机关术？还能修正我的机关图？”言朝看着手中的图纸，整个人都是呆滞的，他都不知道自己在做什么，在说什么饿了。

　　这是阿丑已经完成的图纸，这个图纸完成的时间，只不过是花了一顿饭的功夫，嗯，正常人一顿饭的功夫，而姜小白现在还在吃。

　　“纠正一下你的措辞，这不是修正，是将你的核心推翻了重新设计，你所设计的核心根本不算个东西，创意是不错，但一个人的创意再好，没有能力把它实现，那就是一种空谈，少年，你还需要继续努力。”姜小白这个时候发话了。

　　“我知道，我知道，我现在才知道，原来我还差那么多，以前我都觉得我自己是……不说了，我现在还不如一个小女孩……”言朝有点语无伦次地说道，不过，他的心情已经从这些话之中说了出来，他以前仅有的一点自傲已经被阿丑给击垮了。

　　没办法，谁让他遇到了一个不能用常理解释的存在。

　　不过，这个对他来说，也是一件好事，他是有着天赋，但他有点自傲，自以为自己是被埋没的天才，其实这种想法是好的，对自己也应该有信心，但做事情也一定要务实，他有时候就不是很务实。

　　“是啊，你还不如一个小女孩，既然帮你把这图纸改了，就等于是放钱进入你的口袋，你觉得，这顿饭……”姜小白看向言朝，微笑着。

　　“这顿饭当然是我请！”言朝是立刻说道，就这图纸的价值，让他倾家荡产他都愿意，更何况只是请一顿饭而已，并且，这里的饭菜也不贵，更加不在话下了。

　　“不错不错，上道，有前途，本王欣赏你。”姜小白笑着说道。

　　“切，你的欣赏有什么用，又不是你修改的图纸，你是在沾一个小女孩的光而已。”这个时候，边上的一号少女忍不住开口了，看姜小白这个态度，她就很不爽。

　　“我就喜欢沾小女孩的光，并且，我能，你不能！”姜小白微笑着说道，这句话让人觉得十分很好笑，但似乎也很羡慕。

　　是啊，能沾光就是一种让人羡慕的事情，要不然也不会被叫做沾光！

　　“不要脸！”一号少女说道。

　　“要你管啊，真是一个八婆，别来烦本王，本王最讨厌你这种无理取闹的泼妇。”姜小白直接说道。

　　“……”

　　什么？泼妇？

　　“你叫我什么！！”一号少女的声音立刻上升到了高八度以上，附近的人都深刻感觉到，这个声音的穿透能力，简直是魔音灌耳的感觉。

　　“没听到啊，泼妇！”姜小白随口回道。

　　“你竟然敢叫我泼妇，我和你没玩！”一号少女直接就掀翻了桌子，整个店铺都被她的动静给吸引了。

　　发生了什么事情？

　　“这位小姐，请不要在这里闹事，你这样做是不好的，打扰到其他人吃饭了。”

　　嗯，这句话如果说是小二所说的，那似乎是很正常的，但这句话却是姜小白所说的，并且一副事不关己的样子，好像刚刚他并没有去刺激这个一号少女。

　　不过说实话，本来也不关他的事情，他也没有让这个一号少女说话，是她非要过来用言语刺激他，他不反击一下，怎么对得起自己。

　　而接着，姜小白更是做了一件让那一号少女抓狂的事情。

　　“这里有泼妇闹事，不宜吃饭了，先撤了！”

　　姜小白说完这句话，就直接走了，留下所有人在发呆，不知道事情的人，还以为他就是一个路人。

　　“有琴姑娘，我也先告辞了，小二，这顿饭记在我的账上。”言朝这个时候有些抱歉地看了一下有琴姑娘，然后就走了。

　　他经常在这里光顾，小二都认识他，并且他还在柜台上留下一些银子作为平时吃喝的钱，这顿饭虽然多，但他留下的钱也应该够，就算不够，下次来再放一些在柜台上就是了。

　　因此，小二并没有阻止他离去，也没有去说一号少女，收拾残局起来，毕竟，这种事情也经常有，打破一些东西也不要紧，他们也不会让客人赔，除非是损坏很严重，当然，客人也会自己不好意思赔钱的，尤其是一号少女这样的，不喜欢被人说成刁蛮任性的少女。

　　但这件事情结束之后，一号少女肯定是将姜小白恨上了，因此她还向阿劭打听清楚了姜小白的情况，然后就不再恨了。

　　嗯，没错，不恨了，因为恨不起啊！！

　　姜小白被阿劭等人猜测是一些神秘势力的人，一号少女的家底也不敢让她去招惹这样的人，她之后都想要找姜小白跪舔，不，是跪求原谅。

　　当然，最终还是没有做出这样的事情，毕竟，她也是有身份的人，加上姜小白的身份还不清楚，怎么能轻易的就这样跪下认错呢，要认错，也要等事情水落石出之后再说了。

　　对于这一点，姜小白当然是不在意了，反正也不关自己的事情。

　　“姜兄，姜兄！”

　　“你还有什么事情？”

　　言朝追上了姜小白，而姜小白对于这一点有点奇怪，自己之前拉着他走的时候，他不是死活不想要跟自己一起，为什么现在自己要走了，反而跟着自己。

　　你不会是觉得我会教你什么机关术吧，那是不可能的，你也应该明白，给你一张图纸，你就已经够学习很久的时间了，如果你还想别的，那就有点贪了，那就不太好了。

　　“也没什么事情，就是想要问一下姜兄，你们在住在哪里，我要是有什么不懂的，也可以去请教你们。”言朝说道，而说话的时候却是看着阿丑的，因为在他眼里，阿丑才是会机关术的高手，姜小白不是。

　　而他这样与姜小白说，其实已经很给姜小白面子了，说的是请教你们，而不是请教阿丑。

　　“这个，我们住在一家叫四海客栈的地方。”姜小白回道，之前在那里定了房间，然后就再也没有去了，不知道房间还有没有继续留着。

　　“四海客栈？那家客栈并不怎样，如果姜兄不觉得有问题的话，不然到寒舍暂住，多久都没有问题。”言朝抛出邀请的橄榄枝。

　　“住你家是没问题，但我要进帝宫，你有没有办法？”姜小白很直接地问道。

　　“……”


第642章 女装大佬出场？

　　“你要进帝宫？”言朝呆呆地看着姜小白，脸上满是震惊的表情。

　　“嗯！”姜小白点点头。

　　“这个，不要吧，你好好的，为什么要进帝宫呢。”言朝发话了，那语气就仿佛劝说一个迷途羔羊一样。

　　“等下，你这是什么表情语气，你觉得我进帝宫是为了什么？”

　　“正常来说，男人进帝宫只能是做一件事情，那就是当太监！”言朝很是严肃地说道。

　　“滚，给我有多远滚多远！”姜小白一脚踢飞了言朝。

　　言朝被踢飞几米之后，又回来了，笑着问道：“难道说，你不是想要当太监？”

　　“信不信我把你阉了？”姜小白看了言朝一眼。

　　“呃，你觉得我应该说信，还是不信呢？”言朝有些尴尬地说道，要是说信，你真的来怎么办，而如果说不信，你肯定会用行动让我相信。

　　“我觉得你应该信。”

　　“那就信，不过这个话题能不能不聊，你到底想要进帝宫什么事情？”

　　“去见越初晴啊，她是我姐姐，这你也应该信。”姜小白看着言朝说道。

　　“嗯嗯，我信！”言朝点着头，我信你才怪啊。

　　姜小白看对方这个表情就知道对方的意思，不过他也不在意：“你不信也无所谓，只要让我接触到越初晴就行了。”

　　“这个恐怕是不可能的，女帝大人都在寝宫之中，一直都在修炼，而女帝的寝宫只有宫女才能进去，任何男人都无法进去，太监也不行。”

　　“我靠，那太监有什么用？”姜小白说道，既然太监都不行，那要太监何用，本来太监不就是用来伺候女帝的。

　　等下，如果是伺候女帝的话，为什么要太监，作为女帝，当然是要养男宠的，咳咳，我这样想，会不会越初晴给打死？

　　那个，姐姐大人，我说的是其他的女帝，绝不是说你。

　　千不换会来打我？

　　不会，千不换又不是女的，她要养什么男宠，她是养女宠的，想想千不换现在是女帝，就能想象她的寝宫会有多么的，那画面想想就很刺激，还是不要想了。

　　“以前还有男的武帝啊，其实这太监也是没什么意义的，就是一个虚设，反正太监也能重新变回男人。”言朝随口解释道。

　　“……”

　　姜小白沉默了，想想也是，这个天下的人，是有办法断肢重生的，这怎么说也是一条腿也是算是断肢。

　　“我能不能假扮女人进去？”姜小白问道。

　　“假扮女人？”言朝呆了呆，没想到姜小白会想这个办法。

　　“怎么了，怀疑我的女装吗？告诉你，本王也做过女装大佬好不好，千娇百媚，倾国倾城都可以。”姜小白自傲地说道，怎么，觉得这个丢人，呵呵呵，有什么好丢人的，都是一种美，只要扮相可以就行，别恶心人那就不行了。

　　“这个，虽然我很难相信，但也是信了，只不过，就算这样，你也不能用这办法混进去，会死的。”言朝严肃地说道。

　　“什么？”

　　“会死的，我说你这样做会死的，知不知道凡是进入女帝寝宫的男人，要么被打死了，要么被打残了，你选择哪一个？”言朝看了看姜小白，淡淡地说道。

　　怕不怕啊，你肯定怕了！

　　“什么？”姜小白再一次问道。

　　“我是说，你想要被打死，还是被打残。”

　　“当然都不想，但我觉得，被打是肯定的，越初晴她一定会打我……”姜小白有些无奈，虽然这个事情不怪自己，但以越初晴的性格，会管这个事情的对错吗，只知道你失踪了一百多年，然后又不是第一时间来找她。

　　算了，为了抱大腿，挨揍就挨揍吧。

　　“女帝大人才没这个时间，是女帝大人身边的左右卫，一般出手的都是她们，这本来就是公布了的规矩，想要冒犯这个规矩，那就要有付出代价的准备。”言朝说道，对此倒是觉得很赞同，不过，他是误会了姜小白的意思了。

　　算了，误会就误会，这个解释也解释不清楚，同时也不需要去解释。

　　“你只要让我进入帝宫就是了，我会想办法的。”姜小白说道，到时候不行的话，就让阿丑过去，以阿丑的外表，装一下可爱，还不让所有女人都疯了一样的爱护她，完全不用担心。

　　这一点在他听到寝宫雄性动物止步的时候，就已经想到了要用阿丑来迷惑敌军，至于说想要成为女装大佬的事情，其实也就是随便一说而已，毕竟女装大佬是要放在重头戏上面用的，怎么能轻易地出现。

　　“进入帝宫是没有什么问题，今天我的图纸就是用在帝宫里面的，现在我相信，屈老他一定会用我的，不，是你们的图纸。”言朝点着头，对于这点他觉得还是很容易做到的，可以放心的答应。

　　阴谋？

　　在这个天下，阴谋有什么用啊，就算让你靠近女帝大人，没实力你能刺杀得了吗？而有实力的话，那也不需要阴谋了。

　　“好，那就这样说定了，我就大驾光临你家。”姜小白点着头说道。

　　“嗯嗯！”言朝点着头，只要你们能来，就算是让我八抬大轿迎接你都没什么问题，你喜欢说大驾就大驾了。

　　于是，言朝就带着姜小白前往他的家，而一路上，他都在找机会与阿丑说话，但阿丑却让他很尴尬，倒不是阿丑不和他说话，只是阿丑所说的，并不是他所想要听的。

　　阿丑在没有姜小白连线的话，她就是一个小女孩，哪里知道机关术。

　　言朝觉得阿丑在故意骗自己，怎么可能不会，刚刚明明在自己的眼前，她画出那么强大的机关图纸，怎么可能不会，这一定是在逗我！！

　　之后过了几天，姜小白就顺利进入了帝宫，但只是外围，不要说寝宫了，就是连稍微内部一点的宫殿都进不去。

　　因为，言朝的能力就只能到这里了，他负责维护的区域就是在这么外围，而那图纸被屈老拿走之后，也没有回话，这也是比较奇怪的地方。

　　不过，姜小白倒是也无所谓，因为他知道现在越初晴还没有出关，既然没有出关，那就算进去了，也见不到，而其他又不相信自己是她的便宜弟弟，只能等本人出关再说了。


第643章 本王去参加庆典了

　　帝宫之中，一处高高的城墙之上，姜小白这个时候正站在上面装逼，不，是俯视这片帝宫，他想要感受一下，这片越初晴待了近百年的帝宫。

　　“可恶！！”言朝骂骂咧咧地过来。

　　“做什么啊小言子？”姜小白很是入戏地说道。

　　“别叫我小言子，说得我好像太监一样！”言朝没好气地说道。

　　“好的，小言子，我知道了，小言子，你刚刚说什么可恶？是不是被人欺负了？”姜小白笑着问道。

　　“……”

　　言朝看了看姜小白，想要说什么，然后又忍住了，接着摇摇头，愤怒地说道：“屈老太可恶了，他竟然把图纸占为己有，说是他画的！”

　　“什么？”姜小白有些迟疑，这个意思我似乎明白，但这是真的吗？

　　“我刚刚去看了一下，原来帝宫已经开始布置阿丑给我修改的机关图，我还以为是屈老终于通过了我的机关图，但后来一问才知道，原来屈老说这个机关图是他的，我不相信，就去质问屈老，没想到……”

　　“知道知道，这是正常的，毕竟，有些人是很无耻的，你不要太伤心了，以后继续努力提高自己的机关术就行了。”姜小白淡定的拍了拍言朝的肩膀，安慰道。

　　言朝在继续骂了几句之后，突然看向了姜小白，说道：“你难道不觉得，阿丑的努力被被人侵占了，很愤怒吗？”

　　“虽然有那么一点点生气，但谈不上愤怒，毕竟对于我们来说，这个东西不过是一点点小玩意而已。”姜小白淡淡地说道，“当你坐拥千万资产的时候，你会在意那么一两文钱吗？”

　　“不在意，不过，我觉得你很装逼！”言朝摇着头，很是认真地说道。

　　“滚远一点，哥哪里是装逼，这是一个事实。”姜小白没好气地说道，我在安慰你，你竟然还说我，没良心啊，比起被人拿走了那图纸，我觉得这件事情更让我生气啊。

　　是啊，就算这个机关图的署名改了，但东西做出来还不是属于帝宫的，也就是属于越初晴的，这样一想的话，姜小白就一点问题都没有了，以后想要更名的时候，再去更名就是了，谁让哥上面有人。

　　“既然你都没事，那我还能说什么呢，这说到底也不是我的。”言朝无奈地说道。

　　“就是了，好了，快点给我走开，别打扰朕欣赏这江山！”姜小白挥挥手说道。

　　“……虽然我们青龙城自称朕并不是死罪，但也不是随便说的，你有这个资格吗？”言朝有些无语地说道。

　　“朕是咸鱼国国王，如此重要的事情，尔等竟然不知？”姜小白淡淡地说道。

　　“……”

　　懒得理你啊，我还是去努力学习机关术，还有，去看看那个机关图纸的建设，虽然署名被屈老无耻的抢走了，但问题是，那图纸有我的心血，建立起来之后，还是能让我有不少的成就感。

　　于是，言朝去了，而姜小白就站在那里装逼，不，是发呆。

　　几天之后，女帝的诞辰到了，虽然女帝越初晴好像依然没有出关，但这个活动依然还是要进行的，以前也有越初晴不出关的情况，还不是继续进行。

　　这个虽然是庆祝女帝的诞辰，但似乎有没有女帝，都不会影响到活动，而最重要的是大家想要庆祝而已。

　　帝宫之内有庆祝活动，而帝宫之外也有，青龙城内有，青龙城外也有，整个青龙域这一天都是要庆祝，达到普天同庆的程度。

　　姜小白这一天跟着言朝进入了帝宫之中，言朝的身份依然还是没有变化，虽然屈老抢了他的功劳，但并没有赶走言朝，这或许也是因为言朝很识相，没有在这个事情上纠缠，这反而让他有一种想要补偿的想法，准备给言朝以后的道路安排一些便利，不过，这条路是有终点的，他希望言朝一直在他的手下，不能超过他，只是在他的手下道路能顺畅而已。

　　“我说小言子，你今天带我来是为了这个？”

　　姜小白看着言朝，有些皱眉，因为此时此刻，言朝并不是带他来参加庆典，哦，这个好像也算参与，但参与的方式是不一样的，他想要的是直接在庆典之中吃喝玩乐，而现在竟然是启动机关器。

　　是啊，言朝今天是有工作的，他需要去开启机关设施，制造出绚丽的视觉效果，这是为庆典制造亮点，同时，他也需要在紧急的时候，启动一些防御与攻击的机关设施。

　　总而言之一句话，言朝今天是工作人员！

　　“是啊，我今天的任务就是守在这里，你可以在附近玩玩，别进入庆典，那不是随便什么人都可以进去的。”言朝点着头说道，这个时候，他突然觉得，自己说这个话的时候，怎么觉得很无力呢？为什么会这么无力呢？

　　呵呵，因为——

　　“本王是什么人，是你们女帝大人的亲生继弟，怎么能在这里当一个工作人员，本王去参加庆典了，再见！”

　　姜小白直接带着阿丑离开了，那速度之快，根本不给言朝追赶的机会，这让言朝很是后悔，自己为什么要带他来呢，这要是有点事情发生的话，那肯定会算在自己的头上啊。

　　这个时候，言朝希望的是，庆典的护卫能将姜小白第一时间认出来，然后趁还没有什么事情发生的时候，将其赶出去，这样的话，后果自己还是承担的起的。

　　只是，这个时候，他内心有一种想法，自己好像是在白日做梦的感觉啊，这可能吗？

　　当然是不可能的，本王是什么人啊，怎么可能会被人给认出来，再说了，现场参加庆典的人这么多，这就更加好混进去了。

　　庆典就在帝宫之中的大广场上进行，因为地方最大，这是毋庸置疑的场地，现在上面摆着一张张桌子，属于单人的那种案几，整齐排在两边，最前面的都有宾客的名字，还有广场上方，大殿的大门前方，有着为数不多的案几，这些一看就是重要人士可以坐的。

　　姜小白混在了后面，坐在一个角落之中，正在那里偷偷吃着美味的食物，这后面的位置，总有多余的，这是为了不时之需，因此，没有人会注意到他，让他很是惬意看表演。

　　直到——


第644章 她不喜欢吃

　　“是你！”

　　“是我，没错，不一样的我！”

　　“……”

　　姜小白坐在角落的时候，还是被人给发现了，也是无奈啊，谁让自己这么的出众呢，就如那黑夜之中的萤火虫，闪闪发光……

　　发现他的是他前几天见过的那个有琴姑娘，她也在后面偷偷吃着东西，然后被同伴给发现了，结果同伴就说了她一下，说谁会像她这样来这里是为了吃，结果，姜小白出现在她的视野之中，还真的有这样的人啊。

　　于是，姜小白就被有琴姑娘发现了，在他身边的阿丑自然也被发现了，有琴姑娘自然就过来与姜小白打招呼了，其实目的是为了和阿丑亲近一下。

　　她对阿丑还是很好奇的，本来仅仅是因为阿丑可爱的缘故，而现在不仅仅是这样了，之前阿丑在她面前展示的技能，也是让她大为好奇。

　　只是，她和阿丑打招呼，阿丑却不怎么回应，不是阿丑不会，只是阿丑现在似乎有了喜好，不太喜欢和她这样的人打招呼。

　　至于她这样的是什么人，这个谁知道啊，只有阿丑自己知道这个事情。

　　“你怎么这样，自己吃着东西，不给人家一个小女孩吃点。”有琴姑娘看着姜小白，谴责道。

　　“她不喜欢吃这些。”姜小白随口回道。

　　“切，借口，你就是自私，这些食物都不是你的。”有琴姑娘鄙视道。

　　“跟你说了，她不喜欢吃，她喜欢的吃的东西你身上有，就看你舍不舍得了。”姜小白看向有琴姑娘，微微地笑道。

　　“我有什么舍不得的，只要她喜欢吃，我就给是了，不就是一些吃的。”有琴姑娘不在意地说道，虽然这个时候她有点怀疑，你是怎么知道我身上还带着好吃的，那可是本姑娘珍藏的美味食物。

　　呵呵，你想多了，我不知道，但我知道一件事情，这个天下的武者，人人都有大宝剑！

　　“真的，别后悔？”姜小白微笑着，就等着你这句话了，姑娘，你知不知道，你现在后悔还来得及！

　　“这有什么好后悔的。”有琴姑娘放弃了最后的机会，真是可惜了，等下就有她哭的事后了。

　　当然，这个机会正常的人都不会想到，因为，谁也没想过，阿丑爱吃的东西会是——

　　“把你身上的宝剑拿出来吧。”姜小白笑着说道，那微笑的笑容，简直就是让人明白一件事情，那就是他很阴险，这个时候，他阴谋得逞了。

　　“宝剑？我的宝剑拿出来做什么？”有琴姑娘疑惑着说道，而她也是一样拿出了随身宝剑。

　　阿丑这个时候是立刻上前，抢过有琴姑娘的宝剑，然后连着剑鞘放入口中……

　　“阿丑！”

　　姜小白立刻叫住了阿丑，这一次阿丑的动作并不是他的意思，而是来自阿丑自己的意识，这也是姜小白没有想到的。

　　他也就是和有琴姑娘开个玩笑而已，并不是真的将对方的宝剑吃掉，她又没有得罪他，怎么能将她的心爱之物毁掉。

　　每个武者的随身宝剑，怎么都是有感情的物件，尤其是这种多愁善感的女孩子！

　　“咔咔……”

　　阿丑吃着被咬掉的剑鞘，不过还好，宝剑似乎并没有受损，吃掉剑鞘只是让她解解馋，现在她是一脸幽怨地看着姜小白，为什么不可以啊，你刚刚不是让人家拿出来，并且人家也拿出来了。

　　“别这样看着我，人家并不是真的愿意拿出来给你吃的，宝剑还有的是，说不定等下就有，不要着急。”姜小白摸了摸阿丑的脑袋，安慰道。

　　阿丑点点头，将宝剑还给了有琴姑娘，然后就回到姜小白的身边，只不过，她回去的时候，那是三步一回头的。

　　“她，她吃的是宝剑？”有琴姑娘这个时候才反应过来，看着手中的宝剑，有点不敢相信。

　　“没错，吃的就是宝剑，如果你有不需要的宝剑，我倒是不介意你卖给我，市价收。”姜小白点点头，他也不缺钱，不想要占人家的便宜，嗯，他从来就不占人家便宜，除非有理由。

　　“我就只有这把宝剑，你以为宝剑是大白菜啊。”有琴姑娘随口回道，这个时候，她其实都不知道自己在说什么，她依然还在震惊之中。

　　现在，她算是明白了，原来不是姜小白不给阿丑吃的，是阿丑的口味太重了，吃的是宝剑，而不是寻常食物。

　　只不过，这正常人能靠宝剑生存吗？

　　她表示很怀疑，而她这个话要是被别人听到的话，一定会问，大小姐，你不觉得一个人能吃宝剑这件事情很奇怪吗？你竟然还关心这个宝剑的营养问题。

　　这个时候，姜小白就没有再管有琴姑娘了，开始继续吃东西了，估计有琴姑娘有一会要发呆。

　　果然，有琴姑娘继续发呆了好久，直到被边上的同伴给推醒，然后两人才离去，同伴之所以这么久推，也是因为她也在发呆，而这个时候她离开，是因为她要去八卦了。

　　“你们知不知道刚刚发生了什么……”

　　“……”

　　女人传播信息的能力果然是强大的，很快，大家都知道了在这里有一个小女孩，能吃宝剑，不过是谁他们大部分人都不知道，因为这信息经过了那么多人之后，总会少掉一部分，当然，也会多出一部分，而无论是少掉的还是多出来的，都会让本来的信息变得十分的混乱，让人是无法确定真实的情况。

　　“你刚刚说什么？有个小女孩可以吃下宝剑！”

　　此时，有一个人听到了这个信息，瞬间脸色就变了，立刻就抓住说消息的人质问，接着，他就开始寻找姜小白与阿丑了。

　　就他那凶神恶煞的表情，很明显，他应该是和姜小白有仇恨的人。

　　虽然说之前的信息让人混乱，但如果真的是有心去找人的话，还是很快能找到人的，尤其还是认识的。

　　“混蛋，你竟然还敢出现在我的面前，今天你死定了！”那人发现了姜小白，一个箭步冲了上来，怒吼着。

　　这一声怒吼包含着真气，瞬间让广场之上的所有人都注意到他的行为。

　　这是什么人？竟然敢在这个场合大声怒吼，太没规矩了吧！

　　首先大家想到是这一点，但很快，他们就觉得，这似乎也正常，因为这个人的身份是——


第645章 修罗独秀

　　“呦，这不是四只禽兽吗？”姜小白看向来人，微笑着说道。

　　没错，这个人就是修罗四秀中的唯一幸存者，现在他已经代表了其他的三秀，现在已经成为了修罗独秀了。

　　“你竟然还这样平静！”修罗独秀看着姜小白，他有点不敢相信，没想到姜小白竟然如此的淡定，按理说，这个时候，你不是应该跑吗？

　　是啊，既然在这里被我撞到了，那你就只能剩下跑这条路，当然，跑也是跑不掉的，毕竟现在我这里人多。

　　等下，他是不是知道这个结果，所以才会这样呢？

　　嗯，一定是这样！

　　“为什么不能平静，就你这一只，难道还能咬我不成，别忘记了，你的另外三只同伴，都已经死了。”姜小白摆摆手说道。

　　“你……”修罗独秀被瞬间噎住了，他没想到姜小白现在不但没有丝毫害怕，竟然还敢如此大胆的讽刺自己。

　　而其他人这个时候也是呆住了，小子，你是不是不知道眼前这个人是谁啊，他可是修罗武尊的亲传弟子，修罗四秀之一，不过听说最近死了三个，这也造成了不小的轰动，竟然有人敢杀修罗武尊的弟子，还是最重要的亲传弟子，简直就是不要命了啊。

　　等下，刚刚这个小子的话，好像这件事情与他有关一样，这不会是真的吧，如果这是真的话，那这小子还不是死定了。

　　“我是说你太自以为是呢，还是你根本就是一个白痴，你难道不知道，我师尊就坐在那里。”修罗独秀冷冷地说道，他们修罗宫这一次来的人还是很多的，因为每次女帝的诞辰，修罗武尊都会出现，既然连修罗武尊都出现了，修罗宫来这么多人也很正常了。

　　不管怎么说，现在姜小白要面临的是一群修罗宫的人，加上还有一个修罗武尊，这个以他的实力，肯定是有点抗不住的，这个时候，他应该逃才对。

　　但是，他并没有这样做，因为很简单，本王不怕！！

　　“切，你师尊来了又怎么样，本大王一样可以把你给杀了，让你陪另外三只禽兽，不过，看在今天是一个好日子的份上，暂且饶过你，赶紧给本大王滚远一点，别妨碍本大王吃东西。”姜小白挥挥手，一脸不屑地看着那修罗独秀。

　　不是吧，我是不是听错了，这个小子竟然还用如此嚣张的语气来说话，这简直在打修罗宫的脸啊，就算之前没有什么恩怨，这小子也是必死无疑了。

　　哎，好好的一个大好青年，竟然就这样死了，真是可惜了，哦，大家继续喝酒，吃东西……

　　“呵呵，看来我是高估你了，本来以为你有点手段，应该是一个聪明人，但现在看起来，之前都是巧合，好了，我也不想要和你这种白痴多说废话，受死吧！”

　　修罗独秀冷冷地说道，然后突然一剑发动了攻击，这一剑带起强大的剑意，感染了附近空间，让附近的人都感觉到一种冷意，仿佛被一万柄剑刺穿了身体。

　　所有人都觉得，姜小白是必死无疑的，不管是内行的还是外行的，都是一致认为这个结果，内行的不用说，都能看出来姜小白与修罗独秀之间的实力差距，一个是入虚期，一个是合道期，不用猜都知道结果。

　　外行的就是知道，修罗独秀是很强大的，姜小白强大不强大目前不重要，反正他们觉得修罗独秀强大就可以了，而之后姜小白如果翻了，那就改变这个想法呗！

　　是啊，就是这么不负责任，因为我们是外行，我们就是看个热闹就行了，其他的什么都不用去管，难道不应该是这样子的吗？

　　而这个时候，姜小白并没有任何的动静，是被吓傻了吗？众人心中有点疑惑，不过没有人担心这个结果，因为谁都不关心姜小白这个陌生人的死活。

　　而姜小白之所以不动，理由很简单，他不需要动，因为阿丑动了就可以了。

　　此时，阿丑冲向了修罗独秀，那小小的身体与不成关系的速度，让所有人都大吃一惊，当然，最重要的还是大家觉得，姜小白你这个无耻小人，竟然让一个小女孩上去为你挡刀，不要脸啊！！

　　然而，很快所有人都忘记了这个事情，因为他们发现，这个小女孩上去并不是挡刀的！

　　哦，挡剑吗？

　　滚，有多远滚多远……

　　阿丑上去就立刻爆发出强大的剑意，那剑意瞬间旧碾碎了修罗独秀的剑意，也让在场的人都惊呆了，本来不注意这边的人，也被这剑意给惊了，看向了这边。

　　此时，阿丑一拳打向修罗独秀，虽然用的是拳头，但大家却仿佛看到了一把利剑在出鞘，阿丑整个人都给人是一把剑的感觉，如此完美的人剑合一，让人感觉到一种窒息！

　　很多人都可以做到人剑合一，但那种人剑合一与这种是完全不同感觉的，阿丑这种是毫无违和感，人就是剑，剑就是人，身体化身为剑，一拳就是一剑！

　　阿丑的拳头“一剑”破开了修罗独秀的剑势，势如破竹一般，直冲向修罗独秀的胸口……

　　“咔！”

　　一种不是很好的声音传入众人的耳中，所有人都感觉到自己的胸口仿佛一痛。

　　“噗！”

　　秀若独享飞了，被阿丑打飞了！

　　这个结果谁也没有想到，而此时，看着过程的封过雨，他心中感到一种恐惧，还好自己当时并没有和他们冲突太深，不然的话，自己可能也是这个下场。

　　不过，那个时候这个小女孩似乎并没有这么强的实力，是隐藏了实力了吗？

　　一定是的，如果不是隐藏实力，是这几天的进步，那这个进步也实在太可怕了。

　　“咔咔……”

　　在众人还在发呆的时候，一个声音将众人从呆滞中拉出来，然后瞬间又被带回去了，因为他们看到，阿丑正拿着修罗独秀的宝剑在吃。

　　什么？宝剑是什么时候被她抢走的？就在刚刚打飞的时候，阿丑一个灵动的顺手牵羊就将这宝剑夺过来了。

　　不过，这个事情目前来说，重要吗？

　　不重要，一点都不重要，重要的是，她怎么能吃宝剑！

　　另外，这个时候，有人是不是应该坐不住了……


第646章 接我一剑

　　“任飞，怎么回事？”

　　此时，在上座之上的修罗武尊开口了，他这个时候是有点坐不住，但却不能下来，因为他下来的话，那就有失身份了。

　　“师尊，这个小女孩就是将师尊的剑胚吃掉的那个，这事情我们会处理，不用麻烦师尊！”修罗独秀回道，他就是修罗武尊口中的任飞。

　　“好，你来处理，将那小子的头提过来见我！”修罗武尊瞬间变冷，他知道任飞所说的人是谁，他最近为这个事情发火过不少次。

　　他本来想要制造一把仙剑，没想到最后关头被人给破坏了，本来这个事情如果说一开始被人破坏，那是不会有什么感觉，坏就坏在万事俱备了，结果被人给把东风给挡住了。

　　“修罗武尊，今天可是女帝大人的诞辰，你在这里制造杀孽，似乎不太好吧。”这个时候，在修罗武尊边上不远的，一个同样在上座之上的人说道。

　　此人能用这样的语气与修罗武尊说话，可想而知，他的身份地位是不会比修罗武尊低，就算低一些，也低不了太多。

　　没错，他也是一个武尊，烈火武尊。

　　此时也不仅仅只有他们两个武尊，还有两个武尊，青龙域有七个武尊，不过不一定都回来这里参加，其实所有武尊来不来都没事，他们都不需要向女帝报道的人，也不需要听从女帝的命令，但来的话，那是可以增加女帝的好感度。

　　同时，来这里，也不一定为了女帝，很多时候都是为了各自的圈子，借着这个机会来一次聚会。

　　“哼，女帝大人又不是那种养在深闺之中的小女人，她在这里也会默认，更何况她还不在。”修罗武尊淡淡地说道。

　　“人家不过是杀了你几个弟子，然后又破坏你铸造仙剑的事情，这也不能怪别人，要怪也要怪你的弟子太弱了，连一个入虚期的小子都拿不下，还被人给杀了。”烈火武尊说道，这些话明显是用来刺激修罗武尊的，并且，绝对是百试不爽，立刻让修罗武尊的脸色变得十分难看。

　　为什么烈火武尊会知道这个事情？

　　这个其实很简单，到了这种程度，大家根本就没有什么秘密可言。

　　“任飞，为什么这么慢！”

　　修罗武尊这个时候当然不能和烈火武尊说什么，只是看向了任飞那边的情况，而不看还行，一看之下，他就感觉好像又一次坐不住了。

　　此时，他看到，任飞又一次飞了，又是被那小女孩给打飞了。

　　这个时候，他都有点开始重视起这个小女孩了，他调教出来的弟子，想要击飞两次，那是不容易的事情，这个小女孩怎么看都只有十岁不到的样子，怎么可能击败一个在合道期的修炼者？

　　还有，他也感觉不到小女孩的实力，只有感觉到小女孩散发出来的剑意，那就如一把仙剑的剑意，这是一种很奇怪的感觉。

　　“哈哈，你的弟子又被人虐了，不过还好，人家没有下杀手。”烈火武尊这个时候大声笑了，不过，他虽然在笑，心中也是一样很惊讶，他也看不透阿丑。

　　到了他们这个程度，竟然还有看不透的情况，这简直是不可思议啊。

　　此时，他们这四大武尊都在盯着阿丑，他们实在是看不透阿丑到底为什么能压制任飞，这真是让他们想破了脑袋都想不出来。

　　不过，虽然他们想不通这一点，但如果他们出手的话，他们相信还是能轻易拿下阿丑，毕竟看不透是一回事，实力又是一回事。

　　阿丑的实力就是比任飞强大一些，嗯，现在任飞等人已经联手上了，阿丑就有点弱于下风了，不过，这个画面实在有点不好看啊，修罗武尊，你真是丢人啊。

　　“你们这些渣，竟然连这么可爱的小女孩都欺负，一个人打不过，竟然还围攻，不要脸啊！”姜小白这个时候啃着一个猪蹄，指指点点地说道。

　　“……”

　　你不觉得你这样更加不要脸吗？你让阿丑一个人上，自己在一边吃着东西，然后就在一边哔哔，却不上去，你还要点碧莲吗？

　　当然，要了，所以——

　　“你们都过来和我打，我才是你们的对手！”姜小白吃完猪蹄之后，擦了擦手，拔出他的剑来。

　　你倒是来啊，就知道说，你有本事别躲在别人的背后啊，不然你以为老子不打你吗？

　　任飞看着姜小白，心中满是怒火，他这个时候当然想要冲过去狠狠的揍姜小白一顿，但他做不到啊，他被阿丑挡住了。

　　不过，这个时候，他也不着急了，因为他们马上就要拿下阿丑了，虽然是用围攻的方式，这有点丢人，但最终还是快要搞定了。

　　“草，欺负我的阿丑，接我一剑！”

　　姜小白这个时候似乎认真了，踩在桌子上，然后飞身过去就是一剑，只是这一剑在大家眼里，感觉就是一招很普通的剑法，就是跳起来，然后一剑刺向任飞，没有一点技术含量。

　　但是，转折点很快就出现了，在空中的时候，姜小白的剑突然出现了变化，并且，他身上散发出来的剑意也在那一刻瞬间蔓延出来，覆盖了整个广场，压得大部分人都喘不过气来，大部分人的脸色在那一瞬间都变了。

　　他们这个时候才知道，原来这个看起来无耻不要脸的小子，竟然真的有点本事的，这剑意实在太可怕了，就算是武尊，感觉上，也不过是如此而已。

　　是啊，四大武尊这个时候也惊呆了，他们都不敢相信地看着姜小白，又是一个妖孽啊，之前那个小女孩就让人看不透，而这个小子，也是一样让人看不透啊，他是怎么能在入虚期有这么恐怖的剑意。

　　糟了！

　　此时，修罗武尊突然醒悟过来，他想到一件事情，脸色瞬间变了。

　　这让他都觉得有点恐怖的剑意，任飞能挡住吗？

　　很明显，那是不可能的，他现在也明白了一件事情，之前的三个弟子，那并不仅仅是被偷袭暗算……


第647章 不知死活

　　“他的剑法又变强了许多！”

　　玉面飞龙的脸变得苍白，看着姜小白施展的剑法，他就有一种无力感，以前的姜小白，还让他有一种可以超越的错觉，现在，想都不要去想了。

　　咦？是不是觉得走错片场了，为什么突然出现玉面飞龙？

　　其实，玉面飞龙也在帝宫的广场之上，他怎么算也是狂家的成员，又是新一代的翘楚，还是能坐在后面的。

　　而他刚刚还在为此开心，与同行的一些人正在畅谈天下大势，结果发现姜小白竟然在这里，还一下子成为全场焦点，虽然这个焦点的处境不是很好，但也是焦点啊，他对此很是羡慕。

　　这羡慕也让他变得更加的嫉妒，他心中很是期待任飞这些修罗宫的人，能将姜小白给弄死，但没想到，阿丑竟然战斗力如此的爆表，而姜小白的剑意也是如此强大。

　　不过，就算你剑意强大又如何，你能压制任飞又怎么样，你难道还敢杀他吗？当着修罗武尊的面杀他的弟子，这就是在嫌自己的命长。

　　“啊……”

　　玉面飞龙此时双眼圆睁，下巴以最大限度的接近地面，只因他看到，姜小白的这一剑，竟然直接刺穿了任飞的心，任飞的生命气息瞬间减弱，然后消失。

　　不是吧，他真的杀了任飞？

　　玉面飞龙心中不敢相信，与他一样，在场的所有人都不敢相信，包括上面的四个武尊大人，他们此刻也是愣了一下，没想到会出现这样的结果。

　　“找死！！”

　　修罗武尊拍了一下桌子，桌子瞬间划为齑粉，杀意从他身上爆发，并且，他出手了，不过，他并不需要离开位置，他只是激发出一道剑气，一道可以抹杀合道中期以下存在的剑气。

　　作为一个武尊，如果飞过去杀姜小白的话，那是十分掉身份的事情，而他也不需要这样做。

　　剑气，带着毁天灭地的气息冲向了姜小白，而说时迟那时快，这道剑气是在众人都来不及反应的时候，就已经到达姜小白的面前，那速度就算是合道期中期的人，都无法躲过。

　　而这个时候，姜小白却没有去躲，脸上露出一丝丝不屑的表情，这让在场的人都有点不能理解了，你这个时候连命都快没了，竟然还敢露出不屑的表情？

　　哦，我明白了，你这是在自嘲吗？嗯，一定是这样！！

　　很快，答案就揭晓了，姜小白之所以露出不屑，是因为他想要表达一件事情——

　　“就这样一道剑气，你就想弄死哥，当个是泥娃娃啊。”

　　姜小白淡淡地说道。

　　咦，他可以说话，他可以说话啊！！

　　是啊，他为什么可以说话，他不是应该死在那剑气之下吗？

　　很明显，这是不可能的，他并没有死在剑气之下，那道剑气在到达他面前的时候，突然一道人影窜了出来，将这道剑气给吞下去了。

　　能吞剑气的，当然是阿丑了，她吃下这剑气之后，还打了一个饱嗝，样子十分的可爱，让人都惊呆了。

　　当然不是为她的可爱而惊呆，而是因为，她竟然能吞下一个武尊的剑气，这就越发显得她的与众不同。

　　“有意思，原来是一个拥有剑灵的人，把她拥有剑灵的办法告诉我，我就留你一个全尸。”修罗武尊看着阿丑，双眼之中充满了意外。

　　他能感觉到，阿丑的身体之中有剑灵，而拥有剑灵代表着什么，这是一个剑道高手都应该知道的，而他一个武尊，当然是知道了。

　　他这个时候也不怕被其他的武尊听到，从而引起对于这个事情的争夺，因为他知道这个事情是瞒不住的，别人或许已经看出来了，那又何必去隐瞒，直接手底下见真章了。

　　此时此刻，在这里的武尊，他都不觉得能与自己的实力相抗衡，自己是这里的老大，就算分也是分最大的。

　　“你是不是脑子有病？”姜小白这个时候看着修罗武尊，说出了一句话，一句让人觉得有点石破天惊的话。

　　他，他竟然敢这样说修罗武尊？简直——太不知死活了！！

　　此时，玉面飞龙觉得，姜小白是死定了，呵呵，让你蹦跶，结果还不是死路一条，一个死了的人，就算再怎么厉害，也不过是一个死人而已。

　　而此时，有琴姑娘被她的朋友突然疏远了，理由很简单，因为刚刚有琴姑娘与姜小白有过接触，这个时候，很可能会被连累，最怕到时候还会连累到她们，当然是要疏远一点，最起码也要等这件事情过了再说。

　　“你刚刚说什么？”

　　修罗武尊呆了呆，都不敢相信自己的耳朵，有人竟然敢这样与自己说话，并且还是如蝼蚁一般的人。

　　“你不仅仅脑子有病，耳朵也有问题……”姜小白皱皱眉，然后做了一个喇叭的动作，对着修罗武尊就是大喊——

　　“我说你脑子有病！”

　　“……”

　　“找死！！”

　　修罗武尊又想要拍桌子了，但这个桌子已经被他拍了，当然不可能再有了，于是，他拔出剑来，一股强大的气势从他身上爆发出来，让附近的人都开始后退，当然，是实力弱的人，另外三个武尊自然不会退。

　　而不仅仅是附近的，广场之上，一些实力弱的人，都已经被逼退了许多，有人甚至都已经承受不住压力，吐出鲜血来。

　　“修罗武尊，你也不用这样子，虽然这小子是在找死，但你是什么身份，怎么能自己动手，叫你的手下动手吧，不要说，你的手下都是废物。”烈火武尊这个时候说话了，他这个时候其实内心是乐开了花，这些话就是用来刺激修罗武尊的。

　　对付一个年轻后辈，你竟然都需要亲自动手，这不是很丢人吗？

　　而这个时候，烈火武尊其实最想要看到的是，如果修罗武尊再派人过去，还是没办法拿下姜小白，那简直就完美了，虽然这个可能性不大，但也是值得试试的，反正死道友又不死贫道，有什么关系的啊。

　　小子，希望你给本尊一个惊喜啊！！


第648章 神器在手

　　“长风，你去！”

　　修罗武尊对着身后一人说道。

　　长风，修罗武尊的影子，几乎修罗武尊出现的地方，他都会在，很多时候都在为修罗武尊做一些代劳的事情，一般是出手杀人。

　　据说他的实力是修罗宫的第二人，只在修罗武尊之下，因为他几乎代表着修罗武尊，修罗武尊给他的资源要比任何人都要多，很多人都怀疑，这个长风是修罗武尊的私生子。

　　不过，由于长风经常会去做一些危险的事情，所以，大家也就放弃了这个想法，既然是私生子，那就不应该做那么危险的事情，看起来也就是因为他做的事情多，让修罗武尊最满意，才能拥有这个待遇。

　　而此时，长风出手，那就表示修罗武尊根本就是不想给姜小白任何的机会，这和他出手几乎没有什么区别，不过，毕竟不是他出手，就不存在修罗武尊对付一个小子都需要亲自出手这样的话柄。

　　“你，自裁吧！”

　　长风飞身到姜小白的面前，负手在背后，淡淡地说道。

　　“你，快滚吧！”

　　姜小白也同样负手在背后，淡淡地说道。

　　“……”

　　全场又是一次沉默，这小子就算找死也不是这样找死吧，长风啊，你知不知道他外号是什么，金剑尊者，带上尊的，都是很牛逼的人好不好，要不是他一直跟着修罗武尊，他甚至都可以成为一个武尊，虽然势力可能会弱一点。

　　“既然你想要找死的话，那我就成全你！”长风冷冷地说道，语气之中有着愤怒，因为从来没有一个像姜小白这样弱的人，敢和他这样说话。

　　“知道了知道了，快点动手，别磨磨唧唧的，打扰我吃饭。”姜小白挥挥手，一副不在乎的样子，这让所有人都觉得很奇怪。

　　凭什么你这样淡定啊，难道这是视死如归的表现，还说，这是不知死活的表现？两者似乎都有可能，唯一不可能的就是，他不是靠实力这么淡定的。

　　如果他要是能靠实力这么淡定，老子就直播，不，是现场吃——桌子！

　　“铮！”

　　剑出，意动！

　　长风手中的金色宝剑如一道金色的光，直冲姜小白，没有什么太大花哨的虚招，这并不是因为他觉得姜小白不够这个资格让他出虚招这么麻烦，主要是他自己的风格就是以实招为主，直截了当，让别人避无可避。

　　此时，姜小白也出剑了，直接对着那金色宝剑就是碰撞过去，那速度也不慢，而剑意竟然还能将长风的剑意给弹回去，并且还附带攻击了长风。

　　这让长风感到十分惊讶，刚刚姜小白的剑意已经够让他觉得惊讶了，但他并不觉得姜小白的剑意能和自己比，自己的剑意肯定能瞬间将其碾压，但现在的结果似乎在告诉他，事情并不是这样的。

　　不过，他倒是也不在意这一点，对方的剑意可能是通过某种办法激发出来的，等时效过了就没了，毕竟对方的境界太弱，正常来说是不可能拥有这样的剑意。

　　再说了，就算剑意现在比他强，也就是强一点，而现在对方做了一件很愚蠢的事情，那就是他的破剑竟然也敢与本尊者的金麟剑对碰，呵呵，简直就是螳臂当车。

　　是啊，姜小白手中的锈剑，那外表实在是不像是一把宝剑，让人很容易就升起一种轻视，不，用轻视都不足以形容这一点，应该说是一种鄙视。

　　现在几乎所有人心中都有一个画面，那就是接下来他们觉得会发生的画面，姜小白手中的剑，会被长风那把金麟剑摧枯拉朽一般的摧毁，划为碎片四处飞散，然后落在地上，叮叮当当……

　　“叮当……”

　　断剑落在了地上，虽然没有想象之中的那么多碎片感，也没有想象之中的那种叮叮当当的许多声响，只有那叮当一下的声响，但这也应该算是在大家可以接受的范围之中。

　　嗯，这是说，如果这把断剑是姜小白手中的那把锈剑的话，那真的是很正常的说，但问题是，这断剑是金光闪闪的金麟剑，这把与金剑尊者一样出名的宝剑，一把极品的宝剑，几乎已经和仙剑无疑的宝剑，竟然断了，并且还是被一把其貌不扬的锈剑给弄断，这只能用那四个字来形容——

　　不可思议！！

　　长风愣住了，这个时候他都忘记了该避开姜小白的剑，别忘记了，姜小白的锈剑现在是摧枯拉朽的前进，并没有受到多少的阻碍，并且，姜小白的剑速度极快，不然也不可能与长风的剑对碰，因此，长风在发呆的那一瞬间，姜小白的剑就已经到了他的身前。

　　此时，长风反应过来之后，已经避无可避，只能运起防御功法，以及身上的宝甲来抵挡这一剑，他身上还有一件十分出名的宝甲，叫做金玉丝甲，防御力十分强悍，他的金麟剑都不能破开这金玉丝甲。

　　然而，在姜小白的锈剑面前，这金玉丝甲似乎变成了普通的衣服，被毫无阻挡的刺穿了，而他的功法，也仅仅护住了他的心脉，让他免于被这一剑直接给刺死。

　　退！

　　这个时候，他也只能退！

　　长风向后急速退去，虽然无法躲开这一剑，但能退多少就是多少，此时，他也有点后悔，之前应该也就当机立断的退，那样受伤应该会小一点。

　　此时，姜小白并没有追上去，这也让长风放下了心中的大石，这要是姜小白继续追上的话，那他可能就要受更重的伤了。

　　这个时候，姜小白并不是好心放过他，也不是装逼不过去，而是因为他过去的话，那肯定要接受武尊的攻击，那到时候就是被两个人围攻，他顶不住啊。

　　再说了，这一次他也算是借助了对方的轻敌，以及锈剑的强大，不然的话，他根本不能破开金麟剑，以及对方的防御。

　　所以说，有一把牛逼的武器，那就等于无敌了一小半，本大王9999级的神器在手，就算本大王现在等级低，一样能砍死你们这群等级狗。


第649章 给基儿放个假

　　“你手中的剑，是什么剑？”长风虽然受了伤，但还是能说话的，并且战斗力也是依然存在的，现在换一把宝剑，吃点疗伤的药回血量，他还是能将姜小白战胜的，至少，几率是很大的。

　　不过，长风也是有尊严的，既然不小心败了，他也就不再纠缠，他会接受这个教训，像这样的败，人生就应该有几次，并且要接受。

　　长风是一个可以接受失败的人，不然的话，他就不会一直屈居修罗武尊之下，同时，他自然也不会一直甘心屈居在修罗武尊之下，不然的话，他的实力也不可能有今天的境界。

　　不管怎么说，长风现在也就是问问，不会再与姜小白交手，至少最近一段时间是不会的。

　　“不知道，就是一把锈剑而已。”姜小白淡淡地回道，手中锈剑轻轻一甩，慢慢收回鞘中，这感觉，十分的装逼，不，是十分的帅气。

　　“既然你不愿意说，那我也不便勉强，今天领教了，以后有机会再请教。”长风拱拱手，然后就推下了。

　　修罗武尊看到长风退下，就知道不可能再叫长风上去，于是，他就看向他的大弟子，虽然大弟子实力上要弱长风很多，但他相信，对付姜小白是足够的。

　　要知道，刚刚长风之所以会输，是因为轻敌还有敌人有兵器之利，这是非战之罪，只要大弟子严阵以待，拿下姜小白还是轻轻松松的事情。

　　“基儿，你上！”

　　大弟子叫做蔡基……

　　“……”

　　此时，姜小白并不知道大弟子全名，单单听到修罗武尊叫基儿的时候，他就立刻说道：“你就不能给基儿放个假吗？”

　　“你这话是什么意思？”修罗武尊有些不解，“还有，基儿是你叫的吗？”

　　“为什么不能叫，我的鸡儿我做主，对吧，鸡儿。”姜小白低下头看来说道，起先众人还不知道他的意思，但很快就领悟到了，许多人瞬间笑场，但也立刻变了脸色，装作自己没有笑过的样子。

　　开什么玩笑，人家是修罗武尊的大弟子，这个身份就足够我们这些普通的贵族吃一壶了，加上现在修罗武尊也在场，笑他简直就是自找麻烦，而眼前这个拿语言来挤兑基儿的人，简直就是不要命了。

　　咦，等下，貌似这位小哥哥从刚刚开始，就一直在作死啊，也不在乎多这么一个，嗯，这是可以理解的。

　　“你敢羞辱我，我要将你碎尸万段！”

　　鸡儿，不，是蔡基瞬间暴起，一手精湛的剑法施展开来，直接封死了姜小白的所有去路，当然，他也给自己留了余力，毕竟刚刚姜小白的表现十分惊艳，要小心应付。

　　姜小白刚刚才收回剑鞘的剑，又拔了出来，以一招威力惊人的拔剑术，剑鞘给剑造成阻力，让出剑的速度达到最大，就如一道闪电，瞬间就到蔡基的面前。

　　蔡基早就想到了姜小白会有不同凡响的实力，也做好了要有一番苦战，但他没想到的是，这第一剑就让他感觉到一种压迫，狂澜的剑意一波波冲向自己，而这一招拔剑术也让自己感觉到充满了危险。

　　下意识的，他想要用剑去挡下这一招拔剑术，但他这个时候想起，刚刚姜小白的锈剑都能将长风手中的金麟剑都给击断，那自己手中的宝剑能挡下来吗？

　　他觉得是不可能的，虽然他的宝剑能与金麟剑对碰，完全不虚金麟剑，但那是不虚金麟剑，现在金麟剑都虚了，他的宝剑肯定也一样虚了。

　　于是，他立刻躲了过去，准备用高超的剑技来应对，他的剑技也是在修罗宫乃至整个青龙域有名的，以己之长打击对手，这本来就是一种正确的做法。

　　至于用功力压制，这个他还并没有去想，也不屑去想，因为也是一个高傲的人，会避免这种有点以蛮力压制的手段。

　　可是，他并没有想过一件事情，也从来没有想过，他引以为傲的剑技，竟然比不过人家，是啊，纯粹比剑技的话，他是完败啊。

　　姜小白的剑法要比他强太多了！！

　　才十来个回合下来，他就立刻感觉到这种差距了，想要拼剑技，简直就是一个笑话。

　　这个情况让他感到惊讶不敢置信的同时，其他人也是一样有着这样的心情，他们怎么也没想到，姜小白不仅仅是一个装等狗，竟然还是一个高玩，技巧好得有点可怕。

　　这个时候，蔡基在暗暗叫苦啊，自己应该一开始就使用功力压制，那样的话，就不用陷入这样的烦恼。

　　什么烦恼？

　　这还用问吗？

　　现在如果说他使用功力的话，一定会被人嘲笑，毕竟他一开始是比剑技的，现在是技不如人，才用到以力服人。

　　“基儿，不要和他玩了，认真一点，拿出你的实力来！”

　　这个时候，修罗武尊看出了蔡基的尴尬，开口说道，有了他的这句话之后，就等于是给了蔡基一个理由来，化解他被嘲笑的危机，以后说起来也可以推脱说是修罗武尊开的口，他只是遵守师命而已。

　　“是，师尊！”

　　蔡基开始爆发实力了，一力降十会，瞬间就将局面扳回来，姜小白虽然有着高超的剑法，但依然还是只能苦苦支撑，那一招招用力量来压制他的招式，就如一次次重锤一样，敲打这他的身体，让他的双手都开始有了麻痹感。

　　哎，果然，实力上还是有着一定的差别，不是用这些能弥补的，无奈啊。

　　姜小白心中叹道，而他能以一个入虚期的实力，硬是抗住一个合道中后期的攻击，这从另一方面来说，他已经是强到不可思议了。

　　虽败犹荣，这个词用在这里都不足以说明他的强大！

　　看来，只能用这一招了！！

　　姜小白心中打定主意，使用一招他不是很想要用的招式，那就是——

　　一道人影突然从他身后出现，冲向蔡基，两股强大的剑意在那一瞬间结合在一起，并在那一瞬间爆发出强大的攻势，像冲击波一样，冲击着蔡基的灵魂。


第650章 请法宝

　　“你无耻！”

　　蔡基被击退了，并且身上还受了一剑与一拳的伤害，他看着姜小白，很是怨念地说道，只因他觉得姜小白这一次的所作所为，有点无耻，有点卑鄙，有点下流……

　　总而言之，就是很不要脸，很不正义，很不上台面……

　　“一般般而已。”

　　姜小白摆摆手说道，对于这些指责他不会承认，但也无所谓去反驳。

　　“有本事，我们单对单！”

　　蔡基对着姜小白咬牙道。

　　嗯，刚刚不是单对单，姜小白是和别人联手了，并且联手的人还是一个小女孩，就是阿丑。

　　这就是姜小白不想要用的招式，让阿丑来帮忙，哎，毕竟是两个人欺负一个人，这样是有点不正义，而我是一个正义而善良的人，对于这个事情，我感到非常的愧疚啊。

　　好，愧疚零点零零零一秒吧！

　　“单对单，你怎么这么无耻啊，你的实力应该在合道中期之后了吧，我才多少啊，才入虚期而已。”姜小白直接回道，并给于鄙视。

　　这个时候，不少人都发出惊叹的意思，虽然说大家都猜出来姜小白的实力，但真正从姜小白口中确认又是一回事。

　　这样说起来的话，就算人家两个人一起上，那也不是什么事情，毕竟实力境界差那么多，按照一般的情况，就算是再多个十个八个，都不是什么大问题。

　　“再说了，你多少岁了，本大王才十八岁……”姜小白继续说道。

　　“吁！”

　　一片嘘声，虽然姜小白看起来不大，但十八岁这个话，谁信啊，最起码也有三十了吧，不过，就算是三十，也是够年轻的，能有入虚期的实力，这也说明他的天赋已经很强大了。

　　“草，这也被你们看出来啊，其实，本王刚刚满二十。”

　　“不信！”

　　“我也不信！”

　　一群人在边上说道，当然，这个只是自言自语而已，并不是回应姜小白，因为姜小白现在可是被修罗武尊盯上的男人，他有大麻烦了，谁也不想要引火上身。

　　“你们不信算了，反正我信了。”姜小白说道。

　　“哼，竟然敢在帝宫自称本大王，冒犯初晴，该死！”修罗武尊这个时候开口了，找了一个借口，就飞身过去亲自动手了。

　　现在这个时候，他怕派人过去，又是出现类似的情况，还不如直接自己出手，不过自己出手是要理由的，但这个理由可以随便找一个，因为，本尊有实力。

　　此时，几乎所有人都为姜小白捏了一把汗，心中也已经判了姜小白的死刑，修罗武尊都亲自出手了，那这个结果已经没有可能变化了。

　　但这个时候，姜小白却淡淡地笑了笑：“呵呵，初晴这个名字也是你叫的，你更加该死。”

　　什么？他竟然还敢反击修罗武尊，难道他不知道自己这样做会死得很惨吗？

　　“你还有什么法宝，尽管拿出来吧。”修罗武尊看着姜小白，他觉得姜小白也不是那种愚蠢的人，既然这样有恃无恐的，肯定是有着法宝的，就是不知道这个法宝是什么。

　　有些时候，有些人自以为自己的法宝是很强的，可以让所有人都害怕，但事实上，那只是一个笑话。

　　修罗武尊希望这并不是一个笑话，因为这样的话，他会觉得很没有意思，最起码对方要有拿得出手的，让他稍微有点顾忌的法宝。

　　“本大王的法宝太厉害了，要是拿出来，你们所有人都会立刻跪下来，所以，本大王为了你们的着想，还是先算了，你千万不要逼我，不然的话，我真的会请出法宝。”姜小白很是淡定，并带有一点点嚣张地说道。

　　“……”

　　全场沉默，大家都不知道姜小白这个话是说真的，还只是吓唬人的，感觉上，不太像是真的，因为他的态度也有点吊儿郎当的。

　　“你不要以为我不会杀你，就算你不说有关剑灵的事情，我也可以抓住她慢慢研究，最多也就大家都没有而已。”修罗武尊看着姜小白，他觉得姜小白之所以这样自恃无恐，可能就是因为觉得自己掌握着核心技术。

　　“就算让你研究，你能研究吗？就你的智商，还是算了吧。”姜小白很是不屑地说道，这是多么直接的讽刺啊。

　　“找死！”

　　修罗武尊怒气，狂暴的气势将附近的所有一切都冲开了，附近的人都开始向后急退，而这并不是他们主动的，是被这气势给硬推了出去。

　　在中间，只有姜小白还站着，他是不会被推出去，因为修罗武尊会用气势将他挤压在中间，让他一动也不能动，并且还要承受气势的压力，这就如水压一样，会将人给压爆了。

　　可是，这个时候，姜小白似乎很淡定，这是因为压强还不够，修罗武尊还没有发力，所以，对此并不奇怪。

　　很快，修罗武尊就提高了压强……

　　哼，看看你能接受多少的压力！

　　你可能不知道，本大王可是抗压小王子，这点压力，小意思了！

　　姜小白脸色不变，看着修罗武尊，身上飙出了剑意，剑意能让他压力变小许多，而他的剑意本来就超乎寻常，这也让修罗武尊不得不加强自己的气势，他脚下的地面都已经裂开，边上的人已经离他很远很远。

　　而到了一定程度之后，修罗武尊都开始有些惊讶了起来，他没想到姜小白能这么坚挺，再继续下去他是可以，但他怕这里承受不住啊。

　　“修罗武尊，你还是直接出手吧，不然女帝大人的诞辰就会被你打搅了。”烈火武尊开始说道，再继续下去，连他都要离开了，虽然他是不惧怕修罗武尊，但用气势抵挡，那也是需要花力气的，他可不愿意这样白白花力气。

　　“好！”

　　修罗武尊点点头，直接出手了，一剑山河动，这让不少人明白，原来武尊的强大可以到这种程度！

　　“等等！！”

　　姜小白此时举起了手。

　　“怎么，你想明白了吗？”

　　“嗯，想明白了，我要请法宝了！！”姜小白点点头，双手合在一起，食指与中指合成剑，一脚猛跺！

　　“太上老君急急如律令，法宝快快出来！”

　　“……”

　　一片宁静，在众人的瞩目中过了良久，没有任何动静！

　　这小子是在耍我吗？


第651章 他的权利

　　“咳咳，刚刚一定是姿势不对，我换个姿势！”

　　姜小白有些小尴尬，然后双手持剑，高举在头上——

　　“神龙斗士！！”

　　“……”

　　又是冷场。

　　这个时候，修罗武尊更加肯定，这小子就是在刷本尊，好了，弄死他。

　　修罗武尊继续出手，而这个时候姜小白做了一个动作，倒地打滚！

　　什么？这是懒驴打滚吗？

　　这个理论上应该不是，因为懒驴打滚是滚一个方向，然后逃的，而他现在是滚来滚去，就好像在撒泼打滚了一样。

　　“我草，还不出来，你要是再不出来，我就死在这里给你看！！快出来，快出来……”

　　“……”

　　怎么样，这个姿势是不是可以了？

　　丢人？

　　没有的事情，哥有什么人可以丢的。

　　“起来！”

　　这个时候，一个冰冷的声音响起，这个声音没有人可以捕捉到发自哪个方向的，仿佛就是立体环绕一样，出现在这片广场之上。

　　但这个时候，不少人都看向了一个地方，那就帝宫的深处，女帝的寝宫。

　　是的，这是女帝的声音，这里不少人都听过女帝的声音，对于这个声音，他们当然都不敢忘了。

　　女帝竟然出关了，此时大家都没有在意女帝这句起来是对谁说的，其中包含的意思又是深刻，大家只关注一件事情，女帝要出现了。

　　反正这句话可能是对任何人说的，也许是谁得罪了女帝，正跪在女帝的面前，总不至于这句话是对那个在地上打滚的没羞没臊的小子说的吧。

　　咦，这小子起来了，没有打滚了，并且还一副什么事情都没有发生过的样子，这让人都怀疑自己刚刚看到的是不是假的。

　　“前面那个谁，你是不是想要杀我，来啊，快来啊，不来你就是小狗。”这个时候，姜小白挺起胸膛，大无畏地说道。

　　“小子，你以为女帝大人出现，我就不会杀你吗？你想得太简单了。”修罗武尊冷冷地说道，然后又是一剑。

　　是啊，女帝出现又怎么样，女帝又不会管这些私人恩怨，就算血溅当场，女帝也从来无视而过，这样的事情又不是没有发生过，只要不惹女帝生气就行了，其他的你可以随意。

　　此时，姜小白很是淡定的看着修罗武尊，就好像一个白痴一样，是啊，在众人的眼里，他就是一个白痴，连躲都不会躲了。

　　但是，下一刻大家就明白，他并不是不会躲，是因为他知道不需要躲。

　　“铛！”

　　一道人影出现，挡下了修罗武尊的剑，然后一掌将修罗武尊逼退。

　　这个天下，能这样轻易挡下修罗武尊的人不多，就算这一刻修罗武尊并没有全力而为，也是一样。

　　嗯，对付一个姜小白，修罗武尊怎么可能全力而为，那是不可能会发生的事情。

　　但是，即便是这样，能将他的一剑挡开，并且还一掌逼退他的人，那也是在他之上的人，而这个青龙域之中，又是在这个帝宫之中的，似乎只有一个人——

　　“女帝大人！！”

　　人群中发出惊呼，此时他们倒不是惊叹女帝大人的实力，也不是惊呼女帝大人为什么会这样做，只是在惊呼，女帝大人的风采简直是惊为天人。

　　“哈哈，来啊，来打我啊！”这个时候，姜小白在女帝大人的身后很是嚣张啊，气得修罗武尊的脾气都上来了。

　　“初晴，你这在做什么？”修罗武尊想要出手，但必须也要让女帝大人让开。

　　“不想死，就给我滚！”

　　女帝大人冷冷地说道。

　　这句话是说给后面的小子听的吗？

　　嗯，一定是这样的，不过这句话也等于是救了那小子了，因为女帝大人只是让他滚而已，并没有想要杀他的意思。

　　真是可惜啊！！

　　此时此刻，不少人都很想要姜小白死，当然觉得可惜了，而修罗武尊也是一样，只能叹息了，他也不想要违背女帝大人的意思。

　　而这个时候，大家却看到女帝大人身后小子竟然不滚，并且还做了一件事情，让众人都觉得十分作死的事情。

　　他突然抱住了女帝大人的大腿！

　　“你这是想要做什么？”

　　女帝大人愣了一下，似乎对于姜小白的这个动作都没想到。

　　“我想要抱你的大腿，你是女帝大人，抱你的大腿，我就能要风得风要雨得雨。”姜小白嬉笑着说道。

　　小子可以啊，这句话真是道出了我们的心声，我们都想要这样做，想要这样说，不过，别人这样做，这样说的话，我们只会给于一个评价。

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　“不要脸！”

　　……

　　此时此刻，所有人在下了评价之后，还觉得女帝大人会第一时间将姜小白给劈死，就算不这样做，也会让他离开自己的大腿。

　　女帝大人的大腿岂是什么都可以抱的，就算不是女帝大人，一般女人都不可能让一个男人这样抱着自己的大腿，这说实话，有点太亲密了，嗯，换一种说法，那就是冒犯了。

　　对此，修罗武尊也是羡慕妒忌恨啊，他想要将姜小白拉过来碎尸万段，但他知道自己不需要这样做，因为女帝大人身边还有两个使者，一般这种事情都是她们做的。

　　后来到的左右使立刻脸色就变了，她们是立刻出手，直接就下杀手，要将姜小白直接弄死。

　　但是，这个时候，发生了一件让所有人都不能理解的事情，就是最亲密的女帝使者也是一样不解，她们被女帝大人给阻止了，并且还是直接用力量将她们逼回去，好像怕被她们不小心伤到了抱着她大腿的小子一样。

　　“女帝大人，他……”左右使不解地看着女帝大人。

　　“你们不需要管他，他喜欢抱就让他抱，这是他的权利。”女帝大人淡淡地说道。

　　什么？他的权利？

　　这句话是什么意思？

　　该不会是女帝大人被这么一抱，就接受了这个小子，这小子长得比我帅吗？肯定没有啊，为什么女帝大人会瞎了眼，接受他啊。

　　众人心中是一阵悲呼……

　　而这个时候，又是一件事情上演，让这个事情变得更加扑朔迷离。

　　“你还不滚？”女帝大人看向修罗武尊，轻轻地说道。

　　啊？

　　让修罗武尊滚？难道说，刚刚女帝大人的那句话是对修罗武尊说的？

　　我的脑子有点不够用了，给我一点猪脑补补……


第652章 这小子是你的情人？

　　“初晴，你让我滚？”修罗武尊愣住了，他怎么也没想到，女帝大人竟然让他滚。

　　而这个时候，他不用问都明白了，抱着女帝大腿的小子，肯定是和女帝有着不同寻常的关系，会是什么关系呢？

　　难道说……

　　“这小子是你的情人？”

　　“草，你竟然还敢骂我们！不知死活，女帝大人，弄死他！”这个时候，姜小白立刻接话道，并有点狐假虎威的意思。

　　说本大王和女帝大人是情人关系，那不就是在骂我们乱伦吗？虽然我们不是亲姐弟，但我们是亲生的继姐弟啊。

　　“那你放开手。”女帝大人淡淡地说道。

　　她是可以杀了修罗武尊，但需要一番战斗，脚上挂着你倒是没有问题，但问题是，你被拉入战斗之后，很可能先会被人弄死。

　　“那就算了，先抱一会，还挺舒服的。”姜小白直接回道，也不知道为什么，抱上这大腿之后，他就不想放开了。

　　这应该是因为好不容易抱上的缘故，女帝的大腿啊，你们在场的人谁能抱，只有本大王才能抱，当然要多抱一会，羡慕死你们这群狗子。

　　是啊，羡慕死人了啊！

　　“很舒服吗？”女帝大人轻轻地问道。

　　“嗯！”姜小白点着头，并摸了摸女帝大人的大长腿，这个感觉，真好啊！

　　“那就让你多抱一会，但别动手动脚，还有等下你给我一个完美的解释。”女帝大人淡淡地说道，虽然是说了让姜小白别动手动脚，但她却没有用行动去阻止。

　　这个事情又是让人一阵羡慕，为什么你可以抱着女帝大人的腿，还能摸，并且女帝大人竟然也就是口头上制止，行动上却没有表示。

　　这难道就是嘴上说不要，身体却是诚实的！

　　“解释什么？”姜小白不解地问道。

　　“解释你这一百多年跑哪里去了！！”女帝大人淡淡地问道，而语气之中，似乎还透露出一种危险的气息，你不给我一个完美的解释，你就给我准备好接受惩罚。

　　“我告诉你，我其实才过了几年，是你过了一百多年，你相信吗？”姜小白问道。

　　“……”女帝大人沉默，你这话的意思是说，我们老了一百多岁，而你才老了几岁吗？这听起来，更让人觉得不爽，如果是，我一定会狠狠抽你。

　　“初晴……”

　　此时，一边的修罗武尊发话了，他似乎已经想到了一个可能，如果是的话，那自己不是得罪了一个不该得罪的人。

　　是啊，你想要泡了老姐，竟然还敢想要杀我，肯定没戏了，你还是安歇去吧。

　　“不要叫我名字，我和你并没有那么熟，请叫我女帝大人！”女帝大人直接打断了修罗武尊下面的话，她对于对方直呼自己的名字还是很在意的，之前的一次是因为姜小白的缘故让她忽略了，但又来一次，那就不能忍了。

　　“女帝大人……”

　　虽然修罗武尊吃了一次瘪，但他还是换了称呼，这个称呼其实也不丢人，在场的武尊都是一样需要用这个称呼，因为人家是用实力上位的，要等上女帝这个位置，首先就要将武尊打一遍。

　　也就是说，他们是被女帝大人打服过的人！

　　“他是你的那个弟弟吗？”

　　修罗武尊的这个问题，也让在场一些羡慕的人，瞬间变得不是那么羡慕了，原来他就是传说之中的女帝大人的弟弟，这个解释就很完美了，可以解释女帝大人这反常的举动。

　　而此时，有琴姑娘与她的闺蜜以及阿勋等人，甚至包括屈老，他们听到这个问题的时候，心中都是一阵颤抖，原来这小子并不是开玩笑的啊，他还真的是女帝大人的弟弟。

　　我去，我错过了什么啊！！

　　曾经有一个可以亲近女帝大人弟弟的机会，就放在我的面前，我没有去珍惜，等现在失去过后，我连后悔莫及的机会都没有了！！

　　而此时的玉面飞龙，呵呵，呵呵……

　　他的心中已经只有这个声音了，他麻木了！！

　　“是的，他是我弟弟，怎么，有问题吗？”女帝大人淡淡地说道，这句话让一些人连最后的挣扎都放弃了，女帝大人都说了是，那就算不是，那也是了。

　　是啊，女帝大人当然是越初晴了，就是姜小白亲生的便宜姐姐。

　　“有问题，他刚刚想要杀我，并且，之前我来青龙城的路上，他还派人杀我。”此时，姜小白说出了一个让修罗武尊颤抖的话。

　　真是怕什么来什么，他本来还希望姜小白能看情况，不说这个事情，现在看起来，这小子完全不看情况，并且报复心是如此的强啊。

　　“要我帮你杀了他吗？”越初晴直接问道。

　　“女帝大人，这是一个误会，我不知道他是你弟弟，并且，当时是他先杀了我的几个弟子，还有，将我本来准备的剑胚给毁了，本来我的仙剑就要成功了，那是我准备送给你的。”修罗武尊是连忙说道，这个误会一定要解释清楚啊。

　　“说这些屁话有什么用，反正你想要杀我，还有，姐姐大人，要你的什么仙剑，本大王神剑都可以铸造出来。”姜小白直接说道，虽然此时他依然抱着越初晴的大腿，但这个话听起来似乎很有气势啊。

　　神剑你都可以铸造出来，你这个牛皮是不是吹的有点大？

　　嗯，越初晴就直接问出了这个问题：“你又在吹牛了吗？”

　　“吹牛，没有的事情，我真的可以打造神剑啊，只要你有神剑的材料！”姜小白摇着头，呵呵，你要是有神剑的材料，我还需要时间，我并没有吹牛。

　　“行了，我们是走，还是先杀了他，我杀他好像不太合适……”越初晴此时微微皱眉道，毕竟是自己青龙域的武尊，自己杀了他会引起青龙域的不稳定因素。

　　这个时候，修罗武尊表示，还好还好！

　　“等下我通知你兄弟，让她过来，你出现，她肯定要来，而她会杀了他的，就不关我的事情了。”越初晴接着说道。

　　“女帝大人，他兄弟是谁？”烈火武尊问道，听起来，姜小白的兄弟应该也很厉害，好像能轻松杀了修罗武尊，而这样的人物是什么人呢？这个大家都好奇。

　　“千不换！”

　　“……”

　　我靠，来个更狠的！


第653章 我可以抱你吗

　　“你到底要抱我的腿到什么时候？”越初晴没好气地问道，此时已经不是在帝宫的广场之上了，而是回到她的寝宫之中，此时，姜小白一直抱着她的大腿。

　　她是拖着姜小白回来的，随便一个武者都可以做到，更何况她还是一个女帝级的武者。

　　而女帝诞辰的庆祝活动还在继续，但这对她来说，自然不是很重要了，她还有很多话要问姜小白。

　　还有一件事情，那就是修罗武尊在越初晴离开之后，就立刻跑了，之后就再也没有见过他了，有人说是被千不换给杀了，也有人说是他躲在了某处修炼，等待时机复出。

　　而这也不重要，没有人关心！

　　“马上就好了。”姜小白这个时候回道，这大腿要抱久一点。

　　“……说说你在传送门之后发生了什么？”越初晴一样还是任由姜小白抱着大腿。

　　“我被传送到一个神奇的世界，那里有……”姜小白直接将蓝星的一切都说了，并且还说了经过，就是没有说明与自己穿越有关的事情，这还是不要说了，不然这个大腿可能就抱不成了。

　　虽然说感情肯定还会有，但那姐弟的纽带可能就没有了，他这个时候，也不知道为什么，有些在乎这一点。

　　“真是一个神奇的世界，不过三千世界，有这样的世界存在也是很正常的，这么说，你真的只是过了几年？”越初晴在认真听完姜小白的话之后，就发出自己的感想，而最重要的是，她很在意姜小白只是过了几年的时间。

　　姜小白点着头，说道：“是啊，我就是过了几年而已，你们却已经过了一百多年，这么说起来，你们已经是老太婆了，而我还是一个少年。”

　　“砰！”

　　越初晴直接一个小锤锤捶在姜小白的头上。

　　“谁是老太婆？”

　　越初晴没好气地说道，而此时，一边看着的左右使，都在那里偷笑，女帝大人的弟弟真是好玩，还有，从来没见过女帝大人有这样人性化的一面，以前都觉得她太仙了。

　　“当然是你了，你都一百多岁了，要不要测个骨龄看看！”姜小白自认为是一个诚实的好孩子，从来不撒谎，这件事情是事实，当然要坚定自己的立场了。

　　“信不信我的大腿不让你抱了。”越初晴直接说道。

　　“姐姐大人！”

　　这个时候，姜小白突然站了起来，不抱大腿了，这是什么意思？是想要告诉越初晴，不要威胁他，他是可以不抱你大腿的。

　　此时，越初晴突然感觉到一种空虚，这种感觉也不知道为什么会出现，她很想要说，其实我只是开玩笑的，你继续可以抱着。

　　但她会这样说吗？

　　很明显不会！

　　她只是白了一眼姜小白，说道：“说吧，又有什么事情要求我？”

　　虽然已经和姜小白分别一百多年，但他是什么性格的，她还是知道，看他这副样子，就知道，他一定有所求。

　　“我可以抱你吗？”姜小白说道。

　　“啊？”

　　越初晴呆了呆，这是什么要求，撒娇吗？抱大腿不就是撒娇了吗？你现在还想要升级？

　　此时，左右使都呆住了，这是什么情况，你想要抱你姐姐啊，那就去抱啊，为什么还要问一下，抱一抱姐姐又不会有人说你，就算你姐姐觉得这样不合适，也不会骂你什么啊。

　　除非，你这姐姐不是亲生的！

　　“可……可以……”越初晴有些迟疑地回道，虽然觉得这个似乎有点奇怪，但还是满足了姜小白，这一百多年，也让她有一种孤独的感觉，而姜小白虽然不是亲生的弟弟，但也是唯一的弟弟。

　　就是她不是很明白，为什么此时此刻姜小白会想要抱自己，按照以前这个家伙没心没肺的性格，绝不会这样多愁善感的一面，肯定是有什么目的的，不过，有目的归有目的，她这个时候并不抗拒被姜小白抱一下。

　　于是，姜小白抱住了越初晴，双手跨过越初晴的肩膀，将其抱在怀中，论高度，他还是比越初晴高出一些。

　　此时，越初晴被抱得仰着头，双手是张开的，有点发呆的感觉，心中有着莫名的温暖，然后不由自主的慢慢将双手放在姜小白的背后，也回应着他的拥抱。

　　左右使互相看了看，然后退了出去，只留下在拥抱中的姐弟两人，时间仿佛被施了魔咒一样，静止了！

　　良久过后，越初晴虽然有点不舍这种感觉，但这样被抱下去，似乎也不太合适，就拍拍姜小白的后背。

　　“好了吧！”越初晴温柔地说道。

　　“还没！”姜小白回了一句，然后又是抱紧了一些，要不是越初晴实力够强，都要被他抱散架了。

　　“你是怎么了？”越初晴轻轻地问道，这个时候姜小白的反应很奇怪啊。

　　“没怎么，就是突然想要抱你，也不知道为什么，以前我也从来没想过你，刚刚抱着你大腿的时候，就是想要抱你。”姜小白在越初晴的耳边说道，当然，这不是他凑到越初晴的耳边，而是他们现在的姿势，两人说话都是在对方的耳边。

　　“你是不是觉得，我会骂你，所以你才会这样对我撒娇？”越初晴问道，因为她刚刚正准备追究姜小白为什么不第一时间来找她这件事情，虽然说姜小白的时间才过去几年，来这个世界更是短，但问题是他还是有时间可以早点来的。

　　不说别的，你明明在青龙城，你刚刚在帝宫广场的时候，明明能感觉到我在关注着你，你为什么不早点来？

　　是啊，刚刚姜小白之所以在修罗武帝面前作死，不就是因为知道越初晴已经关注到他了，只是在一边偷窥而已，不然，他怎么也不敢那样玩火，玩出事情来，那就悲剧了。

　　“撒娇是有一点，但不是为了怕你骂我，我的脸皮这么厚，怎么会怕这个。”姜小白随口回道。

　　“说的也是……”越初晴也觉得这个很有道理，“那你要抱多久？”

　　“一辈子可以吗？”

　　“不行，以后我还要嫁人的。”

　　“……”

　　正在姜小白想要说话的时候，一个十分愤怒的声音传了过来——

　　“你们这对狗男女！竟然背着我亲热！！”


第654章 贵圈真乱

　　姜小白与越初晴看向来人，其实他们不用看都知道，这个人是谁，因为这声音太熟悉了，并且，现在在这个青龙域，敢这样与越初晴说话的人不多了，能直接来这里的人更是只有一个。

　　那就是千不换！

　　千不换在接到消息之后，就立刻过来了，什么？来得这么快？

　　这其实已经很慢了，要不是因为千不换当时在做一些见不得人的事情，估计早就来了，这个世界是有传送阵的，而千不换为了能随时见到越初晴，安放了一个传送阵在附近。

　　要不是帝宫被拒绝，她都想要安放在帝宫之中。

　　而消息的话就更加简单了，女帝直接互相传送消息，当然是这个天下最高规格的，也是最高速度的，几乎是瞬间到达的。

　　此时，千不换一个箭步上前，直接将姜小白扯了过来，阻止他与越初晴抱在一起，并举着他的领子，怒斥道——

　　“姜小白，我拿你当兄弟，你却背着我在这里搞我的女人！！”

　　“滚！”

　　越初晴没好气地说道：“谁是你的女人！！”

　　“当然是你了，我们都老夫老妻了，睡也睡过，你还害什么羞啊。”千不换随口回道，而她这个时候的心思都在姜小白身上，正在仔细地看姜小白。

　　“懒得理你！”越初晴翻了一下白眼，跟你睡在一起，那是因为我们都是女人，并且那个时候没办法，要互相照应而已。

　　“小白，为什么你看起来还这么嫩？”千不换有些疑惑地问道。

　　“因为我本来就嫩，反而是你，老了好多！”姜小白直接说道，千不换与越初晴虽然表面上还是一样年轻，但气质上却能让人感觉出来，她们比以前老了，不，是比以前成熟了。

　　“我草，信不信我弄死你！”千不换直接将姜小白推倒在地，脸朝地背对天，然后她骑在姜小白的背上，一手将姜小白的手扭过来。

　　“什么？我当你是兄弟，你却想要草我，来吧，我已经做好准备了！”姜小白在千不换的身下，很是淫荡地说道。

　　“好啊，马上来，最多我牺牲一点，也让你爽一次，叫上本帝的帝妃一起淫乱宫闱，到时候我就怕你不敢！”

　　“靠，谁怕谁啊，不过，我只想说一句话——”

　　“什么话？”

　　“贵圈真乱，但本王喜欢！”

　　“……”

　　越初晴沉默了，这两个人啊，还是和以前一样，这千不换这一百年都没怎么变，真是江上易改本性难移。

　　“喜欢吗？那来，给本帝亲一下！”

　　“不，人家不要啊，人家会害羞的！”

　　“害羞什么，来，把脸转过来！”

　　“好吧，只可以亲脸，不可以亲嘴，人家的初吻还保留着！”

　　“那就亲嘴，来，张开嘴巴，让本帝的舌头可以伸进去！”

　　“……”

　　越初晴的额头出现了黑线，直接一脚将千不换从姜小白身上踹开了，这两人是越来越过分啊，刚刚这千不换已经要去亲姜小白，并且还真的准备舌吻。

　　“呵呵，初晴，你吃醋了吗？”千不换笑嘻嘻地爬起来，看着越初晴说道，嗯，你这一定是吃醋了，不然我和小白亲嘴你需要发脾气吗？

　　“没有，我只是不想我的弟弟被你这淫贼占便宜，都几百岁的人了，还想要老牛吃嫩草。”越初晴淡淡地说道，并且将姜小白拉了起来，拍了拍他身上不会有的灰尘。

　　“就算我是老牛，他也不是嫩草，我几百岁，他也几百岁，我们也就差个几年而已。”千不换过来，搭着姜小白的肩膀说道，这勾结搭背勾的样子和以前没什么不同。

　　“差几十年也是几年吗？”越初晴直接问道。

　　“瞎说，哪里差几十年了，最多也是十几年。”

　　“这都不重要，现在都你们已经差了一百多年了，小白，告诉她，你是多久和我们分开的？”

　　“这还用问吗，当然是一百多年前，具体是一百多少，我已经不记得了，修炼无岁月啊。”千不换直接就抢话道。

　　“算起来，也就四年不到吧。”姜小白这个时候说话了。

　　“哦，一百多四年，这么短吗？我还以为一百几十年了。”千不换感慨道，还以为过去很久了，果然修炼无岁月。

　　此时，姜小白摇摇头，说道：“不，我是说，我和你们分开，我才过去四年不到而已。”

　　“呵呵，小子，你敢骗本帝，看本帝怎么惩罚你！”千不换又扑上来了，再一次将姜小白压在身下，不过这一次，她是正面压着，因为，这个姿势可以完成刚刚她未完成的事情。

　　“起开！”

　　越初晴又是一脚，很明显，她察觉到了千不换的目的。

　　“我是说真的，离开你们之后，我就过了几年而已，不知道是不是四年不到，反正差不多，我掉入了一个世界，然后又从那个世界的门传送回来了这里，本来我应该是和我的一群小弟去开疆拓土的，哎，可惜了。”姜小白想起了在蓝星的那群“学生”，自己要多风光是有多风光，哪里像现在，被一个女人骑着，还是一个被自己当成兄弟的女人，一个不算是女人的女人。

　　不知道以后还能不能遇到那群学生，应该还是能的，虽然说三千世界众多，但也架不住人多，总会碰到一两个人吧。

　　在听完姜小白的经历之后，千不换表示，这个你年轻并不代表什么，反正你最终还是要走上一样的路，只能说，你被我们给落在后面了，我们还需要等你过来。

　　姜小白表示，我可以抱大腿就行了。

　　不要说大腿，就算身体，本帝的小蛮腰，你都可以抱，来吧，到本帝的怀里，靠在本帝傲人的胸上吧。

　　傲人？兄弟，你又在骗自己了！！

　　过来，我保证不打你！！

　　“你们在这里都是女帝了，知不知道这个世界的门在什么地方？”姜小白在闹过之后，就开始问正事了，这是以后必然要走的一条路，就算现在可以去也无所谓，他要抱着两个女人的大腿直接去更强的世界。


第665章 星辰诀就是牛

　　“知道。”越初晴点点头。

　　“我们早就知道了，并且我们也早就可以去了，就是在等你而已，如果你再不来的话，我们再过几年也要出发了，其实我觉得根本不用等你，你自己会来的，但初晴她非要等你，女人啊，为什么总是胳膊肘向外呢？”千不换此时又准备搭向越初晴，却被越初晴直接躲开，并且越初晴还将姜小白拉了过来，以此回应着千不换的话。

　　“你才是外人好吧，我们是姐弟。”姜小白直接回道。

　　“又不是亲的。”千不换随口就说道。

　　“谁说的，我们是亲的继姐弟！”姜小白说道。

　　“……”

　　还有这样的说法吗？

　　“那我们是不是亲兄弟？”千不换又凑了过来，扑在姜小白的身上，整个人都挂在姜小白背后，双手抱着姜小白的脖子，而双腿扣住姜小白的腰。

　　好兄弟在一起，谁也不能让我们分离！

　　“嗯嗯，然后你和姐姐大人也就是亲兄妹了。”姜小白也没有试着将千不换从身上扯开，因为那是没用的，他现在的力量不如千不换，好吧，以前也不如。

　　“这个，我们不过是表面兄弟而已。”千不换说道。

　　“……”

　　“说正事吧，门在什么地方？”姜小白不想要理会千不换，她的节操早就不知道在什么地方了。

　　“在哪里重要吗？你现在又不能立刻去。”越初晴说道。

　　“为什么？”姜小白不明白了，最多我弱一点，但我有你们啊。

　　“这个门是限制实力层次的，必须要到神通期才行，并且，神通期也不一定能去，这个天下神通期的人这么少，除了神通期难以达到之外，另外一个原因就是神通期的人很大部分都走了。”越初晴说道。

　　虽然数百年都难得出现一个神通期，但到了神通期之后，那生命就会变得很长很长，活个数千年都不是问题，并且随着修炼的境界提高，还是会增加实力，因此，这么多年累积下来，那必然也是有着许多的。

　　再说了，如果说没有上面的人退下来，越初晴与千不换这两个妖孽，也不可能成为女帝，她们天赋再强，奇遇再多，也架不住人家活了那么久，修炼了那么久。

　　“原来是这样啊，那我就随便修炼修炼，争取明年到神通期。”姜小白很是随意地说道，这个谜一样的自信吓到了越初晴与千不换。

　　“……”

　　两女都沉默看着姜小白，此时的千不换转到了姜小白的面前，还是挂在姜小白的身上，良久良久才开口说道：“你这是在做梦吗？”

　　“做梦？你是觉得我做不到吗？告诉你，只要你们给力一点，我就一定可以做到。”姜小白说道。

　　“为什么是我们给力一点？”两女有些不解了，修炼之路向来都是靠个人的，其他的都是辅助而已，并且，就算辅助再强，也带不动主体。

　　别说一年从入虚期到神通期，就算是给你十年，你也未必可以做到，想当初，我们可是花了几十年才走到神通期的。

　　“你们只要给我各种天材地宝，我这里有一个神鼎，可以炼制出神丹妙药，到时候把丹药当饭来吃，一年到神通期都是保守的，我还可以更快一点！”姜小白很不在意地说道，仿佛天材地宝是这么容易出现的，同时他也真是一点也不客气，直接问两女索要这些。

　　这些对于一个武帝来说，那也是十分珍贵的东西，不是什么白菜。

　　不过，对于两女来说，她们倒是不会介意给姜小白，就算给姜小白只是浪费，也是无所谓的，因为他是她们的弟弟，嗯，一个是姐弟的弟，一个是兄弟的弟。

　　然而这个时候，她们却对一件事情很好奇。

　　“你有一个神鼎？”

　　没错，姜小白拥有的小鼎，她们并不知道，而这个小鼎虽然一直没有出场，但姜小白却一直用着，无论是炼制材料，还是炼制丹药，这小鼎都是无往不利的神器。

　　“是啊，我这个鼎是从那个龙门秘境之中得到的，你当时不是也在，还有，你现在修炼的星辰诀，不也是那里的。”姜小白回道，他都忘记了，自己并没有告诉对方自己获得过什么。

　　“原来是那里得到的，星辰诀的确很强，不，就是一种神功，在这个天下，我们都没有发现比这个星辰诀更好的。”千不换说道，而越初晴表示同意，她们可是这个天下的女帝，连她们都这样说了，那就表示，这个星辰诀已经是无敌的。

　　“是吗？我怎么不觉得，很强吗？”姜小白有些疑惑，虽然他也能感觉出这星辰诀的不凡，但也没有觉得强到逆天啊。

　　“你现在可能还不知道，你继续修练下去，就会发现这星辰诀太强了，我们之所以成为武帝，靠的就是这个星辰诀。”千不换有些感慨地说道，“当时我们差一点都放弃了星辰诀的修炼，开始的时候，另外一些功法修炼起来要比星辰诀强很多。”

　　“那后来你们怎么又练回星辰诀了？”

　　此时，千不换看着姜小白，深情地说道：“因为想你了！”

　　“别闹，说正经的，还有，你什么时候可以从我身上下来，这样说话太累了。”姜小白直接就回道，他才不会相信千不换这个没良心的会想自己，虽然对这个天下不是很了解，但也知道你千不换后宫不少，整天都在女人堆里，怎么还会想起我这个好兄弟来。

　　“哈哈，这都骗不了你，其实我们并没有放弃修炼星辰诀，有一次我们进入一个秘境，里面竟然是一个类似星空的空间，里面什么都没有，但有的是星辰之力，我们就在里面修炼了，结果，我们就发现星辰诀就是牛。”千不换很是简单地说了过程，并且很简单的给于星辰诀一个评价。

　　“这个秘境在哪里，我可以去吗？”姜小白立刻问道，如果有这样的地方，加上我炼制出可以当饭吃的神丹，一年神通那是小意思了。

　　“当然——不可以了！”

　　“为什么？”

　　“因为那是秘境啊。”

　　“……”

　　好吧，明白了，这个秘境要么是不可控制，要么就是已经崩塌了，真是可惜了。

　　算了，还是继续弄药材炼制丹药，这才是目前最重要的！


第656章 任意门

　　“算了，还是炼丹比较靠谱，带我去你们的宝库！”姜小白一点也不把自己当外人，理所当然地说道。

　　而这个理所当然对于越初晴与千不换来说，并不反感，反而真的觉得理所当然，因为姜小白曾经对她们都付出过，自然可以理所当然的得到。

　　“那就去我那边，我的宝库比初晴的好很多，初晴整天都只知道修炼，哪里像我，经营着一个后宫，那都是要钱的，真累，有时候我都觉得女人好烦啊。”千不换拉着姜小白的手说道。

　　“放开我，我们是兄弟，你别真的想要操我，不，是被我操！”姜小白立刻是感到一股毛骨悚然的感觉，之前只是开玩笑而已，现在是有点认真了，那对不起了兄弟，这个要求，我不答应！！

　　“怎么，本帝真的让你操，你不愿意吗？”千不换看着姜小白，一副不爽的样子，本帝要身材有身材，要美貌有美貌，虽然不喜欢男人，但作为一个女人，魅力还是十足的。

　　“不要把这么神圣的字眼挂在嘴边好不好，说实话，我不愿意，因为那样之后，我们就没法像现在这样做兄弟了，我更喜欢现在的关系。”姜小白认真地说道。

　　女人到处都可以有，比你漂亮的还有，我又不是没办法搞定，我为什么要找你啊，兔子都不吃窝边草啊！

　　“没事，那样我们关系就跟亲近了，我看过一本书，上面说过，男女在一起不过是为了生孩子，而男人和男人，女人和女人，那才是真的爱！”

　　“……”

　　姜小白想要说，这本书肯定是某个从蓝星过来的人写得，嗯，有门在，蓝星穿越过来，那也是很有可能的，只是时间点不一样而已。

　　“但问题是，你是女的！”姜小白说道。

　　“你不用把我当女的，我就是男的！”千不换随口说道。

　　“但我喜欢女的！”姜小白继续否决这个提议。

　　“那你可以把我女的！”千不换又说道。

　　“我不喜欢内心是男的女人，我喜欢正常一点的，小鸟依人的，可以解锁各种姿势的……”姜小白说到这里的时候看了千不换一眼，很明显说，这你是不行的，你是做不到的，你就放弃吧。

　　“我也可以小鸟依人，解锁各种姿势，等下，这个解锁各种姿势是什么意思？老汉推车那些吗？我可以配合的！”

　　“噗……”

　　你的悟性真高！

　　“你们两个，净说一些乱七八糟的东西，快点，走了！”

　　越初晴忍不住发话了，拉着姜小白的衣服就拖了过去，这个时候，她很明显不太高兴姜小白与千不换这口没遮拦的行为。

　　“去哪里？”姜小白愣了一下。

　　“当然是去我的宝库，怎么也轮不到先去你的，就算你那边比较多。”越初晴淡淡地说道，这是在宣誓主权，对姜小白的主权，她才是姜小白的第一持有人。

　　“就是，你离我远一点，你这个死变态！”姜小白对着千不换挥着手，一脸嫌弃的样子。

　　这个时候，三人正好经过有人的地方，那些人在听到姜小白对着千不换的话，顿时凌乱了，这是什么情况，他竟然喊千不换死变态，而接下来的一幕更是让他们感到脑子不够用了。

　　“我成为一个变态，还不是因为你，所以，你要对我负责！”

　　“……”

　　你不应该上去干死他吗？然后我们的女帝大人为了保护弟弟出手，然后两个女帝大战，天崩地裂，山洪海啸……

　　可是，为什么你们感觉这么和谐呢？

　　不，错了，你们的话极不和谐！

　　没多久，越初晴就带着姜小白进入了宝库，那是一个小秘境，只有她越初晴才能开启，并且只有她允许的人能进入。

　　这也是一个十分神奇的事情，她并没有任何的开启钥匙，她本身就是钥匙，只要成为青龙域武帝的人，就会成为这宝库的钥匙，也不知道是什么原理，这仿佛是一种规则，不仅仅是青龙域如此，其他的也是一样，武帝本身就会成为宝库的钥匙。

　　“哇，好多宝贝啊，果然不愧是宝库！”

　　姜小白进入宝库之后，立刻被琳琅满目的宝贝给吸引住了，拿起各种宝物来观看，还有宝剑，这个时候阿丑应该很开心，等下，阿丑？

　　“阿丑，别吃！”

　　这个时候，姜小白看到阿丑拿起一把宝剑，就准备往嘴巴里塞。

　　“阿丑？！”

　　越初晴与千不换都目瞪口呆地看着阿丑，她们刚刚都没有来得及问，姜小白身边这个小女孩是他哪里捡来的小妹妹，这小女孩一直不说话，很快就会被人忽略，她们本来想要问的问题，很快就忘记了。

　　而她们自然知道姜小白的阿丑是什么，那是一个傀儡娃娃，但这个小女孩，她是傀儡娃娃？

　　“小白，你这个阿丑，是以前那个阿丑吗？”千不换觉得自己的这个问题是有点问题，但对方应该知道自己的意思。

　　“是啊，当然是了，她就是阿丑了，怎么样，是不是感到很震惊啊。”姜小白笑着说道，就知道你们会这样，我已经准备接受你们的膝盖了。

　　“不是吧，阿丑能变成这样，我感觉到她身上有剑灵，我明白了，你这是要养灵。”越初晴瞬间就明白了。

　　而此时，千不换看着姜小白，有些嫌弃：“原来，你爱的是阿丑，怪不得你不喜欢搞我，你这个变态，竟然喜欢搞傀儡！”

　　“……”姜小白这个时候很想要抽千不换，要不是考虑实力的问题，早就下手了，现在，只能饶过你一次！

　　“阿丑喜欢吃的话，就吃吧，这里的宝剑放着也是放着。”越初晴对着阿丑说道，而阿丑这个时候却看着姜小白，没有姜小白的话，即便是越初晴，她也是不会有任何的行动。

　　“那你就吃吧，少吃点。”姜小白说道，阿丑自然开心的去吃了起来，而这个时候，姜小白发现了一件事情，那就是在宝库的中间，竟然立着一个门。

　　此时，他不会觉得这个门是传送门，毕竟，这里可是在一个小秘境之中，而这个小秘境还是作为宝库，没人会给宝库撞上另一扇门。

　　“这是什么宝物？任意门吗？”


第657章 人生的突然

　　“任意门？不是，这个可没有那么任意，无论是条件，还是去的地方，都是固定的。”越初晴看了一眼那门，有些复杂地说道。

　　为什么会有复杂的表情，这个姜小白有点不明白，但很快他就明白了。

　　“这个门就是传送门了！”千不换直接说道。

　　哦，原来这就是越初晴复杂的原因，因为她本来想要早点去，但因为姜小白的缘故，她却留在这里，虽然这是她愿意这样做的，但她的向往依然还在，自然对此门有点复杂了。

　　“其实你们现在过去也没事，我现在的实力也很强，收集药材之后，我能炼制出强大的丹药，达到门的要求很简单，而你们也可以去那边打探情况，这样不是很好吗？”姜小白说道，他不想要拖累越初晴的脚步，同时也觉得没有这个必要，自己是需要照顾的人吗？

　　好吧，其实主要是大腿已经抱成功了，现在其实已经不太需要了，他已经看过这里的东西，够他炼制很多丹药了，到时候实力就是刷刷刷地上升。

　　“你以为你这样说，我就会走吗？这一次我不仅仅要和你一起走，还要绑着你！”越初晴看了姜小白一眼，然后淡淡地说道。

　　“没错，不然不知道你小子又跑什么地方去了，可能又是一百多年不见人影！”千不换也是在一边点头。

　　对于她们来说，这可是一百多年的寻找，姜小白是没心没肺，她们虽然也差不多，但架不住时间多。

　　“那还等什么，赶紧炼制丹药，你们把药材都拿过来，本大王要炼制神丹了。”姜小白也没有再说什么，直接进入正题了，那些感动人的肉麻话，他实在是说不出来。

　　“你们真好，我真的好爱你们！”

　　“……”

　　越初晴与千不换互相看了看，这小子又说什么胡话？

　　而她们这个时候也没有关心这个，更加关心姜小白是怎么炼丹的，又是要炼制什么丹药，作为女帝，她们的见识是很高的，但她们相信，姜小白所要炼制的，必定要高于她们的见识，嗯，我们都已经习惯了这一点。

　　果然，姜小白开始炼制的丹药是她们没见过的，并且，炼制的方法也是一样，最后的效果更是出乎她们的意料之外，这个时候，她们相信了，姜小白可以一年就达到神通期，这样自然是最好不过的。

　　这已经是在一天之后的事情，姜小白炼制出一炉丹药当然是需要时间的，而这都已经是快的了，要不是有这个小鼎估计要花是十倍的时间都不止。

　　而在她们还没有来得及问这个丹药是什么的时候，姜小白又投入了材料，然后让小鼎自动炼制，这一手操作让她们都惊呆了。

　　“还能自己炼丹？”

　　“当然可以，好的鼎炉，都是可以自己炼制丹药的，不然为什么要一个好的鼎炉呢？”姜小白随口就回道，让两女涨了一点点见识。

　　“……”

　　两女表示不说话，就看看就行。

　　“好了，我要吃药修炼了，这个是出去，还是在里面呢？”姜小白询问道，这里倒是适合修炼，问题是，这里是不是能长期呆下去，这毕竟是一个秘境啊。

　　“你可以在里面修炼，这里效果还好一点，我闭关的时候，都是在这里。”越初晴直接说道。

　　“那就好，等着，我吃下这颗神丹之后，一定会突破，到时候，这道门啊，我是……呃，什么情况？”

　　姜小白在说话的时候，就走到了那道门的边上，然后顺手拍了拍那道门，结果，门竟然出现了光晕，如水波一样的光晕。

　　这个时候，越初晴与千不换都呆住了，呆呆地看着姜小白。

　　姜小白被看得都有点不好意思了，抓抓后脑，说道：“这个，不会是要告诉我，我可以过去了吧。”

　　“我说是，你相信吗？”越初晴说道。

　　“我当然不相信了，你一定是在骗我，你不是说神通期才可以进入这道门，我虽然很牛逼，但我也不过是入虚期而已。”姜小白摇着头说道。

　　是啊，哪有这么容易啊，我才不相信我会这么被上天眷顾，好吧，其实我是相信的！

　　“我是说真的！”越初晴认真地说道。

　　“我去，真的？”姜小白呆了呆，接着立马说道：“那还等什么啊，我们现在就过去！！”

　　说完，姜小白就想要跨步进去，但被越初晴给瞬间拉回来了。

　　“做什么？”姜小白不解地看着越初晴。

　　此时，越初晴很是严肃地看着姜小白，说道：“你必须要做好准备，我们过去之后，不知道是什么情况，并且，去了之后，我们不会再回来了！”

　　“哦，那你们地意思是说，你们要回去和人道别吗？没事，我先过去给你们探路！”姜小白直接回道，他觉得两女有事情要交代。

　　“我不需要和人道别，我走了之后，青龙域会再选一个武帝出来，我只是提醒你而已，至于她，我不知道，反正我们在一起就足够了。”越初晴淡淡地说道。

　　“嗯，我们一起就行，千不换就让她自己解决！”姜小白此时牵了越初晴的手，仿佛又回道当初一起走过那扇门的时刻，仿佛是在重复做一件事情，但实际上这是完全不同的事情。

　　人生就是如此，看似重复，其实都不一样，有着各自的意义，人的脚步也是意义，不就是左右左右在前进，难道因为重复而不走下去吗？

　　而虽然脚步在重复，但走的路却不一样！！

　　“走！”

　　越初晴拉着姜小白走入门中，此时，姜小白的小鼎已经收回，而阿丑拉着他的衣角……

　　“等等我！你们这对狗男女，又想要扔下我，告诉你们，你们这一辈子都休想要抛开我私奔！！”千不换离开上前，抓住了姜小白的另一只手，然后，三人踏入门中，消失不见。

　　这一刻，帝宫的女帝像消失了，谁都知道这代表这什么，这就代表女帝要么死了，要么已经离开了，而相信这是后者，但这个答案谁也不知道，之后，在这个天下，女帝越初晴，女帝千不换，她们只留下传说！

　　这或许对天下来说都很突然，但大家似乎也习惯了，因为每天都会有这样突然的事情发生，这其实就是生活。

　　而女帝的拥趸们，他们都相信，两位女帝将会在另一个天下，再创她们的辉煌传说！

　　姜小白呢？

　　呵呵，没人关心，不过，天下人关心的两位女帝却关心着他，只要有这一点，就已经足够了，而他也不需要天下人关心，只需要自己关心的人关心自己就行，还有与自己关心的人在一起，那就行了。

　　属于他们的故事，依然还会继续……

　　——完——

